

我的要塞

作者：无聊了


内容简介

　　简单版本：

　　只要有金币，我什么都不缺！

　　一个现代宅男带着游戏系统来到了一个异世界的故事！

　　复杂一点：

　　身为宅男的逸飞，一夜之间不知不觉地来到了另外一个世界，一个以冷兵器为主的世界，成为了一名小小的领主，同时他也获得了一个领主系统。

　　一个以培养一名合格的领主为目的的系统。

　　但是谁也不知道，它所谓的领地是一个村落；还是一个城市；还是一个行省；还是一块大陆；还是整个世界；还是星辰大海。

　　而他的目标是一个小领主；一个将军；一个元帅；一个国王；还是一名帝王！

　　于是在战火硝烟的大陆上，他一步一步地走到了舞台的中央。

　　当他年老的时候，回忆人生的这段经历的时候，唯一的总结就是：他的一生其实就是围绕着钱和女人在转。


第一章 初到异界

　　“这是哪里？难道自己梦游了？”逸飞一觉醒来，看着周围陌生的环境，不由感到非常的惊讶。

　　他很清楚地记得，昨天是周末，他呆在家里玩游戏，哪里都没有去过，怎么一觉醒来就来到了这么一个陌生的地方！

　　他站起来打量了一下四周的环境，发现周围全是一片葱绿的树木，那树干粗得都需要几个人合在一起才能抱拢，这样的地方在如今的钢铁混泥土的城市里绝对是看不见的。

　　他顿时有些奇怪，自己住的小区周围绝对没有这样的森林啊，难道自己梦游的时候穿越三维空间，来到了某个原始森林？

　　在他的印象中，曾经看到一个新闻，说的是有个人在梦游的时候穿过了大西洋，他一直认为那只是无聊的新闻炒作，毕竟如今社会上什么离奇古怪的新闻都有，那些小编们已经完全将节操丢到脑后了！

　　但是当这样离奇的事情突然出现在他身上的，让他突然有些相信了！

　　“沙沙沙……”

　　这时在他的前方的草丛中突然传来一阵沙沙的响声，顿时让他一惊，难道是野兽？

　　他急忙朝着声音传来的方向紧张地望去，这时就看见远处茂盛的草丛突然被扒开，一只染满鲜血的手露了出来！

　　啊！死人？还是……？

　　看到这一幕，他顿时吓了一大跳，赶紧弯下腰，躲在一颗大树后面，露出半边脸，小心谨慎地盯着草丛那里！

　　“沙沙沙……”

　　那只手慢慢抬了起来，草丛被慢慢的扒开，一个男子从草丛中慢慢地爬了出来，阵阵金属撞击的声音响了起来。

　　逸飞看着远处的男子，他抬起的胳膊在阳光的反射下闪耀着刺眼的光芒，那胳膊缓缓地挥舞着，口中好像在说些什么。

　　“快……快跑，兽……人……来……来了！”那个从草丛爬出来的男子慢慢地抬起头，看见躲在大树后面的逸飞，眼神突然一震，随即就暗了下来，苍白的脸上露出了着急的神情，断断续续地喊道。

　　随后手又重重地掉落在地上！

　　站在远处的逸飞根本就没有听清楚男子在说什么，但是当他看见从草丛里爬出来的是一个人受了重伤的人，此时好像又晕倒了过去，不由迟疑了一下。

　　救还是不救呢？最终还是善良一面促使他从大树后面跑了出来，快步跑到那位男子的身边，用手扶着晕倒的男子，着急地问道：“你没事吧？”

　　靠近之后，逸飞发现眼前的男子和他一样，也是黑头发，黑眼睛，身上穿的是一件镶嵌着铁皮的皮甲，皮甲插着几只已经被削去箭羽的断箭。

　　这时逸飞看着其身上的皮甲，已经损坏得非常严重了，皮甲破裂处鲜血正泪泪流出，皮甲内的亚麻布衣都被鲜血染红了！

　　而在他的身边，还有一把锋利的长剑，剑刃上满是缺口，还有残留的血痕。演电影？看到这一幕，出现在逸飞脑海中的第一个念头就是糟了，自己这下好心办坏事了！

　　可是等了一会，他发现没有任何人出现，顿时有些了疑惑。难道不是演电影，而是遇到仇杀了？他不由再次仔细观察了一下地上的男子。

　　看着男子身上的伤痕不像是假的，而那男子的气息也越来越虚弱了。再加上其一身类似西方中世纪的打扮。

　　他的心里突然冒出一个想法，难道自己穿了？经常泡在网文里的他，对于穿越这个东西并不陌生。

　　它反正就是没有规律，让你穿就你就穿，不穿也得穿，完全不合逻辑的。

　　想到这里，他又急忙仔细打量着眼前男子身上的伤痕，并伸出一根手指去摸了一下男子的伤口。

　　手指刚刚接触到男子的伤口时，他就看见男子的身体忍不住抽搐了下！～

　　我去，恐怕自己真的穿越了？看到这个情景，逸飞的脸色顿时有些发白，在心里苦笑着，小说是小说，如果穿越真的放在自己身上，那就是一件苦逼的事情了。

　　特别还是如今这个情况，从眼前男子的打扮，逸飞大概分析得出，如果自己真的穿越了，自己所在的这个世界的文明程度肯定不高，那就意味，身为一个现代人的自己，未来的日子里就得生活在一个未知、愚昧的时代，一个没有网络、没有游戏、更没有比基尼美女了！

　　“快……快跑，兽……人……来……来了……”

　　兽人？这时逸飞突然听到男子闭着眼睛断断续续的话，顿时打断了他的思考，让他感到更加的无奈。

　　如果真的有兽人，那就代表着自己真的穿越了，而且穿越的这个世界还不是个正常的世界，这让一个成天抱着电脑、战斗力接近为零的渣男如何活下去！

　　就在这时，他就听到远处传来了错乱的脚步声。

　　逸飞在听到远处传来的脚步声之后，立马将刚才的那位男子放在地上，然后弯着腰躲到一旁的草丛中，慢慢地朝着远处的丛林处移动。

　　他只是一个手无寸铁的宅男，如果没有危险的情况，遇到有需要帮助的人，他肯定会上去帮忙。但是如果有可能危及到自己的生命安全，他绝对会以自己的安全为主！

　　这时，被逸飞扶起来又放在地上的年轻男子不知道是听到了远处传来的脚步声，还是被逸飞丢在地上引起的伤口疼痛，突然睁开了眼睛。

　　他一眼就看见正朝着丛林移动的逸飞，看到其侧脸，苍白的脸色突然涌起一股红潮，神色一震，伸出手从怀中掏出了一个东西，用极其微弱地声音喊道：“少……主，我终于……”

　　“该死的家伙，这次你逃不掉！”这时远处传开一个嘶哑的声音。

　　听到远处传来的这个声音，男子神色一变，看了一旁躲在草丛里的逸飞，脸色突然变得坚毅了起来！

　　他小心地将手中的东西放在地上，然后很吃力地撑着手中长剑，颤颤巍巍地站了起来。

　　“荣耀、荣耀……”

　　这时正在朝着丛林里移动的逸飞就听到身后传来一身怒吼，他扭头一看，就看见刚才的那位男子不知道什么时候已经站了起来，双手举着他那把破烂的长剑，口中怒吼着朝着远处，蹒跚地奔去！

　　“刷！”

　　这时逸飞看见远处飞来一道寒光，耳边隐约听到利器破开空气的声音，就看见男子的头部突然溅出了鲜血，一只长箭插在他的脑袋上，男子轰然倒了下来，顿时逸飞被惊呆了！

　　“哼，无知的人类！”

　　就在逸飞感到万分惊讶的时候，他就听到远处隐约传来一个声音，夹杂着一丝不屑，又有一丝不满。

　　他急忙躲在草丛里一动不动，紧闭着呼吸，大气也不敢出一下！

　　随着沙沙沙的脚步声越来越近，逸飞吓得心脏蹦蹦直跳！杀人了！

　　“好了，这条逃窜的小鱼终于干掉了，沃夫，我们该回去交差了！”

　　“好的，为了这个人类我们浪费太多时间了，幸亏没有让他逃掉，不然我们的计划就要败露了！”

　　……

　　这时耳边响起了一个简单的对话，从对话中逸飞知道了兽人好像后面还有更大的动作，追杀先前那位男子就是避免走漏消息！

　　在了解到这一点之后，他的心跳得更快了，千万不要被兽人发现，不然自己就死定了！

　　但是他压抑不住心中的好奇，想知道兽人究竟长得是什么样子的。

　　于是他在一番纠结之后，终于下定了决心。他伸出一跟手指头悄悄地将眼前的草丛扒开了一条细缝，朝着声音传来的方向瞅去！

　　兽人！真的是兽人！

　　十几米不到的距离，让他清楚的看见了后面两个新来的人的面孔。

　　那后出现的两个人，一个长着蜥蜴头，穿着一身简陋的皮甲，手里拿着一把长弓；一个长着牛头，光着膀子，手里拎着一把长长的巨斧，就和他以前玩的游戏里的兽人一模一样！

　　看到这一幕，他整个人在那一瞬间就惊呆了，但是眨眼间，他就恢复了过来，急忙将扒草的手缩了回来，一动不动地趴在草丛中，放轻了呼吸。

　　脚步声慢慢地远去！

　　等了十几分钟之后，他发现外面没有任何动静的时候，才小心翼翼地从草丛里钻了出来，来到刚才那位男子的尸体边。

　　来到男子的尸体边，他发现男子的头上插着一只骨制的长箭，双眼睁得大大的，一动不动地躺在那里！

　　人类、兽人，我去，自己真的穿越了，穿越到一个愚昧、一个血与火的世界了。

　　逸飞回想刚才的那一幕，脸直接变得惨白。

　　不会，不用那样坑吧！随着这个想法从脑海中冒出来，他顿时不淡定了！穿越，只出现在YY中的事情竟然发生在自己的身上。

　　生活在信息大爆炸时代的他，对于穿越这个网络上流行的词可是非常清楚！在YY中，他也幻想过，某一天，他如预言中描述的那样，从天而降，然后……声名赫赫，成为万千异界少女梦中的情人！

　　但是当穿越这个事情真正发生在自己的身上之时，他还真的一下子没办法接受，特别还是如此凶险的世界！

　　“我要回去，我要回去……”

　　他在不断的小声嘀咕着，希望能够按照小说中的那样，激活那些喜欢莫名其妙将人送到异界的系统或者大神们！

　　然而可惜的是，不管他如何嘀咕，他的眼前除了那具尸体之外，依然还只有那具尸体，没有任何别的动静！

　　……

　　半个小时过去了，逸飞用了各种办法，都没有找到所谓的系统和大神！

　　难道自己真的只能呆在这个世界了？

　　心灰意冷的他无力的坐在地上，对于一旁那冰冷的尸体他也视若不见，弥漫在空气中的血腥味也丝毫引不起他任何反常的举动。

　　妈的，贼老天，你玩我啊，连个金手指也不给……

　　又过了几分钟，逸飞突然从地上爬了起来，手指着天空，可是就在话刚刚准备从嘴边脱口而出的时候，他突然想到了什么，脸色顿时大变！

　　他急忙一把抓起男子掉落在地上的长剑，“身手敏捷”地朝着草丛里窜去！

　　此时的他已经认命了，既然回不去，那只有好好的在这个世界上活着了，但是最让他气愤的是将他莫名其妙的丢到了这个世界，怎么连个金手指也不给呢，这不是玩弄人吗？

　　过了十几分钟，他发现外面没有出现什么动静，离去的兽人也没有返回来，于是他再次从草丛里钻了出来，来到男子的尸体旁边，开始清捡能够用到的东西！

　　从一觉醒来的他，除了一身睡衣之外，没有任何东西，就连张草纸都没带。

　　既然没办法回去，那只有先武装好自己，好好的活下去！

　　“兄弟，对不住了，借你的皮甲用一下！”逸飞一边说着，一边开始飞快地将其身上的那件破烂的皮甲穿在身上。

　　虽然这件皮甲已经很破了，但至少也比自己身上的要好！

　　在将男子身上的皮甲取下的时候，他发现自己对于眼前的这一幕好像一点都没有不适应的地方，难道自己骨子里也充满了杀戮，怪不得有人说，每一副柔弱的背后都隐藏着一个坚强的自己！

　　他穿好皮甲，拔起长剑，舞了一个“剑花”，摆了一个POSS。

　　手中的这把长剑不重也不轻，大约就三、四斤的样子，对于一个成天坐在电脑前的宅男而言，挥动起来还是有些困难的。

　　但是对于一个还稍微有点自知的宅男，为了能够增加自身的魅力，每天还坚持做做仰卧起坐、拉拉臂力器的进阶宅男而言，的确也算不上是个沉重的负担。

　　咦，这是什么？

　　就在他在搜刮一切可用之物的时候，他突然发现在离男子不远的一侧，地上突然闪过一道亮光。

　　他急忙走近仔细一看，发现是一枚戒指，顿时产生了一丝好奇，急忙弯下腰捡了起来！

　　戒指的戒面上铭刻着一个恶狼头，下面还刻着一行字——无畏、无惧、荣耀。

　　这是什么玩意？看着手中刻着恶狼头的戒指，逸飞有些好奇的将其在手中翻转着不断打量着。

　　难道这是传说中的空间戒指？

　　看着手中的戒指，他突然想到什么，立马激动起来，急忙将手中的长剑擦拭干净后，轻轻地将手指割了一条细细的伤口，用力地挤出一滴鲜血抹在戒指上！

　　等了一会，传说中的奇异感觉并没有出现！

　　难道这就是一枚普通的戒指？

　　逸飞顿时大失所望，但是本着身无分文，蚊子肉也是肉的前提下，他将戒指塞到怀中。

　　哎，没有什么可用的东西了，接下来该往那边走呢？

　　逸飞在搜刮了尸体上的一切可用之物之后，打量着四周，在心里想到，兽人是从西北方向来的，西北方向肯定不能去了，那就朝着东南方向走吧，希望能够碰到有人烟的地方。

　　逸飞在心里想了一会之后，下定了决心，大步朝着东南方向跑去。

　　半天过去了，逸飞已经感觉非常累了，但是此时四周依然是了无人烟，除了树木就是草地！

　　哎，难道自己选的方向是错误的？这时他坐在地面的石头上，看着前方依然是一望无际的森林，开始怀疑起自己的选择来！

　　饿啊，真是饿啊！

　　一觉起来，什么都没有吃，就连一口水都没有喝，就莫名其妙的来到了一个陌生的地方，而且还是没有人烟的地方。

　　沿途走过来，他倒是看到了一些小动物，但是手持一把破剑的他根本就抓不住那些小动物，此时他唯一支撑着他走下去的念头就是，身为一个伟大的穿越者，总不能初到异界，就饿死吧！

　　又一个小时过去了，他感觉到两只腿如同灌满了铅一样，抬起来都费力，脚底也传来阵阵的疼痛。

　　不行了，不行了，实在走不动了，先休息下吧！

　　这时，逸飞看着四周依然是一片荒凉，除了树木还是树木，他彻底地灰心了。他坐在地上，将长剑丢弃一旁，然后躺在地上准备休息一会，养养精神。

　　不知道过了多久，逸飞突然感觉到有人在踢他，随即他就听到耳边传来了一个声音。

　　“可恶的仆人，快点起来……”

　　仆人？听到耳边传来的声音，逸飞顿时有些疑惑，他睁开眼，愣住了！

　　他看见眼前站着一个年轻的男子，脸色有些苍白，一只手正捂着胳膊，胳膊处的衣裳已经被鲜血染红了。

　　这些都不是重点，重点是眼前的这位年轻的男子长得跟他太像了，逸飞看着他，仿佛就如同看到镜子里的自己一样。

　　“你……你怎么没死？”就在逸飞在惊愕的时候，眼前的那位年轻的男子突然指着他，非常惊愕地问道。

　　咦，这是什么情况？听到男子的询问，逸飞也愣了，不知道该怎么回答。

　　就在这时，他看见那位年轻的男子一脸愤怒朝着自己袭来，手中亮出一把明晃晃的短刃！

　　看到这一幕，逸飞大吃一惊，顾不得多想，直接一个驴打滚，躲到一旁，然后顺手拾起地上的长剑，刺了过去。

　　“噗嗤！”随着声响，逸飞感觉到眼前一花，眼前出现一层红色的薄雾。

　　“你……”那个年轻男子一脸不相信的表情，指着坐在地上的逸飞，重重地倒在了地上。

　　这时逸飞才发现手中的长剑直接刺中了男子的心脏，锋利的剑尖从其背后冒了出来。

　　汗！这个地方太危险了！这时逸飞将脸上的冷汗和鲜血一起擦掉，长呼了一口气！

　　休息片刻之后，他来到男子的身旁，查看其身上的物品来！

　　至于眼前的这个男子为什么一看见他就动刀动情，他已经懒得理会了，拥有大心脏的他此刻唯一的念头就是找吃的！

　　食物，终于看见食物了！

　　这时，逸飞从男子的身上找到了几块干肉，他顾不得上沾染着的鲜血，直接放到嘴里咬了起来！

　　呸呸呸……我去，这是什么玩意，太难吃了！

　　逸飞咬得直皱眉头，那干肉一点盐味都没有，而且硬得跟皮带一样。

　　咬了半天，他彻底放弃了，有力气去嚼那玩意，还不如啃点树叶实在，起码树叶还嚼得动。

　　逸飞将手中的干肉丢到一旁，再次在年轻人的尸体上搜刮起来！

　　咦，这是什么？又一个戒指！

　　看着这个从尸体上搜刮出来的戒指，逸飞顿时有些疑惑，怎么跟他先前获得的那个戒指如此的相似。

　　于是他立马从怀中将先前的那枚戒指拿了出来，与手中的这个戒指放在一起对比。

　　这时两个戒指竟然自动组合在了一起，一道耀眼的白光闪过，两个戒指变成了一个戒指。

　　这时逸飞发现手中的这个新形成的戒指与先前的那两个戒指相比，戒面上的狼头仿佛多了一丝灵性，恍惚中就如同活过来一样。

　　就在此时，他的眼前弹出了一个对话框。

　　“滴，恭喜宿主获得领地信物，领主系统激活中，1%、2%……”

　　“滴，领主系统已经激活，开始绑定……”

　　“滴，领主系统已经绑定，领主实力开始数据化！”

　　……

　　一道耀眼的光芒闪过，逸飞发现自己身上的装束突然变了！

　　这装备太傻了！

　　逸飞上下打量着自己的着装，身上穿着一套银白色的钣金甲，头上戴着一个只露双眼的铁盔，整个人如同一个铁皮罐头一样，丑不拉几的，不由在心里想到！

　　然而系统依然在不断地弹出信息，根本没有理会他的想法！

　　“滴，领主实力数据化计算结束，开始各项体质强化……”

　　“滴，领主实力数据化计算结束，开始各项战技传输……”

　　“滴，领主实力数据化计算结束，开始各项战术传输……”

　　这是什么战技和战术啊，这也太简单了吧！逸飞梳理了一下脑海中传来的信息，顿时感到非常不屑。

　　那战技就是劈砍刺等剑术基本招数，战术就是方阵和西方版的长蛇阵，还有一个大杂烩、一窝蜂的阵型，连前世古代的那些农民军都不如！

　　哎，幸亏还有个骑术，勉强还算过得去！

　　逸飞非常不屑脑海中传输过来的那些战技和战术，实在是太原始了！但是他握着手中的长剑，就感觉到现在的身体那与自己先前那具身体之间不一样的力量，才勉强表示接受！

　　不错，不错！这身体素质真是太强大的！

　　感觉到身体带来的力量，逸飞非常满意，他不由开始臆想起来！

　　哈哈，他感觉自己刚才要是有这样的实力的话，捏死刚才先前的那两个蜥蜴人和牛头人，简直就跟捏菜一样，更别提刚才那个小菜了！

　　电子声继续响起！

　　“滴，领主数据化结束，领地系统正式开启，开始领地要塞具现中，1%、2%……100%！”

　　随着一连串电子音之后，一个高大的城堡凭空耸立在地面上！

　　城堡不是很大，占地面积也就大约一个足球场大，全部用巨大的石砖构成，在城堡一楼的大门上，刻着一个跟自己手中戒指上一样的狼头，城堡的四角都有着一面绣着狼头的战旗！

　　在城堡的大门前，还凭空出现了一堆篝火，几个穿着亚麻布的人从城堡中走了出来，围着篝火蹲在了那里！

　　紧接着他就感觉到自己的周围出现了一些光影，随着时间的过去，影子慢慢变得清晰起来，一群身披各种战甲、手持利器的士兵出现在身边。

　　看着这一幕，再看看自己的打扮，逸飞整个人都愣住了，这不是他昨天晚上玩的那个游戏吗？


第二章 我的要塞（一）

　　要塞！竟然是要塞！怪不得战技和战术那么简单！

　　看着眼前熟悉的一幕，他顿时明白了自己的金手指是什么了，竟然是要塞系统，而自己也变成了整个游戏中的单体实力最强的领主！

　　想到这里，他整个人开始骚动起来。

　　最强的人啊，到时谁要是敢惹自己，那绝对只能获得剑起头落的下场！

　　哎，怎么不是三国系统呢，要是三国系统就好了，那样自己就可以躺在家里，让那些牛人去征战了；而且最重要的是，自己可以召唤出那些……

　　想到这里，他顿时显得有些失落。

　　哎，自己电脑里那么多有内涵的战略性游戏，为啥偏偏选中了这个呢？

　　最重要的就是就算选这个系统，你也选个版本好的啊，为什么要选这个最没内涵的版本呢？连个萌妹子没有就算了，还没有任何玩的，更可悲的连厨房都没有！

　　没有厨房，那就代表着没有厨娘；没有厨娘，人生少一乐趣啊！

　　哎，算了，没内涵也好，起码不复杂！

　　过了一会，他也想通了，不由宽心了，在他的电脑里，这个游戏算是战略游戏里最简单的了，没有什么内政建筑，也没有什么治安度、幸福度，就是一个简单的战争类游戏！

　　说白了就是狂出兵狂打战，一切以消灭对方为目的的游戏。

　　“滴，领主系统全部开启！”

　　就在逸飞在感叹的时候，脑海里响了一个电子音。

　　这时他就发现眼前出现了一个虚拟界面，就和玩游戏时的界面一样，在游戏界面的左下角有一个小地图，游戏界面上孤零零的坐落着一个要塞和一些士兵。

　　而那小地图上所显示的地图有些奇怪，很小很小，不是一般的小。

　　逸飞估测了一下，如果以眼前要塞的大小来算，小地图所显示的区域大约也就是城堡周边三公里左右！

　　他移动地图查看一下，发现地图能够显示的区域里只有湿地和树木二项资源，别的铁矿、石头矿和沥青什么的都没有。

　　但是在游戏界面的右上角，他发现金钱框中显示的数值是5000。

　　看到这个数值，他稍微开心了一下，这意味着他的起始资源还是挺多的。

　　在金币栏的左边，时间栏发生了一些变化，里面的【天】字变成了【声望】，他有些好奇地查看了起来！

　　随着他的意念一动，那虚拟框中写着声望两字的那栏突然展开了！

　　宿主，声望值为0，爵位无，见习骑士【默认】，已建造建筑数为0/100；已招募士兵数为28/500。

　　他仔细浏览了一遍声望栏里的内容之后，那些显而易见的东西他一下就理解了，唯一就是那声望值，他没有发现其到底有什么用！

　　他又大概的查看了一遍游戏的界面，发现除了多了一个声望栏意外，其余都跟游戏里一样，顿时放下心来，此时他唯一的疑惑就是不知道系统招出来的兵跟这个世界的兵之间实力的对比。

　　哎，不管，走一步看一步吧，实在不行就找个安全的地方做富家翁去！

　　想到这里，他就快步迈进眼前的城堡要塞中！

　　逸飞在走进要塞之后发现，虽然在游戏中要塞只是一个不可摧毁的石头高台，但是在具现出来之后，整个要塞却完全跟游戏里不一样。

　　整个要塞共分三层，第一层是领地的议事大厅，二层、三层是各种各样的房间，通过一道旋转石梯来到要塞的第四层，也就是天台，他发现整个天台上空荡荡的，跟游戏里的一模一样。

　　抄写员：请放置你的仓库！

　　这时一行提示弹了出来，他就发现建筑界面里仓库的图案亮了起来，正在等待自己的确定！

　　看到这一幕，他本想将仓库放在湿地和森林的中间，但是突然停顿了一下，就将仓库放在自己所在的城堡边上，然后快速的将接下来的出现的谷仓摆放在仓库的一旁。

　　这时在将仓库和谷仓摆放好之后，他发现可以自如的操纵整个游戏了，于是他就打开仓库和谷仓，想要看看资源和食物是否跟游戏里一样，这可是关系到他在这个世界安身立命的大事！

　　苹果200，奶酪200，肉200，面包200。

　　木材500，石料500，铁矿40，沥青30。

　　小麦30，面粉0，麦芽酒花30，啤酒50，蜡烛20。

　　哈哈，真的是高资源模式，这下就不用担心！

　　逸飞在看完仓库和谷仓里显示的数据之后，顿时整个人都变轻松了起来。

　　要知道高资源模式下，他可以在短短的几分钟内就将自己的领地修成一个坚固的小堡垒，然后爆出上百个兵出来防守，那样根本就不用担心自身的安全问题了。

　　即使正面打不赢，他也可以借助城墙的优势慢慢跟敌人耗，实在不行，堆五百个应招兵出来，然后在尸体中躺着装死，应该也能躲过一些劫难！

　　想到这里，他就在心里有了个打算。

　　“咕咕咕……”这时看着屏幕上的一堆食物，神经反射地加重了他的饥饿感，空空的肚子开始抗议起来。

　　他懒得再去看别的，直接站起来就朝着刚刚出现的谷仓跑去。

　　“谷仓管理员卡丽丝拜见领主大人！”

　　“哇，好多食物啊！”

　　逸飞跑进谷仓之后，看见堆在一旁的一堆松软的面包，顿时口水都流了出来，丝毫没有看见恭敬的站在一侧的卡丽丝。

　　“唔唔唔，好吃，真的太好吃了！”他抓起一块面包就大吃起来！

　　“额……”十几分钟过去之后，他打了一个饱嗝，伸展了一下胳膊，感觉浑身舒坦。

　　“谷仓管理员卡丽丝拜见领主大人！”这时一个声音又在耳边响起。

　　“咦，你是……”听到耳边传来的声音，逸飞转头一看，就看见一位老妇人恭敬的站在自己的身后。

　　“大人，我是领地里的谷仓管理员，卡丽丝！大人，如果您饿了，可以吩咐城堡的仆人为您准备食物，您不用亲自……”卡丽丝恭敬地说道。

　　听完眼前的老妇人一番长篇劝说，逸飞顿时感觉到有些头大，但是眼前的这妇人看起来太真实了，他也不好反驳，只能点点头说道：“嗯，我知道了！”

　　说完他就朝着谷仓外走去！

　　几分钟后，他来到谷仓外面，发现那个老妇人并没有跟出来，不由松了一口气。

　　哎，话真多啊，有点跟他的老妈子的一样，逸飞不由在心里感叹着。

　　嗯，现在吃饱了，可以开始建造自己的领地了，这可是自己在这个世界安身立命的基础。

　　逸飞来到谷仓外，看着耸立在眼前的要塞，迈步朝着要塞走去！

　　不大一会，他再次回到要塞的天台上，打量了一会四周，心里充满了自豪，哈哈，自己竟然成了一名领主！

　　他打开系统，开始了他的领地建设。

　　系统开启，熟悉的画面再次出现在眼前，顿时让他倍感熟悉和亲切。

　　建立军械库！建立兵营，随着意念一动，两栋熟悉的建筑凭空出现在不远处空旷的地面上。

　　弓箭20，弩5，盔甲10。

　　剑5，锤5，长枪20，长矛5。

　　看着军械库里各种装备的显示，逸飞二话不说就准备直接开始招兵买马。

　　当他打开军营的界面，发现军营里圣殿骑士的图案是灰白色的，但是他也没有计较太多，直接选择了能够招募的兵种招募起来。

　　毕竟他以前玩这个游戏的时候，也很少招募圣殿骑士，其主要原因就是性价比不高，第一是价格贵，第二是速度慢。

　　特别是在没有战马的情况，那速度真是让人看着就着急。

　　对于性子稍微有点急的他而言，看着圣骑士那缓慢的动作，圣骑士就直接被他PASS掉了，除非在情况危急的时候，他才会招募出几位圣骑士，堵住要塞的大门。

　　皮粗肉燥、攻击力高的圣骑士绝对是一位完美的MT，足以用来吸引电脑的火力，保证他渡过先前资源紧缺无法建造出城墙的那段时间。

　　他最喜欢用的进攻组合就是弓骑兵和链锤兵，先用那能跑能射的弓骑兵清理掉电脑城墙上的弓箭手和各种防守建筑，然后链锤兵直接破墙冲向电脑老大。

　　想到这里，他不由笑了起来，那些还太遥远了，还是先看看现在吧。


第三章 我的要塞（二）

　　兵士：最初级的肉搏单位，虽然相对征召兵要贵了一点，但是总体来看依然非常廉价的步兵单位。他们可以在中距离投掷长矛，也能够在近战中用短剑战斗。不过因为依然没有护甲的缘故，兵士的机动力比大部分步兵都要出色。

　　弓箭手：标准的远程部队，弓箭手缺乏护甲，是游戏中移动速度最快的单位之一，不过近战能力基本为零。弓箭手的射程很远，对付没有护甲的单位非常有效，不过对抗重甲单位比较吃力。弓箭手还可以利用火盆来增强远程伤害或者是点燃沥青陷阱。弓箭手还拥有特殊技能：齐射。

　　……

　　在他每点中军营里的一种士兵之后，他的眼前都会弹出一个简介框。

　　对于那些简介，他直接全部无视，看着军营的那些图画，他就知道那是什么兵种，还需要介绍。

　　几分钟之后，军营外面就出现了二十位弓箭手，四位十字弩手，五位钉锤手，五位十字军剑士，一位警卫官和二十位兵士！

　　近距离看着冷兵器时代的士兵，逸飞感觉到他们个个都是那么威武，特别是身穿重甲的那几种兵种，显得是更加威武霸气！

　　咦，这些人怎么看起来有些呆呆的。

　　看着看着，逸飞突然发现那些士兵有些呆呆的，从军营出来十几分钟了，他们依然保持着先前的那个动作。

　　他们麻直麻直地站在军营前，一动也不动，脸上的表情也全部都是冷冰冰的，与要塞大门前篝火旁边的农民完全不一样，仿佛缺了点人性！

　　这是怎么回事？

　　他有些好奇的分别选中了几个农民和士兵，发现篝火盘边的农民都有名字，而那些从军营里出来的士兵却没有名字，只有一个简单的介绍。

　　就如弓箭手的解释一样——【这是一名弓箭手！】

　　看着这样的介绍，逸飞忍不住就想吐槽一下，一看就知道他是个弓箭手，还需要整出这样一个简介吗？

　　在发现这一点之后，逸飞感到有些郁闷了，像机器人一样的士兵岂不是没有培养前途，难道以后打战都要自己亲力亲为吗？

　　想到这里，他就感到有些头大，但是有着大神经的他，在郁闷一小会之后，就将这个事情抛之脑后，准备开始大肆建造各种建筑起来！

　　真正的城市建设他不行，但是玩游戏绝对是他最擅长的。

　　过了一会，就在前后两道城门刚刚出现在眼前的时候，他发现，现实中的城门和游戏中城门想必，竟然有了一点点的差别。

　　在他玩的这个的游戏里，士兵根本就无法通过城门上到城门上的高台上去，而在现实中他却发现，在城门出现的那一瞬间，在城门两侧的门房里，竟然有着一道楼梯，直接通往城门上方的高台。

　　虽然城门内置的楼梯看起来非常窄小，并排一次只能通过二位士兵。

　　但是他却显得异常的欣喜，有了这个楼梯，在眼前资源缺乏的时候，他也可以建造出一座具有一定防御的城堡出来！

　　而不需花费额外的石头和土地来建造专门供士兵登上城墙的楼梯！

　　想到这里，他就开始快速建造起来！

　　不大一会，一座有着奇特造型的微型城市出现在他眼前。

　　整个城市的城墙大部分都是用单层的石墙组城，造型就如同一个张开嘴巴的鱼一样。

　　在鱼的大嘴处有一道城门，而在大鱼的尾端处也有一道城门，一前一后二个大门，便于出击和逃跑。

　　在大鱼的头部和尾部的两侧，各摆放着二座小型的守望塔，中间被他用双层城墙与城门连了起来！

　　在城外，也就是在守卫踏的攻击范围内，有着几座伐木场、小麦农场和奶牛场。

　　仓库、谷仓、军营、军械所、佣兵所等重要设施他全部将它们建在城墙里，还留下了一些空旷的地方用来建造其他的建筑。

　　同时将民房建立在城外的二侧，紧紧挨着城墙，为大鱼城堡腹部和背部的那层单薄的城墙额外提供一点防御。

　　看着地图上城堡里面残余空白的区域，也就是挨着仓库的那一侧，他二话不说就建了一座磨坊、四个面包房、四个制蜡工厂，和各种军械制造工厂各一个。

　　一堆建筑非常紧凑地建在了一起，这时逸飞发现他的城市非常没有一点美感，但是他并没有在意这点，反而觉得很安心。

　　毕竟在这未知的世界，生存下去才是最重要，至于别的事情等能够生存下去了再说，同时他还在心里担忧着先前遇到兽人的那件事情。

　　这时他查看了一下领地的各种情况，在建完所有建筑物之后，5000金钱只剩下1300多了，人口也达到了48，已建造建筑数量30。

　　这时他决定再造点兵了，将整个城市的防御体系完善起来。

　　这时他看到地图上，那些军械作坊里的工人从仓库里取来了原材料，正在那打造着各种兵器。

　　但是那速度，真的让他受不了！

　　他盯着那个做弓箭的工人，发现他在一块木板上测量了半天，就是没有动手建造，反而将手中的木板直接丢到一旁，然后关着大门朝着一旁谷仓走去！

　　他在来到谷仓之后，逸飞清楚地看见那位工人拿出了一枚金币递给站在仓库门口的卡丽丝，而卡丽丝则顺手给了他一块铁制的牌子。

　　然后那位工人就走进了谷仓，随后他从谷仓里出来，手中拿着一块圆圆的大面包，朝着城外走去，不一会，就来到一座棚屋前，被一位小孩和妇人欢喜地迎接了进去，最后就不见其出来了！

　　看到这一幕，逸飞顿时愣住了，这是怎么回事，卡丽丝怎么还收他的钱，他的钱是从哪里来的？

　　这时他发现又有很多工人和先前的那位工人一样，来到了谷仓，经历了先前那位工人的过程，然后从谷仓里出来了。

　　同样的他们手中都捧着一堆食物，有的手中捧着大面包；有的手中捧着一块奶酪；有的手中捧着一块大肉，兴高采烈地朝着城外走去！

　　我去，那不是自己的谷仓吗，为什么卡丽丝会收他们的钱，难道贪污？

　　不行，一定要查一查，想到这里，逸飞就准备去谷仓那边看看。

　　这时他就发现自己的金币数量突然跳动了一下，从1300涨到了1315！

　　哈哈，原来这也算收入，太好了！

　　25个工人，一天25，十天就是250，一个月就是750。

　　如果领地有1000个工人的话，那自己一个月岂不是可以获得3万枚金币！

　　想到这里，他顿时口水都流了出来了！

　　建造作坊，增加工人！

　　想到这里，他立马在城外再次放置了两个苹果园。

　　木头-20、-20！

　　哈哈，没事，木头换金币，再划算不过了。

　　可惜的是苹果园才只需要一个工人，要是地图上有石矿资源或者铁矿资源就好了，那样自己就可以建造采石场和铁矿场了。

　　一个采石场可是需要3个工人，而一个铁矿场也需要2个工人，再配上相应的驮牛及运输工人，那岂不是意味着领地里的工人数量涨得飞快！

　　此时陷入幻想中的他，完全没有发现，他的金币数量在随着两位从篝火旁离去的二位果农而减少了10枚。

　　这时逸飞有想起了一个问题，这些工人这么早就收工，完全不跟游戏里那样，二十四小时工作，那工作的效率岂不是很水。

　　照这样的效率，他什么时候才能组建出他心中的钢铁大军呢？

　　这时他看见城外农田里的那些工人，此时还在辛勤地劳作着，顿时有些心安！

　　哎，还是有勤快的人啊！

　　可是还没等他高兴一会，他就看见那些工人直接扛着手中的锄头或者拎着手中的篮子，朝着城外的棚屋走去。

　　他们也下班了！！！！

　　此时一缕夕阳照在他的脸上，他感到非常的无奈，朝九晚五吗？

　　朝九还不清楚，但是晚五是绝对的。

　　哎，照这样的生产效率，恐怕要奔入小康生活，还需要很长的时间啊！


第四章 人族村落

　　算了，还是先去雇佣点士兵吧，贵是贵点，但是安全最重要。

　　想到这里，他点开了佣兵所。

　　被那些“懒散”的工人深深打击了的逸飞，决定还是先去完善下领地的防御，至于那内政，就那样吧，以后有情况再说吧。

　　随着他的注意力改变，他眼前的界面也随之一变，二排图案出现在眼前。

　　奴隶、奴隶监工、阿拉伯弓箭手、骑射手……

　　佣兵所里的所有可供招募的士兵的图案出现在眼前。

　　他立马点中了界面中的阿拉伯弓箭手，顿时眼前再次弹了一个简单的简介。

　　阿拉伯弓箭手：标准的远程攻击部队。缺乏护甲，不过跟弓箭手一样拥有很快的移动速度，射程很远，但是近战能力几乎为零。阿拉伯弓箭手的射程很远，对付没有护甲的单位非常有效，不过对抗重甲单位比较吃力。阿拉伯弓箭手还可以利用火盆来增强远程伤害或者是点燃沥青陷阱。阿拉伯弓箭手还拥有特殊技能：齐射。

　　招募价格：18金币/一位。

　　对于那些介绍他直接无视，熟门熟路的他直接选择了招募出50位阿拉伯弓箭手。

　　顿时从佣兵所里跑出来了五十位阿拉伯弓箭手，一身红色的长袍配着白色的短裙，头上带着一顶铁制的尖角头盔，手中拿着一把长弓，腰间挂着一袋箭囊。

　　……

　　时间缓缓的流逝，白天过去了，夜色降临了。

　　短短一天的时间，如今他已经坐拥一个坚固城堡的领主了，麾下的士兵数也达到100多了。

　　看着站在瞭望塔上警戒的弓箭手和十字弩手，还有身边的十字军剑士，还有站在城门的兵士……他感到非常安心，于是跟身边的十字军剑士吩咐了一下，然后来到三楼的卧室！

　　忙碌了一天的他，躺在那柔软的地方，心情一放松，就陷入美梦当中，梦中……大被同眠……

　　此时城外的农作物在以一个超乎自然的生长规律在那成长着，城墙边的棚屋，偶尔传来了小孩的哭声和大汉的喝骂声，更多了是阴阳交融的声音。

　　……

　　一轮明月挂在天空，周围只有稀少的星星为她伴舞。黑暗的大地与皎洁的月光遥相呼应着，地上一行人在快速地行进中！

　　“哒哒哒……”

　　一阵马蹄声从众人的前方传来，漆黑的森林中突然亮起忽闪忽闪的光芒，好像还带着一定的规律。

　　正在快速行进的众人中，其中一人突然将手举了起来，行进的众人顿时停了下来，安静地站在那里，整个夜空顿时显得更加静悄悄了！

　　从夜色中飞奔出一道身影，飞快的来到众人面前，他的胯下骑的竟然是一头野猪，两颗尖尖的獠牙在月光的照耀下，散发着幽幽的白光，令人毛骨悚然，不寒而栗。

　　但是他和它身上插着的羽箭，让众人知道前方出事了！

　　“罗斯，前面出什么事了？”停下来的众人中，突然走出一个身影，轻声喝道。

　　“族长，前方不远处的森林里发现了一个人族村落！”

　　“人族村落？一个人族的村落你们直接将它处理掉不就行了吗？这点小事还要回来禀报！”

　　“族长，那个村落我们攻不破，他们已经修建好了城墙，还有一群强悍的弓箭手守卫着……”

　　“废物，领我去看看！”

　　这是那人族村落？

　　过了一会之后，卡尔带着部落的勇士们跟着罗斯翻过了一小片山丘之后，就看见其所说的那个人族村落。

　　看着远处那高高的城墙，还有那二十多米高的瞭望塔，卡尔顿时愣住了！

　　这明明是座人族的小型要塞，罗斯怎么会说他是一个村落呢？想到这里，他就准备开口询问罗斯。

　　“族长，您请用这个看！”这时罗斯突然开口说道，同时递上来一个长筒形的物体。

　　“罗斯，这是什么？”

　　“族长，这是一种上古炼金道具，他可以让人看到很远的地方……”

　　上古炼金道具！！！

　　听到罗斯的话，卡尔顿时感到异常的有兴趣，急忙接过罗斯手中的东西，按照他所说的用法，观看其远处的那座小型要塞起来！

　　眼前的这个人族村落有些太奇怪了，远远的望去想，那巨石建成的城墙、那高耸的瞭望塔，绝对是人族帝国的一个小型要塞！

　　但是城外却分布着那么多的民居，让人乍一眼看起来又像一个村落！

　　这应该不是什么军事要塞，可能是人族中的哪个贵族的领地，但是这规模看起来不大，应该实力不是很强，怎么罗斯带领的一百多个部落勇士怎么也攻不下来呢？

　　咦，他们在干什么？

　　卡尔通过手中的炼金道具发现，在那个人族的要塞外到处都是部落战士的尸体，此时一群人类士兵正在亵渎他们的尸体，要塞的大门大大的敞开着。

　　他们用手中的长矛狠狠地刺入每一个部落战士的尸体，紧接着一群人族的农夫走了过来，拾走了他们的兵器，拉走了死去的战兽的尸体，然后不知道用了什么巫术，部落战士的尸体就凭空消失不见……

　　可恶，这些可恶的人类，竟然敢玷污兽族勇士的荣耀，看到这一幕，卡尔顿时火冒三丈。

　　血债需要血偿！

　　卡尔将手中的炼金道具还给了一旁的罗斯，阴着个脸说道：“传我命令，全军准备冲锋，我要让他们滚回地狱里去！”

　　“呼呼呼……”

　　听到他的命令，他身后的部落战士们二话不说，全部跨上了身边的坐骑，抽中腰间的弯刀。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　山丘上响起了一阵低沉的怒吼声！

　　……

　　“警卫官大人，瞭望塔那边传来军情，发现一千多暴民，要不要去通知领主大人？”在要塞的城门上，一位身穿重铠、背上插着二面战旗的长矛兵正笔挺地站在那上面，一位同样穿着重铠手持长矛的士兵跑了上来，恭敬地问道。

　　“不用了，区区一群暴民而已，不要影响大人休息了，你去告诉汤姆他们，让他们出城掩护领地具名进入城堡！”

　　“遵命，军士长！”

　　……

　　“嗖嗖嗖……”

　　随着马蹄声的靠近，一蓬蓬箭雨从城墙上飞落下来，掉落在飞奔的身影上，溅起了无数的血花。

　　每一蓬箭雨过后，都有一些飞奔的身影掉在地上。

　　“啊～！啊～！……”哀鸣声在寂静的夜色中响起，可是眨眼间就消失不见了！

　　卡尔站在远处的山丘上，看着远处的城堡，感觉到从身边刮过的疾风，一股自豪从心里蔓延出来，可是还没几分钟，他的脸色顿时变得凝重起来。

　　通过手中的炼金道具，他清楚的可以看见，站在城墙上的人族弓箭手飞快地射出了手中的箭矢，随着箭矢的落下，大量的部落战士从战兽上掉落了下来。

　　为什么他们不受黑暗的影响，难道他们都是神射手？

　　通过手中的炼金器具，卡尔看的异常清楚，对于远处城墙上人族弓箭手的举动，他是异常的惊讶。

　　要知道，因为种族的差异，人族的夜视能力一般都很弱，除非是那些掌握的鹰眼战技的神射手，才无视黑夜的阻碍。

　　可他哪里知道，他面对的根本就不是一般的人族弓箭手，而是系统出品的弓箭手，他们根本就没有所谓的夜盲症，只要进入他们的攻击范围，白天和黑夜根本就没有两样！

　　1、2、3……15、16……70。

　　70位人族神射手！！！！

　　卡尔一边看着一边数着，随着时间的过去，他的脸色已经慢慢卡白了！

　　这时城外的那些身影正在快速地减少着，已经有部分幸运地已经冲近了城门，一团团黑影从他们手中飞出，朝着城墙上飞去。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　“乒乒乓乓……”一阵金属撞击的声音响起。

　　随后漆黑的夜空中突然爆发出一团耀眼的青铜色的光芒。

　　“啊～～～”

　　一阵阵凄凉的惨叫声响起……

　　青铜剑士！十几位青铜剑士！

　　“撤！快撤……”

　　看到远处亮起的光芒，卡尔大声地喊道，这时他发现已经晚了。

　　远处的人族要塞外，已经看不到任何部落战士的身影了，只能听到一群战兽的哼哼声。

　　一场小规模的战争爆发了，也就短短的十几分钟，夜空再次安静了下来。

　　“咯吱咯吱……”

　　紧闭的城门打开了，一群士兵和农夫从城门口走了出来，来到不远处的尸体处，再次打扫起战场来！


第五章 敌袭

　　看到这一幕，卡尔顿时感到眼前一黑，身形有些摇摇坠坠了！

　　“族长！”

　　“族长！”

　　“撤退，赶紧回去将情况禀告沃尔德将军！”听到耳边传来的喊声，卡尔摆了摆手，狠狠一拉手中的缰绳，大声地喊道，然后朝着来的方向跑去。

　　在漆黑的森林中，一群兽人狼狈的逃窜着。

　　看着身后缩水了一半的队伍，再望着远处的人族要塞，卡尔此时的心里是五味夹杂。

　　1000多名部落勇士，不到半个魔法时间就全部死了，那可都是部落的精锐战士……

　　……

　　“卡尔，你这是怎么回事，不是让你们在前面开路吗？”

　　带领着前部大军的沃尔德正在路上走着，就听到前面传来了一阵喧哗声，顿时眉头一皱！

　　怎么回事？

　　这时他就看见一脸狼狈的卡尔从远处跑来！

　　“对不起，将军，我们……”卡尔有些惭愧地说道。

　　“什么，一个贵族城堡，里面有多少士兵？”

　　“不到500人，大约有一百多士兵……”

　　“不到200个士兵！你们2000人竟然被不到200人给打败了！”卡尔话还没说完，就被沃尔德给打断了！

　　“将军，他们……”卡尔急忙将他看到的一幕说了出来！

　　“70多个神射手，十几位青铜剑士！卡尔，你在开玩笑吧？”听到卡尔的话，沃尔德一脸不信地看着卡尔。

　　开什么玩笑，一个区区不到五百人的人族村落，会有七十多神射手，十几个青铜剑士？

　　这个可恶的猪头人，仗着熟悉人族的情况，还想当他什么都不知道，来忽悠他。

　　沃尔德看着眼前的卡尔，一脸的厌恶。

　　要不是因为战猪部落离人族帝国比较近，他们部落又有人熟悉这边的地形，他才懒得征召他们呢。

　　二千多人竟然还打不过人族一百多人，真是将兽人勇士的荣耀全部给丢尽了！

　　听到卡尔还在一旁喋喋不休，沃尔德脸色不沉，不客气地说道：“好了，我知道了，你下去吧，叫个你们部落的族人在前面带路就行了！”

　　……

　　“呜呜呜……”

　　第二天凌晨，正在做着美梦的逸飞突然被耳边传来了震耳的战号声从梦中惊醒了过来。

　　“卫兵，出什么事情了？”他一咕噜坐了起来，大声地喊道。

　　“蹬蹬……咯吱！”

　　这时随着匆忙的脚步声，房门被推开了，一位十字军剑士出现在房门。

　　“大人，您醒了，请问有什么吩咐！”十字军剑士单膝跪在房门恭敬地问道。

　　看着剑士的出现，逸飞并没有注意到其与昨日的不同，急忙询问刚才发生了什么事情，怎么会突然响起战号的声音，难道有敌人攻击领地了？

　　“大人，刚才有一小部分敌军突然袭击领地，如今已经被士兵们给击退……”十字军剑士将刚才发生的事情简略的说了一遍。

　　听完十字军剑士的汇报，逸飞顿时放下心来，他知道这些系统士兵绝对不会背叛自己的，也不会说谎的，他说是一小部分敌军，那绝对就是一小部敌军。

　　于是他挥退了站在门口的剑士，非常悠闲地来到了餐厅。

　　这时餐桌上已经摆好了丰盛的早餐——面包、牛奶、苹果沙拉和一大块散发着香味的牛肉，一旁一位管家打扮的老者正恭敬地站在餐桌前，而在餐桌的另一端，一位小丑打扮的人也站在那里。

　　看着餐桌上那丰盛的早餐，这一刻他无比怀念以前的豆浆和油条，哎！自己以后就得吃这些玩意了！

　　“斯蒂芬见过大人！”看见逸飞的到来，管家急忙走向前行礼。

　　逸飞摆摆手示意之后，来到餐桌前。

　　“大人，罗伯特等待着为您效劳！”这时小丑走上前，行礼问道。

　　“随意吧！”

　　小丑听到逸飞的回答，开始站在那玩起抛球来。

　　看到这一幕，逸飞那是个无奈啊，这就是领主唯一能够欣赏的娱乐方式，真是人生如血，一片苍凉！

　　逸飞快速地解决完早餐之后，就来到城堡的天台上！

　　“拜见领主！”看着他的到来，天台上的几位十字军剑士急忙走上前行礼！

　　咦！看到这一幕，逸飞有些好奇了，怎么一夜之间，这些十字军剑士突然人性化了一点，竟然会行礼和说话了。

　　这时逸飞发现眼前的剑士们怎么一夜之间变得不一样，不再是昨天那刚刚从军营里招募出来的样子——冰冷的如机器人一样，屁都不放一个！

　　于是他就打开游戏界面点中一位十字军剑士查看起来。

　　汤姆：十字军剑士，三级，青铜剑士，荣誉513！

　　看着界面中显示的数据，他发现这个十字军剑士竟然跟那些居民一样，有了名字，同时还出现等级和荣誉。

　　咦，这是怎么回事？难道一个晚上，他们就升级和进化？

　　想到这里，他突然有些激动了，急忙查看起其他的十字军剑士来。

　　随着一个一个的点开，他发现昨天招募出来的剑士此时全部都升到了三级，唯一不同的就是他们身上的荣誉值有着极少的差别。

　　这时他发现军械库里的各种器具也各增加了一件，不由心中一动，从军营里新招出一位十字军剑士，查看其属性来。

　　【这是一名十字军剑士】

　　这是他发现新招募出来的士兵依然跟先前一样，只有一个兵种的介绍，别的什么都没写。

　　看到这一幕，逸飞让其沿着军营旁的扶梯来到军营上的天台上，单独站在那里，其目的就是想知道在什么情况下士兵会进化。

　　在搞定这一点之后，他查看起了小地图，想看看究竟是什么人侵犯他的领地，随着注意力转到地图上，他的脸色顿时大变。

　　逸飞移动着小地图，就看见在自己城堡的不远处处，也就小地图的边缘部分，有着一群密密麻麻的红点在移动，他急忙点击到那边，在大地图上拉近一看，发现那堆红点全部都是狼人骑士，密密麻麻的排列在那里，那数量至少都有二千多，而在那地图的边缘，还有一群骑着野猪的骑士不断从地图黑暗处涌现出来！

　　看到这一幕，逸飞知道是自己的地图太小了，于是他从视线从系统地图那收了回来，来到天台的城垛边，朝着敌军所在的方向望去！

　　我去，这就卫兵口中的小部分敌军！看着远处不断出现的各种兽人骑士，逸飞不由感到非常无语。是那个十字军剑士脑子糊涂了，还是自己看错了？

　　“汤姆，早上去我卧室的是谁？”逸飞不由转过头对着一旁的剑士们喝道。

　　“西蒙·尤文伊特见过大人！”站在一旁的剑士们听到逸飞的喊声，其中一位剑士来到了他的面前。

　　“西蒙，早上去我卧室的是你？”逸飞看着眼前的剑士，发现他也有了名字，跟刚才那位剑士一样，同样是一级，于是他板着脸问道。

　　“是的，大人？”

　　“这就是你早上说的小部分敌军？”逸飞看了眼前的剑士一眼，然后指着远处不断涌出来的兽人们问道。

　　“是的！”西蒙看着远处的兽人大军，恭敬地说道。

　　是的！还是的！那可是几千骑兵啊，还小部分？逸飞在听到西蒙的回话之后，顿时脸色一变，忍不住就要发火了！

　　“大人，请不要生气，西蒙并没有说错，早上的时候，敌人真的只来了几十个轻骑兵……”这时，站在一旁的汤姆看着逸飞脸色一变，急忙站出来解释道。

　　听到汤姆的解释，逸飞才知道是怎么回事。


第六章 兽人攻城

　　原来昨天晚上那些骑着野猪的兽人就已经进攻过城堡，他们被士兵们轻易地杀退了。

　　但是在今天凌晨的时候，敌人再次出现了，那时敌人只派出了一百多狼骑在城堡周边晃悠。

　　在明白了是怎么回事之后，逸飞顿时感到一阵心惊。我去，昨天晚上兽人就来了，而自己麾下的士兵却没有告诉他，如果兽人胜利了，那自己岂不是死得不明不白的。

　　想到这里，他顿时有些生气地喝道：“汤姆，为什么昨天晚上不喊醒我！”

　　“大人，那些只不过是一群农夫而已，要不是数量稍微多了一点，连敌军也算不上，充其量是些暴民罢了！”

　　农夫、暴民！难道在他们眼中，远处的那些长相凶恶的狼骑兵和野猪骑兵就那么不堪一击？

　　那可是兽人啊，传说中力大无比、英勇善战、极度凶残的兽人！

　　逸飞在听到汤姆的话之后，顿时感到非常的诧异，他看了看身边的另外几位十字军剑士，发现他们也跟汤姆一样，对于城外的那些兽人骑兵显得非常的不屑。

　　特别是那位警卫官，此时更是平静，竟然在那闭目养神，仿佛远处的那些兽人大军就如同一群弱小的蚂蚁一样！

　　看到这一幕，逸飞无语了，不由在心里想到，难道这些十字军剑士个个都能以一挡百？

　　……

　　就在逸飞在疑惑麾下士兵的态度之时，站在城外的兽人大军开始发动了攻击！

　　在经历了半个晚上的骚扰之后，凌晨时分，沃尔德终于决定开始发起正面进攻了，至于那区区的城墙，他一点都没有放下眼里！

　　区区几百人的小城堡，充其量也就100多守卫，就算有大量的神射手，经过一个晚上的骚扰之后，肯定也疲惫不堪了。

　　于是他大手一挥，发动了进攻！

　　“呜呜呜……”

　　随着战号声响起，一位披着皮甲的狼骑士一骑当先，带领着一千多狼骑朝着城堡冲来。

　　逸飞朝着号角声的方向望去，发现远处扬起了一片尘土，随着尘烟慢慢散去，就看见很多兽人狼骑正朝着城堡的方向冲来！

　　骑兵攻城？他们是有点2呢？还是有点2呢？

　　看到这一幕，逸飞不由开始相信汤姆的判断了，任何稍微有点军事素养的人都不会用骑兵攻城，只有那种没有受过军事训练的农夫才会傻到用骑兵攻城。

　　有了这个判断，他顿时放下心来，准备好好欣赏下，一会那些兽人骑兵来到城下干着急的样子。

　　几百米的距离对于骑着风狼的兽人骑士们而来，只不过就几分钟的问题，也就在眨眼间，兽人骑士们离城堡也就不到二百米的距离了！

　　此时，近距离看到这一幕，逸飞突然发现自己有些紧张了，整个人将心都提到喉咙口上，生活在和平年代的他什么时候见识过如此的阵势，特别那还是玄幻中的狼骑士。

　　然而接下来的一幕让他知道了，为什么身边的剑士对于城外的那些兽人骑士们是如此的不屑一顾！

　　兽人骑士越来越接近城堡了，在大约还有200米的距离时，站在守卫塔上的弓箭手们开始了攻击！

　　“嗖嗖嗖……”

　　空气中不断响起利箭破开空气的声音，随即逸飞就看见一蓬蓬箭雨在空中划过一道痕迹，落入冲锋的兽人队伍中，溅起了一串又一串的血花。

　　每一蓬箭雨过后，冲锋的兽人就倒下几十多个。

　　几个眨眼的工夫，城外面便留下了一地的兽人尸体！

　　我靠，神射手，全部都是神射手！

　　站在要塞高台上的逸飞看着躺在地上的兽人尸体，顿时目瞪口呆，每一个兽人尸体上只有一根箭矢，而且全部都是射中身体的要害处，不是一箭穿心，就是一箭爆头！

　　这时站在塔上的弓箭手依然不断地在拉弓射箭，一只只箭矢从他们手中飞出，然后带走一条条兽人骑士的性命。

　　“呵呵，一些连甲都没有披的暴民们竟然敢冲击神圣的领地……”

　　“是啊，连战甲都不穿……”

　　……

　　这时逸飞就听到身后传来了汤姆等人的嘲笑声。

　　逸飞发现他们讨论最多的就是远处的那些兽人没有披甲的情况，对于这种情况，他们表达了强烈的蔑视！

　　此时逸飞也没有多想，看到战事无比顺利，他立马就不紧张了。

　　哈哈哈，怪不得汤姆他们不担心，原来这些弓箭手们全部都是神射手，区区一千多没有任何防护的兽人骑兵，对于人数快达到一百的弓箭手而言，只不过是人均射出十几只箭而以。

　　而这对于永远不缺少箭矢的、又不会疲倦的系统弓箭手而言，根本就是小问题，特别这些弓箭手们跟游戏里还有些不一样，不像游戏里那样，射一箭还要等一会！

　　现实中的他们那射速简直就如同一杆人形机关枪一样，箭矢不断地从手中飞出，中间间歇时间可以用毫秒来计算！

　　不到十分钟的时间，飞驰而来的狼骑士就被漫天飞舞的箭雨给全部留在了城下！

　　我去，弓箭手竟然这么牛，那要是自己有3000弓箭手在手，那城堡的防御岂不是固若金汤！

　　在看到兽人骑士的下场之后，逸飞不由在心里想到。

　　“呜呜呜呜……”城外再次传来了战斗号角声。

　　此时逸飞就发现这一次兽人是在撤退，一千多只的狼骑此时只剩下寥寥可数的几十只，他们的身上或多或少的还插着几只长箭，但是他们又跟别的狼骑不样，他们身上穿戴着简单的皮甲，手中还提着一块锅盖大小的木盾，在那木盾上还能看见几根被砍掉箭羽的残箭。

　　看到这一幕，逸飞猜想，也许就是因为他们身上多了点这些装备，他们才幸免于弓箭手的箭矢之下！

　　看着城外满地额尸体，逸飞发现离城堡最近的尸体只有五十多米的距离，而那尸体上插着的是一杆杆木质的长枪，一看就知道那是兵士的杰作。

　　想不到兵士也这么强悍，简直就是一个百发百中的投矛手啊！

　　看着城外不远处一堆被长矛扎死的狼骑，逸飞不由感慨万千，真不愧是系统出品，必属精品！

　　“哎，要是游骑兵在，那些低级的轻骑兵一个都跑不了！”这时，逸飞就听到耳边传来了汤姆的感叹声。

　　游骑兵，又称巡逻哨，全能型的士兵，他们是用剑和弓的老手，可以在战斗中充当多面手的角色。

　　逸飞在听到汤姆的话之后，顿时知道了一点，如果塔楼上的弓箭手全部换成游骑兵的话，城外的兽人死得更惨！

　　这时他又有些奇怪汤姆口中所说的低级的轻骑兵，刚刚不是说他们是暴民吗？怎么又变成轻骑兵了？

　　于是他好奇地问道：“汤姆，你来说说，刚才你们说他们是暴民，现在为什么又说他们是轻骑兵？”

　　“尊敬的领主大人，那几个敌人的实力比那些暴民实力强一些，基本上已经达到轻骑兵新兵的实力，但是这些都不是重要，拥有神之光加成的我们，最在乎的还是他们身上是否佩戴着战甲……”

　　……

　　站在山丘上的沃尔德此时已经没有先前的意气风发了，对于刚才发生的那一幕，他整个人都懵了！

　　一千多狼骑就连城门都没有靠近，就全部被城墙上的弓箭手给射杀了！

　　虽然他们不是部落中疾风狼骑，但也算是部落中的勇士，就这样，短短半个魔法时辰都不到，就全部倒下了。

　　那些弓箭手怎么可能那么快？那么准？……


第七章 菜鸟领主

　　一连串的疑惑出现在沃尔德的脑海中。

　　在城堡的远处的山丘上，身为这次兽人军队的统帅，沃尔德怎么都没有料到，一千狼骑攻击一个只有不到一百人人族士兵驻守的要塞，眨眼间就只剩下寥寥可数的一百多骑。

　　要不是他及时停止了攻击，也许都全军覆灭了！

　　想到这里，他就不由打了个寒颤，那些人族弓箭手难道就不知道疲倦，就算是神箭手，也不能短时间射出几十支箭来，这完全颠覆了他心中弓箭手的形象，完全不合理！

　　同时，他又非常痛恨那些可恶的蜥蜴人。

　　那些可恶的蜥蜴人传来的究竟是什么狗屁消息，说这条道路上的敌军岗哨已经全部被清理干净了。

　　这就是清理干净了？难道远处那个巨大的城堡是假的，里面那些神弓箭手又是从哪里冒出来的，难道他们都是凭空长出来的。

　　想到刚才那一战，他就有些胆颤，那都是些什么人，竟然拥有如此神奇的箭术，以速度著称的狼骑在他们的眼中，就如同一个个固定的靶子一样，一箭一个，几个呼吸之间，就几乎全军覆灭，连城墙边都没有靠近！

　　这时他也有些懊悔，早知道里面有那么多的神箭手，他绝对不会犯傻去攻打那个小小的城堡。

　　他有些沮丧地来到营地中的帅帐里，扫视一眼帅帐里的众人，想说什么又没有说，然后黑着脸地坐在帅帐中的主位上。

　　顿时，整个帅帐里的气氛变得异常压抑，站在那里的几个人，你看看我、我看看你，谁也不敢大声呼吸！

　　“将军，现在怎么办？”过了一会，野猪骑士统领卡尔终于站了出来，小心翼翼地来到沃尔德前面，低声问道。

　　对于刚才的那一幕，他的心里是非常的痛快。

　　他看着一脸乌黑的沃尔德，不由在心里想到，哈哈哈，叫你不信老子的话，这下知道后果了吧！

　　但是身为狼族的附庸种族的他，不得不鼓起勇气询问一下，战争失败的黑锅总要有人背啊！

　　听到卡尔的询问，沃尔德的脸色变得更加黑了，语气生硬地说道：“卡尔族长，你速度派人将这里的情况传回去，问问那些蜥蜴人，那座城堡究竟是怎么回事？”

　　……

　　什么，以甲区分？

　　逸飞在听完汤姆的解释之后，顿时愣了，这个实力的划分也太不符合科学了吧，竟然是以身上披戴的战甲的种类划分的。

　　从汤姆的口中，逸飞知道了，在这些系统兵的眼里，不着甲的是暴民或者农夫；披布甲的是民兵；披皮甲的就是轻型兵种，如轻骑兵、弓箭手等；披重甲也就是钢甲的才是主力兵种，如十字军剑士、十字弩手、重骑兵……

　　至于那些敌人自身的实力，对于他们而言，基本上就可以忽视掉，除非是实力高出太多太多。

　　简洁的一点来说，就是同阶里面他们直接忽视其自身实力的限制，只看敌人的战甲。

　　这就是为什么弓箭手在杀那些狼骑的时候，跟剁菜一样轻松！

　　那些狼骑的实力本身就低于弓箭手，而且还没有穿戴战甲，就如系统里的应招兵一样，直接一箭一个可以秒掉。

　　同时他们还具备了身为系统兵所独有的本事，那就是在面对实力低于他们的敌人的时候，可以达到箭无虚发，换句话说就是智能锁定，一个BUG一样的特性！

　　在明白这一点之后，逸飞顿时发现自己的五官有些混乱了，这实在是太扯淡了，以穿的战甲来区分实力的高低，这完全没有任何逻辑性可言！

　　同时他也感到有些庆幸，这样一比较，系统兵就太强悍了，在特定的情况下，完全可以忽视敌人的人海大战。

　　“汤姆，那你们为什么会那么肯定游骑兵的战斗力呢？他们不就是多佩戴了一把长剑的弓箭手吗？他们也没有披甲啊？”这时逸飞突然想起什么，有些疑惑的问道。

　　“尊敬的领主大人，游骑兵属于弓箭手中的精锐战士，为了追求极致的攻击速度和应付一些复杂的情况才没有披重甲，但是他们有装备精致的软甲啊……”汤姆很好奇地看了一眼逸飞说道。

　　“软甲，他们有穿软甲吗？”听到汤姆的话，逸飞有些疑惑了，他明明记得游戏里那些游骑兵没有穿甲，难道是被他们外面的那一套战袍给挡住了，自己没有注意到？

　　“汤姆，那他们跟你们相比，谁强谁弱？”

　　“呵呵，大人，这还用说，当然是我们强啊，我们……”汤姆开始自夸起来！

　　看到这一幕，逸飞直接无视他，看着一旁的罗比。

　　“尊敬的大人，游骑兵……”

　　从罗比的话中，逸飞得知，游骑兵的战斗力竟然跟十字军剑士的战斗力没有任何区别，如果占据有利地形的话，一个游骑兵可以狂虐一群十字军剑士。

　　但是如果正面刀剑对砍的话，一个十字军剑士又可以狂虐一群游骑兵！

　　在明白这一点之后，逸飞才明白，为什么军营里没有直接招募游骑兵的选项，原来它还属于精锐特殊兵种，需要他的职业等级提升后才能激活出来！

　　同时他心里不由产生了一丝疑惑，十字军剑士和武装军士一出来就能招募，难道他们属于低级兵种？

　　应该不是吧，看他们这一身的装束，那招募的价格，怎么看都不像是个廉价货啊！

　　逸飞打断了汤姆的自夸，将心里的疑惑问了出来！

　　“OH，我的领主大人，您竟然认为我们跟那些农夫是一个等级的，您的误解太让我们伤心了，您看看我们身上的钢甲，那些农夫能够跟我们想比吗？”汤姆在听到逸飞的询问后，顿时非常夸张地喊道，一边喊着还一边拍着身上那厚重的钢甲。

　　我去，这个人太作了！看到汤姆的反应，逸飞不由无语，系统怎么整出来了这样一个奇葩，难道是为了活跃气氛用的？

　　“罗比，你来说说！”逸飞理都不理一旁的汤姆，再次对着一旁的武装军士问道。

　　“呵呵，大人，这是新手福利，免得您挂得太快……”罗比恭敬地回答着，话中却掩盖不了戏谑的语气。

　　听到罗比的话，逸飞顿时感到满头黑雾，自己竟然被系统兵给鄙视了！同时他也明白了，披着重铠的十字军剑士是军团的主力近战步兵。

　　而身为警卫官的罗比则已经属于军官级别了，虽然一级的他如今只是小队长的级别，但是以他的战斗力而言，单挑汤姆等几人，还是轻轻松松的。

　　一般来说，只要他的职业达到称号骑士的时候，他们才会被激活，但是因为他的实力太弱了，所以就多了一项福利，少了一项优惠！

　　“军士长，那优惠是什么？”逸飞好奇地问道。

　　“大人，难道你不觉得城堡太冷清了？”罗比笑着反问道。

　　看着罗比的表情，逸飞顿时明白了那项优惠是什么，顿时毫不在意，不就少了个女主人嘛，怕什么，这么大的世界，难道以后还怕没有？

　　此时他更期待的是再来一些兽人，检验下十字军剑士和警卫官的战斗力！

　　“滴，宿主荣耀值达到一百，进阶为低级骑士！”就在逸飞在心里乱想的时候，眼前突然弹出了一个对话框，随即他就感觉自己的体内突然涌现出一股陌生的力量。

　　片刻之后，他感觉到自己的力量比先前变得又强大了一点！

　　哈哈，不错，强大的感觉真好！逸飞感受了如今的变化，不由开心的笑了起来。

　　荣耀值等于实力，那荣耀值怎么获得的呢？

　　这时他开始关注那新出现的荣耀值来，这可是关系到他个人实力的大事。

　　他打量了一下游戏界面，怎么都没有看到有关荣耀值的栏目，顿时有些疑惑了，难道它也在声望栏里？

　　于是他就打开界面里的声望栏。

　　宿主，声望149，爵位无，荣耀值10，2，职业低级骑士，建造建筑数为30/100；招募士兵数为106/500。

　　看到声望栏里的显示，他在心里估算了一下，发现如今的声望值就等于如今领地人口数和士兵人数的总和。

　　难道这就是声望值获得的渠道？想到这里，他总觉得有些不对，但是系统没有任何提示，他只能先将这个疑惑压在心中，将注意力放在那新出现的荣誉值上！


第八章 职业等级的重要性

　　荣誉值100，低级骑士！

　　荣誉值1000，中级骑士！

　　……

　　荣誉值100000000000，神骑士！

　　看着新出现的荣誉栏里各种数据对应的职业，特别是最后一项神骑士的时候，他彻底心冷了，这不是玩人吗？

　　整整一千亿的数值，那得杀多少人才能达到啊。要知道刚才一战中，杀了上千兽人，自己的荣耀值才达到一百多，如果照这样算，自己要想获得神骑士的职业，那起码要杀上万亿的敌人，不知道这个世界到底有没有这么多的人，也许他将这个世界轮几遍都凑不够。

　　“滴，宿主进阶为低级骑士，可在军营中招募游骑兵和轻骑兵，开启皮甲工坊。”

　　就在这时，又一条信息弹了出来，看着对话框里的内容，他顿时充满了期待！

　　新兵种的解封！这新解封出来的兵种里，游骑兵还好说，弓箭手中的精锐，可以狂虐十字军剑士的兵种。

　　这轻骑兵究竟是哪个版本的？要塞1？要塞2？还是别的游戏融合的？

　　在他的印象中，自己玩的这款【要塞十字军东征2】里可是没有轻骑兵这个兵种的，于是他带着浓浓的好奇，打开了军营，发现军营里果真多了一个兵种的图案，但究竟是哪个版本里的轻骑兵一下子他还想不起来！

　　游骑兵：招募条件：金币150，皮甲1，长弓，剑1。

　　轻骑兵：招募条件：金币100，皮甲1，长矛1，长弓1。

　　看到这一幕，逸飞强压住心中的好奇，急忙在城堡内新建了一个皮甲工坊。

　　对于这新开启的兵种，逸飞的心里充满了期待。

　　自己在见习骑士的时候，招募出来的各种兵就这么变态，爵位进阶了，解封的兵种肯定也差不了那去，特别还有那弓箭手中的精锐肯定更加牛逼！

　　即使他们曾经在各种游戏里担任着炮灰的职务，但是谁也说不准，在这个系统中他们就不能成为救世主呢！

　　想到这里，他有些期待着明天即将出现的新兵种。

　　这时他再次观察了一下领地里士兵，发现他们显示的数据又发生了一点点的变化。

　　布鲁斯：弓箭手，5级，青铜射手，荣誉976。

　　艾伯特：兵士，2级，黑铁长矛兵，荣誉78。

　　……

　　这一次，没有参战的近战兵种，他们的荣誉值全部也都增加了，只不过增加的不多。

　　而那些作为防御的主要力量，弓箭手，因为击杀过敌人，不仅等级得到了提升，荣誉也大幅度上涨了，一下子就成为士兵中等级最高的存在了！

　　但是当他看到武装军士罗比的属性之后，才发现，武装军士不愧是高级兵种，弓箭手、十字军剑士和武装军士，同样都是四级的情况下，武装军士的实力明显比其他士兵高了一级。

　　罗比：武装军士，四级，白银战士，荣耀2343。

　　同时他也明白了这些士兵如何升级，条件就是荣誉点，只要参与战争就能获得荣誉点，只要有荣誉值就能升级。

　　最重要的一点就是一旦他们的等级高于0级，那么他们的AI就正常了。

　　用罗比的回答那就是经历了战火考验的他们，就可以接受神之光的洗礼！

　　至于那神之光是什么玩意，他们也说不清楚，但是从他们说出来的话中，逸飞隐隐约约的猜测到了，这也许是系统的一个设定。

　　这个简陋的系统，懒得给那些招出来就会马上死掉的炮灰赋予一点人的本性。

　　哎，不知道他们升级到最后面究竟会变成什么样子？想到这里，逸飞的心中增添来了一点点对未来的期待。

　　……

　　一天过去了，第二天一早，逸飞又来到要塞的天台上，发现远处的兽人大军并没有退去，反而在那边安营扎寨了。

　　看到这一幕，他也懒得去管，多一天他就可以多招募出几个兵来，越耗到后面，他越不怕。

　　至于什么兵力人口限制？嘿嘿，他一点都不担心，如果给他足够的时间，他可以将整个城市里打造成带刺的刺猬，到时，恐怕敌人是来多少死多少！

　　要知道要塞中防守能力最强的并不是那些兵，而是那各种陷阱、城防机器和沥青沟，那绝对是任何进攻方的噩梦。

　　最重要一点，它们一不占建筑单位人口，二不占兵力人口，属于那种只要有条件，可以无限建造的玩意！

　　总的一句话，那就是只要有钱，就算我打不赢你，你也别想打赢我。

　　逸飞在没有什么担忧的情况下，开始打开军营，将期待中的新兵种招募了出来。

　　随着意念一动，军营里就走出了两个士兵，一个轻骑兵，一个游骑兵。

　　只见那轻骑兵，胯下骑着一匹黑色的战马，身上穿一套精致皮甲，手中持一把长枪的轻骑兵出现在眼前。

　　那马浑身上下，漆黑如墨，无半根杂毛；从头至尾，长一丈；从蹄至项，高八尺；嘶喊咆哮，有腾空入海之状。

　　宝马，这绝对是宝马！一眼看到那战马，逸飞的心中就给它下了一个判断。

　　另一边，那游骑兵也如游戏中一样，身上套着一件印有鲜红十字的战袍，腰间挂着一把长剑，手中持着一把很精致的长弓。

　　唯一的区别就是飘起的战袍下闪耀的金属光芒，想必这就是罗比所说的软甲了！

　　看着刚刚招募出来游骑兵，逸飞觉得其真不愧是精锐兵种的评价，其架势一看就比那些弓箭手威武。

　　“轻骑兵古德奥斯、游骑兵穆斯特拜见领主大人！”

　　轻骑兵和游骑兵刚刚从军营里出现，就直接来到篝火旁，对着要塞天台上的逸飞行礼喊道。

　　看到这一幕，逸飞突然有些疑惑了，为什么这新招募出来的轻骑兵和游骑兵这么有灵性，根本就不同于先前他招募出来的兵，那么呆傻！

　　于是他就点击到轻骑兵和游骑兵的身上，发现他们竟然一招募出来都是一级的，而不是0级，不由有些纳闷了，这是怎么回事？

　　难道穿着皮甲的轻骑兵比身边身穿重甲的十字军剑士的天生潜力要高？

　　于是他扭头看着一旁的汤姆将心中疑惑说了出来，对于身边的剑士们，在一天多的接触，他发现他们虽然都已经跟正常人一样，但是性格却不一样，汤姆属于那种更加外向一点的人。

　　“呵呵，大人，其实这很正常，我们刚出兵营的等级与你的职业等级挂钩的，先前大人您真的太弱了……”听到逸飞的询问，汤姆无奈地说道。

　　我去，又被鄙视了！在听汤姆说完之后，逸飞顿时感到脸上火辣辣的。

　　原来是这么回事，同时也感到非常庆幸，自己最关键的一次战争就那样轻松地渡过了！

　　有了昨天兽人狼骑的送菜，让他轻轻松松从见习骑士晋升到了低级骑士，虽然如今的他，相比较后面那些圣骑士、神骑士而言，依然是个菜鸟，但是他也光荣的晋升到了骑士行列。

　　可以说他的领地正式的进入的正常状态！

　　同时他也清楚了自己职业的分级及其重要性。

　　在自己的职业还处于见习骑士的时候，自己从兵营里招募出来的兵全部都是0级。

　　那样的0级兵没有自己的名字，也没有任何智商，纯粹就是消耗品，没有任何提升的潜力！

　　而随着自己的骑士等级从黑铁骑士到青铜骑士，士兵的智商终于正常化了，那样他们就可以凭借着战争的考验，不断晋升得更加强大。

　　等到了后面，当他晋升为白银骑士、黄金骑士、白金骑士、圣骑士、神骑士的改变，从兵营里招募出来的士兵等级也会就随之上升，同时他们的起始实力也会更加强大。

　　在明白了这一点之后，逸飞不由开始憧憬起未来来，如果到时等他达到神骑士的时候，招募出来的士兵一出来就有起级，那该多么强大啊！


第九章 钱的重要

　　“汤姆，那你们剑士跟他们轻骑兵之间谁厉害一点？”过了一会，逸飞从幻想中恢复过来，看着一旁的汤姆，笑着问道。

　　“大人，那当然是我们剑士厉害了啊！”听到逸飞的询问，汤姆非常自豪地说道。

　　“呵呵，大人，你别信汤姆的话，剑士跟骑士本来就是不同的兵种，根本就没有办法放在一起比较的。如果真的要比较的话，论个体实力，剑士的实力是要强点；但是在集团军作战的时候，如果没有戟兵的枪墙，他们根本就扛不过骑兵的一次突袭……”这时站在一旁的武装军士罗比突然开口说道。

　　逸飞在听完罗比的话后，弄明白是怎么回事，轻骑兵虽然没有着铁甲，但是他依然是骑兵，战马奔驰起来带来的冲撞力度，依然不是人力可以抵抗的。

　　而在别的兵种配合下的剑士，可以轻松的灭掉数量在自己几倍以上的骑士，但是如同单兵种正面对抗，他们则属于被菜的对象！

　　在弄明白这一点之后，逸飞终于明白了，为什么历史中那些大型战役中，纯骑士军团的一方在会战时从来都是失败者，那就是因为在兵种配合下能够用各种手段和地形来大幅度削弱骑兵的速度，没有速度优势的骑兵就是一个个待宰的菜！

　　但是在某些适合骑兵的环境下，骑兵又是无敌的，特别是那身披重甲的重装骑士，更如同一个个钢铁怪兽。

　　时间一天一天的过去，眨眼间就过去七八天。

　　逸飞对于手中的系统与先前游戏之间的区别有了更加深刻的了解了，发现了其中最显著的区别。

　　首先就是先前游戏中士兵是不消耗任何食物的，但是在现实中，这些士兵却是消耗食物的大户，为此，他不得不再次建造了一些生产各种食物的建筑，以应付士兵们的消耗，顿时整个城市显得更加拥挤了。

　　除了要塞大门篝火边的空地以外，城堡里面已经没有任何空地了，城外面紧挨着城墙的位置处也多出了一些建筑。

　　其次就是他可以跟游戏一样，在虚拟游戏界面里下达命令，只要在地图可视范围内，他的任何想法都能立即传达给这些系统造出来的兵。

　　最后就是士兵和居民的各种需求，先前在游戏中只要总快乐值不是负数就能征收税收，但是现实中，税收依然可以征收，只不过方式有些改变。

　　每天他都要发工资给领地的那些工人们和士兵们，士兵每月的总薪酬就是等于招募他们的价格，而那些工人们，则都是统一一个月五个金币。

　　而那些工人和在领了工资之后，拿着钱去谷仓那购买食物，去各个作坊那购买各种生活用品，去议事大厅那交付房租，在一系列的交易中他就可以抽取点税收。

　　而在此同时，他们支付的金币虽然会再次流入他的金库，但是他一则是没办法强制那些领民们将每天领的金币全部都花光；二则就是那些领工资大户，也就是那些士兵们，他不仅要管吃管住，还要管发工资！

　　就这样，这一进一出，每天的残留下来的金币基本上就聊胜于无，每天能够收到手中的也不过是几枚金币，也多亏了那些工人和部分士兵还有家眷，要是真的跟游戏一样，全部都是光棍，他恐怕就得哭了！

　　接下的日子里，随着士兵数量的越来越多，他发现收入变成负的，要不是每天在商店里卖掉点蜡烛弄点钱，他可能连工资都发不出去了！

　　在发现这个情况之后，逸飞觉得此时最重要的事情就是弄到钱！但是去哪里能够弄到钱呢？

　　增加领地人口然后征税？

　　不靠谱啊，因为增加的人口中有部分属于无业游民，也就是那些蹲在篝火旁的等待工作分配的人员，他们一分钱的税都不会上交，反而还要消耗面包。

　　也就如同一个企业里面的那些储备着未上岗的人才一样，存在那，等待岗位分配，基本工资还是要领的。

　　生产各种商品，卖给系统？

　　这更坑啊，系统商店给出廉价的收购价和黑心的售出价，让逸飞瞬间打消了这个念头，不到无路可走的地步坚决不跟系统做交易！

　　他想来想去，发现唯一可行的办法就是通商，跟这个世界的人通商。

　　为什么会有这个念头，那还多亏了前几天打扫战场时的收获给了他一个提示。

　　前几天在击退了进攻的兽人进攻之后，他派出部分士兵出去打扫了一下战场，然后战后统计，竟然获得了500多金币、300多单位的铁锭、1000多单位的肉和一大堆没有用的兽皮。

　　本着意外收获的心里，他将那些没用的兽皮直接卖给系统，却卖出1万多金币，立马让他瘪下来的腰包鼓了起来。

　　多亏那些收获的支撑，让他的小金库里如今还能有着千把枚金币，不然他早就破产了！

　　在发现这个世界的物资能够转换成系统里的物资之后，他就期盼的城外的那些兽人再来捐赠一点。

　　虽然他们很穷，一千多只战狼的狼皮只能卖出1W多金币，但是蚊子肉也是肉，对于如今穷得都要钻到钱眼里的他而言，也是一种收获！

　　可是一个星期过去了，驻扎在城堡外面的那些兽人竟然一点动静都没有，根本就有没小说里所描述的那么勇不惧死。

　　其实这也怪先前弓箭手表现得太彪悍了，和他后面建造的一些建筑有关。

　　进攻受阻的沃尔德本想着等部落派点援军来后，将眼前这个给他带来耻辱的小城堡给毁了，然后将高台上的逸飞拉出去点个天灯，一洗心中的愤怒。

　　但是随着第二天，第三天，第四天……远处的那个小城堡里一天一座凭空出现的高塔，上面摆放的那长相狰狞的几种防守器具，让经历过多次战争他一眼就认了出来，顿时让他彻底放弃了想法。

　　此时的他不知道想到了什么，以至于接下来二天里不管逸飞如何挑衅，他就是不进攻，龟缩在营地里，理都不理。

　　而一心一意想着安全第一，在不断加强城堡防御实力的逸飞也没有想到，他咬牙吐血一天一座建立出来的塔防，然后期待着等兽人再次进攻时多搞点收获的举动反而让兽人前锋大将沃尔德彻底放弃了进攻的欲望。

　　要是他知道事情的原委是这样的话，他绝对会吐血！

　　随着时间一天一天的过去，坐吃山空的他，手中的金币也一天一天的变少，看着城外兽人一点进攻的欲望都没有，逸飞的眉头也就皱得更加紧了。

　　没钱了，手中快没钱，心里发慌啊！外面的兽人怎么还不进攻呢，你们的勇猛呢？你们无畏呢？

　　然而不管他如何在心里嘀咕，外面的情况依然照旧，兽人依然龟缩在营地里。

　　看到这一幕，逸飞没有办法了，他只能派人去外面看看，看看能不能找到搞到钱的门路。

　　左思右想之后，他决定让那新招募出来的轻骑兵去完成个任务，那就是一边邀功一边求援。

　　他写了一封信函，写了一些有关于兽人进攻的消息，落款当然是留下自己的大名和按上那个捡到的戒指上的图案。

　　就是为了让轻骑兵去将这个信函送到后方的那些统治者手中，目的当然是骗些奖励了！

　　从先前兽人一系列的动作中，他分析出来兽人应该想要突袭什么地方，但是却被突然出现在这个世界上的自己给阻挡住了。

　　有功不邀是傻子！

　　身为宅男的逸飞当然不是傻子啦，而且还有着小市民一样的精明，所以他在心中将自己的事迹适当的夸大了一点，将损失写夸张了一点，将敌情说严重了一点，最重要的是，他还让下面的人给轻骑兵整了一套血迹斑斑、破破烂烂的战衣和一把满是缺口的残剑。

　　就这样，在万事俱备之后，轻骑兵带着他的希望踏上的征途！


第十章 第十一、沃尔德的打算

　　“沃尔德，你就是我们兽人帝国的耻辱，三千大军竟然还攻不破人类帝国的一个村落……”

　　逸飞来到这个世界的第九天，兽人营地里兽人军团的第二批援军到了，与其说是援军，不如说是沃尔德的竞争者。

　　统帅这支援军的统帅是牛族蛮牛部落的坤森，崇拜力量的牛头人一直看不惯喜欢取巧的人，更何况其人是牛族中以皮粗肉糙、力大无比而出名的蛮牛勇士。

　　对于以擅长偷袭而出名的沃尔德，坤森是非常的不屑，一直认为沃尔德不是一名兽人勇士，更像那些狡猾、懦弱、胆小、肮脏的人类。

　　因此坤森对于沃尔德所说的什么神射手、什么飞矛手，表现得非常不屑一顾，他认为这全是沃尔德无能的借口。

　　以善战出名的兽族勇士什么时候变得如此软弱不堪了，三千人大军竟然被区区不到百人的弓箭手给打败了，以至于如今连一战的勇气都没有！

　　那唯一的结论就是，沃尔德就是一个胆小鬼，一个懦夫，一个无能之辈，他不仅丢了狼族的荣耀，更是丢了整个兽人帝国的荣耀。

　　心中有了如此结论之后，坤森对于沃尔德的劝阻那是非常气愤，这个懦夫已经吓破胆了，他玷污了兽人勇士的尊严和荣耀，于是他根本就听不进去沃尔德的劝阻，反而指着他怒声喝骂起来！

　　帅帐里的沃尔德的手下们听到坤森的话，全部都显得非常愤怒，但是身为统帅的沃尔德没有发话，他们也只好忍着。

　　“坤森将军，你有精力在这里指责本帅，还不如去将远处的城堡攻下来。要是你能攻下那座城堡，前军统帅让给你都行！”看着一样的坤森，沃尔德表现得非常淡定，微笑着说道。

　　“去就去，你个胆小鬼！”听到沃尔德的话，坤森顿时心里暗喜，立马就应了下来，这不正是他想要的结果吗？

　　于是他非常高兴地走出帅帐，让士兵吹响了集结的号角。

　　“呜呜呜……”

　　随着号声的响起，刚刚休息还没到一个时辰的蛮牛战士们立马披上放置在一旁的重甲，集结成了一个方阵。

　　坤森看着站在自己眼前的蛮牛战士，心里是无比得意，眼前这一千名蛮牛重甲兵就是他骄傲的本钱。

　　蛮牛重甲兵由蛮牛部落最精锐的勇士组成，也是兽人帝国中强大的精锐步兵之一，个个都有着高级黑铁战士的实力，再加上其身上密不透风的钢制板甲、一面二米高的精钢塔盾和重达八十斤的精钢战斧，他们的实力完全可以媲美低级青铜战士！

　　重要的是别看他们一身的装备接近二百斤重，但是他们的速度依然不慢，在短距离内以蛮牛战士特有的天赋【急速狂奔】，他们甚至可以比人族的轻步兵跑得还快！

　　在以往的战争中，他曾经凭借着麾下的一千名蛮牛重甲兵多次击溃过人族几个大队的战绩，要知道人族一个大队的编制起码都是一千人。

　　这也就是为什么坤森会带着蛮牛重甲兵来抢功劳的原因。

　　所以他对于眼前那不到一百多卫兵的人族小城堡，根本就不放在心上，在他的记忆中，这样的小城堡他最多只需出动五十个部落勇士，等勇士们来到城门口，挥动手中的巨斧，破坏掉城门，那么战事就可以结束了，那些躲在乌龟壳里的人类肯定会挥动着手中的白旗，乞求获得贵族的待遇。

　　呵呵呵，那又是一笔巨大的财富！

　　至于沃尔德口中所说的神射手，哈哈，那些软弱的弓箭手，他们那无力的箭矢能够射穿蛮牛勇士身上的钢甲吗？

　　还有那十几个青铜剑士，他更不放在心上，一千对十几，傻子都知道谁能胜！

　　想到这里，坤森的嘴角就露出来了得意的笑容，哈哈，一会他就可以装满几大车美味的食物、美酒和金币回到部落了，顺便再欣赏下那个胆小鬼拙劣的表演。

　　想到这里，他的脸上就不由露出了狰狞的笑容，沃尔德，你还是乖乖的滚回去吃奶吧，这次的功劳肯定是我坤森的，里面的财富也是我们蛮牛部落的。

　　“勇士们，拿起你们武器，让那些龟缩在城堡里的弱小人类看看蛮牛勇士的勇武！”坤森举起手中的巨斧，指着远处的城堡大声地喊道。

　　“勇武！勇武！……”随着他的话音落下，方阵里响起了蛮牛勇士们的大喊声，随即军阵整齐地踏出了营地，朝着要塞的方向慢慢逼近！

　　……

　　“蠢货，真是十足的蠢货！”坐在帅帐里的沃尔德在听到外面传来的喊声之后，不由轻轻地嘀咕一句，然后扭过头对着一旁的战猪骑士统领卡尔说道。

　　“卡尔，你带一千人跟在他的后面，准备救人，谁都可以死，但是那个蠢货不能让他死了！”

　　“将军？这……”

　　听到沃尔德的话，卡尔非常疑惑，不知道将军为什么会下达这样的命令。

　　难道强大的蛮牛军团会败？这怎么可能呢，人类那边也只不过才几十弓箭手而已，就算他们全部都是神射手，也奈何不了那全身铁甲的重步兵啊。于是他就显得有些迟疑了，小声地问道。

　　在帝国中，他所在的部落基本上很少参与战争，更多的是负责豢养各个军团的战兽，这一次要不是因为他们部落熟悉这边的环境，也不会被派出作为先锋。

　　在它的眼前，全身铁甲的重甲兵已经很强大了，更何况这些士兵又出自蛮牛部落，要知道他们可是帝国十大善战种族之一的牛族战士。

　　虽然他们不是牛族中的主力战士，但起码比他们战猪部落强太多了！

　　“别问那么多，快去！”沃尔德摆摆手说道，对于那个蠢货他百分之二百不想去救，但是为了此行的计划，他又不能不救。

　　如果那个蠢货死了，鬼知道蛮牛部落里的那个老疯子会不会发狂，让战争的规模变得不可预见。

　　秋季还没到，军团集结还没完成，现在根本就不是跟人族帝国全面开战的最佳时机。

　　在军队出征前，他记得路德邦纳元帅就跟他说了，此战的目的很简单，就是吸引人族西北军团的注意力而已，拖延人族的集结速度。

　　为了给今年的秋季会战创造出良好的环境，帝国总共派出了七八支这样的部队，翻过险峻的山脉，去骚扰人族帝国的大后方。

　　如果能够将枫叶骑士团从枫叶要塞里调出来，为主力军团偷袭枫叶要塞创造条件那就更好了！

　　只要将枫叶要塞攻了下来，那么帝国在秋季的战争中将占据绝对的优势，毕竟枫叶要塞后面的枫叶行省，是一望无际的平原，更是人类帝国最大的一个粮食生产行省。

　　至于叶枫郡城，能偷袭成功就偷袭成功，不能成功，就尽量四处捣乱。

　　不然他也不会只先带着五千狼骑，其原因不就是狼骑跑得快，人族中除了狮鹫骑兵外，没有任何骑兵的速度能够赶得上狼骑。

　　而人族帝国里，狮鹫骑兵的数量又很少，一般都驻守在魔渊谷那边，绝对不会因为这点点小事离开魔渊谷！

　　可惜的是，他万万没有想到，竟然会遇到了一个实力很变态的人族小城堡，一时大意损失了上千狼骑。

　　但是过了几天，他换了一个角度想，突然想通了，一个拥有那么多精锐战士的小城堡，再加上那些离奇出现的防守塔，那城堡上的那个一头黑发的年轻小子肯定是一个身份很高贵的人，说不定他就是传闻中的荆棘帝国费德烈大帝的私生子！

　　传闻中，费德烈大帝在年轻的时候可是在枫叶行省历练过，他其中的一位红颜知己就是枫叶行省的人，同样是一位长着一头乌黑长发的美女。

　　如果真的是那样，他只要不断保持着军事压力，让城堡里的那位私生子感到慌乱，到时他一样能够完成任务，达到吸引人族西北军团的注意力，或许效果比偷袭叶枫城更有效果。

　　而接下来的情况也却是如他所料，二天前，斥候来报，城堡里的那个私生子终于慌乱了，派出了求救信使。

　　那信使一身打扮非常狼藉，想必是城堡里的那位私生子为了能够请来援军而特意弄出来的效果。

　　想到这里，沃尔德不由露出了得意的笑容，那个愚蠢的私生子还真是费了不小的苦心啊！


第十一章 警卫官

　　这时这个愚蠢的蛮牛却来打乱了他的计划，前面那个城堡里既然有着几十个神射手在守护，难道就不会有几位高级骑士。

　　那个愚蠢的蛮牛，还真以为几百个重甲兵就天下无敌了，真是脑子被螟虫吃了。

　　沃尔德的这些猜想，身在城堡里的逸飞一点都不知道，如果他知道自己被人误会成了私生子，他绝对会指着沃尔德的鼻子骂道：你他娘的才是私生子，你个……（此处省略3000字，请尽情脑补）

　　这时，在城堡里看着自己的金库一天一天干瘪下去的逸飞，正在操心接下来的日子该怎么办，要不要跟士兵商量下，薪水改成一个月发一次！

　　那样他就可以拖一个月了，但是管家的话顿时让他熄灭了这个想法。

　　按照管家的建议，薪水一个月发一次也不是不可以，但是第一个月得提前发，不然士兵们就没钱生活了！

　　这时他又想到了一招，那就是打白条，也就是发行一些购物卷，但是遗憾的是，这个系统不生产白纸。

　　兽皮倒可以用，但是因为量太大，想要一下硝制出那么多可以抒写的兽皮，起码得一个多月，他总能随便从地上捡些石头作为领地的金融单位，那样跟作死有什么区别。

　　因为硝制兽皮只有在皮甲作坊能够完成，按照系统规定，一个作坊一天只能硝制出一张牛皮，对于这种低效率的设定，他是非常无语，但是他获得的这个系统好像智能很低，根本就不会互动，他想去吹牛、忽悠、借贷一下都不行！

　　就在这时，逸飞听到城外传来了动人的号角声，顿时激动不已，送钱的同志终于来了。

　　于是他二步并成一步，来到了要塞上的天台，就看见远处传来了耀眼的金属光芒，顿时亮瞎了他的双眼，让他意乱神迷。

　　我靠，土豪啊，终于有土豪了！可惜怎么就这么一点点呢，为嘛不多来一点！

　　逸飞在适应了远处的光芒之后，发现兽人虽然派出了几百个全身钢甲的步兵出营，但是朝着自己城墙逼近只不过不到一百人，其余的都只是站在原地观看，顿时让他感到非常遗憾。

　　“大人，请允许在下出城迎战？”

　　就在这时，逸飞就听到耳边传了一句沙哑的声音。

　　开门迎战？有没有搞错啊，也就几十个敌人，直接让弓箭手一箭一个不就行了，不用浪费那点力气了吧。

　　逸飞在听到耳边传来的声音，顿时在心里感觉到这个建议有些多此一举，但是他扭头一看，发现请战是那个从军营出来后至今都表现得非常冷酷的武装军士。

　　此时他的眼神中充满了跃跃欲试的欲望，看着武装军士的表情，逸飞觉得不应该打击属下的积极性，于是就点头表示答应了！

　　武装军士在得到逸飞的允许之后，显得非常高兴，随手一拎手边的长矛（斧枪），蹬蹬蹬地跑下了要塞。

　　“咯吱！”过了一会，紧闭的城门打开了，武装军士单手持着长矛慢慢走出城门，然后就一人单枪大步朝着远处的几十名兽人重装士兵奔去！

　　一挑N！

　　看到这一幕，逸飞顿时感到自己内心的热血开始沸腾起来，太牛逼了。

　　随着武装军士的出城，站在城墙上的士兵们顿时欢呼起来，手持长弓的弓箭手、手持长枪的武装农民和背着巨弩的弩手此时都三五成群的聚在一起。

　　看到这一幕，逸飞感到非常奇怪，打开游戏系统，在大地图上一瞅，顿时无语，他们竟然围在一起在打赌。

　　从他们的嘴唇嚅动和手势的舞动，他们好像在堵武装军士几分钟搞定外面的那些敌人！我靠，这太没纪律性了，也不用这么狂吧？

　　“西蒙，你猜罗比军士需要多久？”

　　“十个呼吸时间！”

　　“嘿嘿，我猜最多八个呼吸时间，西蒙，要么我们赌一把，十个金币？”

　　“不赌！”

　　“西蒙，你也太没劲了，五个金币？”

　　“不赌！”

　　“嗨，汤姆，我们跟你赌，五个金币，我们猜九个呼吸时间！”

　　“好，我来坐庄……”

　　就在这时，逸飞就听到身后剑士们的话，顿时脸绽青筋，这都是些什么人啊！顿时他扭头怒视着开庄的汤姆！

　　“大人，您要不要也来玩玩？”这时，正在开庄的汤姆看到了逸飞的眼神，讪讪地笑着说道。

　　“好啊，我赌五个呼吸时间内，筹码就是你们几个下个月的薪酬。我赢了，你们下个月全部0蛋，我输了，薪酬翻倍，接不接？”听到汤姆的询问，逸飞脸色突然一变，笑着问道。

　　“嘿嘿，那我们就谢谢大人的赏赐了！”汤姆在听完逸飞的话之后，顿时显得非常高兴，略显得意地笑了笑，然后就立马答应了下来。

　　“西蒙，你要不要也参加一个？”这时逸飞对着一旁的西蒙问道。

　　“不了，大人！”西蒙恭敬地行了一个礼，拒绝说道。

　　哎，可惜了，不能省下一个人的工资！逸飞在听到西蒙的话之后顿时感到有些遗憾，但是转瞬间他将注意力放到城外的。

　　看着即将与兽人部队接触的武装军士，逸飞突然站在高台上大声地喊了起来。

　　“罗比，五个呼吸内解决他们，下个月薪酬翻倍！”

　　随着这话一出口，站在他身后的几位十字军剑士顿时脸色大变，纷纷用可怜巴巴的眼神看着逸飞。

　　哈哈哈，小样的，跟我赌，看看谁蒙谁！

　　武装军士一个月薪酬是150，剑士的每月薪酬是40，一个武装军士和九个剑士，一进一出，差额就是210个金币。

　　只要罗比能够在五个呼吸之间搞定城外的那几十个兽人，他就可以赚得210个金币。

　　虽说这点钱相对领地而言是个小钱，但是蚊子肉也是肉，两只眼睛就差盯着钱上看的逸飞，毫不放过任何可以赚钱的机会。

　　正在朝着兽人士兵前进的罗比，在听到逸飞的喊声之后，突然愣了一下，转瞬间就挥舞了一下手中的长矛，朝着兽人士兵冲去，身上的气势显得更加强盛了！

　　“愚蠢的人类，真是太自不量力了！”站在战场后方的坤森看着远处孤身一人朝着蛮牛重甲兵小分队冲锋的罗比，脸上不由露出了笑意！

　　在他看来，区区一个人族长矛手根本就不是五十个蛮牛重甲兵的对手，也许就在他们短兵接触的那一瞬间，那位愚蠢的人族长矛手就会被蛮牛重甲兵手中的巨斧砍成一堆碎肉！

　　除非是人族中的那些强大的骑士，也许还有一些逃跑的希望！

　　“乒乒乓乓……”

　　两军终于交锋了，接下来的一幕让得意的坤森顿时大吃一惊。

　　随着一阵兵器交织的声音，坤森发现那位在他心中已经被打上死亡标签的人族长矛手在冲进蛮牛重甲兵小队之中后，势如劈竹，手中的长矛在他的手中就如同欢快的精灵一样，闪电般在空中舞过。

　　而自己麾下的那些身穿厚厚板甲的蛮牛重甲兵在那位人族重甲兵的长矛下，就如同一个个草扎的假人一样，挥出去的斧头是那么苍白无力。

　　他很清楚地看到了自己手下的战士已经将斧头砍在了那个人族长买手身上，但是那位人族长矛手却依然什么事情都没有。

　　眨眼间，战场上只剩下那个人族长矛兵悠然地站在那里，而在他周边，全部都是蛮牛重甲兵的尸体，以那个人族长矛手为中心，有规律的躺在了地上。

　　……

　　看着脚下的尸体，罗比的脸色露出了轻蔑的笑容，区区几十个敌人，真是太没挑战性了！

　　于是他望着远处的坤森，裂开嘴笑了起来，同时伸出一个拳头，紧握的拳头突然竖起一根指头！


第十二章 白银级长矛手

　　几十个蛮牛重甲兵还不够他热身？

　　这怎么可能呢，人族的长矛兵什么时候有这么变态，他们在人族的军团中，不都是炮灰吗？

　　坤森在看到刚才发生的那一幕之后，整个人的下巴都惊呆了，这超乎常规的现象，让生活在父辈羽翼下安全成长的他有些不知所措。

　　这时他看见远处罗比做出的手势和其脸上嘲讽的表情，虽然不知道那手势是什么意思，但是那轻蔑的表情让一贯自大的他无法接受。

　　“杀，给我杀了他！”他的脸上突然露出狰狞的表情，举起手中的大斧朝着远去的罗比喝道。

　　听到他的命令，他身后的蛮牛重甲兵排着整齐的步伐朝着不远处的罗比冲去！

　　“荣耀！”这时站在那的罗比突然大声一喝，整个人身上笼罩上一层淡淡的银色光芒，随即就散去了。

　　他双手紧紧地握着手中的长矛，不退反进，朝着蛮牛重甲兵冲去！

　　白银武士！一直关注的战事进展的沃尔德却看到了罗比身上突然闪现而过的光芒，顿时脸色变了，不由喊了出来。

　　白银武士，人族中的高级战士，拥有白银之力的他们，在战场上，如同远古的野兽一样，不知道疲倦，舞动着手中的利刃，就如同死神的镰刀一样，能够尽情收割任何与之敌对之人的灵魂。

　　想到帝国中对于人族中白银武士的描述，沃尔德就为远处的蛮牛重甲兵感到悲哀，这些实力还没有达到称号战士的蠢货们，怎么可能打得过一位白银武士呢。

　　要知道，拥有称号和没有称号是完全两个不同的概念。

　　拥有称号的战士，那就代表着他已经掌握了天地赋予的战争之力，而没有称号的战士，却只是借助着自身的几分蛮力和一些战斗技巧而已。

　　不是吧，这么强悍？

　　而另一方面，站在高台上的逸飞发现不到五个呼吸时间，罗比就搞定了兽人第一波的五十个兽人士兵，不由直呼变态，不愧是150个金币一个的昂贵货，真是太牛逼！

　　同时他也在心里暗暗惊喜，这些系统招募出来的士兵，实力是越强越好，毕竟这些才是他在这个世界安身立命的本钱。

　　他再次打开选中武装军士，想看看其属性是不是有所变化，随着界面的展开，看着武装军士的介绍，他顿时张大了口。

　　罗比：武装军士，5级，百夫长，白银战士，荣腰值3021。

　　此时逸飞发现罗比在击杀掉那几十个兽人士兵之后，数据发生了变化，竟然多了一个称呼出来。

　　看到这个称呼，逸飞一下子就明白了，他的军队中第一个军官诞生了，虽然如今还只是个低级的军官，但是那也意味着接下来的日子里，他会拥有更多的军官。

　　想到这里，他就激动不已，对于城外的那些兽人是非常感激，不愧是善良的兽人，又送钱又送军功。

　　这时城外突然传来一身震耳的怒喝，他急忙抬头一看，就发现城外的罗比此时身上笼罩着一团淡淡的光芒正朝着更多的兽人士兵冲去，顿时他有些担忧，这一次可不同与刚才那一次，这一次可是一挑几百啊。

　　不行，这可是自己队伍里第一个军官，一定不能让他挂了，看到这一幕，逸飞不由在心里想到。

　　于是他急忙对着身后那些打赌输光了的、表情非常沮丧的剑士们喊道：“汤姆，你们快去救援罗比！”

　　“遵命，大人！”听到逸飞的话，剑士们纷纷应道，随后就拿起放在一旁的长剑和大盾，身手非常敏捷地跑下了天台！

　　“汤姆，干掉他们，刚才的赌约就作废！”看着剑士们冲出城堡的背影，逸飞突然莫名其妙地大喊了一声。

　　正在快速奔跑的剑士们这时听到身后传来的喊声，顿时如打了鸡血一样，高呼着“荣耀”朝着远处的兽人重甲方阵冲去。

　　我靠，这就是行动缓慢的罐头机器人？

　　看着城外那奔跑速度接近40码的十字军剑士，逸飞顿时惊呆了，不是吧，这速度还叫慢，那以速度著称的弓箭手岂不都赶上赛车了！

　　此时开动着战技的罗比如同一尊战神一样，浑身笼罩着淡淡的银色光辉，冲进了蛮牛重甲兵的军阵中。

　　远远的望去，就如同一道银色的长箭破开了一幅黑色画卷，毫不费力，银色的长箭在黑色的画卷中走了一个来回，黑色的画卷中留下二条不规则的红色。

　　几分钟之后，双手持着长戟的罗比再次出现在蛮牛重甲兵的面前，那些蛮牛战士已经没有了先前的胆色，看着前方的那个笼罩在钢甲内的人族长矛手，双腿开始发软起来！

　　白银战士，眼前的这个人族长矛手竟然是一位白银战士！

　　在清楚地知道了罗比的实力之后，蛮牛重甲兵此时已经士气全无了，眼前的这个人族长矛手就是一位恶魔，一位来自深渊的恶魔。

　　他的长戟上，滴答滴答掉落的血滴，满地的残肢碎肉，清楚地告诉了他们，死亡是如此容易！

　　整个战场顿时寂寞了起来！

　　“罗比大哥，你先回来休息吧，这些杂碎们就交给我们吧，拜托了！”汤姆等人一边跑一边大声喊道，神态显得异常的着急，仿佛生怕罗比一不小心手滑就将那些兽人重甲兵全部给干掉了。

　　这时远处传来的一声喊声，直接打破了战场的寂寞，仿佛感到了屈辱了兽人战士们，紧紧地握着手中的巨斧，怒吼一声再次朝着罗比涌来。

　　罗比听到身后传来的喊声，轻蔑地看了一眼朝着自己扑来得兽人战士，突然舞动了一下手中的长戟，重重在地上一顿，然后转身朝着跑来的汤姆等人走去，丝毫没有在意身后的兽人士兵们。

　　在他身后，那些兽人士兵们好像突然中了什么邪一样，就突然站着那里停了下来。

　　我靠，真是装得一手好逼啊！

　　站在天台的逸飞用肉眼看到这一幕，也觉得挺奇怪的，可紧接着在通过游戏界面一看，才知道是怎么个回事。

　　通过系统界面，逸飞发现此时的武装军士已经开启了他的大招，在他的身后，有一个跟他一模一样的虚影，手持的长矛站在那里，而以虚影为中心，一道淡淡银色的光罩耸立在那里，而那些兽人士兵则全部被光罩挡住了前行的脚步。

　　至于这个大招是什么，逸飞也搞不清楚，因为在系统中所有士兵的介绍里都没有技能的描述，对于这一点他是非常无奈，自己所拥有的这个系统真的太丢系统的脸了。

　　但是这系统又不与他沟通，他只能尝试着自己以后使用过程中慢慢去摸索、去发现，找到其与先前游戏中的不同点。

　　大约十秒钟之后，逸飞发现光罩消失了，兽人士兵才得以继续前进，而这时，武装军士已经走了一段距离。

　　看到这一幕，逸飞对武装军士的技能有了一定的了解了，还有这样的技能，那岂不是他们根本就不怕弓箭手的远程攻击和骑兵的突击！

　　逸飞的脑海里出现了一幅画，战场上，一群武装军士站在那里，手中的长戟往地上一顿，然后一道隐形的屏障出现在他们的面前，一群狂奔冲来的骑兵，突然直刷刷地停住了，掉落马下……

　　我去，真是太爽了！想到这里，逸飞不由得意地笑了起来，以后一定要招募一群武装军士，组成一个军团。

　　这技能坑人真是太好了！

　　既然武装军士有战计，那十字军剑士有没有呢？

　　想到这里，他立马将注意力放在正在奔进兽人的十字军剑士身上，想看看这些剑士又有什么惊人的表现！

　　……

　　白银战士！！！

　　这时站在战场上的坤森终于看到了罗比身上的光芒了，那一道银色的虚影，就如同平地一声雷一样，将他给吓住了！

　　这怎么可能呢，堂堂的一个白银战士竟然是个炮灰级别的长矛手，是自己眼花还是世界太混乱？

　　此时，坤森有种衰神附体的感觉，在他印象中，人族军队中，长矛手一般都是炮灰兵种，最高的实力不过青铜级别。

　　可眼前发生的这一幕，直接将他心中白银级别的高手，不是剑士就是骑士的概念给颠覆了！

　　此时看着罗比转身离去，他顿时松了一口气，那个白银战士终于歇气了。再看着从城堡里出来的汤姆等人，听到汤姆的喊声，他感到无比的屈辱。

　　“杀，给我杀掉他们……”他疯狂地对着身边的侍卫喊道。


第十三章 剑士方阵

　　“杀……”震耳的喊声在兽人军阵中响了起来，那些身穿重甲的蛮牛战士们双眼突然变得通红，纷纷丢掉手中的大盾，双手持着长斧，毫无阵型地朝着汤姆等人奔去！

　　此时，汤姆等人已经跟罗比错开了一个身位。

　　“谢谢你，罗比大哥！”

　　“谢谢您，罗比大人！”

　　……

　　“不客气，去吧，试试你们的长剑是否还锋利！”

　　很简洁的对话在武装军士和十字军剑士们之间响起！

　　我去，难道狂化了？那他们不会有危险吧！

　　此时站在天台上的逸飞，看着一群双眼通红、气势汹汹地兽人士兵朝着汤姆等人冲来，顿时心里有些紧张了。

　　这时他就看见，汤姆等人在离兽人战士们只有十步的距离了，他们停来了下来，飞快地组成了一个442的方阵。

　　“荣耀！荣耀！”

　　随着一声声怒喝，442的小方阵一步一步地逼近兽人方阵，眨眼间双方就开始零距离接触了！

　　这时逸飞发现十字军剑士们组成军阵后那一瞬间，所有的身上都闪过一道光华，就如同加了一层BUFF一样。

　　看到这一点，他感到有些好奇，将注意力放到十字军剑士组成的军阵上，却丝毫没有发现有什么提示！

　　“举盾！”

　　这时他就听到汤姆的声音，他就发现，十字军剑士们在汤姆的口令下，将手中的盾举了起来。

　　“乒乒乓乓……”一道青铜色的光闪过，十字军剑士手中的大盾挡住了兽人挥舞过来的巨斧。

　　“斩杀！”

　　“刷刷……”

　　一道道寒光闪过，利刃入体的声音响了起来，紧接着伴随着满天飞舞的血滴。

　　就在汤姆等人与兽人接触的那一瞬间，兽人战士纷纷举起手中的长斧，直刷刷的劈了下来，沉重的大斧破开空气的声音，让站在天台上的逸飞都感到心惊。

　　面对兽人战士的进攻，汤姆他们却表现得很平凡，根本就没有刚才武装军士表现得那么妖艳。

　　举盾，格挡。

　　挥剑，劈砍。

　　很淳朴的二招，就如同普通的刀盾兵一样的，一手举盾挡住兽人的攻击，一手挥剑进行攻击！

　　站在方阵前面的四位十字军剑士非常整齐地使出了这二个招式。

　　“刷刷……”

　　手起剑落，青铜色的寒光闪过，顿时鲜血溅射出来！

　　站在剑士前面的四个蛮牛重甲兵就如同纸做的一样，随着剑士手中长剑的落下，直接变成了八块倒在了地下，内脏什么的流了一地。

　　我靠，太血腥了！

　　逸飞看到这血腥的一幕之后，不知道怎么回事，突然感觉到非常兴奋，忍不住也想出去冲杀一下！

　　我去，难道自己骨子里是个嗜血的人，看到这血腥的一幕竟然没有什么不良反应，反而是这个反应？对于自己的反应，他感到非常的奇怪。

　　此时外面的战斗依然血腥的进行着。

　　十个十字军剑士组成的442方阵一步一步的杀进了兽人的军阵，突然阵型一变，变成一个圆形的阵容。

　　在变阵之后，他们依然重复着刚才那简单的二招，举盾、挥剑，很冷静、很机械、也很有节奏！

　　但是此时兽人的死亡速度加剧了。

　　几十个呼吸时间过去了，战场上留下一片蛮牛重甲兵的尸体，而汤姆等人依然有条不紊地进行着举盾、挥剑这二个招式，地面上不断有新的尸体出现！

　　这时逸飞通过系统界面上的显示发现，十字军剑士的确比武装军士差了一点，武装军士在单挑50个兽人士兵之后，头顶上的血条只不过只减少了一点点，甚至在放了那个大招之后，依然也只是减少了一点点的血，大约就五分之一的量。

　　而此时在激战一会之后，十字军剑士头顶上的血条已经明显的掉落了一截，但血条的颜色依然还是绿色的。

　　这时，围拢在他们身边的蛮牛重甲兵终于感到恐惧了，他们在看着自己的同僚一个个变成两半，而眼前的这几个人族战士却一点伤害都没有，他们终于崩溃了！

　　魔鬼，他们都是魔鬼！！！！

　　这时，一位蛮牛战士突然神经质地大喊了起来，丢掉手中的大斧，反身就要逃跑。

　　“刷！”一道寒光闪过，他变成了两半，重重地倒在了地上。

　　而这时那些残余的蛮牛士兵在看到这一幕发生之后，也都崩溃了，他们此时丢下了兽人勇士的骄傲，脸色苍白的开始跟先前那位蛮牛战士一样，慌乱的大喊了起来，丢掉手中的大斧，开始溃逃起来。

　　“十字冲杀！”

　　这时剑士们纷纷大喝一声，阵形从圆形变成了一条直线，将左手的盾平举在胸前，整个人如炮弹一样，一条直线地朝着兽人的溃兵奔去，沿途带着阵阵虚影！

　　而那些被十字军剑士撞击到的兽人士兵顿时变成无数的碎尸飞了出去，重重地摔在地上。

　　我去，暗影冲刺+剑刃风暴？

　　逸飞看到十字军剑士最后发出的那个组合招式，顿时惊呆了，这好像是刀塔里的技能啊，怎么十字军剑士怎么还会这些？

　　开启了无敌外挂模式的十字军剑士很轻松的将逃跑在后面的那百来个兽人士兵给击杀了，这时整个战场上除了一地的尸体，也就只剩下汤姆等人站在那里！

　　对于十字军剑士最后发出的那个变态的招式，逸飞是十分好奇，急忙将注意力移动到系统界面上，想要查看一下他们的状态是不是出现了什么新的变化！

　　这时，他在系统界面里发现，所有十字军剑士头顶上的血条全部都掉落了三分之二，血条的颜色也由绿色变成了黄色。

　　看到十字军剑士头顶上血条的变化，逸飞就知道刚才十字军剑士在发出那一招的代价还是很大的，竟然一下子掉落了三分之一的血。

　　哎，看来他们还不够妖孽啊！看到这一幕，逸飞不由在心里感叹道。

　　然而这一场在逸飞心中不算妖孽的战争，在兽人那边确引起了无穷的恐惧。

　　在看到十字军剑士最后发出的那一大招之后，沃尔德此时真的麻木了。

　　十个白银剑士！！！什么时候白银级别的高手变成街边的大白菜了，随处可见了。

　　他根本就不清楚，这样的结果恰巧就是他造成的。

　　只能通过战争才升级的系统士兵，在最开始的时候，他的部下，也就战猪部落的斥候们送来了最宝贵的一场战争。

　　让刚刚从军营里出来的他们，毫无危险地蹭了一次经验，成功地达到了1级，解封了AI的限制，弥补了逸飞的弱点！

　　随后战猪部落又是好人做到底，送佛送到天，让只有黑铁三阶的他们成功的晋升为青铜剑士。

　　最后沃尔德亲自出马，将剑士们的实力送到了青铜巅峰，只差一线之隔，就可以晋升成白银剑士了！

　　而这时可怜的坤森来了，接过了沃尔德手中的“送菜”接力棒。

　　可怜的坤森如果一开战就将麾下的一千蛮牛重甲兵都派上的话，此时绝对可以点逸飞的天灯了！

　　但是可怜的坤森自大了，没有使用一波流，反而只派出了少量的部队进攻，却被有着白银实力的卡尔迎头痛击，同时大大地削弱了部队的士气！

　　这时，实力本来就比十字军剑士弱点的蛮牛重甲兵，在士气低落、无阵型的情况，再次沦为了十字军剑士晋升的经验。

　　此时站在战场后方的野猪统领卡尔在看到战场上的这一幕之后，脚都吓得有些发软了，但他依然牢记着沃尔德的命令。

　　他急忙让旁边的士兵将前方那已经石化了的坤森扛了起来，慌不择路地逃进了营地！

　　对于野猪骑士们的举动，坤森并没有拒绝，他此时有些麻木了，他万万没有想到，这些人族剑士竟然跟先前的那个人族长矛手一样都拥有战技。

　　这怎么可能呢，区区一个人族的小城堡中，怎么会有如此多拥有战技的战士呢？


第十四章 野心

　　身为蛮牛族少族长的他见识还算不错，他一眼就认出了前方的那些战士使用的是战技，但是战技通常只有实力达到白银级别的才会拥有，为什么眼前这个小小的人族城堡派出的战士竟然全部都是白银级别！

　　既然他们有那么多白银级别的战士，为什么还能容忍沃尔德等人在他们的城堡外驻扎呢？

　　这太不合常理了！

　　一个不到五百人的人类城堡里，怎么可能会有这么多白银高手呢？

　　而且这些白银战士的实力好诡异，竟然能够完全抵御族中精锐战士的攻击！

　　特别是先前的那位白银长矛手，他明明看见族中勇士的长斧已经砍在他的身上了，为什么他的身上连一道伤痕都没有呢？

　　想到这里，坤森是怎么都不明白，但是在此同时武装军士和十字军剑士铠甲上那鲜红的图案，如同魔鬼的烙印一样，深深地烙印在他的脑海中。

　　在他的脑海里，他将武装军士和十字军剑士的打扮深深地记在心里，对于这些能够激发秘技的、打扮奇特、又刀枪不入的人类高级战士的模样，永远地成为了他的一个噩梦。

　　我要回去，回到族……此时坤森呐呐自语地说道，说着说着身体还忍不住颤抖一下。

　　……

　　第二天一早，天都还没有亮，坤森就着急地收拢了一下溃兵，然后直接带着他麾下剩余的士兵，招呼都懒得跟沃尔德打一下，直接就走了。

　　功劳什么的，他不要了。

　　面子什么的，他也不在乎了。

　　他此时唯一的想法就是赶紧逃离这个危险的村落，鬼知道他会不会派出一位黄金级别的高手，他可不想将小命留在这里！

　　白银战士都出来了十几位，那统帅他们的肯定比这些白银战士的实力要高。

　　对于坤森的不告而别，沃尔德也没有办法，谁叫人家的背景深厚，镀不成金还可以回家享福。

　　沃尔德看到战场上的结果，对于自己心中的猜测有些怀疑了，前方那个小小的城堡里除了有大量的神射手之后，竟然还有这么白银武士，里面那个年轻小子肯定是人类大帝的私生子。

　　既然人类城堡里有那么多白银武士，那自己营地里剩下的这区区2000多野猪骑士和2000狼骑在他们眼中应该也不算什么威胁。

　　想到这里，沃尔德有些疑惑了，既然这样，城堡里的那个黑发年轻小子为什么会派出求援信使呢？还要将信使搞定那么狼狈？难道那个私生子有什么奇怪的嗜好？

　　想到这里，沃尔德怎么想不通，但是在心里他已经下定决心了，只要发现有什么不对的地方，立马就撤退，逃回到卡其德山脉里去！

　　“大人，天大的功劳来了！”这时，沃尔德就听到身后传来了一个激动的声音。

　　“天大的功劳？撒克，你……”沃尔德转身看着一脸激动的撒克问道。

　　“是的，大人，天大的功劳。大人，如果撒克没有猜错的话，我们将有机会成为帝国的英雄！”撒克非常激动地说道。

　　沃尔德直直地看着撒克，想知道他接下来的意思！

　　“大人，如果撒克没有猜错的话，那个人类在荆棘帝国的身份肯定非常尊贵，如果我们能够将其抓住……”

　　“撒克，你的意思我也明白，但是以我们现在的实力，根本就不可能，就不说那些神射手了，就刚才那些白银武士，我们都不是对手！”听到撒克的话，沃尔德立即明白了他是什么意思，不等他将话说完，就有些无奈地说道。

　　“大人，十几个白银战士的确是个麻烦是，但是刚才一战，他们并不是没有受伤，要知道有些战技是伤身体的，他们刚刚经历了一场大战，恐怕接下来的一段时间内，他们恐怕没有办法再次使用战技了……”听到沃尔德的话，撒克依然一脸激动地说道。

　　“撒克，你确定？”沃尔德听到撒克的话，顿时神色一震，急忙问道。

　　对于撒克的判断他是非常认可的，在兽人帝国中，狈族和狐族的人地位非常崇高。

　　因为只有这两族的人才能学会先古秘法，能够做出一些神奇的预测，而撒克恰巧就是一位狈族的人。

　　要是几天前撒克在的话，他一定不会犯先前的那个错误，以导致平白无故地损失了一千狼骑。

　　想到这里，他就非常懊悔，自己那天怎么会傻得用骑兵攻击城墙呢，就算那个小城堡里没有神射手，普通狼骑在冲近城墙之后，除了攻击城门之外，面对那巨石构成的城墙也只能干瞪眼。

　　幸亏只是损失了一点点普通的狼骑，想到这里，他反而有些庆幸，普通的狼骑说白了就是从狼族征召一些强壮的狼族百姓组成的。

　　由于狼族的传统，疾风狼骑和普通狼骑在表面上没有明显区别，除非有非常熟悉狼族的人，不然在没有开战的时候，很难区分疾风狼骑和普通狼骑的区别，这也就是为什么他敢带着几千狼骑去偷袭枫叶城。

　　反正不是真的进攻，只是为了吓唬下人族帝国，拖延他们的集结速度，要知道人族帝国中那些肥胖的贵族们可都是很怕死的。

　　撒克眯着一双小眼，手一伸，一道光幕出现了！

　　“大人，您看，那些人类现在的动作明显没有先前那么灵活了，想必刚才他们用的那一招，消耗很大。”指着光幕中的十字军剑士们，撒克得意地说道。

　　沃尔德听到撒克的话，急忙全神贯注地朝着远处的十字军剑士望去，发现远处的那些人族剑士的确跟撒克说的一样，气势没有先前那么强盛了，看样子有点消耗过度，顿时他心里担忧一下子都变没有了，哈哈，原来那个蠢牛还是有些用处的，同时他心里突然涌出了一个野望。

　　沃尔德在心里估量了一下，按照撒克刚才所说的，那些高级战士如今实力大减，如今唯一顾忌的就是那些几十个神射手们。

　　要想对付那些神射手，仅凭手中的这些士兵还是有些吃力，看来得去借点兵来。想到这里，沃尔德望着远处的那个小小的城堡，突然开口说道。

　　“撒克，你说我们如果要是真的能够将里面的那个年轻人抓住，那么……”

　　“大人，如果我们能够抓住他，绝对是一件天大的功劳，说不定大人你将成为帝国新贵！”撒克兴奋地说道。

　　帝国新贵！

　　沃尔德在听完撒克的话之后，心中的那个欲望更加强烈了，两眼冒着星光看着远处城堡上方的逸飞。

　　站在天台上的逸飞突然感觉到兽人营地里沃尔德传来的炽热的目光，不由扭头朝着兽人营地里望去，就发现兽人营地里一位狼人打扮的将领正用非常炽热的目光看着自己。

　　嘿嘿，逼货，有本事就来进攻吧，你以为你能用目光杀死人啊！

　　看到狼人的目光，逸飞在心里想到，同时对着远处的沃尔德做出了一个割喉的手势。

　　站在兽人营地里的沃尔德看着远处那个年轻人类做出的挑衅手势之后，此时显得非常冷静，面不改色地扭过头对着一旁的撒克说道：“撒克，你说我们该如何才能抓住那个年轻人？”

　　“大人，那个人类派出的求救使者已经出发二天了，按照路途计算，从这里到枫叶城需要八天左右的时间。就算枫叶城接到求援信息，以最快的速度派出援军来，起码也要半个多月的时间。仅仅依靠我们现在的实力很难攻破前方的城堡，但是我们邀请留守在卡其德山脉里的蜥蜴人军团、牛头人军团和疾风狼骑。如果他们也来的，我们就可以发起进攻了，到时眼前的那个小小的城堡绝对无法挡住帝国的大军。”撒克想了一会之后，说出了他的建议！

　　沃尔德在听完撒克的建议，在心里计算了一下，一万蜥蜴人弓箭手，五千牛头人战士，五千的疾风骑兵，再加上如今营地的五千骑兵，已经接近2W的士兵。

　　到时即使不用任何攻城器具，二万的士兵也不是远处那个区区不到一百多士兵的人类城堡绝对无法抵挡住。

　　就算城堡里有着黄金级的高手，到时在帝国大军的雷霆打击之下，他们依然只能血洒战场。

　　但是这样的话，分到自己头上的功劳就少了一大截了，想到这里，沃尔德就有些不甘心！

　　那可是能够让自己一举成为帝国新贵的功劳啊！

　　眼前的这个城堡也就不到一百多人，要不是占着城墙的优势，绝对无法挡住自己麾下4000多帝国勇士的同时进攻，即使他们拥有几十个神射手。

　　对于远处城堡里的那些神射手，沃尔德一点都不担心，因为就算再厉害的神射手，他也会累的。

　　想到这里，他顿时有了一个想法，于是他急忙拿出一把精致短剑，对着一旁的撒克说道：“撒克，你派人去卡其德山脉找阿尔法大人，用这把短剑跟他借一千个疾风狼骑！”

　　“大人，你的意思是？”撒克在听到沃尔德的话之后，顿时愣了一下，转眼间眼中露出了喜悦的眼神。

　　“是的，撒克，这个机遇竟然被我们碰到了，那就不能放过，你快去吧！”

　　“遵命，大人！”在听到沃尔德肯定的话之后，撒克脸上露出了兴奋的表情，急忙应到然后转身离去。

　　沃尔德再次抬头看着远处的逸飞，嘴角不经意翘了起来，眼神中露出嗜血的目光。

　　愚蠢的人类，等疾风狼骑到来之时，就是你面临死亡的时候了！沃尔德想了一会，决定还是为了减少自己部队的损失，找自己的堂兄借一千真正的疾风狼骑来。

　　毕竟自己麾下的这些狼骑都是自己部落的青壮，如果损失太大了，自己的实力肯定会被削弱。

　　他坚信，在疾风狼骑的箭雨中，攻破眼前的这个城堡根本就不费吹灰之力！


第十五章 荣誉兵种

　　傻逼！站在天台上逸飞感觉到他的目光之后，直接对其做出一个国际通用手势，也不管其懂不懂其中的意思，然后就笑呵呵地将注意力放到游戏界面中去了！

　　这时他看着汤姆后面的介绍，发现汤姆等人也都升级了。

　　汤姆：十字军剑士，4级，白银剑士，荣耀2147。

　　看着汤姆等人的属性，他有些疑惑，为什么武装军士在达到白银级别的时候，会有一个官职，而十字军剑士等人却一个都没有呢？

　　就在他正准备询问一下的时候，就看见老管家急冲冲地来到了高台。

　　“大人，这是刚刚的缴获！”老管家来到高台，恭敬地递上了一张写满字的兽皮，一脸灿烂地说道。

　　发了，发了，大发了！

　　看到兽皮上的记录，逸飞顿时欣喜若狂。

　　铁锭984，长矛680，大盾780，金币8687。

　　刚才的那些兽人重甲兵太富有了，才杀来了不到一千人，就有如此丰富的收获，要是多杀一点，那岂不是一夜暴富！

　　想到这里，他顿时对于刚才的兽人重甲兵充满了浓浓的爱！

　　咦，还有个大盾，这个玩意跟上次获得的那个狼皮相比，是纯属于交易品，还是算军械呢？

　　这时他看见羊皮卷上的记载，不由有些纳闷了。

　　他打开交易所，在普通商品处没有找到大盾的图案，他又接着点开了军械类。

　　大盾，80金币/5个。

　　哈哈，竟然是军械，那岂不代表着军营肯定也会出现一种新的军种。

　　为什么系统没有提示呢，难道条件还不够？

　　想到这里，他立马打开点开军营，就看见在士兵招募的那一栏里什么都没有，顿时大失所望。

　　哎，看来事情没有想象中的那么美好！

　　突然他发现在长矛兵的图案上多了一个小小的【+】，顿时精神一振，急忙点开了那个+号。

　　这是什么版本的兵？逸飞在点开+号之后，发现一位身穿黑色的金属锁链甲，一手持着大盾，一手持着长长的斧枪的战士和先前的长矛手并排出现在那里。

　　戟兵【荣誉战兵】：招募条件：长矛1，铠甲1，大盾1，金币20，荣誉20。

　　荣誉战兵？

　　看到兵营里那新出兵种的介绍，他不由有些小激动，竟然是消耗荣誉的兵种，这种跟他职业晋升需要的条件一样的兵，肯定不是什么水货！

　　但同时他又有些奇怪，要塞系列中先前的确是有戟兵，但是好像没有拿盾啊。

　　这拿盾的戟兵究竟是哪个版本的呢？

　　算了，管他哪个版本的呢，先招几个出来看看，就是这荣誉消耗得挺多的。

　　在消灭的兽人的再次进攻之后，逸飞突然发现荣誉值好难得啊，接连二次的战争，杀敌起码都有二千人，他才获得不到五百的荣誉值。

　　这点荣誉值跟自己手下的士兵相比起来，简直差太多了，难道自己就不能蹭经验吗？

　　想到这里，他就有些郁闷。这样的速度，他何年何月才能升到神骑士啊！

　　哎，难道真的要亲自上战场？

　　不行，刀枪无眼，要是一不小心挂点了，那就亏大了！

　　慢点就慢点吧，安全第一，先弄点这个戟兵出来悄悄！

　　逸飞在心里一阵挣扎之后，此时他也顾不得那么多了，虽然他不太在意城外的那些野猪骑士和狼骑士，但是兽人派出来的士兵越来越精锐了，他觉得有必要再补充一点兵力了，毕竟敌人的数量摆在那里。

　　而系统招募出来的这些兵也不无敌的，一旦敌人不计损失的攻城，肯定会造成士兵的伤亡。

　　就和刚才一样，如果刚才兽人重甲兵要是再多一倍的话，也许汤姆他们的命就交代在那里了！

　　恰巧这时又刚刚刷出了一个新的兵种，本着安全第一，保命为主的想法，他顿时将身上的荣誉值全部用了，眨眼间，军营外就出现了二十五个戟兵！

　　随着一道道光芒闪过，新招募出来的戟兵就从军营里跑了出来！

　　“卡费德……拜见大人！”

　　随着二十五个戟兵一手持着大盾，一手持着五米长的长戟拜倒在要塞下方，逸飞瞬间就认可了他们的价值。

　　瞧那一身精致的板甲！

　　是的，板甲，比十字军剑士身上的那种铠甲看起来还要厚重！

　　再加上手中的巨盾和长戟，绝对是重装步兵中的重装步兵！

　　而能够穿戴起这样装束的士兵，实力会弱吗？

　　“起来吧，吾的战士们！”逸飞意气风发地喊道。

　　“大人，如果可以的话，请尽量多招点戟兵！”这时随着戟兵的出现，逸飞就听到耳边传来武装军士罗比的建议。

　　逸飞在听到罗比的建议之后，有些奇怪，这么多天来酷酷的罗比可是第一次给他提出建议。

　　于是他看着罗比有些疑惑地问道：“罗比，这是为什么？”

　　“大人，身负战争荣耀的戟兵是所有军团的中坚力量。在防守的时候有他们大盾在，弓箭手和弩手可以躲在他们的身后，尽情地射击进攻的敌人；在进攻的时候，他们的大盾会挡住一切朝着军阵飞来的箭矢，他们的长矛会将敌人的防御撕成粉碎……”听到逸飞的询问，罗比非常肯定地说道。

　　我靠，不是吧，竟然这么牛逼，攻防兼备！逸飞在听完罗比的解释之后，不由感到非常惊讶，他扭头看着一旁刚刚从城外回来的汤姆等人，想知道他们这些手持十字盾的剑士是如何说的。

　　“嘿嘿，还行，对付愚蠢的骑士是把好手！”看着逸飞的眼神，汤姆随意说道。

　　听到汤姆的评价，逸飞直接将其抛掷脑后，对于眼前这个奇葩的十字军剑士，他已经习惯了。

　　在他的心中，最厉害地就是他们剑士，别的都是菜！

　　在他的口中，游骑兵就只会射箭而已，如果被他们剑士近身，他一个可以砍他们一堆；轻骑兵只不过是跑得快而已，如果没有战马，跟那些民兵没有任何区别！

　　因此逸飞已经决定完全忽略掉他的意见，只不过在这陌生的异界，吊儿郎当的汤姆让他有股亲切感，所以每次他都忍不住去询问下，也算是一种消遣吧！

　　他再次打量了一下军营外的戟兵，发现戟兵的确更适合于野战抵挡骑士的冲锋，他们手中那接近五米长的锋利长戟，在架起枪墙之后，将是所有骑士的噩梦。

　　但是用来防守也不错，他们全身穿戴的板甲和手中那能够遮挡全身的大盾，让弓箭手中连个下手的机会都没有！

　　在野战层层推进的时候，如林的枪阵也是挺有威慑力的，但前提是人数能够凑成一个方阵，或许可以用他们跟长矛兵组建马其顿方阵！

　　想到这里，逸飞不由心中一动！

　　他此时反而觉得戟兵手中的大盾有点多余，在全身板甲的防御性，再多面大盾，显得有点累赘。

　　但是既然是系统配置的，或许也有它的作用吧。

　　嘿嘿，既然这样，那先让他们去城墙上吧，想到这里，逸飞对于戟兵有了一个大概的认识，就将那二十五个戟兵统统派到城墙上去。

　　在招募了戟兵之后，逸飞发现自己500多的荣誉如今只剩下8点了。

　　哎，任重而道远了！在感叹了一番之后，他就准备用这几天打造出来的装备再招募点士兵。

　　这时他发现了一个不好的消息，就在他招募出第三个武装军士的时候，军营里的武装军士的图案瞬间变黑！

　　我去，这是怎么回事，难道还有数量限制！

　　看着武装军士下面提示的，【宿主职业等级不足……】，他瞬间感到心里几万只草泥马狂奔而过！

　　不让招了，那怎么办呢，难道只能招募点佣兵？

　　看着武装军士的图案变成了灰色，逸飞不得不打开了佣兵所！

　　招什么兵好呢？

　　哎，算了，还是招点弓箭手吧，毕竟有着城墙在，远程力量的作用还是很大的！

　　想到这里，他就开始狂点起来！

　　几分钟后，又一百多阿拉伯弓箭从佣兵所走了出来！

　　这时他发现麾下的士兵已经达到300多了，兜里的金币瞬间用去了一半，他才停了下来！

　　这时他看见城墙上密密麻麻分布的弓箭手和先前修建好的十架塔弩和六架摆在高塔上的投石机，整个城市就如同一个带刺的乌龟壳一样，他顿时安心了下来。


第十六章 改革运动

　　接下来的几天里，兽人又恢复了先前的平静，龟缩在营地里，不进攻也不撤退，仿佛在等待着什么。

　　而逸飞呢，也希望外面的送财童子不要跑，所以准备的夜间骚扰的计划都没有用。

　　本来他准备招募一点骑射手出来，然后每天晚上出去骚扰兽人营地，但是他突然想到，就算骑射手杀死了兽人，他也没有办法去打扫战场，这岂不是浪费资源。

　　因为上一次兽人的大方馈赠，让他的小金库一下子充盈了起来，他非常大方的使用了4000金币从系统商店那购买了1000单位的石料，将城市再次扩建了一下，同时也新建了不少新的商业单位。

　　虽然每增加一个商业建筑他就要多支付一个工人的薪水，但是在将该商业建筑每个月产出的商品卖给系统之后，他却能额外获得二个工人薪水的收入，特别是那些值钱的军工建筑，他获得的金币更加多。

　　但是因为那些军工单位需要的原料里，他唯一能够获得的只有木材，所有他更多的是建造一些城市建筑里的蜡烛作坊和粮食建筑。

　　同时他也非常奢侈的花费了500金币建造了一个市场，本来他只是想看看游戏中的市场在具象到现实中是否有什么差别。

　　但是他万万没有想到，在游戏中仅仅只能提供自动购买和出售的市场，那如同鸡肋一样的建筑，却解决了他一大难题！

　　在具象到现实中之后市场，竟然能够提供一定数量的商铺给领地里的居民，让他们进行自我之间的交易，而他却能从中间征收部分商铺的租金和税收。

　　这一额外的收获让他感到惊喜，这意味着他又多了一个金币回笼的方式。而又因为这一点，让他有了一个绝妙的想法，就是在自己的领地里开始进行各种土地的开发！

　　既然商铺能卖，民居当然也可以卖了！

　　于是他发布了一个公告，决定公开出售民房的永久居住权和使用权，说白来了就是卖房子，将那些消耗木材建立的房子卖给麾下的领民们，然后将他们手中的金币统统收拢回来！

　　这一公告顿时让城堡里的居民沸腾起来，首先进行置业的就是那些工资大户，四个武装军士，除了最开始的罗比之外，他不仅将他们这个月领的金币弄回来了，还让他们背上了三年的债务。

　　那些武装军士将分期三年支付剩下的余款，每个月逸飞只需支付他10个金币的工资就行了！

　　而立下大功的罗比逸飞直接送了一套房子给他。

　　接下来就是抠门鬼西蒙，那个从来不参加任何赌博的好男人也向逸飞购买了一座民居，同样也是分期三年偿还剩下的余款，而逸飞甚至每个月无需支付他任何薪酬。

　　对于这一点，逸飞本来还有些愧疚，建议西蒙要不将分期付款的时间延长一点，反正他也不收他们利息，但是西蒙坚决地拒绝了，而且告诉逸飞，让他不用担心，他们的家庭有能力支付购房款。

　　在经过一番询问之后，逸飞才发现原来西蒙的家庭竟然是剑士世家出身，在他手下的十个十字军剑士中，竟然还有三个十字军剑士跟他是亲兄弟！

　　在得知这个消息之后，逸飞顿时懵了，怎么还有这样一出，他们不是系统刷出来的吗，怎么还有四兄弟，典型地一个剑士家族，怪不得他那么有自信，他们家庭的总收入还要高于工资大户罗比！

　　在知道这一点之后，逸飞非常心安理得地接受了西蒙分期购房的请求，在此同时，他麾下的别的士兵们也组成了一个个小团体，向他申请购买房子的请求。

　　对于这些请求他是举双手赞成了，短短的二天内，城市中所建造的棚屋也就卖出了十二座。

　　顿时他的小金库里的金币数量涨了一大截，而每个月他基本不需要支付任何工资了，虽然税收也少了很多，但是他可以心安理得地使用每天获得的税收了。

　　至于以后出现战争伤亡而引起余款无法收取的情况，他也发布了一条公告，那就是所有为领主效力而战死的士兵家庭，一律免除剩余的房款。

　　本来的目的就是为了少点支出而已，既然目的也达到了，他当然不会去压迫他麾下的领民了，因为他发现这个世界什么不多，就是土地多、森林多。

　　只需要消耗一点点木材就能建造一个棚屋的他，也就显得非常大方了，最重要的是系统非常体贴，棚户不占建筑单位数，这就让他非常顺利的实施起了所谓商品房倒卖计划！

　　而也就是因为这两条公告，让他在以后获得了更多领地的时候，每一个并入他麾下的村庄都非常拥护他，这一点也让他没有预料到。

　　但在此同时，他也被整个贵族阶层打上了异类的标签！

　　逸飞在从出售“商品房”这一点上获得了灵感之后，他又将目标转向到别的方面。

　　在经过商品房的出售，他发现虽然系统对于各种建筑建设所需要的原材料设定得非常死以外，对于那些已经建好的建筑使用却有些漏洞！

　　就如棚户一样，按照系统的规定，一座棚户最多居住8个居民，但是在实际中，只要居民们不嫌弃拥挤，住个几十人都行！

　　这一点还是在他走访西蒙家知道的，一座棚户有8个房间，西蒙他们四个兄弟，在购买来了一座棚户之后，闪电般的就找到的对象，结了婚，如今他们的那个棚户里竟然居住着十个人，也就是四对新婚夫妇和他们的父母！

　　在发现这一点之后，逸飞突然明白了，系统只不过是他的金手指，能够给他提供一些神奇的帮助，让他在这个世界上活得更好，而不是限制他。

　　他可以合理的利用系统的各种神奇手段，建造在这个世界上属于他自己的领地！

　　在明白了这一点之后，逸飞发现自己手中这个没什么内涵的系统才是好系统，不像别的书中那样，动不动限制这、限制那，还搞出什么抹杀的任务来。

　　而他获得的这个系统纯粹就是一个BUG，他可以利用这个系统，在系统设定的条件下，想怎么弄就怎么弄，不用担心哪天突然醒来接到一个抹杀的任务！

　　在弄明白了这一点之后，他就开始实施他的计划了。

　　于是在领地的领民还在兴奋因为拥有了一座属于自己的房屋之时，他又开放各种工业、粮食和商业建筑的使用权。

　　按照他贴出去的公告上说的，身为领主的他希望领地的所有子明都能生活更好美好，愿意出售领地内各种工业、粮食和商业建筑的拥有权，但是每一个在购买了这些建筑的领民，不仅要支付购买这些建筑的费用，而且还得将每个月产出的40%上交给领主！

　　在贴出这个公告之后，逸飞本来还担忧征收的税率是不是高了一点，百分之四十啊，很剥削啊！

　　但是他没有想到，在公告贴出去之后，顿时引起了领地居民的热烈支持，最先做出表率的竟然是汤姆等人，这群光混们竟然合伙购买了一个酿酒作坊的拥有权，其目的就是保证他们自己能够有足够的麦芽啤酒喝。

　　而那群新招募出来的荣誉戟兵更是提出一个让逸飞无法拒绝的要求，他们希望购买了一座城外的一块土地，目的就是为了建立一座练武场，方便训练他们的子弟。

　　对于这个想法，逸飞那是坚决支持，因为他想看看这个不在系统建筑单位里的建筑究竟是怎么建立起来的。

　　接下来的一幕让他傻了，那些戟兵所谓的练武场只不过是用了一些木材做围栏，圈了一小块地，里面摆了一些石头制作的东西，然后一些少年每天都会来到这里，进行一些基本的武技锻炼！

　　这就是现实，游戏永远无法将实现的一切全部数据化构想出来！

　　在看到戟兵建立的练武场之后，逸飞的感触更加深刻了，虽然他麾下的这些居民和士兵，都是通过系统凭空具现出来的，但是具现之后，他们也都是一个个活生生的、有血有肉有感情的人！

　　同时他也有了几个新的发现，从戟兵的训练的那些子弟那里，他发现自己竟然可以将麾下的领民武装起来，而且不占士兵人口，唯一的劣势就是这些武装起来的士兵没有从军营里招募的士兵强悍，而且他也无法查看这些士兵的数据。

　　在发现这一点之后，他毫不在意，反而显得很兴奋。

　　因为这个结果让他明白了，未来的他可以通过这个手段拥有更多的军队。

　　其次就是那些作坊在增加工作的人数之后，每天产出的商品数也能增多。就拿弓箭作坊来说，在系统初始设定中，一个作坊一位工人，一天产出一把长弓。

　　而在弓箭作坊被领民们承包下来之后，因为工作的人数增加，一天光上交的长弓就超过一把，而且还不需要他支付任何工人工资。

　　同时他也有些疑惑，如今领地在没有任何通商的环境下，这些不领工资的领民手中的金币怎么来的呢？

　　在经过一番打探之后，他发现，这些领民竟然是通过跟系统交易获得金币，而自己征收的税收当中，竟然也有部分来源于领民跟系统的交易！

　　在发现这一点之后，他就感到非常诧异，同时也有些欣喜，哈哈，自己竟然收了系统的税！

　　就在这时，逸飞也发现游戏的显示第一次出现了新的变化，领地人口的统计更加详细了，不在仅按照他建造的棚户数量来计算了，而是将领地的所有人口都显示了出来。

　　在发现这一点之后，他也感觉到，系统会应为他的一些举动而发生变化，但是其变化的方向对他而言都是有利的。

　　这也让他更加肯定了一点，系统其实就是一个带点神奇功能的辅助工具，主体则是他自己！

　　在有了这一点的明悟之后，逸飞突然有了一个想法，他也许可以利用系统的变化，在这个世界上获得更大的权利，到时……

　　想到这里，他突然露出了一副坏坏的笑容。


第十七章 兽人再次来袭

　　接下来的日子里，他卖掉了一些资源，再次花费了部分金币购买了一些石头将城市扩大了一点，如今他的城市也算是个三环城市了（也就是三道城墙），同时将先前没有建造的城镇建筑都造了出来，整个领地也拥有了一个完善的城市体系。

　　在他的一系列的手段下，领地渐渐完善了起来，就如同现实中的一个小镇一样。

　　每天都能看见小孩子在城市里欢快的奔跑着；能看见妇人去谷仓购买所需要的食物；也能看见喝醉酒的大胡子，一摇一摆地在街上行走着……

　　这一切的一切，就如同一个西方式的小镇，活生生地摆在了逸飞的面前。

　　呵呵呵，这就是我的城市！站在要塞天台上的逸飞看着城内的景象，不由自豪地想到。

　　它如今虽然还是很简单，没有学校，没有图书馆，没有剧院，没有……但是这又有什么关系呢，随着时间的流逝，一切没有的都会出现！

　　城市的扩大，相应的防御也要增加，在防守单位上，逸飞依然选择了最为实用的阿拉伯弓箭手，一是不需要等待弓箭的生产出来，二是价格也不算多贵，才18金币一个。

　　于是在兽人“土豪”的支持下，他咬着牙一口气再次招募出来了100个阿拉伯弓箭手和十个游骑兵（巡逻哨），和先前的弓箭手们和在一起，组建了一个弓箭手大队（总计人数300人）。

　　目前状况：声望1749，人口2087，爵位无，荣耀值8，职业低级骑士，建造建筑数为100/100；招募士兵数为445/500，金币667。

　　再次将城市扩建和暴兵之后，他发现自己辛苦弄来的钱又没了，看着仓库里堆积的越来越多的商品时，他决定不再跟城外的兽人磨叽了，他决定要施展猥琐的骚扰战术，勾引兽人大举攻城或者逼迫兽人撤退。

　　因为只有安定的环境才方便通商，通商了才有钱，有钱才有实力，有实力才能实现心中那伟大的计划。

　　而且他也要努力成为一名合格的领主，合格的领主是不会让战争的乌云笼罩在自己子民的头顶上的。

　　……

　　在此同时，沃尔德也时刻关注着城堡的变化，对于那凭空出现的城墙，他一点也不感到惊奇，因为这样的事情他见多了，在以往跟人类的战斗中，人类总能拿出一些稀奇古怪的东西出来，据说都是一些上古遗留下来的炼金产物！

　　但是这些炼金产物在帝国大军的铁蹄之下，充其量不过是延缓下死亡的到来。

　　同时他也发现远处的城墙上又多了一大批的弓箭手。

　　难道人族的援军到了？怎么卡尔那边没有传来消息呢？哎，那群猪真是不堪大用啊！

　　看到这一幕，沃尔德不由心里产生了疑惑，对着一旁的撒克说道。

　　“撒克，卡尔他们有传来什么消息没？”

　　“没啊！怎么啦，大人，您有什么事情吗？”

　　“撒克，难道你没注意到城堡中，敌人的数量好像增多了？”

　　“哈哈，大人，您不用担心，我已经探查过了……”

　　征召的农夫！沃尔德听到撒克的回答，顿时放下心来，此时他唯一的期待就是即将到来的一千疾风狼骑。

　　有了一千疾风狼骑的加入，他坚信，龟缩在石头堡垒的人类，在疾风狼骑的突击下，将死无葬身之地。

　　即便那个人族城堡中有着十几位白银级的战士，他也不担心！

　　要知道疾风狼骑可是他们狼族中最精锐的战士，最低都有着白银骑士的实力，整个狼族上千万的人口里，仅仅也只有三万疾风狼骑，它是狼族成为帝国十大种族的重要保障！

　　要知道，骑士和战士是完全两种不同的概念，在相同的实力下，骑士可以辗压任何职业；而在不同实力下，骑士完全可以挑战比他高一级战力的其他职业。

　　第二十天的黎明，也就是逸飞来到这个世界的第二十天，龟缩在营地里的兽人再次发起来了进攻。

　　这一天，天空才刚刚泛白，刚刚睡得迷迷糊糊逸飞就隐约听到城外传来了震耳的号角声，顿时惊喜地醒来。

　　哈哈，真是想什么来什么！

　　在听到城外传来的号角声，逸飞一点都不害怕，反而显得非常兴奋，昨天他还想着如何勾引兽人来攻城，今天兽人就主动来进攻了。

　　他急忙穿上衣服，来到要塞的顶层，准备欣赏一下系统士兵的表演。

　　可是就当他来到要塞的顶层之后，脸色就变了，他看见城外密密麻麻地站着一群兽人，除了先前的那些野猪骑士和狼骑士之外，兽人那边又多了二个新的兵种。

　　一个是手持长弓的蜥蜴人，一个全身钢甲手持大斧的牛头人，他们的装束就跟他刚到这个世界时碰到的那两个蜥蜴弓箭手和牛头战士打扮地一模一样。

　　虽然他们现在的数量不多，合起来也三千多人。但是想起第一次听到的话，逸飞不由心里打起颤来，恐怕有大麻烦了！

　　不管了，先应付眼前的状况，希望派出去的信使能够早日带回援军。

　　由于兽人那边两个新兵种的加入，让兽人军团的战力一下子就提升了一大截，毕竟兵种齐全的军团所选择的战术会更加灵活一点。

　　看到这一幕，逸飞在心里暗暗担忧着，祈祷援军能够早日到达！

　　对于逸飞的担忧，沃尔德更是无奈，他本来只准备凭借私人感情从统帅疾风狼骑的阿尔法那里借一千疾风狼骑过来，可惜的是坤森那个混蛋，竟然将这里的消息给传了出去，不仅让他没有借到疾风狼骑，天大的功劳还要分出一部分给这些可恶的蜥蜴人和牛头人。

　　到时就算将眼前的城堡给攻了下来，抓住那个人族的领主，分到自己头上的功劳也没有多少了！

　　但是如今这个形势，就算自己不想进攻也不行了。

　　对于最终造成这个结果的坤森，沃尔德都有些懊悔，早知道前几天就不安排人救他了，直接让他死在那些人类剑士的手下得了！

　　“沃尔德大人，该进攻了吧！”

　　这时沃尔德就听到耳边响起了一个讨厌的声音，顿时打断了他的思绪。

　　这声音的语气听起来很客气了，但是那语气却怪怪的，听到耳朵里却是那么刺耳，他扭过头看了一眼刚才说话的蜥蜴人。

　　这个蜥蜴人此时一脸傲气地看着沃尔德。

　　看着蜥蜴人的表情，沃尔德恨恨地大喝道：“攻击！”

　　他娘的，这些丑陋的蜥蜴人，以为抱上了牛族的大腿，竟然都敢藐视他了！沃尔德非常厌恶眼前的这个蜥蜴人，这些来自沼泽地的绿鬼们，只知道躲在后面放黑箭。

　　……

　　“呵呵，我亲爱的堂哥，不知道你又有什么计划，竟然舍得将把它送人，但是很遗憾，不管你付出什么代价，这回我都不会出手了！”

　　在卡其德山脉的一个隐蔽的峡谷里，耸立着一个大型的营地，在营地内，一座巨大的帐篷里，一位狼族的年轻男子手中把持着一把精致的短剑，在那自言自语着。

　　“噔噔……”

　　这时随着一阵脚步声，一位女子走进了帐篷。

　　“魅，有消息了吗？”

　　“大人，沃尔德大人被一个人族的小村落给阻挡住了……”女子来到男子身边，小声地说道。

　　听着女子的述说，男子的眼神越来越亮，慢慢地嘴角处挂上了一道孤形，脸上露出了一丝嘲讽的笑容。

　　“大人，难道就这样让给他？”女子语气有些激动地问道。

　　“好了，我知道了，你先下去吧！”男子摆了摆手，淡然地说道。

　　“嘿嘿，私生子，太好笑了！堂哥啊，你真是上不了台面，竟然能做出这样的猜测！”

　　在女子离去之后，男子把玩着手中的短剑，笑着说道。

　　荆棘大帝如今膝下就一位女儿，如果他有私生子，早就已经接回帝都了。

　　对于皇室而言，一个能够继承帝国大统的后裔比什么都重要，那点面子又算得了什么呢？


第十八章 人造屏障（一）

　　“呜呜呜……”

　　随着战号声不断的吹响，准备多时的兽人军团开始朝着城堡的方向逼来。

　　兽人开始进攻了！

　　逸飞在听到城外再次传来的号角声，急忙朝着兽人大军的方向望去！

　　木盾，我去，兽人竟然还准备了木盾！

　　这时逸飞发现，随着站在最前面的狼骑士朝着二侧散开之后，露出了站在他们身后的牛头人战士。

　　那些身披重甲的牛头人战士纷纷站在最前面，手中举着一面面巨大的木盾，而那些蜥蜴人则躲在牛头人的身后！

　　看着那巨大的木盾，逸飞发现其做工是非常简陋，就是将一些粗大的树木捆绑在一起，上面甚至还有一些残余新鲜的树枝和绿色的叶子。

　　但是那些树木组成木盾，此时却发挥出了巨大的作用。

　　每一面木盾都有着五、六米高，远远的望去，那些牛头人就如同举着一个个木筏子一样，将身后兽人战士的身影掩盖得严严实实的。

　　“咚咚咚咚……”

　　举着木筏子的牛头人战士排着非常整齐的方阵，一步一步地朝着城堡逼近，仿佛就如同一堵木墙一样，不断的逼近着城堡。

　　看到这一幕之后，逸飞有些心惊，看来这些兽人并不蠢，这样的木盾虽然简陋，却非常犀利了。

　　别说用来挡弓箭了，就连身后具体有多少人都看不清楚。

　　我这下怎么办，弓箭手一下没有用武之地了，自己手中最多的一部分兵力就这样被废了？

　　逸飞在看到兽人的进攻之后，顿时整个人都懵了，从来没有经历过战争的他，按照着游戏里的战争情况做好了备战，可是残酷的现实立马用事实告诉看他，现有和游戏不可同日而语！

　　怎么办？怎么办？逸飞快速地开动着脑筋！

　　“咯吱、咯吱、咯吱……”

　　这时他就听到耳边传来一阵咯吱的响声，顿时眼前一亮，找到了破解眼前危机的情况！

　　哈哈，自己怎么忘记了，还有它们的存在。

　　于是他急忙吩咐着身边的汤姆，让他去告诉那些操纵塔弩和投石车的攻城士，重点关注兽人的那些巨大木盾，务必要破坏掉敌人手中的树盾。

　　同时他又有些后悔，自己不该为了节省钱，故意不在城外布置沥青沟。要是布置了沥青沟，弄死那些手持木筏子的牛头人绝对不成话下。

　　但是如今兽人已经开始进攻了，他也没有办法再布置沥青沟了，只能先走一步看一步了。

　　这时逸飞发现沿着两侧绕行的狼人骑士和野猪骑士，在距离城堡一千多米远的地方，将整个城池围得个水泄不通，每个巴掌大的山坡上都站满了兽人的骑兵，其目的不言而喻，就是要阻止人逃跑。

　　我去，这阵势是准备一个都不放过？

　　看着城外的兽人摆出来的阵势，逸飞突然感觉到一种危机感，如果这战他败了，绝对是必死无疑！

　　但同时狼人骑士和野猪骑士这阵势也让他放下了一部分的担忧，他先前还生怕兽人采用人海战术，毕竟他如今的兵力也不过五百多人。

　　就算弓箭手的射速再快，一次也只能射一个，如果城外的兽人采用人海战术的话，说不定自己还真的没办法！

　　但是既然兽人那么有自信，愿意分批前来送死，那自己就不客气了！

　　于是他让站在高塔上的弓箭手注意警戒四周的兽人骑兵，自己则将注意力放在发起进攻的牛头人和蜥蜴人身上。

　　一千米。

　　……

　　八百米。

　　……

　　五百米。

　　手持木盾的牛头人终于进入了塔弩的射程范围了，布置在城墙上的塔弩和投石机立马发起攻击。

　　“嗖嗖嗖……”十根蓄力已久的弩箭如同闪电般的从塔弩上射出，破开空气，带起刺耳的声音，朝着远处兽人的木盾飞去。

　　逸飞就看见眼前闪过几道光亮，紧接着就听见远处兽人的木盾那边就传来“砰砰砰……”的一阵响声。

　　巨大的弩箭直接射穿了牛头人手中的那简陋的木盾，穿过木盾的弩箭直接射中木盾后面的牛头人身上。

　　牛头人身上的重甲在面对弩箭那强劲的力道之时，就如同纸做的一样，弩箭直接破开了他们身上的重甲，残留的余力甚至还射穿了躲在他们身后的蜥蜴人弓箭手。

　　被弩箭连在一起的兽人战士，就如同糖葫芦一样，一下子就被串在了一起，顿时兽人那整齐的木盾方阵露出了一片整齐的豁口。

　　而六架投石车投射出去的一堆小石球，也非常“准确”地砸进了兽人的军阵中，直接被砸中的兽人士兵直接变成了一摊烂泥。

　　石球掉落在地上之后，顿时炸裂开来，大量不规则的石块在兽人军阵中四处溅射开来，顿时被石球砸中的兽人军阵中，响起了哀嚎声，地上也被鲜血染红了一片。

　　站在要塞上观看的逸飞，就发现远处兽人那整齐的军阵一下子变得坑坑洼洼的了。

　　“好，干得好！”看到这一幕，逸飞兴奋地大声喊道，期待着塔弩和投石机的再一次攻击！

　　“嗖嗖嗖……”一分钟之后，天空中再次响起了空气撕裂的声音，兽人的军阵再次遭受塔弩和投石机的打击，再一次留下了一地的鲜血。

　　对于眼前的这些伤亡，兽人军阵只是稍微慌乱了一下，然后就继续朝着城堡逼近，只不过他们的步伐开始加快了。

　　几分钟之后，兽人的盾阵距离城池只有200多米了，这个的时候，兽人军阵突然分成了几十个小型军阵，冲在最前面的依然是举着大盾的牛头人战士，在他们的身后，紧紧跟着的依然是手持长弓的蜥蜴人，这一变化，让投石机的效果一下子减弱了不少。

　　对于兽人的这个变化，逸飞也早已经料到了，同样是智慧种族，能够跟人族战斗这么多年，智商也不会低到那里去！

　　但是逸飞丝毫不担心，因为系统出品的塔弩根本不怕这个，只要在它们的射程范围内，它们就能智能锁定，也就是说，箭出必中。

　　几分钟过去了，三千多的兽人战士在付出了几百人的伤亡之后，终于冲到离城堡只有一百多米了，这时逸飞发现了一个塔弩的缺陷，一个致命的缺陷！

　　布置在高台上的塔弩，对于近距离的目标都是俯射的，然而兽人手中的那些木盾实在是太简陋来了，每一只弩箭百分百都能穿透他们手中的木盾。

　　但是随着距离越来越近、射击角度的越来越小，长长弩箭在射穿木盾之后，箭尾还没穿过木盾，箭头就射到了地面上，顿时就如同一个一个支架一样，将木盾支撑在地面上，在城堡的前方留下一个一个屏障。

　　我靠，看到这个情况，让第一次现实中指挥的逸飞万万没有料到，虽然布置在城墙上的塔弩阻止了兽人木盾前进，却也给兽人提供了上百个屏障。

　　看到这一幕，逸飞不得不指挥投石机对那些后天形成的屏障进行一个一个的清理，可是那些高塔投石机都是范围攻击的，什么时候能够破坏掉城外那些由木盾和巨弩箭枝组成的屏障一切全靠运气！

　　他也尝试了让投石机只装载一个石球，但是操纵投石机的攻城士很遗憾地告诉他，这时投石车不是弩炮，无法保证精准的攻击！

　　对于这个结果，逸飞只能表示无奈，此时他又不可能打开城门，让攻城士推着弩炮出去送死！

　　他唯一的希望就只能寄托在运气上，希望散落的石块能够幸运地砸中那些散落在成为的木盾，将那些竖立在城外的木盾给摧毁掉。


第十九章 人造屏障（二）

　　对于这意外的情况，让兽人们顿时士气大振，举着木盾的牛头人奔跑得更欢了。

　　但是没有在城外布置沥青沟的逸飞对于这种情况，依然只能让塔弩继续攻击，不然当那些身穿重甲的牛头人战士冲近城墙下方的时候，鬼知道他们还会有什么后招。

　　为了避免意外的发生，就只能让他们远离城墙。

　　随着时间的过去，一些举着木盾的牛头人战士终于冲到城墙下面，逸飞看着地图上的红点，估算了一下，来到城墙下的大约还有五百多牛头人战士。

　　看着这五百多个浑身包裹着铁甲、身材魁梧的牛头人战士，他就有些担心城门的安全。

　　“咚咚咚……”

　　这时果真如他所想一样，冲到城墙下的牛头人战士开始朝着城门的方向聚集，部分牛头人战士甚至开始用手中的巨斧开始击打起城门来。

　　听到城门处不断传来敲击的声音，逸飞急忙将注意力移了过去，就看见城门的上方出现了一个长长的血条，但是那血条正在以一种非常非常缓慢的速度减少着。

　　哈哈哈，城门也有血条。

　　看到这一幕，本来还有些担忧的逸飞此时顿时放下心来，看着眼前虚拟画面中城门上那血条变化的速度，他估算了一下，城门外的那些牛头人要想破坏掉城门，最低都要八个小时。

　　哈哈哈，傻了吧，你们就先慢慢敲吧，等哥哥将那些可恶的蜥蜴人消灭了再来招呼你们。

　　逸飞在发现城门没有危险的时候，就开始查看起别的地方的战况来。

　　这时逸飞就发现，从城外50米的距离到离城外100米的距离内，以城门为基点，由木盾和巨弩箭枝组成的屏障呈扇形排列着。

　　而每个屏障后面都躲着一些猥，琐的蜥蜴人弓箭手，时不时几只箭矢从屏障后面飞射出来，直接射中了城墙上的兵士，兵士头顶上的血条瞬间就掉落了一大截。

　　看到这个情况，逸飞只能先让那些兵士蹲下来，靠着城垛边，躲避的飞射过来的箭雨。

　　然而蜥蜴人不愧是擅长弓箭的种族，躲在屏障后面的他们以几个人或者十几个人为一组，开始小范围的抛射起来。

　　随着一阵阵箭雨落在城墙上，兵士终于出现了伤亡。

　　逸飞发现，没有穿戴任何护甲的兵士在被箭雨射中之后，基本上中了七、八箭就会死亡，短短的十几分钟内，最开始送的兵士就已经死得差不多了。

　　钱啊，这都是钱啊，看到这一幕，逸飞不由非常心痛，二十个兵士也需要一百多金币，对于如今还笼罩在贫穷乌云下的他，这可算得上是笔不少的钱了。

　　同时他还发现，站在城墙上的重弩手的血量也掉落了很多，唯独站在高塔上的弓箭手，因为高度的原因，受到的攻击很少。

　　心痛不已他立马命令那些重弩手全部躲入到城墙上高塔之中，躲避蜥蜴人的箭矢，这一下子，城墙上出现了一片空白无人区。

　　看到这一幕，逸飞有些担忧那些冲到城墙下的那些牛头人战士，要是他们趁机爬上城墙那可就糟糕了。

　　幸运的是，身披重甲的牛头人战士丝毫没有攀爬到城墙上的想法，反而全部聚拢在城门口，尝试着各种手法打击着那紧闭的城门。

　　冲到城门口的牛头人士兵对于眼前的这个城门感到很憋屈，他们冒着生命危险终于冲到人类城堡的城门，正期待着接下来就是收获的季节时，没有想到却被一个炼金道具给挡住了。

　　不愧是无耻的人类，竟然将城门都制成炼金物品！

　　聚拢在城门下的牛头人士兵看着眼前那城门上慢慢黯淡下去的光芒，一边充满着希望继续挥动着手中的巨斧，一边在心里咒骂着。

　　身为重装战士的他们，绝对是野战的主力，但是他们很少参于攻坚战，因为在面对高高的城墙时，他们的行动实在是太笨重了。

　　而这一次，他们应邀前来参加这次攻城战，也是因为眼前的这个城堡实在太小了。

　　在他们的眼中，人族中的这种小城堡，城门一般都是木制的，这样的城门只需费点力就可以摧毁了。

　　但是他们万万没有想到，看着像是木制的城门，它却是神奇的炼金道具，这个城堡的主人该有多怕死啊，将城门都炼制成炼金物品！！！

　　……

　　对于城门外的那些牛头人，逸飞此时已经顾不得去管了。

　　此时看着躲在城外的那些木盾后的蜥蜴人弓箭手，用一蓬蓬的箭雨笼罩着整个城墙，而自己麾下的弓箭手却奈何不了他们，顿时觉得太被动了！

　　不行，再这样下去迟早会出问题，看来必须得想个办法了！

　　看着城外那些躲在木盾后面的蜥蜴人，逸飞觉得不能再这样下去，再这样下去太被动了。

　　皱着眉头的他思考了一会，突然打开了佣兵所，从佣兵所里招出一位油罐投掷者。

　　油罐投掷者：油罐手是一种中距离攻击单位，投掷滚油罐，落地后能够点燃地面。防御战中他们对付登上围墙的敌方部队非常有效。不过火焰能够对己方部队造成同样的伤害，所以需要谨慎的操作。

　　“穆汉德见过大人！”被喊到高台上的油罐投掷者见到逸飞之后非常恭敬地行礼说道。

　　“穆汉德，如果你站在城墙上，能不能将手中燃烧弹投掷到城外的那些木盾上去？”看着眼前的油罐投掷者，逸飞开口问道。

　　听到逸飞的询问，穆汉德眺望了一下城外，然后恭敬地说道：“大人，一百米内绝对没有问题！”听到穆汉德的回答，逸飞顿时大喜，就准备从佣兵营地里再次招募出十个燃烧投掷者。

　　这时他突然注意到，一个油罐投掷者的价格竟然是50金币，顿时急忙取消了先前那奢侈的想法。

　　他从佣兵营地里花费了50金币再次招募出一个油罐投掷者，然后派出二个戟士保护他们上城墙，去定点破坏城外的那些木盾。

　　“嗖嗖！”

　　“砰砰！”

　　随着油罐投掷者手中燃烧弹非常准确地砸在城外的那些木盾上，木盾顿时燃烧了起来，躲在木盾后面的蜥蜴人不得不从木盾后面逃了出来。

　　这时站在高塔上的弓箭手中早就已经准备多时，快速举起手中的长弓，一道道箭矢从手中飞射而出。

　　逸飞看着城外的木盾一个一个地被定点破除掉，再看着那些被弓箭手一个个射死的蜥蜴人弓箭手，心里顿时痛快极了。

　　嘿嘿，还真以为哥哥拿你们没办法啊！


第二十章 人造屏障（三）

　　“大人，穆汉德他们传来请求，希望大人能够在城里建个油罐！”这时，逸飞就听到身边的罗比突然来到自己的面前恭敬地说道。

　　油罐？哦，自己怎么把这个给忘记了，燃烧投掷者投掷的燃烧弹可是属于消耗品的。

　　想到这里，他不得不在城里再次建立了一个油罐，100金币，顿时兜里的金币就只剩下四百多了。

　　看着这一点点减少的金币，他是那个肉痛啊！

　　妈的，就是那位猥，琐的蜥蜴人，害得老子不得不多花点钱。想到这里，他对蜥蜴人的恶感又强烈了几分。

　　“！#￥%……&*”这时城外突然传来了一个他听不懂的声音。

　　站在高台上的逸飞在听到城外响起的叫喊声之后，顿时心中冒出了一个不好的感觉来。

　　他朝着声音传来的方向望去，就发现离城堡不到200米的距离里，有着一个由几个木盾组成的屏障。

　　透过系统地图，逸飞发现在那几个木盾组成的屏障那有着一小群的红点，而刚才那奇怪的声音就是从那几个木盾后面传出来的。

　　这时，他就听到空气中响起了箭矢破开空气的声音，他急忙朝着空中望去，就发现此时空中突然出现了大量的箭矢，其落下的方向赫然就是城墙上燃烧投掷者站立的位置。

　　我靠，我的钱啊！看到这一幕，他第一个念头就是100金币打水漂了！

　　砰砰砰砰……

　　这时守在燃烧投掷者前面的戟兵突然将手中的大盾给举了起来，将燃烧投掷者的身子挡住盾下，飞射而来的箭矢大部分都射在了戟兵的大盾上，少部分射在了戟兵的身上。

　　躲在戟兵手中大盾下的燃烧投掷者一点伤害都没有受到，而那些射在戟兵身上的箭矢，也被戟兵身上的铠甲给挡住了。

　　透过系统界面，逸飞发现在那一蓬箭雨过去，戟兵的血量才掉了不到百分之一。

　　哈哈哈哈，不愧是荣誉兵种，给力！看到这一幕，逸飞顿时非常满意，戟兵真是太给力了，绝对是MT的不二选择。

　　逸飞很庆幸燃烧投掷者躲过了一难，但是箭矢依然不断从城外飞来。

　　逸飞为了避免出现意外，他还是让戟兵护着燃烧投掷者换了一个位置，然后命令弓箭大队时刻狙击城外那些躲在木盾后面的蜥蜴人，只要他们敢冒头，迎接他们的绝对是锋利无比的长箭。

　　这时，城外依然不断有箭矢飞射进来，目标依然是刚才那个位置，但是此时那里已经空荡荡的没有任何人。

　　“！@#￥%……”这时城外再次响起了那莫名其妙的喊声。

　　随着那喊声的响起，逸飞就看见城外的那些木盾后面再次飞射出许多的飞箭。

　　但是这一次，那些箭矢却跟刚才那些箭矢有些不一样，这一次它们在空中划过之时，他隐约看见那箭矢处闪过一道妖异的绿色光芒。

　　“嗤嗤……”紧接着，那一蓬箭雨就将燃烧投掷者和戟兵所站立的方向给笼罩住了，那带着绿色光芒的箭矢掉落在戟兵的大盾上，逸飞突然发现戟兵的血量顿时掉落了三分之一。

　　不好，看到这一幕，逸飞顿时感觉不妙，这也太凶残了，一个回合就三分之一的血，那再来二拨，戟兵不就挂了，戟兵要是挂了，燃烧投掷者绝对逃不了。

　　想到这里，逸飞就准备让戟兵护着燃烧投掷者再换个位置的时候，就看见空中再次飞来一蓬箭雨。

　　这一次箭雨依然准确无误的射中了城墙上的戟兵，戟兵的血量顿时只剩下三分之一了。

　　靠，这一下子，逸飞激动了，他急忙在系统界面中指挥着戟兵和燃烧投掷者逃离那个位置。

　　就在戟兵刚刚逃离那个位置，又一波箭雨射中了那里。

　　“！@#￥%……&”这时城外再次传来了奇怪的喊声。

　　这一次，逸飞彻底确定了，城外的那奇怪的喊声就是为了引导木盾后面的那些蜥蜴人弓箭手攻击的方位。

　　他急忙让戟兵和燃烧投掷手躲进高塔中，戟兵和燃烧投掷者一进入高塔，等候多时的医师就开始为他们加起血来。

　　“！@#￥%￥%……&”这时城外再次传来了那奇怪的喊声。

　　随着那个声音响起，城外顿时再次响起了兽人的号角声。

　　“呜呜呜……”

　　“咚咚咚……”

　　随着号角的响起，逸飞发现城堡四周的地面开始颤抖起来，他顺势扫视了一圈四周，发现围拢在四周的狼人骑士和野猪骑士在听到这阵号角声之后，留下部分士兵在原地，其余开始全军冲击了。

　　站在要塞天台上的逸飞，清楚地可以看见城外得那些兽人骑兵从四周朝着牛头人战士所在的这方城墙处涌来。

　　远远地望去，就如同两条长龙一样，沿途掀起了滚滚尘烟。

　　我靠！

　　看到这一幕，逸飞不由脱口骂道，兽人的人海战术终于发动。

　　而这时聚拢在城门下的牛头人战士在听到这声号角声之后，也纷纷举着手中那大大的木筏子沿着城墙边分散开了。

　　这是要搞什么？

　　看到这一幕，逸飞顿时心里产生了一种危机感。

　　就在他的心里突然冒出浓浓的危机感时，就发现城墙下的那些牛头人战士突然放弃了对城门的“研究”，反而做出了一个让他心惊胆战的举动来。

　　那些牛头人战士举着手中的大木盾，沿着城墙边一路排开了。

　　这时只见那些站在城墙下的牛头人战士直接将手中那长长的木筏子斜靠在城墙，一下子城墙下面出现了一排由木筏子组成的斜面。

　　五、六米高的木筏子组成的斜面，顿时将城墙的高度给拉矮了。

　　这时逸飞就看见那些飞奔的狼骑士和野猪骑士在奔跑中开始慢慢朝着那木筏子组成的斜面这边奔来。

　　看到这一幕，逸飞的脑海中顿时浮现出一个画面，急速奔跑的狼骑士在踏上那个斜面之后，然后奋力一蹦……

　　不行，必须要将这些斜面给破坏掉。

　　想到这里，逸飞心中的危机感更加强烈了，他抱着小心无大错的前提下，决定将那些斜面给摧毁，同时也将那些牛头人战士从城墙边驱赶出去。

　　“罗比，汤姆，你们带兵出去消灭那些牛头人！”这时逸飞直接对着身边的罗比和汤姆说道。

　　“遵命，大人！”

　　听到他的话，武装军士罗比和十字军剑士汤姆行了一个礼，然后走下了高台，其他的十字军剑士紧着他们身后。

　　“咯吱咯吱”紧闭的城门打开了。

　　罗比率领着长矛兵和汤姆率领的十字军剑士从城门内冲了出来，兵分两路，沿着城门的两侧朝着牛头人战士杀去。

　　看到这一幕，牛头人战士也朝着城门涌起，双手持着长戟，奋不顾身地朝着城门扑来。

　　不知道他们是想阻止罗比等人的靠近，还是想冲进城去，但是激烈的短兵交接开始了！

　　这时一直关注着战况发展的逸飞，发现由武装军士带领的长矛兵、链锤兵、戟兵等近战兵种和十字军剑士组成的剑士军阵，两个不同的兵种，带来了截然不同的战斗方式。

　　武装军士带领的这边，基本上每个兵种里都夹杂着一位武装军士，戟兵在前，链锤兵和兵士居中，长矛兵护着二侧。

　　在双方就要接触的那一瞬间，戟兵突然将持着手中那接近五米长的长矛架在大盾上，快速的下蹲；跟在他们身后的兵士直接将手中的长矛飞射了出去，然后立即后撤；居中的链锤兵直接扬起一阵尘烟冲进了牛头人战士中，二侧的长矛兵也手持着长矛朝着敌人的二侧飞扑而去，刺出手中的长矛。

　　长矛兵在碰到牛头人战士之后，丝毫不顾及牛头人战士砍来的巨斧，直接将手中的长矛刺了出去，在牛头人战士不敢置信的眼光中，长矛兵们手中的长矛就已经插入到牛头人的身上。

　　顿时，血花溅射而起，一脸不甘的牛头人战士们就倒在了地上，而长矛兵们却始终重复着抽、刺的动作。

　　随着一刺一抽，对面的牛头人战士身上冒出了十几个巨大的窟窿眼，然后轰然倒在了地上，睁大着双眼，依然不敢相信眼前的事实。

　　而这时蹲下的戟兵再次站起来，将枪盾阵朝前推进几步，顿时牛头人战士那边溅起了无数的鲜血。

　　通过游戏界面，逸飞发现长矛兵之所以敢如此大胆，是因为在他们的中间有着武装军士的存在，头顶着一个发光的标志的他们此时立马变得刀枪不入。

　　而另外一边，十字军战士那边依然如同先前那样，组成一个小小的方阵，重复着举盾、出剑两招，简洁的方式带来了高效的杀戮。

　　“！@#$%^”这时城外再次响起那个奇怪的喊声。


第二十一章 暴兵

　　听到这奇怪的喊声，被杀得节节后退的牛头人战士们此时纷纷怒吼起来，提着手中的巨斧更加奋不顾身地朝着十字军剑士们和武装军士领带的长矛兵冲来。

　　猩红的双目，挥动的巨斧中闪耀着一层血色的光芒！

　　“卡卡卡卡卡……”

　　金属撞击的声音，皮质划破的声音和哀嚎声从城墙边传了出来。

　　我去，又是狂化，难道兽人战士都会狂化？

　　看着城下牛头人战士的模样，逸飞发现其与前几天的那些蛮牛重甲兵的样子一模一样，但是城下的这些牛头人战士的实力却是更加的强大。

　　逸飞发现，十字军剑士们和武装军士领带的长矛兵们此刻虽然一个都没有死，但是他们的血量却掉得非常快。

　　而突进敌人中去的十个链锤兵在一位武装军士的带领下，虽然斩杀了上百个牛头人战士，然而在面对突然狂化的牛头人战士，转瞬间就全军覆灭了。

　　自始至终逸飞都没有看见那位武装军士用出先前罗比使出的那一招，顿时心里有了一想法，难道那一招还有等级限制？

　　此时在疯狂的牛头人战士不顾一切的纠缠下，十字军剑士和长矛兵的推进速度顿时变慢了，同时也渐渐开始伤亡起来！

　　而在此同时，远处奔袭而来的狼人骑兵和野猪骑兵却越来越近了！

　　看着远处那漫山遍野飞奔而来的兽人骑兵，逸飞此时也顾不得节省兜里的金币了，直接从雇佣营地口里开始大肆招募奴隶起来。

　　奴隶：类似征召兵的最底层单位，他们的主要目的就是用手中的火把点燃敌方的建筑物。没有任何护甲的他们非常容易受到伤害。

　　佣兵营地里的奴隶虽然是游戏里最垃圾的一种兵，但是一旦让他们靠近战略目标，他们所造成的恐怖简直比十字军剑士还要恐怖。

　　手持火把的他们是最优秀的纵火者，不管是什么建筑，只要被他们靠近，唯一的结果那就是燃烧，无尽的燃烧。

　　而且最重要的是，他们廉价，4金币就可以招募一个，是最优秀的人海战的组成者。

　　招！招！给我招！逸飞在佣兵所里疯狂地招募着奴隶，这一刻他有种在一人对抗六个疯狂电脑时的那种紧迫感，真怀念当年的岁月啊！

　　一分钟过后，几十个手持火把的奴隶出现在佣兵营地前，然后在逸飞的命令下，高举着手中的火把，兵分二路，绕过正在交战的双方，朝着牛头人战士身后的那些木筏子冲去。

　　对于人类城堡中再次涌出来的人类士兵，已经狂化了的牛头人战士们此时眼中只有与他们交锋的十字军剑士们和长矛兵们交锋，根本就没有去顾及那些手持火把的奴隶兵们。

　　看到这一幕，逸飞的心里顿时感到有些懊悔，早知道这样有用，就早点用这一招了，那样就不会损失那十位链锤兵了。

　　一个链锤兵需要30金币，10个就是300金币，再加上一个警卫官（150），那就是450枚金币啊。

　　而100个奴隶兵也才400金币，相比较起来，真是亏大方了！

　　“@#￥%……&”

　　这时那可恶的声音再次响起了，接下来的一刻，逸飞恨死了这个声音，在心里发誓，要是让他抓住这次的指挥，绝对将他点天灯。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　无数的箭矢在空中组成了一个扇形的图案，而那些箭矢落下的方向赫然就是奴隶兵所在位置。

　　虽然奴隶兵的跑动速度很快，但是那薄弱的身子在箭雨的覆盖下，很快都全部倒在了奔跑的路上。

　　这时狂奔而来的兽人骑兵越来越近了，离城墙的距离不到三百米了，站在高塔上的弓箭手此时已经将手中的箭矢搭在了长弓之上。

　　这时，敌人的箭雨再次改变了方向，再次回到了高塔的方向，压制着高塔上的弓箭手。

　　我去，这蜥蜴人弓箭手的箭矢怎么这么多啊，都已经压制了几分钟了，箭矢怎么还没有射完？

　　看到这一幕，逸飞感到非常的纳闷！

　　此时的他的思想被系统招募出来的弓箭手给带偏了，拥有无尽箭矢的弓箭手当然不会携带什么补给用的箭囊。

　　但是城外的蜥蜴人弓箭手们，他们可没有凭空生出羽箭的本事。

　　但是身为少族长的卫队，为了保证在战斗的时候不会因为羽箭的不足，而影响到战事的进展（重点是危急到少族长的性命），他们都会携带几辆珍贵箭矢补给车，这种带有一点空间装备性质的补给车，能够为他们提供一些额外的羽箭。

　　同时，他们的攻击速度也是有限的，为了保证精度，一般都是分把钟才会射出一支长箭。

　　但是二千多的蜥蜴人弓箭手所造成的声势，让逸飞误以为他们的箭矢好像就跟系统弓箭手一样——无穷无尽。

　　“哒哒哒……”

　　马蹄声越来越近了，逸飞已经能够清晰地看到骑在那些战兽上的兽人战士脸上狰狞的表情，还有那嘴角边凸露出来的獠牙。

　　凶神恶煞的嘴脸，闪耀着寒光的利刃，颤抖的地面，顿时让他打了一个冷颤，一种不寒而栗的感觉涌上了心头。

　　卖，给我卖！

　　在他的意念下，囤积在仓库里的上千单位铁锭、几百把长矛、几百面的大盾在飞快的减少着，堆积如山的仓库瞬间被他清空了一半。

　　金币+60、+60……界面的右上角处的金币栏里，瞬间从个位数变成了六位数。

　　此时的他却无暇去欣赏，直接将点开的佣兵所。

　　金币-50、-50……-4、-4、-4、-8、-8、-8、……-16、-16……

　　他丝毫没有注意到金币栏中诡异的数字变化，只看见一个个的奴隶兵从佣兵所里出来，瞬间佣兵所的大门外站满了密密麻麻的手持火把的奴隶兵。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　几十个油罐投掷者跑上了城墙上，顶着不断落下来的箭矢，飞快地将手中的油罐抛了出去。

　　飞出的油罐和倒下的身影，在城墙上形成了一道惨烈的风景线！

　　“轰隆……”

　　接连起伏、不清脆的爆炸声后，一团团巨大的火焰冲天而起，靠在城墙上的木筏子们在肉眼可视的速度中，变成一根根漆黑的木炭，哗啦啦地掉落在城墙下！

　　哈哈哈哈，终于搞定了！看到这一幕，逸飞松了一口气，这时他才发现有些不对劲了。

　　咦，自己怎么能招这么多的兵呢？看着佣兵所大门处站立的密密麻麻的奴隶兵，他傻眼了。

　　他急忙打开声望栏，查看可招募的士兵人数来。

　　界面一打开，他就无比后悔起来，刚才自己怎么了，为什么那么冲动呢，浪费了好多钱啊！

　　可招募士兵数：967/500。

　　那鲜红的967仿佛在告诉他，小子，你亏大了！

　　书记官：招募士兵人数超过可招募士兵人数，是否强制双倍招募奴隶兵。

　　……

　　书记官：招募士兵人数超过可招募士兵人数，是否强制三倍招募奴隶兵。

　　……

　　看着界面左下角那若隐若现的提示，他的心滴血了！

　　钱啊，那些都是钱啊！

　　“@#￥%……”这时那可恶的声音再次响起了，顿时将逸飞的仇恨拉拢住了。

　　飞落的箭矢将站在城墙上投掷油罐的油罐投掷者笼罩在箭雨之下，此时逸飞却丝毫没有在意，而是看着佣兵所大门外的那些密密麻麻地奴隶兵。

　　既然已经奢侈了一把，就在奢侈一把，奴隶监工们，出来吧！

　　随着他的意念一动，五个手持长鞭子的大胖子出现在佣兵所的大门口。

　　奴隶监工：奴隶监工的任务就是让奴隶好好工作。利用他的鼓舞力量，任何在他周边范围内的奴隶将获得三倍的护甲加成。


第二十二章 燃烧吧！奴隶军团

　　逸飞看着佣兵所大门外的五位大胖子和奴隶兵们，心神一定，瞬间将其分成了五个小队。

　　他看着城外那参与的屏障，特别是那个声音响起的屏障，露出了兴奋的笑容。

　　出击吧，我的奴隶兵团，燃烧吧！

　　在奴隶监工的带领下，密密麻麻地奴隶兵高举着火把冲出了城门，分成了五个小分队，朝着城外的那些屏障冲去。

　　被奴隶兵簇拥在中间的奴隶监工将手中的长鞭子一挥，奴隶兵的头顶上就出现了一道盾形的光标。

　　“咯吱咯吱……”

　　奴隶兵所过之处，那些木筏子们很快都给点燃了，即使那些木筏子是用新鲜树木制作成的，但是在系统所自带的特性（无所不烧）下，那些木筏子就在眨眼间变成了一团团燃烧的火球。

　　听到城外那燃烧的木筏子们发出的“悦耳”声之后，逸飞笑得更加灿烂了。

　　眨眼间，离城墙近的那些屏障，在油罐投掷者、奴隶兵的双重清理下，变成了一团团熊熊燃烧的烈火，大量的蜥蜴人弓箭手从屏障后面逃窜了出来，瞬间就被一支支箭矢给定在原地。

　　这时，逸飞发现正在冲锋的兽人骑兵突然停了下来，紧接着一个整齐的转身，朝着远处的兽人营地飞奔而去！

　　危机终于解除了，剩下的就是出气的时候！

　　看着城外的景象，逸飞得意地在心里说道。

　　“！@#￥%……”

　　“@#￥%……”

　　那个熟悉的声音再次响起，这一刻，听到这个声音，逸飞心里更加舒爽了。

　　虽然他听不懂那话是什么意思，但是话中那急促的语气让他知道，躲在那里的敌人终于慌了。

　　哈哈哈，终于轮到我了，燃烧的，吾的奴隶军团。

　　这时分散开的奴隶兵们开始汇聚在一起，高举着火把朝着仅剩下的那几处屏障冲去！

　　“！@#￥%……”

　　声音显得更加急促了！

　　随着那声音的响起，从木盾后面飞出了大量的箭矢，朝着那些奴隶兵飞去，一蓬蓬箭雨掉落在狂奔的奴隶兵的身上。

　　这一刻，让人吃惊的一幕发生，掉落下来的箭矢在奴隶兵的头顶上落下的时候，被一道无形的东西给挡住了，狂奔中的奴隶兵没有倒下一个。

　　哈哈哈，这就是奴隶监工的恐怖之处！

　　战斗力不强、类似于炮灰一样的奴隶兵，在奴隶监工的统帅下，虽然攻击力没有获得任何的提升，但是他们的防御却直接接近了穿着重甲的剑士。

　　而在此同时，他们的奔跑速度却依然没有降低任何一分。

　　眨眼间，沿途中的几个木盾就被奴隶兵给点燃了，躲在木盾后面的蜥蜴人弓箭手不得不从木盾后面逃了出来。

　　这时站在高塔上的弓箭手立即射出了手中的长箭，准确地射中了那些身影暴露出来得蜥蜴人弓箭手。

　　这时远处的木盾后面发出更加急促的喊声，至于是什么意思，逸飞是一句也听不懂。

　　但是接下来出现一幕让他知道，城外的那些敌人在亡命一搏了！

　　他看见躲在木盾后面的蜥蜴人此时开始用各种躲避姿势冒险从木盾后面翻滚出来，将手中的长箭射出去。

　　飞射而出的长箭，带着一层绿色光芒，箭矢直接穿透了奴隶兵头顶上的光盾射中的飞奔中的奴隶兵，顿时中箭的奴隶兵就倒下了！

　　哎，要是奴隶兵没有这么脆弱的话，有着奴隶监工统帅的奴隶兵也是一种挺不错的组合！

　　看到这一幕，逸飞在心里感叹着。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　紧接着他就听到耳边传来了空气撕裂的声音，就看见站在高塔上的弓箭手将手中的长箭射了出去，那些以各种姿势跳出来的蜥蜴弓箭手无一例外的倒在了血泊之中。

　　看到这一幕，逸飞不由乐了，用奴隶兵去跟敌人一换一，他是一点都不心疼，更何况如今自己兵力超标，必须要清理点出去，能够在清理前最大程度的利用这已经是最好的选择了。

　　于是他指挥着奴隶兵继续往前冲！

　　随着时间一分一分钟过去，城外的那些木盾一个一个的被奴隶兵给点燃了，躲在木盾后面的蜥蜴人弓箭手也一个个去了地下侍候冥王去了。

　　此时城外只剩下一个屏障了，那是由几块木盾构成的一个大型屏障。

　　看到这一个景象，逸飞就将注意力放到了城下——那群还在挣扎的牛头人战士！

　　此时他发现，那些狂化的牛头人战士，眼中的红光已经消退了，再也没有先前的那么狂野。

　　由盛转衰的他们立马就被十字军剑士们和长矛兵们给压制住，牛头人战士的队列被杀得节节后退，眼看着就要全军覆灭了。

　　牛头人战士们终于慌张了和恐惧了，他们没有想到，眼前的着区区几十个人族士兵这么的顽强，竟然扛住了他们的狂化后的攻击，有些牛头人战士甚至直接拎着手中的长斧转身朝着城外的跑去。

　　就在他们远离城墙没有几米，这时早就等待着他们的弩手，很轻松地将弩箭一支支的从他们背后射入了他们的身体，在如此短的距离内，牛头人战士身上的铁甲对于弩手而言，就跟纸糊的没有个二样。

　　又是几分钟过去了，士气全无的牛头人战士终于被消灭了干干净净。

　　通过系统界面逸飞发现，在一番大战之后，出城迎战的士兵们只剩下了一小半，先前第一批出来的士兵倒是一个都没死，但是个个人的血条都已经变成红色的了，就连他认为最牛逼的警卫官罗比，此时也只剩下一点点的残血了。

　　而那些后招募出来的士兵，就连那些被誉为军团主力的戟兵，二十多个也只剩下了寥寥几个。

　　看到这一幕，他急忙命令活下来的士兵立即回城休息，这些经历过战场考验的士兵可是宝贵的财富。

　　同时按照他的指示，奴隶兵们开始朝着城外最后一个木盾的方向奔跑起来。

　　……

　　“大人，我们就这样撤了，不冲了？”

　　就在城墙下的木盾被大火焚烧的那一刻，冲锋的兽人骑士就收到了停止冲锋的命里，卡尔非常纳闷地来到沃尔德的身边，疑惑地问道。

　　“现在冲过去送死吗？”沃尔德冷冷地说道。

　　“那玛德茵少族长他们怎么办呢？”卡尔指着不远处躲在木盾后面的一群蜥蜴人弓箭手小声地问道。

　　“他们，嘿嘿……”沃尔德看着远处躲在木盾后面的蜥蜴人弓箭手，非常开心地笑了起来。

　　这群想着抢他功劳的蠢货，他才懒得管他们死活呢，反正又不是帝国的大人物，只不过是一个附庸种族的少族长而已，死了也就死了。

　　听到沃尔德的话，卡尔整个人心都凉了。

　　他们只要一撤退，玛德茵他们的下场可以想象得到，这一刻，他下定决心，以后再也不参与前线作战了，他们这样的部落，在帝国的大人物的心里，根本就无足轻重。

　　“大人，那我们接下来该怎么办？”这时撒克立即领会到了沃尔德的意思，小声地问道。

　　就在这时，突然一位狼骑急速跑了过来，来到沃尔德和撒克面前，递上一张卷起的兽皮，低声说道：“大人，暗影来信！”

　　沃尔德接过狼骑手中的兽皮，展开一看，顿时脸色大变，急忙说道。

　　“撤退，命令全军撤退！”

　　“大人，怎么啦？”撒克急忙问道。

　　“他们的援军到了。”沃尔德一边说着一边将手中的兽皮递给撒克。

　　“荆棘骑士团！怎么可能呢，他们怎么会来呢？”撒克看完兽皮里内容，顿时脸色变得惨白，不经意地说道。

　　沃尔德听到撒克的话，没有多说什么，而是转身朝着卡其德山脉的方向跑去。

　　“呜呜呜……”

　　战号声响了起来，城外的狼骑士和野猪骑士直接掉头紧跟着沃尔德的后面，朝着卡其德山脉的方向跑去！丝毫不顾及躲在木盾后面的那几十个蜥蜴人的生死。


第二十三章 战后

　　看着那卑鄙的沃尔德带着胆小的狼骑士军团和懦弱的野猪骑士军团撤离战场，玛德茵整个人都气炸了，他恨不得一箭射死那个可恶的狼人。

　　但是此时，他却只能干看着那可恶的狼人远去的背影。

　　“大人，我们投降吧？”这时，蹲在他身边的一个蜥蜴人弓箭手声音颤抖着说道。

　　“不行，尊贵的莱茵家族只有战死的勇士，没有投……降的懦夫！”玛德茵听到身边侍卫的话，大声地说道，但是那颤抖的声音却将他内心的想法完全给出卖了！

　　此时，他的心里却感到非常恐惧，他不想死，身为莱茵家族的少族长，他不想死。

　　咦，兽人怎么突然退了？站在要塞里的逸飞看到地图上的红点不断从地图黑色的边缘处消失，顿时感到有些疑惑。

　　但是他还是一挥手，示意军营外那些新招募出来的十几位链锤兵出击，将城外残余的兽人给消灭掉。

　　“乌拉乌拉……”

　　“蹬蹬蹬蹬……”

　　这时敞开的城门口再次传来喧哗声，玛德茵就看见远处那人类的城门口处突然产生巨大的尘烟，烟雾中有着十几个身穿锁链甲、手持铁锤的人族士兵，他们口中喊着口号、气势汹汹地朝着自己所在的方向冲来。

　　而在手持铁锤的人族士兵的身后，先前出现的那些人族铁甲兵也在出现在城门口，跟在他们的后面，一步一步地朝着自己所在得位置逼近。

　　看到这一幕，他整个脚都吓软了。

　　“大人，我们投降吧！”这时站在他身边的卫兵用颤抖的声音劝道。

　　“少族长，我们投降吧，大不了支付点赎金……”

　　……

　　围在他身边的侍卫纷纷劝说道。

　　听到身边侍卫们的劝说，本来就不想死的玛德茵更加动摇了，但是身为莱茵家族的少族长绝对不能向人类投降。

　　于是他突然拿出一根箭矢直接插在了自己的腿上，顿时鲜血溅了一身，大喊一声，直接装晕了过去。

　　看到这一幕，围拢在身边的侍卫们顿时大喜，纷纷学着他的样子，用手中的武器在自己身上弄出一些伤痕，然后将鲜血抹在身上，以各种姿势躺在他的身边。

　　一分钟后。

　　“砰”的一声，奔袭的链锤兵直接用手中的铁锤将最后一处的木盾给摧毁了，就看见一地的蜥蜴人。

　　咦，这是怎么回事？

　　站在高台上的逸飞看到了一幕有些奇怪，地图上明明显示着还有红点，怎么就全部变成“死人”了？

　　这时他突然看见了让他忍不住想笑的一幕，躺在地上的那些尸体竟然胸脯还在起伏，顿时他明白了是怎么回事——一堆装死的蜥蜴人。

　　哭笑不得的逸飞顿时准备下命令，让链锤兵送他们一程，突然脑海里蹦出了一个想法，急忙更改命令，让链锤兵们将一堆装死的蜥蜴人给带回城堡。

　　这群该死的蜥蜴人害得他损失了这么大，轻易就让他们死去太便宜他们了，一定要好好折磨一下他们……逸飞在心里想到。

　　战事结束了，接下来的事情当然就愉快了，那就是打扫战场，终于到了收获的季节。

　　看着城外忙碌的众人，逸飞查看起麾下士兵的变化，不知道这一战下去，会有什么收获？

　　先看看罗比吧，这个自己麾下第一个军官，究竟会有什么变化。

　　当他点中罗比之后，弹出来的界面让他大吃已经，他发现罗比再一次升级了，如今已经变成六级了，而官职也发生了变化。

　　罗比：警卫官，六级，磐石之百夫长，黄金战士，荣耀4730。

　　对于罗比的变化，别的他一眼都能看明白，唯一有些疑惑的就是这磐石之百夫长和百夫长究竟有什么区别呢？于是他就小声地问着一旁的罗比。

　　“大人，磐石之百夫长代表着一种荣耀，在参与了特别艰难的战役之后……”罗比苦笑着说道，语气中有些低沉和哀伤。

　　听到罗比的话，逸飞的情绪也有些低沉了，这一战的确损失太大了，除了弓箭手的损失稍微少点之外，其余的各种兵种基本上都损失了一半以上。

　　二十多个十字军剑士死得只剩下先前10个；长矛兵、链锤兵全军覆灭；二十多个戟兵也只剩了不到5个；后面招募出来的警卫官全部战死……

　　就连最后招募出来的奴隶军团，虽说有着奴隶监工给予的防御加成，但是在蜥蜴人弓箭手奋不顾死的狙击下，三百多的奴隶兵也只剩下不到五十多个。

　　看着可招募士兵人数的显示，378/500，逸飞的心在滴血。

　　一战损失500多士兵，而敌人也不过才三千多人，同时自己还有着城墙的防御，看来这个世界的战力也不容小窥。

　　这一刻，逸飞也知道了，就算他拥有一个神奇的系统，在没有发展起来之前，也如大海中小船一样，随时会覆灭。

　　同时他也知道了，官职前面的前缀不仅是一种荣誉的象征，同时也代表着其擅长的方面，也就是说，在以后的军团战争中，罗比率领的百人中队在防守上的能力将远远超过别的百人中队。

　　如果以后罗比升级成军团长，那他所率领的军团也同样擅长防御作战。

　　在明白了这一点之后，逸飞心里稍微舒坦了一点，他再次查看起别的士兵的变化起来。

　　查看一圈，他发现虽然自己麾下的所有士兵全部都升了级，但是却没有什么质的变化，就连他寄托希望比较大汤姆，也没有出现他想要的，反而是另外一个称呼。

　　汤姆：十字军剑士，六级，黄金剑士，荣耀3968。

　　穆斯：阿拉伯弓箭手，六级，白银射手，荣耀1318。

　　卡德：戟兵，四级，白银枪士，荣耀784。

　　……

　　在查看了一圈剩下来的士兵之后，逸飞发现在这一场大战之后，存货下来的所有士兵的等级都提升。

　　于是他就有些郁闷，为什么他们打一战等级就狂飙，而自己身为领主却还是没有升级，目前依然在低级骑士。

　　宿主，声望2789，爵位无，荣耀值2962，职业低级骑士。建造建筑数为100/100；招募士兵数为378/500。

　　这时老管家突然来到他的身边，递上了一个清单，看着清单上内容，他顿时释怀了，自己实力不行就算了，大不了有事让麾下的小弟出马！

　　铠甲1235，皮甲1408，长弓1476，长矛1341，铁锭4432，金币153234。

　　哈哈，发财了，发财了，终于发财了！

　　这一丰富的收获让他将先前的损失全部弥补回来，还大赚了一笔。

　　他怎么都没有想到，这一战的收获竟然是如此的丰厚，十几万金币，这是什么概念，按照萨珊骑兵，300枚金币一个的招募价格，他可以招募几百个。

　　更不用提那些物资的收获，那些都是钱啊！

　　真是富贵险中求啊！先前那些兽人骑兵太穷了，同样都是三千多人，才几千金币，而这些牛头人战士和蜥蜴人弓箭手才是真正的土豪！

　　看着金币栏的数据，逸飞在心里想到，他哪里知道，这一战能够有十几万金币的收获，其原因就是因为缴获到的那几辆空间羽箭补给车。

　　按照系统回收的价格才有了十几万的金币，如果是卖给这个世界的人，那恐怕会更多。

　　直到后来他知道这种事情之后，才明白，以前的他不知道被系统黑了多少钱去！

　　这时一直悬在心头的担忧——缺钱，终于解决了，有钱了，有钱了，哥哥终于有钱了！

　　突然有了十几万金币的收获，让他空空的金库顿时充实了起来了。

　　看着金币栏里的数据，他开始幻想着他心中的那些各种军队了。

　　萨珊骑士方阵、弓骑兵方阵……

　　一个一个威风凛凛的军阵在他的脑海中飘过，让他顿时忍不住咽了下口水，这时，突然脑海中飘起另外一幅图案，顿时让他打了一个冷颤，将心中那些诱人的想法一扫而空。


第二十四章 敲诈

　　一大群一大群的士兵围在他的要塞下面，用血红的双眼看着他，伸出了满是老茧的双手。

　　我靠，想到这一幕，他心中那滚烫的热血顿时冰冷了下来，招募得起养不起。算了，还是先招募点实用兵种吧，反正还有军阵的加成！

　　在经历了十几天的战争之后，他已经了解到那些军阵虽然很简陋，但是加成的效果却非常强悍。

　　于是他立马放弃了心中的那诱人的想法，首先从军营里招募出了95个戟兵，跟剩下的那5个戟兵合在一起，凑了个100的整数。

　　这样近战的部队起码也有个中队了，在罗比的统帅下应该可以发挥出二个中队的力量。

　　紧接着他就通过从市场购买装备、解聘军队，将麾下的士兵做了一个调整。

　　在充足的金币支持下，在花费了大量的金币后，眨眼间，他就将士兵的人数差不多给凑够了，仅留下十个单位人口充作机动人口，以便在特殊情况的时候可以临时征召。

　　在征召士兵的过程中，他发现先前那些经历过战争的士兵比新招募出来的士兵要强悍一点，但是在质量的前提下，他依然将部队中那些极其廉价的兵种全部解雇了，就如那些奴隶兵和武装农民。

　　但是在解雇之后，他发现那些士兵并没有消失，反而变成了星级领民，就如同领地里的民兵一样，比普通的百姓要强壮一些，而且保留着先前的那些战技。

　　就如那些武装农民一样，投矛的本事依然存在，只不过手中的长枪不能跟先前那样，可以凭空自动回复了，而是手上有几根长矛就只能投几次长矛了！

　　在发现这一幕之后，他顿时有了一个想法，以后在金币充足的前提下，是不是可以将招募一些士兵出来，然后解雇掉，那样不仅领地的潜在实力可以增加，还可以为提高领地青壮年的比例。

　　想到这里，他就有些心动，但是因为刚刚大战过后，还有许多事情要忙，他不得不将这个想法先埋在心里，等待着以后去验证。

　　在经过一番调整之后，这时统计了一下领地的军队情况。

　　弓箭手50，阿拉伯弓箭手150，弩手50，游骑兵50，戟兵100，十字军剑士50，油罐投掷者10，轻骑兵20，武装军士5，医生5。

　　看着眼前的军队，逸飞有些遗憾，哎，士兵人口数量和金币的限制，让他无法组建成规模的军团，如今的实力仅仅能够自保。

　　想到这里，他在心里感叹道，什么时候才能看到刀枪如林的景象啊。

　　根本就不知道异界情况的逸飞，此时在那感叹着，他丝毫不知道，站在他城堡外的一个人在看到他先前那些士兵之后，就已经很惊讶了。

　　按照惯例，一个不到三千人的小领地，最多也就只能养得起几十个正规士兵，其余的全是一些民兵，也就是在战争来临的时候临时从领地里征召的壮年。

　　而他倒好，一个不到三千人的骑士领地，范围也就区区方圆五里左右，却养了五百个职业士兵，其军事实力已经快要赶到了一个子爵领地的实力了！

　　更夸张的是个个实力还很变态，上百的神射手和高级战士，这那里像一个骑士领地，不知情的还以为这是那个大公家的私人度假城堡呢。

　　反正这些对于初来异界的逸飞而言，他一点都不了解，在他的心中，几百个士兵组成的军队那算什么军队，充其量就是一个佣兵团而已。

　　在他的心中，真正的军队就应该是刀枪如林，放眼望去，一片亮闪闪的钢铁城墙。

　　咦，不是还抓了几个俘虏吗，按照小说里说的，有身份的俘虏应该可以换些钱哦，有些不满足的他想到这里，就将军队管理权交给罗比，让他安排剩下的事情，然后带着几个士兵朝着牢房的方向走去，准备去敲诈一点钱出来，好满足他心中那个宏伟的愿望。

　　逸飞来到关押蜥蜴人弓箭手的地方，看着依旧躺在地上装死的一干蜥蜴人，心情那是非常愉快。

　　特别是看到面前的这位看似比较年轻一点的蜥蜴人，他的目光是更加柔和。

　　金主啊，这个年轻一点的蜥蜴人一个人不仅贡献了一万多的金币，而且还送来了一个让逸飞想象不到的大礼物，那就是一直只能在小说里看到的空间的戒指。

　　虽然这个空间戒指很小很小，也就一立方米左右，但是对于这个收获，逸飞已经很满意了。

　　起码可以将身上的铠甲和长剑装起来了，而不需要成天打扮得像个铁皮罐头一样，闷都闷死了！

　　“起来吧，别装死了，说说你们的身份！”一身便装的逸飞站在牢房的外面，一边用手温柔地抚摸着指头上的戒指，一边对着地上的蜥蜴人说道。

　　“可恶的人类，你不要玷污兽人勇士的荣光，我哪里装死了，我那是……”听到逸飞的话，躺在地上的玛德茵知道无法再装了，于是爬起来愤怒地说道。

　　逸飞听到眼前这个蜥蜴人的一番自我辩解的话，他顿时乐了，这还真是不要脸啊，竟然敢吹是因为受伤流血过多而晕倒的，于是他就笑着看着眼前的蜥蜴人，一句话也不说。

　　看着逸飞的表情，玛德茵不由有些心虚了，声音慢慢变得越来越小！

　　“嘿嘿，不吹了？”看到眼前的蜥蜴人不说话了，逸飞贼笑着问道。

　　听到逸飞的话，玛德茵不知道如何回答，虽然他不知道眼前这个人类男子所说的吹是什么意思，但是从其脸上嘲讽的表情上看，玛德茵知道眼前的这个人类男子应该知道事情的原委了，顿时变得非常沮丧。

　　“好了，不吹了，就先坐下吧！”逸飞笑着说道，同时示意一旁的士兵搬来一个凳子。

　　“坐吧，看你打扮想必不是普通人，说下你的身份吧！我先自我介绍一下，野狼家族族长逸飞。”等玛德茵坐下之后，逸飞问道，对于野狼家族这个名称，他是非常不爽，太土了，太没气势了！

　　可是谁叫他第一个获得的就是这个家族的信物，在系统的直接绑定下，不得不叫这个名字！

　　“尊敬的逸飞领主大人，我是莱茵家族的少族长玛德茵。”玛德茵感觉到逸飞的善意，于是用兽人的礼仪回到。

　　“哦，原来是玛德茵少族长啊！”听到玛德茵的话，逸飞不由在心里笑了起来，大鱼啊，但是他表面上依然装作无动于衷，反而表现得有些生气地说道。

　　“玛德茵少族长，你们侵犯了我的领地，说下等会想怎么死吧？”

　　“你不能这样，我是莱茵家族的少族长，按照贵族之间的惯例，我们可以出赎金。”听到逸飞的话，玛德茵身边的几个蜥蜴人吓得急忙喊了起来。

　　听到那几个蜥蜴人的话，逸飞看了一眼一旁的玛德茵，等待着他的响应。

　　玛德茵看到这一幕，顿时知道了，于是急忙站起来，朝着逸飞行了一个礼说道：“尊敬的逸飞阁下，按照大陆的惯例，战败的贵族可以向胜利者支付赎罪金，请求胜利者赦免他的罪行！”

　　“嘿嘿，玛德茵少族长，你说的没有错，但是那只是在帝国贵族之间啊，用在你我之间好像有些不妥吧。”听到玛德茵的话，逸飞上下打量了他一番之后，笑着说道。

　　初来这个世界，原则性的问题他还是不愿意犯，毕竟就算他有金手指，在羽翼未丰之前，要是被人抓住了什么把柄，那绝对是死得不能再死了！

　　“阁下，我也是帝国贵族！”玛德茵在听到逸飞的话之后，急忙说道。

　　“哦，你也是帝国贵族，可有什么证据？”听到蜥蜴人的话，逸飞顿时非常好奇地问道。

　　“阁下，您看，这是我们家族的家徽！”玛德茵听到逸飞的话，急忙掏出一个勋章出来。

　　看着蜥蜴人手上的勋章，逸飞是根本就看不出这上面的图案代表着什么意思，但是这没关系，想必这个怕死的蜥蜴人不会骗他的。

　　于是他就笑着说道：“那你说说吧，你愿意出多少赎金！”

　　听到逸飞的话，玛德茵顿时放下心来，这时他看了看左右的士兵，想说什么又没说出来。

　　看到这一幕，逸飞知道眼前的这个蜥蜴人有些话想跟自己说。他回想其先前的一幕，顿时明白了，于是笑着吩咐身边的士兵们退下。

　　“逸飞大人，对于这次的罪行，我们莱茵一族愿意缴纳一万金币的赎罪金。”

　　“呵呵，玛德茵少族长，你在开玩笑吧，你们围着我的城堡打了十几天，才出一万赎罪金，那我还不如将你交给上面的人，那样获得的奖励也比这多！你知道这些天，我损失了多少？财产损失、人员损失、精神损失……如果没有十万金币，那就不用谈了！”

　　对于赎罪金的多少，逸飞根本就不清楚，但是一万金币根本让他无法满足，所以他表现得非常气愤，开始漫天喊价起来！

　　“大人，根本不是你那么算的……我们莱茵家族最多只能出二万金币！”

　　……

　　一个小时过后，逸飞非常高兴地从牢房出来，在他的身后紧接着一位蜥蜴人，手中还拿着一卷兽皮。

　　人员赎金三万金币，封口费三万金币，财产损失费二万，合计8万金币。这就是刚才在牢房里的收获，逸飞看着离去的蜥蜴人的身影，对于刚才的收获非常满意。

　　“大人，古德奥斯回来了！”这时，一位仆人走上来说道。


第二十五章 洛克

　　古德奥斯！

　　听到仆人的话，逸飞有些疑惑，他一下子忘记了古德奥斯是谁，但这时脑海里突然就出现了一个清晰的身影，他顿时知道是谁了，于是急忙让仆人喊他过来。

　　“古德奥斯拜见大人！”

　　“起来吧，古德奥斯，吩咐你出去办的事情办得怎么样了？”逸飞有些激动的问道，派出去联络的人回来，那岂不是意味着财路也打通了。

　　“大人，您吩咐的事情已经全部办好，在离领地最近的叶枫城中已经联系好了几个商行，他们对于领地的商品非常感兴趣。”

　　“那他们人来了吗？”听到古德奥斯的话，逸飞急忙问道。

　　“大人，他们有些担心沿途的安全，所有暂时还未派人过来！”

　　“嗯，没关系，那另外一件事呢？”

　　“大人，救援信已经送到叶枫城城主洛克伯爵大人的手中，如今伯爵大人率领的援军赶到，如今正在领地外……”古德奥斯恭敬地说道。

　　伯爵，我靠，那可是大人物。逸飞听完古德奥斯的回答，顿时站了起来说道：“汤姆，快去通知罗比打开城门，所有人跟我去迎接伯爵大人！”

　　他在心中对比了一下，按照这个世界的爵位级别：大公、亲王、公爵、伯爵、子爵、男爵、骑士、准骑士，伯爵起码也算个市长，而自己那骑士及级别的爵位充其量算个村长。

　　而且这个伯爵还是直接管辖自己这片区域的上司，一定要好好招待，争取抱上大腿了，那样自己在这个世界岂不是过得更轻松一点。

　　于是他急忙将戒指里的盔甲和宝剑取出来装备上，带着麾下的士兵走下要塞，朝着城门走去。（嘿嘿，混个良好的第一印象）

　　“开城门！”

　　“鸣号！”

　　“呜呜呜呜……”

　　逸飞带着罗比、汤姆等人来到了城外，而古德奥斯则在他的命令下去跟洛克伯爵去引路了。

　　……

　　这还是自己记忆中的兽人吗？

　　就在玛德茵等人自残装死的那一刻，在城堡的另一边的山坡上，突然出现了一队骑士，其中一位身穿精致锁链甲、披着一面绣着紫罗花披风的人族骑士站在山坡上目瞪口呆地看完这一幕。

　　身为白银骑士的洛克，多年戎马生涯，与那些一根筋不怕死的兽人不知道打过了多少交道，但是他第一次看见装死的兽人，而且还是一群装死的兽人战士。

　　对于这样的事情他只是诧异了一下，毕竟什么种族里都会有些贪生怕死之辈。

　　但是眼前这个小型城堡所展现出来的实力，却让他感到异常的惊讶。眼前这个小小的城堡，看那规模充其量不过是个不过一千人口的小镇，竟然有如此强大的实力，能够凭借一己之力击退了几千人兽人大军的进攻。

　　那浑身包裹在铁甲里的那些的战士，竟然个个都有白银战士的实力，还有那个身上插着一面奇异战旗的战士，让身为白银骑士的他也感觉到有些心悸。

　　难道是一位黄金战士？看着远处的武装军士，洛克在心里想到，能够让拥有白银骑士实力的他都感到心悸的人，实力肯定都超过了他。

　　而实力能够超过白银骑士的战士，最低都是黄金战士！想不到这小小的领地里竟然还有黄金级别的高手！

　　“古德奥斯，那个人是谁？”他有些好奇问道。

　　听到他的话，在他身边走出了一位骑兵，其打扮与其他身披锁甲的骑兵都不样，他的身上只穿着一副简陋的皮甲。

　　“城主大人，他是罗比警卫官！”

　　“警卫官？不就是一般的侍卫队长吗？一个有着黄金级别的战士，竟然只是个侍卫队长？”在知道武装军士的身份之后，洛克顿时感到非常惊讶。

　　“大人，想必您误会！”对于洛克的误会，古德奥斯不得不解释一下，他苦笑着说道：“在我们的编制中，警卫官就是准百夫长……”

　　洛克在听完古德奥斯的话之后，感到有些尴尬，顿时知道是自己搞误会，但是他依然为远处的那位黄金战士感到有些不平。

　　一个黄金战士竟然才担任准百夫长，这也太屈才了吧，要知道在帝国的军队中，一个黄金战士都可以胜任一般军团的军团长了。

　　但是过了一会他就释怀了，毕竟远处的那个领主也不过是个骑士爵位，麾下怎么可能有那么多的士兵呢，能够有一百多正规士兵就不错了！

　　“大人，请您稍微等一下，我先去禀报领主大人！”这时古德奥斯突然说道。

　　“去吧！”洛克笑着说道，一点都不介意在城外等候。

　　“哒哒哒……”一个轻骑从山坡上急速朝着远处的城堡奔去。

　　洛克看着轻骑远去的背影，不由陷入了沉思。

　　黄金战士、白银剑士、青铜射手、高级骑士、还有那实力不知深浅的年轻领主，这一切的一切，让洛克都感到有些疑惑，这个小小的骑士领主实力还挺不错的。

　　虽然洛克有些惊讶，但是过了一会他就释怀了，哪个家族没有一点底蕴呢，特别是这些坐落在边疆附近的领主。

　　多年来与兽人帝国、蛮人部落之间的交战，让边境附近大批实力弱小的家族纷纷被淘汰了，留下来的全部都是一些稍有实力的家族。

　　更何况眼前的这个野狼家族在枫叶行省曾经也算是一个大家族，只不过在最近几代有些没落了，才导致爵位被降到了骑士。

　　想到这里，他不由对城堡中的那个年轻领主产生了一丝好奇，实力不错，也许可以试着招揽一下他。

　　身为帝国伯爵的洛克，从帝都来到枫叶行省担任叶枫城城主的时间也不过三个月，对于枫叶行省的各家族势力还不是很了解，因此他很轻易地就认可了逸飞的身份，此时更是因为其实力，冒出了一个想将其招揽致麾下的想法。

　　那样有了一个实力不错的本地贵族的帮忙，对于他掌控叶枫城岂不是更加方便，更何况这个本地贵族还刚刚立了一个大功。

　　想到这里，他在心里顿时有了一个想法，一定要将这个年轻的骑士拉到自己的阵营里来。

　　这时他就听到从远处的城堡那边传来响亮的号角声，他抬头望去，就发现远处的那个城堡的大门已经打开，那位年轻的骑士领主已经带领麾下出现在城门口。

　　而另一边，离去的古德奥斯也在快马朝着这边奔来，几分钟之后，古德奥斯就再次出现在他的面前，跳下马恭敬地说道。

　　“伯爵大人，领主大人听闻大人带领援军已经赶到，特命在下前来引路！”

　　……

　　这才是军队啊！站在城门口准备迎接洛克的逸飞，看着从远处慢慢走近的骑士团，不由感叹道。

　　“罗比，他们的战力怎么样？”看着远处走来的骑士团，逸飞对着一旁的罗比问道。

　　“很强！”罗比非常简洁地说道。

　　很强？逸飞在听到罗比的话之后，顿时愣了一下，有些不相信，又朝着一旁的汤姆问道：“汤姆，你认为呢？”

　　“大人，罗比军士没有说错，他们的确很强！”汤姆苦笑着说道。

　　不是吧！在听到汤姆的话之后，逸飞不由有些惊讶了，他麾下的两员大将都说很强，看来远处那些骑兵们的实力的确很强。

　　看来这个世界不简单啊，就算自己拥有金手指，也不定能随便够呼风唤雨，还是低调点好！

　　想到这里，逸飞的笑容变得更加灿烂了，他在心里下定决心，一定要抱上大腿，就算抱不上，也要搞好关系。

　　其实他哪里知道，他看见的那些骑兵全部都是来自荆棘军团，而荆棘军团在荆棘帝国中属于皇家近卫军，能够进入荆棘军团的骑士，实力最低都是青铜骑士，在整个大陆各个帝国之间，它的实力都是名列前10，实力当然很牛叉了！


第二十六章 误会

　　这时洛克率领着荆棘骑士已经来到离城堡只有一百多米的距离时，他挥动了一下手，他身后的骑兵们立马停了下来，跳下马开始安营扎寨起来。

　　而洛克则在古德奥斯的陪同下，带着几个军官打扮的骑士慢慢朝着城门走来。

　　“野狼家族逸飞见过洛克伯爵！”这时，逸飞急忙上前迎接。

　　不是这个世界的人，他根本就不知道该用什么礼节，于是他就很自然的套用了拱手礼！

　　看着逸飞这个动作，洛克不由迟疑了一下，不知道该怎么办？

　　逸飞看到洛克的表情，顿时知道自己出丑了，就准备开始编理由了。

　　这时洛克突然笑了，从战马上跳了下来，笑着说道：“呵呵，飞翼骑士不要客气了，真不愧是英雄出少年啊……”

　　飞翼骑士？这是在喊我？逸飞听到洛克的话，顿时头上笼罩上一片黑雾，就这样直接被改姓了？

　　“飞翼骑士？飞翼骑……逸飞骑士？”紧接着逸飞就听到耳边传来了洛克的喊声。

　　“伯爵大人，有什么事吗？”

　　“呵呵，逸飞骑士，请原谅在下无礼了，忘记了你们门罗一族的人，姓是在名的前面的。”这时洛克的脸上突然浮现出一丝尴尬的表情，非常诚恳地说道。

　　原来就在洛克发现他在打完招呼之后，眼前的这个年轻骑士竟然有些走神了，显得极为失礼，他顿时有些不高兴了。

　　但是在走近之后，他发现头盔下的那位年轻的领主竟然是黑色的瞳孔，他顿时知道，原来不是那位年轻的骑士失礼了，而是自己失礼了，于是他赶忙跳下马来，表示歉意。

　　门罗族，在人类帝国中属于一个特殊的种族，他们与其他种族最主要的区别就是他们眼睛的瞳孔是黑色的。

　　但是在帝国中，门罗一族的口碑却是最好的，因为他们绝对是一诺千金，就是说如果他们承诺了什么，就绝对会办到。

　　曾经有人这样说过，如果你幸运地获得门罗族族人的忠诚，你可以放心将你的后背交给他，只要他还活着，你的后背将永远是安全的，他将胜过你麾下无数的骑士。

　　但是他们也有一个忌讳，就是他们对于他们的姓氏是非常看重的，如果有人侮辱他们的姓氏，那等待他的结果就是整个该姓氏门罗族族人的利刃，而且是不死不休！

　　所以大陆上所有人都知道一点，千万不要拿门罗一族人的姓氏开玩笑。

　　所以洛克在发现自己说错话之后，赶紧开始道歉，他可不想跟眼前的这个年轻的领主闹出什么矛盾，更不想跟一群门罗族的人不死不休！

　　同时他的心里却非常高兴，他万万没有想到，竟然在帝国偏僻的枫叶行省遇到一个门罗族的人。

　　要知道如今在大陆上，门罗一族的人太少见了，如果他能够获得眼前这个门罗族的忠诚，那他不仅能拥有一位无比忠诚的属下，而且对于他在帝国里的名声有着极大的提升。

　　要清楚，代表一诺千金的门罗族人，他们效忠的对象肯定也是非常有情有义之人。（异界广告）

　　这个时候，逸飞正准备跟洛克说没事的时候，就听到身后传来了一阵喧哗声，紧接着就被发现站在自己身后的罗比不知道什么时候就已经站在自己的身前。

　　而接下来发生的事情，顿时让他目瞪口呆！

　　原来站在洛克身后的那些骑士也看到了逸飞的瞳孔，再听到洛克的道歉，突然不知道想起了什么，不由紧张地将手放在了腰间的长剑上，这一反应，顿时引发了逸飞身后的罗比和汤姆等人一连串的反应。

　　就在逸飞还没反应过来之时，洛克就发现那位门罗族人身后的那位黄金战士非常快速地将手中的长戟朝着地面一顿，他就感觉到一堵金黄色气墙出现在那位门罗族人和自己的中间，将两人完全分割开来。

　　看到这一幕，洛克顿时惊呆了，真的是一名黄金战士，而且还是一名掌握着战技的黄金战士，而接下的一幕，让他更是更是心惊。

　　那个黄金战士身后的那几个剑士，非常快速地聚拢成一个方阵，将发呆的逸飞保护在方阵之中，盾牌和长剑上笼罩着一层金黄色的光辉——黄金剑士！

　　然后站在高台上的弓箭手和弩手齐刷刷地将手中的长弓举了起来，闪耀着银白色光辉的箭矢直接对准了自己等人。

　　白银射手！自己没有眼花吧？洛克有些麻木了，这时他就听到耳边传来了一阵响亮的战号声。

　　“呜呜呜……”战斗的号角声从城堡里传了出来！

　　“蹬蹬……”

　　整齐被步伐响声，带动着地面微微地颤抖！

　　敞开的城门里突然冲出一队轻骑，直接将自己等人给围了起来，手中的长矛闪耀着青铜色的光辉对准着他们；紧接他就看见从城门里涌出了一大队的铁甲战士，将自己等人给围了起来，同样的，他们的身上闪耀着青铜色的光辉！

　　我靠，太疯狂了吧，洛克看到这一幕，整个人差点惊呆了。

　　黄金战士！黄金剑士！白银射手！青铜骑兵！青铜枪士！

　　这个门罗族的领主究竟是何方妖孽啊，竟然麾下有如此多的称号战士，洛克看着围在周围的士兵，发现其实力最低都是青铜级别，顿时整个人都傻了。

　　这么多称号战士，就算是一个普通的伯爵领地也养不起啊。

　　就在这时，洛克身后的正在安营扎寨的骑兵们也顿时手忙脚乱地套上丢弃在一旁的盔甲，一瞬间，城门口的气氛变得紧张了起来。

　　这时逸飞才反应过来了，看着身边的这一幕，顿时有些奇怪，这弄的是哪一出，怎么突然就变成了这个情况？

　　于是他急忙扒开站在身前的罗比，准备跟洛克解释一番的时候，就听到洛克的道歉！

　　“逸飞领主，对于刚才的失礼，我向您表示诚挚的歉意……”这时洛克再次朝着逸飞很慎重地行了一个贵族礼，解释道。

　　听到洛克的道歉，逸飞急忙顺着台阶说道：“没事，没事，伯爵大人！”

　　“你们干什么啊，全部给我回去，还有你们，把剑放下，汤姆，你听到没有！”他一边对着周围的士兵们喊着，一边推开身边的十字军剑士。

　　听到他的话，那些士兵立即就解除了战斗状态，整齐有序地回到了城堡中，按照先前的队列排着城堡大门的两侧。

　　他根本就不是什么门罗族人，在他的世界，最开始西方人也经常叫错中国人的名字，这没什么大不了，风俗不一样，犯个错误也是情有可原的。

　　刚才他只不过想起了先前在网上看到的一个笑话，也是有关东西方文化差异的问题，这才发了一会呆，谁知道竟然差点引发了战乱。

　　想到这里，他不由冒了一身冷汗，于是他就对着眼前的洛克说道：“伯爵大人，不好意思，领地刚刚经历了一场动乱，大家都还有些紧张……”

　　“呵呵，没关系，逸飞领主，刚才……！”

　　“呵呵，一切都是误会，大人远道而来、一路辛苦了，请先进城休息下吧……”

　　“呵呵，是啊，误会误会……逸飞骑士，你真是年少英杰……请。”

　　两个各怀心思的人，开始了你一言我一语的“亲切”交谈，眨眼间，刚才那场冲突所带来的尴尬就消失得无影无踪。

　　洛克在接到逸飞的邀请之后，就知道眼前的这个门罗族的骑士已经没有介意自己刚才的口误，顿时感到非常高兴。

　　在一番亲切的交谈之后，洛克拉着逸飞并排朝着城门走去，同时朝着身后做了一个手势。

　　远处那些有些慌乱的骑兵们看到洛克的手势，立马又恢复了原样，继续开始在城外安营扎寨起来。


第二十七章 推销

　　跟在洛克身后的几个骑士这时也知道刚才由于他们的紧张，差点引发了一场冲突，不由感到非常尴尬，跟在洛克和逸飞两人身后有些不知所措。

　　看到这一幕，逸飞不由笑了起来，对着一旁的汤姆说道：“汤姆，你带着这几个兄弟去你的酒馆喝几杯吧。”

　　“遵命，大人！”汤姆急忙应道，然后跟西蒙等人走上前邀请他们。

　　跟在洛克后面的几位骑士一下子不知道该怎么办，只能将目光看着洛克。

　　“去吧！”洛克笑着说道。

　　听到洛克的话，几人顿时笑了起来，跟汤姆等人热情地扯着闲话，朝着另一边走去！

　　这时，逸飞对着罗比说道：“罗比，你去跟谷仓管理员卡丽丝大婶说下，让她安排人送些酒水和食物给城外的那些兄弟，来者是客，千万不能怠慢了！”

　　“遵命，大人。”罗比行了一个礼就准备离去。

　　“逸飞领主，您太客气了，他们都带了行军干粮，您就无需多破费了！”这时洛克急忙开口说道。

　　一心想着拉拢逸飞的他不希望出现什么意外，要知道他可是带了三千青铜骑兵来。

　　这三千青铜骑兵其中有五百骑兵都是骑士爵位的，他们都是紫罗兰家族中各支脉的弟子，在家都是大鱼大肉，根本就吃不惯什么粗粮。

　　更何况三千骑兵的人和马的消耗可不是一个小数字，他有些担心，以眼前这小小的一个领地，根本就无法供应不上来。

　　到时因为这样的事情让眼前的这个年轻领主产生了尴尬，岂不是非常不妙，还不如让麾下的那些子弟自行解决吃食。

　　正所谓多一事不如少一事。于是他急忙开口说道，拦着准备离去的罗比。

　　“呵呵呵，伯爵大人，您就不用担心了，我们野狼家族虽然不大，但是区区几千人的消耗还是供应得起的！”

　　这时逸飞不知道洛克是不是在客气，但是他的目标就是将仓库里那些堆积的商品卖出去，城外的那些骑兵们就是他临时决定的潜在客户。

　　如何让他们知道这些食物的美味，那当然就是试吃了，不吃怎么知道好呢？

　　至于洛克的好心，他是丝毫不清楚。

　　“逸飞骑士，不是说你们野狼家族供应不起，而是……”听到逸飞的话，洛克急忙解释道。

　　五百贵族！哈哈哈，更好，那不是代表着五百金主吗？

　　逸飞听到洛克的解释，顿时大喜，他开心地说道：“伯爵大人，您放心，我保证他们会喜欢上那些食物！”

　　自从他遇到那个跟他长得一模一样的异界男子之后，从他身上搜出的那块干蹦蹦的干粮，就知道，这个世界的饮食文化实在是太落伍了。

　　虽然系统出品的那些食物也算不上什么饮食文化，但是它们起码松软而醇香。

　　自从他得到这个系统的第二天，他就知道了，食物这玩意，对于拥有系统他而言，根本就不缺啊。

　　前一天晚上还只是小嫩芽的麦芽农村，第二天早上一起来，就已经变成了黄橙橙的一片。

　　一夜搞定一个生长周期，这就是系统农场所带来的逆天优势。

　　因此在十几天的时间里，他的谷仓里堆满了各种食物。

　　他有充分的理由相信，城外的那些骑兵们在吃过松软的奶油白面包、喝过那充满醇厚香味的麦芽啤酒之后，等他们回到叶枫城，绝对会成为领地商品最好的宣传者。

　　而在此同时，他们兜里的金币也会长着小翅膀飞进自己的金库里！

　　洛克在听到逸飞的话之后，也就没有多说什么了，毕竟他有生之中第一次真正地碰到门罗族的人，对于他们的习俗不是很了解，唯一的办法就是少说多看，避免引起误会！

　　既然眼前的这个年轻的门罗族人已经拍着胸脯保证了，他也不好拒绝，只能让人暗地里去通知麾下的儿郎们，一会不管野狼家族拿出什么样的食物，都不许嫌弃。

　　想到这里，他就笑着对逸飞说道：“呵呵，既然逸飞阁下如此客气，那我们就不客气了，得瑟夫，你去城外跟他们说下！”

　　洛克对着身旁的一位老者说道，一边说着，一边眨巴了下眼神。

　　站在他身旁的老者顿时领会了他的意思，恭敬地说道：“遵命，少爷！”

　　紧接着两人“亲切”地走入城堡中，来到了城堡正中央的要塞里。

　　一路走来，洛克暗暗观察了一下，发现眼前的这个领地人口不多，除去城墙上的士兵，最多不过五百的居民。

　　看到这个景象，他顿时有些纳闷了，总共一个不到一千人的村落，就供养接近五百人的甲士，这怎么可能供养得起呢。

　　这时他又看见远处，几个民夫举着各种各样的兵器，朝着要塞这边走来。

　　那些民夫在经过他们身边的时候，只是对着逸飞阁下点了一下头，表示敬意，然后就朝着一侧的一栋建筑物走去！

　　铠甲！

　　这时洛克看着一位民夫的手上竟然捧着的是一副精致的铠甲，不由自主地上前迈进了一步！

　　新的！刚刚打造出来！走进一看，洛克一眼就看出来了，那个民夫手中捧着铠甲是刚刚打造出来。

　　“咯吱咯吱……”

　　这时他就看见要塞一侧的那栋建筑物的大门打来了，他顺势一看，看到一片寒光闪闪，顿时惊讶不已！

　　怪不得他能够养得起如此多的甲士，原来他们能够锻造精美的战具。

　　这一刻，他终于明白了，为什么野狼家族能够供养得起如此多的甲士。

　　“大人，里面请！”

　　这时耳边传来的声音打断了他的思绪，他急忙说道：“逸飞骑士，请。”

　　……

　　“大人，如果以后你有什么调遣尽管吩咐，我们野狼家族能够办法绝对不推脱！”一个小时之后，在要塞的餐厅中，逸飞喜眯眯地对着一旁有些醉意的洛克说道。

　　“好，逸飞男爵，你们野狼家族将是我们圣。紫罗兰家族最忠诚的盟友，对于你要的东西，等我回去了马上派人送过来！”

　　在另外一个世界的酒桌文化和系统美酒的双重作用下，再加上一个郎有情一个妾有意，逸飞非常顺利的抱上了洛克的大腿。

　　喝得醉醺醺的洛克在逸飞的忽悠下，不仅答应赠送大量的石料，而且还承诺拿出了一个贵族册封的名额，也就是说，只需他打个报告上去，逸飞的爵位就会直接从骑士升到了男爵。

　　而逸飞唯一需要付出去的就是野狼家族的友谊。

　　这空手套白狼的收获，让逸飞不由乐坏了，同时看着游戏界面里显示的数据，他丝毫不介意再说些好话哄着眼前的这个大汉开心。

　　游戏界面里的金币栏的数据，此时在哗啦啦地上涨！他打开游戏界面，就发现谷仓外，围着一群甲士。

　　而在这些甲士的身旁，则是谷仓的管理员卡丽丝大婶……

　　哈哈哈，抢购狂潮啊，第一次商业策划就这么成功，看来自己真不愧是拥有主角模板的人。

　　看着界面中显示的景象，逸飞知道先前的试吃模式生效了，城外的那五百个金主此时正在疯狂地挥舞着手中金币，将自己谷仓里的那些存货搬走！

　　至于那些商品的价格，他早就已经订好了，在城门口碰到洛克的那一刻，他就在脑海中跟卡丽丝大婶说好了，所有食物的价格按照卖给系统的十倍的价格出售。

　　在欣赏了一番抢购狂潮之后，他将心思收了回来。

　　门罗一族！

　　在跟洛克的交谈中，逸飞知道了一些关于门罗族的信息，这些都是在其表态之后，兴奋若狂的洛克伯爵自己说出来。

　　对于被人误会成门罗族的人，逸飞是丝毫不在意，反而更加仔细地打听着有关门罗一族的各种风俗习惯。

　　哈哈，还有什么借口比这个好，逸飞在得知门罗一族已经几百年没有出现在这个世界之后，顿时在心里有了一个想法。


第二十八章 大发展

　　第二天，一觉醒来的洛克虽然感觉到头还有些晕，但是他却非常高兴，此时他慢慢想起了昨天酒宴上发生的那一幕幕。

　　哈哈，太好了，终于将这个门罗族的人拉拢住了，而那代价只不过是付出一些廉价的石料，对于圣。紫罗兰家族而言，一些不值钱的石料就能拉拢住一个门罗族族人，绝对是超值的。

　　更何况这个门罗族人的领主在本地的实力还挺强悍的，对于他未来掌控枫叶行省绝对是一大强力助手。

　　想到这里，洛克就不由非常开心，至于昨天他所成承诺的爵位问题，他丝毫没有任何担心，虽然爵位的晋升需要上报给帝国长老会，但是他相信，在他将逸飞是门罗族人的消息传回帝都之后，家族绝对会全力以赴为其弄到这个爵位。

　　要知道门罗族人在大陆上众人心中的地位，而身为野狼家族领主的逸飞又决定让野狼家族与圣·紫罗兰家族结成盟友，那就意味着家族将与门罗一族中逸姓家族结为盟友，这将极大提升家族在大陆诸国之中的名声，对于家族未来招揽人才起着决定性的作用。

　　“伯爵大人，您醒了，领主大人已经在餐厅等候您多时了！”这时，一位女仆推开门走了进来，恭敬地说道。

　　“嗯，请转告逸飞领主，就说我一会就来！”听到女仆的话，洛克笑着说道。

　　然后立马从床上爬起来，洗漱一番之后，在女仆的引领下，大步来到了餐厅。

　　“早上好，洛克伯爵，昨天睡得还好吗？”

　　“哈哈，早上好，逸飞骑士，昨天的美酒真是太好喝了，我太久没有这样醉过了！”

　　“呵呵呵，大人您喜欢就好，稍后我让人给您装几车带回去，您以后天天就喝到它了！”

　　“哈哈哈，那我就不客气！”洛克在听到逸飞的话之后，不由哈哈大笑地说道。

　　……

　　“逸飞骑士，你放心，你们野狼家族要的石料半个月内就能送到，至于爵位的话就得晚点了，想必你也知道，爵位的晋升需要经过长老会的批准，但是你放心，有我们圣·紫罗兰家族的帮助，绝对不会有问题的。”

　　“呵呵呵，那就多谢伯爵大人了。大人，干杯，为了我们两族之间神圣的联盟！”听到洛克的话，逸飞举起手中杯子，大声地说道。

　　“干杯！”

　　又是一场盛大的宴会之后，洛克心满意足地带领着荆棘骑士团离去了，一场误会重重的联盟随着时间的流逝，开始在整个大陆上产生了未知的效应。

　　而此时，身为误会中的主角，逸飞则整个人趴在领地金库里的金币上，露出了幸福的笑脸。

　　在二天三顿免费食物酒水免费品尝之后，荆棘骑士团的那些骑兵直接成为了领地最大的消费者，他们在离去之前，几乎将身上所有的金币都换成了松软的奶油面包和香甜美味的美酒，让逸飞的小金库一下子多出了五万多的金币。

　　而且还留下了几十万金币的订单，大大小小的订单让逸飞再也不用担心缺钱的问题了，因为他相信，随着时间的发酵，在那些骑士大爷们的宣传下，整个帝国的贵族都会成为他的客户。

　　此时他唯一希望的就是如何提升爵位和实力，不然在建筑数量的限制下，领地根本没有办法提高面包和啤酒的产量。

　　因为在经过各种测试，他发现即使可以多消耗点资源，将建筑物扩大，但是当扩大到一定的程度时，消耗的资源已经不是他愿意承受的了。

　　就如小麦农场，建造一块小麦农场需要八十的木材，扩大一倍，也只需要多消耗一倍的木材，也就160的木材。

　　但是扩大到10倍之后，他就需要消耗8000木材，整整一百倍的资源消耗。

　　对于系统这种无规律的资源消耗，他只能说一个字，坑！

　　时间一天一天的过去了，在有限的木材和金币的支持下，他将领地重新规划一次，拆除了一部分建筑，又新建了一部分建筑，让整个城堡变得更加整齐有序一点。

　　而100个建筑单位数也在他自己的想法中重新建筑了一遍，因为士兵人数的限制和佣兵营地的存在，每一种军工建筑他只保留了一栋，用来打造各类兵器。

　　其余的全部变成了农业建筑和工、商业建筑，全力生产松软的面包和美味的啤酒。

　　但是在此同时，他也不忘记继续加强城堡的防御，短短几天的时间，在充足的金币支持下，城堡的防御再次上升到一个台阶，整个城堡如今到处是塔弩林立，可以说是360度无死角。

　　只要在射程范围内，就算一只蚂蚁，只要他不同意，也休想靠近城堡半步。

　　看着如今城堡的样子，逸飞有勇气面对任何敢于窥视他领地的敌人。

　　在洛克离去的第十六天后，洛克答应的石料终于送来了，连绵起伏的车队，几千单位的石料顿时让他乐疯了，领队的老者告诉他，这只是第一批石料，后面几天还会有几个车队将剩余的石料送过来，同时代表紫罗兰家族向尊贵的野狼家族致敬！

　　对于紫罗兰家族的诚意，逸飞让其转告紫罗兰家族，他以逸氏家族族长的身份向高贵的紫罗兰家族送上诚挚的敬意，并送上极品战马50匹，表示对紫罗兰家族的谢意！

　　当然在这个世界上，逸氏家族究竟存不存在，只有逸飞他自己清楚，而那五十品战马就更加便宜了，成本也就不过几百金币。

　　因为他发现在建立马厩之后，他可以用金币从马厩那购买战马，一匹战马也不过10金币，唯一的遗憾就是一天只能购买10匹战马。

　　但是每一匹战马都非常强壮，而且颜色还都是白色的，让人第一眼看见就知道那就是一匹良驹。

　　于是在非常友好的态度下，逸飞就解决了领地石料缺乏的困境，同时也将另外一个形象传达了出去！

　　那就是大方！这一次更加坐实了他是门罗一族人的身份。

　　要知道在这个世界上，一匹战马的价格最低都在1000金币左右，如果是又漂亮又强壮的极品战马，那就有价无市了。

　　但是石料却是异常廉价，在这个世界上，很少有专门出售石料的，因为基本上每个强大一点的家族名下都会有着几个山头，在征召领地百姓去进行石料的采集，根本就无需支付任何成本。

　　因此紫罗兰家族这段时间赠送的几万单位石料，充其量就是多征召的百姓去采集下石料而已，唯一消耗的就是运输过程中马匹消耗的一点点粮食，而逸飞回赠的却是几十匹非常强制的优良战马，这一消息在传回紫罗兰家族之后，顿时让人更加相信他就是门罗族的人了。

　　对于这一点，不知道行情的逸飞丝毫不清楚，此时的他看见仓库里摆放的几万单位的石料，他的心里冒出了充满野心的想法，那就是建立一座宏伟的城池，就如自己以前所在的世界一样，建立一个能够完全自给自足的巨大城池。

　　想到这里，他就开始尝试着在系统地图上建造城池，可是当他在系统地图上模拟建城之时才发现，他的领地太小了，就算将整个领地全部都围起来，也不过方圆几里而以，充其量也就是一个大型一点的综合小区。

　　看到这一幕，他顿时有些沮丧，看来目前最重要的事情就是要么如何增加荣誉值，利用荣誉值购买购买周围的地皮，扩大领地的规模。

　　要么就提升爵位，他相信爵位的提升肯定可以扩大领地的范围。

　　于是他就有些期待紫罗兰家族的承诺——男爵。

　　这时，在紫罗兰家族有意的宣传下，门罗族人再次出现在大陆，并与圣·紫罗兰家族结成联盟的消息也传遍了整个荆棘帝国，顿时引起了整个帝国的轰动。

　　而在此同时，因为缺少荣誉值而烦恼的逸飞在接到莱茵家族送来的赎金之后，终于再次变得有些懒散起来。

　　既然没事，那就安静的做个贵族吧！


第二十九章 门罗族人的影响

　　没有抱负又不缺钱的逸飞开始享受起了异界的生活，丝毫没有意识到，因为其门罗族人的身份他已经陷入了一系列的漩涡之中。

　　此时的他无聊地躺在要塞天台上的藤椅上，无所事事，这一刻他才发现先前的那个福利才是最美好的。

　　可惜的是因为他太菜，美丽厨娘变成了魁梧的大汉，人生从那一天开始，有了缺陷！

　　而在另外一边，一场激烈的争斗因为他的出现而开始了！

　　在荆棘帝国的帝都中，身为帝国十大顶级家族之一的圣·紫罗兰家族的族长，洛其时时刻刻都在努力着，希望能够重振当年先祖时期的盛况。

　　作为帝国十大家族之一，他们圣·紫罗兰家族是唯一一个可以在家族名称前加上尊称的家族，这就代表着，他们的家族曾经为人族的大业做出了巨大的贡献。

　　这一天，他正在书房里浏览着记载先祖丰功伟绩的文献，这是他每天必做的一件事情，就是为了鞭策他自己，不要忘记了先祖的丰功伟绩。

　　“咚咚咚……”就在他沉醉于缅怀先祖丰功伟绩的时刻，一阵急冲冲的敲门声给他惊醒了！

　　“谁？难道没有听到吩咐？”顿时他眉头皱了起来，非常生气地喝道。每天这一刻，他都吩咐了卫兵守在外面，避免任何人的打扰。

　　而今天却不知道那一个不长眼的人竟然敢来打扰。

　　“洛其，是我，快点开门！”一个苍老的声音从门外传来！

　　大长老！

　　听到门外传来的声音，洛其顿时一惊，这不是大长老的声音吗？大长老这么匆忙的赶过来，难道发生什么大事了！

　　想到这里，他急忙站起来，打开房门。

　　“哈哈哈，洛其，你养了个好儿子啊……”洛其一打开房门，就听到一个喜悦的声音。

　　什么？门罗一族！听完大长老的话之后，洛其顿时神色一变，急忙问道：“族叔，您说的是真的？”

　　“哈哈哈，千真万确，洛克那小子太争气了，已经招揽到那个门罗族人，你看，这是他发回来的消息……”

　　洛其接过老者手中的羊皮卷，仔细阅览了一遍，顿时脸色变成神采飞扬起来，大笑着说道：“好！好！太好了！真是天佑我族，族叔，我这就去一趟长老殿！”

　　“洛其，你等一下，你就这样去，恐怕很难达成目的！”听到洛其的话，老者急忙制止住他。

　　“族叔，你放心，这种小事情，他们应该会卖我们家族一个面子的。”洛其非常自信地说道。

　　说完就快步朝着府中的大门走去！

　　“哎！”看着洛其快步离去的背影，老者长摇了摇头，长叹了一口气。

　　洛其虽然有着很强的练武天赋，但是他还是太老实了，家族和家族之间怎么可能有真正的友谊呢？

　　他根本就不知道，门罗一族隐形中所带来的利益，足以让很多有野心的家族都疯狂起来。

　　希望家族的第三代洛克经过一番锻炼之后，能够挑起家族的大旗！

　　老者在心里想到，然后神色有些黯然地离去！

　　……

　　在荆棘帝国的帝都荆棘之城里，宏伟的长老殿中，一群穿着华丽衣服的老者正在那激烈讨论着。

　　“我坚决认为，他有资格成为帝国的男爵，就军工而言，他以区区一己之力，击退了几千兽人大军；就为人而言，他是诚信的门罗族人，在人品上绝对不会有任何的瑕疵……”身为紫罗兰家族的洛其公爵大声地说道。

　　这时，坐在他周围的一群老者都露出了一副不屑一顾的表情。

　　“呵呵，洛其公爵，在我的印象中野狼家族好像是卡尔特人啊。”紫罗兰家族的死对头卡其罗家族卡尼公爵不紧不慢地说了一句。

　　“是啊，洛其公爵，区区的黑眼瞳根本就无法证明他是门罗族人，在帝国的历史中，曾经不也有人利用炼金道具改变瞳孔颜色的事情嘛！至于你说的那点军工，呵呵，我们家族中在军队中的子弟哪个没有啊！”这时又一位老者突然站起来说道。

　　“是啊！”

　　“就是啊，如果因为那么一点军工就能晋升成男爵的话，帝国的爵位也太廉价了！”

　　……

　　紧接着大殿里更多人提出了反对意见，坚决不认为其有资格晋升为男爵，更有些与紫罗兰家族有仇的人，提出要将那个骗子抓起来，其理由就是他竟然敢冒充高贵的贵族。

　　看到这一幕，洛其黑着个脸，他没有想到，晋升男爵这样的小事情竟然引起了众多家族的反对。

　　“肃静，经过长老会研究决定，骑士逸飞目前身份不明，但因其击退兽人有功，授予其帝国骑士爵位，帝国承认其身份的合法性。但暂时不予晋升为男爵，允许其参与明年春季的帝国骑士竞技大赛！”就在众人吵闹不清的时候，长老会终于做出了决定。

　　听到长老会的决定，洛其也没有办法了，只能用隐晦的眼神看着大殿里那些提出反对意见的家族的族长。

　　虽然在帝国骑士竞技大赛中获得前三也能获得男爵的爵位，但是他非常清楚，在这么多家族的狙击下，逸飞可能连出线的机会都没有。

　　同时他有些担忧，如果将这个消息告诉那个门罗族人，会不会影响彼此之间的关系，要知道门罗族的人最在乎的就是诚信，而他们紫罗兰家族答应的事情又没有办到。

　　哎，只能走一步看一步了！洛其看着远处家族死对头卡其罗家族卡尼公爵得意的表情，不由脸色变得更加阴暗了！

　　看着一行离去的老者，洛其心里愤怒极了，他万万没有想到，区区一个子爵的爵位竟然遭到帝都其他九大家族的反对。

　　其中还有那几位，前段时间大家都还在一起有说有笑地商讨着明年秋季会战的事情，而这一刻，他们完全站在圣·紫罗兰家族的对立面。

　　卡罗德此时的心情非常高兴，他又一次击败了老对头洛其。

　　哼，愚蠢的洛其，你真是太天真了，你真的以为你们紫罗兰家族能够轻易跟门罗一族结盟？

　　门罗一族，每次出世，不仅代表着他们种族中的一个姓氏部落，同时也代表着无数的财富。

　　既然老子得不到的东西，你们紫罗兰家族也休想得到。

　　卡罗德的心思同样出现在帝国其他家族的掌舵人，各个家族的掌舵人一回到家里，就开始安排家族成员前往枫叶行省，一方面试试能不能与那个出世的门罗一族拉上关系，而另外一方面就是毁灭！


第三十章 望乡

　　“逸飞，门罗族人！你们又出现了！”在荆棘帝国的皇宫里，已经五十多岁的费德烈大帝此时正坐在那里，在他的眼前有着一副虚拟的画面，看着那画面，他突然伤感了起来。

　　如果有人闯进来看到这个画面，肯定会大吃一惊，这不正是这段时间闹得沸沸扬扬的门罗族人逸飞骑士吗？

　　“父皇，看您不开心的样子，究竟是遇到什么烦心的事情了？”这时一位年轻的女子如同欢快的精灵一样一阵风的冲了进来，直接来到费德烈的身边，笑着问道。

　　“费丽丝，你都十八了，怎么还这样不淑女呢，记住，你是皇室公主，要注意你的礼仪！”看见跑进来的女子，身为一国之尊的费德烈大帝板着脸，有些无奈的样子说道。

　　“咯咯，父皇，您知道吗，听她们说，消失了几百年的门罗族又出现了！”对于费德烈的教导，少女一点都不放在心上，反而叽叽喳喳地说了起来。

　　“咦，这不就是那个门罗族的人吗？”这时她突然看见费德烈前方的画面，不由惊奇地问道。

　　“父皇，他的瞳孔怎么不是黑色的，而是棕色的呢？难道他真的不是门罗族人？”

　　“哎，宝贝你这次终于说对了，他的确不是门罗族人！”费德烈大帝长叹了一口气说道。

　　“啊，这个可恶的骗子，竟然敢假冒门罗族人，真是太可恶了！”费丽丝听到父皇的话，顿时非常生气！

　　“呵呵，他其实应该是亚华族的人，他们大部分都生活在遥远的死亡之海的那一边的东大陆上！”看着费丽丝生气的样子，费德烈不由笑了起来。

　　“东大陆？父皇，难道在死亡之海的那边真的还有一块大陆？”费丽丝顿时好奇地问道。

　　“是的，费丽丝宝贝，你还记得你的丽琦阿姨吗？”

　　“丽琦阿姨，他跟丽琦阿姨长得有点像哦，难道他跟丽琦阿姨……”费丽丝开始自言自语地说了起来。

　　“宝贝，不要瞎想了，他跟你的丽琦阿姨一点关系都没有，如果真的要扯上什么关系，那只能说他和你的丽琦阿姨他们的祖先都是亚华族人。”听到费丽丝的话，费德烈没好气地说道。

　　“父皇，难道东大陆的人都长得这样吗？那他们是怎么穿过死亡之海的？”

　　“他们当然没有办法穿过死亡之海，他们也是土生土长在这个大陆的人。相传在上古世纪，整个大地都是一整块的，但是有一天，整个天空和大地都如同煮沸的开水一样，沸腾了起来，无数的火球从天而降……完整的大地被撕成了很多块，平静的大海变得汹涌起来……”

　　“哦，原来是这样啊，他们好可怜啊！”听完父皇的话，费丽丝突然很伤感地说道。

　　“是啊，那一场浩劫让整个世界陷入了寒冬之中，万物不复生存，无数的人死于饥饿与寒冬……远离故乡的他们时刻都希望通过那无尽的死亡之海……”费德烈的手里突然出现了一本厚厚的书，此时他一边慢慢地念着，一边翻着书页。

　　“可恶，那些人太可恶了，他都那么可怜了，他们还要欺负他！”这时费丽丝突然气愤地说道。

　　“呵呵，我的宝贝，贪婪和嫉妒是每个人都通有的弱点。这本《望乡》你拿去看看吧，这是父皇年轻的时候，遇到你的丽琦阿姨，她送给父皇的，上面记载着一些关于亚华族的事情。”

　　“嗯，不知道丽琦阿姨她们回到故乡没有？”费丽丝接过那本厚厚的书，翻开书页，密密麻麻地字上充斥着浓浓地相思，她不由在那喃喃自语地说道。

　　“难啊，一望无际的死亡之海岂是那么容易通过的，哎。”在听到费丽丝的话之后，费德烈大帝轻叹了一口气，陷入了回忆当中。

　　老了，人老了，总是那么喜欢回忆了，他很清楚的知道，丽琦她们肯定没有找到通往东大陆的航线，不然亚华一族的人就不会再次出现。

　　他们每一次出现，目的不就是为了搜集到足够的财富，建造通往东大陆的帆船吗？

　　费德烈不由在心里感叹着，他还记得那年，他遇到了她，来到她的家族的聚集地，看到的也不过千人，但是她们依然不断努力的想要回到故里。

　　特别是那一排排、一望无际、排列得非常整齐的墓碑，方向都是朝着大海的那一边，让他深深的震撼了。

　　几十年过去了，一年又一年的努力，不知道他们如今还剩下多少人。

　　丽琦，请原谅我不出手帮助你的族人，活着总比死去要好。费德烈在心里默默地说道，当年的他就出手帮助他的爱人，亲手将其送上了死亡之路。

　　想到这里，他的双眼不由变得潮湿起来，当年如果他没有那样做的话，也许……

　　“父皇，您哭了！您是不是想丽琦阿姨了？”这时费丽丝看到父皇的样子，伤感地问道。

　　“呵呵，父皇老了，容易伤感了，费丽丝，你要快快长大，父皇好将国家交给你！”

　　“父皇……”

　　……

　　什么？升不了男爵？另一边，紫罗兰家族的使者带着诚挚的歉意来到野狼城堡，将长老会的决定告诉了逸飞。

　　听完紫罗兰家族使者所描述的长老会讨论的过程之后，逸飞顿时怒了，他妈的，不就是升个爵位而已，竟然这么多家族跳出来反对。

　　妈的，卡其罗家族、凯兰家族、墨菲特家族……你们这些家族给老子记住了。逸飞在心里默默地念着几个带头跳出来反对他晋升爵位的家族。

　　“逸飞大人，这是族长送给你的小小礼物，对于这件事情，我们紫罗兰家族表示深深的歉意！希望不会因为这件事情而影响到你我两家的关系！”这时使者递上一个精致的盒子。

　　逸飞打开盒子一看，里面整整齐齐地摆放着十张精致的卡片，闪耀的光芒顿时亮瞎了他的钛金狗眼。

　　哇靠，水晶卡！竟然是十万金币。

　　“哈哈哈，请转告洛其族长，我们两家的情谊不会因为一些宵小的下流手段而受到任何影响！”心情愉悦的逸飞大笑着说道。

　　“逸飞大人，这里有些关于骑士大赛的信息，这个少族长让我带给你的，希望能够让你对骑士大赛有些了解！”这时，使者再次递上一个羊皮卷轴。

　　“呵呵，好，那就带我谢谢洛奇伯爵！”

　　“逸飞大人，对于这次长老会的决定，少族长表示非常抱歉，但是长老会的决定我们紫罗兰家族无法反驳，但是对于您所立下的功劳，他让在下转告大人您，他是不会忘记的，一定会为大人您争取到您应有的奖励！”

　　“呵呵，那就麻烦公爵大人和伯爵大人了。”听到使者的话，逸飞笑着说道，然后拍了拍手掌。

　　“啪、啪”两声响声之后，两个仆人抬上来一个箱子。

　　“呵呵，这是一套上古炼金战甲，是我们野狼家族送给公爵大人的礼物，希望公爵大人喜欢；这是一把上古长剑，是我么野狼家族送给伯爵大人的礼物……”这时逸飞指着箱子里的一套铠甲和一把长剑，笑着说道。

　　听到逸飞的介绍，那位使者顿时惊呆了，上古战甲和上古长剑！他急忙凑近一看，就看见铠甲和长剑上那玄妙的文字，他竟然一个都不认识。

　　逸飞大人不愧是门罗族的人，太大方了，竟然一下就回赠二件上古之物。

　　想到这里，他不由为那些反对眼前这位大人晋升爵位的家族而感到悲哀，竟然为了一个区区的男爵爵位而得罪门罗族的人，真是愚蠢之极啊。

　　难道他们就不知道，重情重义的门罗族同时也是非常记仇的。

　　“小的一定将大人您的善意带回去给族长和少族长！”使者非常恭敬地行礼说道。

　　看着使者宝贝般地将铠甲和长剑收起来，逸飞就觉得有些好笑。

　　那什么上古铠甲和上古长剑，其实就是他让铁匠铺特意打造的一套铠甲和长剑，改了一下上面的花纹，同时让工人在上面铭刻了一段有关扎马步的口诀，而且还是残缺修改版本。

　　因为他只记得那么多，重点是他让工人在铭刻这段口诀的时候，使用的是汉字。

　　穿越来到这个世界上之后，他发现自己没有任何听写障碍，但是这个世界的文字却不是汉字。

　　他将这一切的功劳都归结于系统，但是在他知道这个世界也有上古传说的时候，心里就冒出了无数的小九九。


第三十一章 只想找个对的

　　在送走圣·紫罗兰家族的使者之后，逸飞独自一个人来到要塞的天台上，翻看着圣·紫罗兰家族送来的有关明年春季骑士大赛的详细情况！

　　帝国春季骑士大赛，每年春季举行一次，凡是拥有帝国贵族皆可以率领家族骑士参与该赛事。

　　赛事分为个人战和军团战。

　　个人战，分不同级别对战，冠军获得者奖励十万金币。

　　军团战，参赛人数最多不超过五百人，冠军获得者，伯爵爵位以下的可以获得爵位晋升一级；伯爵以上的奖励星空石一块！

　　……

　　逸飞看着手中有关骑士大赛的情况，立马就察觉到，这个大赛最核心的地方是军团战，然而这军团战又是给那些大贵族们玩的。

　　参赛的小贵族唯一可以追求的就是个人赛，有幸获得十万金币的话，对于家族的发展也是一笔巨大的财富！

　　因为军团战根本就没有分等级，在同样参赛人数的限制下，大贵族派出来的队伍的实力肯定比那些小贵族们派出来的队伍的实力要强。

　　嘿嘿，但是这一点却难不倒他，他的实力根本不是常人可以预测的，如今唯一的担忧就是领地如今可招募士兵人数只有500。

　　如果他率领士兵去参加比赛的话，那领地就变得很空虚了，兽人要是再来偷袭一次的话，他的大本营就被抄了！

　　至于那付出额外金币增加士兵人数的办法，他是压根本就没去想去，吃了一次亏，怎么可能还去吃第二次亏呢，那完全是坑钱啊。

　　“大人，朱莉娅夫人在门外求见！”就在逸飞在想着骑士大赛的事情的时候，老管家走了进来，恭敬地说道。

　　我去，她怎么又来了，烦不烦啊！

　　听到老管家的话，逸飞不由皱了皱眉头！

　　自从上次洛克走后没几天，N多家族跑来拜会他，给他许下一大堆丰厚的条件，想说服他投靠他们身后的家族。

　　但是这事情怎么可能呢？他堂堂的一个穿越者，拥有着金手指，又是一个领主，怎么可能去投靠别人的。

　　于是他非常义正严明地拒绝了那些招揽，很严肃地告诉了他们，他们野狼家族已经跟紫罗兰家族结盟了，不可能在投靠别的家族！

　　而他这做法更加坐实了他是门罗一族的说法，只有那一诺千金的门罗一族的人才会如此诚信。

　　同时很多的使者在离去的时候都阴测测地摆下了一句狠话！

　　但是这怎么可能吓得到他呢，自从有了它（系统），经历了它（兽人），他已经变得非常有底气了！

　　只要你们敢出阴招，那他就不介意派些奴隶兵去烧房子！

　　玩阴险的手段，他不是不会，只不过是懒得弄罢了！

　　但是那个朱莉娅夫人却让他有些头疼，她每次来的目的根本不是为了拉拢他，而是来说媒的。

　　是的，她就是异界的媒婆！

　　本来有人操心他的人生大事是一件好事，他感激还来不急，但是她的眼光太特别了，每次介绍的贵族小姐，都让他兴冲冲而去，落荒而逃的回来。

　　来来回回几次之后，逸飞已经在心里产生了心里阴影了。

　　“大人，是让她进来，还是不让她进来？”看着逸飞在那里沉思，老管家小声地问道。

　　“哎，让她进来吧，好歹她也是一片好心！”逸飞苦笑着说道。

　　他先前听罗比等人说，系统将福利换成了优惠，他还没怎么在意，心里想着，就算没有小厨娘，以后总会刷出几个美人出来的。

　　他就不信了，扩大人口基数的时候，就不会刷出几个养眼的美人出来！

　　然而接下来的事情告诉他，系统从来是说一不二的，说没有就是没有！

　　在大战之后，他大肆的建造棚屋，扩大领地的人口。然而刷出来的人口中，硬是没有一个妙龄少女，都是那粗胳膊、善于生养的“美人胚子”。

　　“咯咯，逸飞阁下，这次我可是给你带来了一个好消息……”随着房门推开，一个浓妆艳抹的妇人一脸谄笑地走了进来。

　　那扭动的水桶腰，脸上那笑得就要掉落下来的粉底，让逸飞感到不寒而栗，看着她不断地靠近，他急忙说道。

　　“朱莉娅夫人，您先坐，一路辛苦了，先吃点东西休息一下！来人，给朱莉娅夫人上点吃的！”

　　“咯咯，逸飞阁下真是太客气了！”

　　“呵呵，理所当然的，多谢夫人帮忙操心！”逸飞强迫自己的脸色露出笑容说道。

　　心里却在想着：大姐，求求你了，你别来了行不行，就算打光棍都行啊！同时却在骂以前看过的那些小说作者。

　　什么来到异界之后，碰到的不是倾国倾城的美女就是天真可爱的萝莉，要是就是丰腴犹存的少妇，可是为什么他碰到都是……

　　他不歧视那些大吨位的美女，但是如果是选择另外一半的话，他还是希望那的另一半能够拥有一个好一点的体型。

　　哎，往事不堪回首！

　　随后女仆送来了一杯牛奶和一盘面包！

　　朱莉娅夫人看着桌前的食物，脸上笑得更加灿烂了！

　　这么多年来，在他接触的贵族中，眼前的这位逸飞骑士待人是最亲切的，每次她来他都会很热情的招待她，这都让她感到有些惭愧了。

　　她美美地享受了一顿美食之后，看着不远处正在看书的逸飞，心里满意极了。

　　哎，这么好的小伙子为什么眼光却有些问题呢，自己给他介绍的那些贵族小姐他一个都看不上眼，真的不知道他喜欢什么样子的了！

　　这一次受紫荆花商会会长的委托，让她给他的小女介绍给逸飞领主大人，也不知道成不成得了。

　　但是她的心里却是非常不屑，紫荆花商会虽然在当地还算有些名气，也有钱，但是却不是贵族！

　　一个连贵族都不是的人，就想高攀上眼前的这位大人，更何况他的那个女儿，实在是有点瘦，这样的女人如何能够生养家族的下一代呢。

　　就这样的条件，还想攀上野狼家族，文森会长也是有些白日做梦了，但是收人钱财，帮人办事，她自认为她自己还是挺有诚信的。

　　“逸飞骑士，我这一次来受文森会长委托，他明日傍晚在他的庄园举办一个晚会，希望能够邀请大人你去参加……”朱莉娅夫人慢慢地将此次来的目的说了出来。

　　文森会长！请自己参加晚会！

　　逸飞听到朱莉娅夫人的话，就想起了先前的那几次悲催的经历，顿时就想拒绝。

　　“逸飞骑士，传闻文森会长他的女儿长得非常的漂亮，都被人誉为圣洁的紫荆花……”

　　圣洁的紫荆花！

　　我去，大姐你别来骗我了，先前那些火烈的红玫瑰、香艳的郁金香……个个你都夸得跟花一样，可结果呢，直接见光死！！！

　　如今你又来什么圣洁的紫薇花，你当我不认识那个文森会长啊，就他那一脸横肉、凶神恶煞的模样，还能整出一个什么美若天仙般的女儿出来！

　　逸飞在听到朱莉娅夫人的话，顿时在心里想到。

　　但是他又不能生硬地拒绝，因为如今紫荆花商会可是领地的大客户，于是他笑着对朱莉娅夫人说道：“朱莉娅夫人，请您回去跟文森会长说下，非常感谢他的邀请，但是非常抱歉的是明天我没有办法参加他举办的晚会！”

　　“为了能够在明年的骑士大赛中获得一个良好的成绩，我需要将更多的经历花在战技的练习上……”逸飞扬了扬手中的羊皮卷，装着一脸歉意地说道。

　　“既然这样，那我这就回去转告文森会长！”

　　“嗯，谢谢了，朱莉娅夫人！”

　　……

　　看着朱莉娅夫人远去的身影，逸飞长呼了一口气，终于搞定了，以后打死他都不让人介绍对象了。

　　这两个时代之间的欣赏眼光实在是太大了。

　　哎，还是先研究下骑士大赛的事情吧，说不定明年去帝都了能够碰到一段美妙的邂逅。

　　逸飞想着想着，嘴角露出了一丝笑意，继续低头研究起骑士大赛的事情来！

　　……

　　在叶枫郡城外的一个庄园里，朱莉娅夫人走了进去，过了一会，她有些高兴地走了出来，自言自语地说道。

　　“对亏了逸飞阁下不愿意过来，都瘦成那样，要是介绍给逸飞阁下，还不被人笑话……”

　　……


第三十二章 黑手

　　“诸位，想必你们都已经派人去接触过那个莫名其妙出现的小子了吧？”

　　在叶枫城外，一个华丽的庄园里，几个老者正围着一张长桌坐在那里，其中一位坐在长桌最上端的一位老者看着众人问道。

　　不等众人回答，那位老者又继续说道：“那个小子以为与紫罗兰家族拉上了关系，就认为可以有恃无恐了，真是太无知了！”

　　“是啊，那个不知道从哪里冒出来的小子，绝对是个骗子，难道我们还不知道野狼家族的底细吗？哼，什么门罗一族，也只有紫罗兰家族的那个傻蛋才会相信！”其中一位老者轻蔑地说道。

　　“哈哈，那个小子的确是个傻蛋，以为成了城主，就能干涉枫叶郡的事情了？如今还搞出一个什么门罗一族出来，真是太无知了！”

　　……

　　“大人，主家有什么指示吗？”几人在一番嘲笑之后，这时有一位老者开口问道。

　　“呵呵，主家传来消息，长老会没有批准那个乡巴佬晋升爵位的申请，但是同意其参加明年的骑士竞技大赛。主家的意思是既然他不愿意归附家族，那就要将这不安定的因素扼杀掉，为了保险起见，最好让那个乡巴佬连参加明年大赛的机会都没有……”坐在长桌最上端的老者扬着手中羊皮卷轴，笑着说道。

　　“太好了，一个不知道从哪里冒出来的乡巴佬，在枫叶郡竟然敢违背家族的意思，是该好好教训下他，顺便让紫罗兰家族的那个小子知道，枫叶郡是谁的地盘！”听到老者的话，众人顿时高兴了起来，其中一位老者兴奋地说道。

　　“呵呵，他可是门罗族人哦，很有名气的哦！”这时又一个老者不阴不阳地说道。

　　“哈哈哈，门罗族，一个如今不知道窝在哪个角落的土著家族，他们还以为他们能跟几百年一样。”

　　“哈哈哈哈……”

　　听到这话，众人笑得更加欢悦了。

　　对于这话，他们是非常认可。几百年前，门罗一族最多也就几十万的人，相对于整个帝国而言，人口不算多但也不算小。

　　门罗族整个种族之间非常团结，再加上他们种族特有的水上军团，也算颇有实力。

　　但是随着几百年前那一次，门罗族全族决定穿过死亡之海，寻找大海那一端未知的东大陆的事件之后，整个大陆都看不到了门罗一族的身影。

　　然而随着时间的流逝，大陆各个海岸出现的船只残骸和门罗族人的浮尸，让大陆诸国再一次见证了死亡之海的威力。

　　同时，大陆诸国也知道了一件事，门罗族完了，如此惨重的损失，与灭族又有什么二样呢，于是门罗一族在大陆各地的利益瞬间就被瓜分了。

　　唯独圣城，也许是圣域的那些大人物怜悯他们，才给了他们一线活路，保住了他们在圣域的利益，让那些残余的门罗一族的人有了个活路！

　　“好了，好了，诸位想一想，怎样才能完成主家的任务，让那个乡巴佬无法参加明年的骑士竞技大赛。”

　　“这有什么难的啊，我们随便给他安个理由就行了，上面不是质疑他的身份可疑吗，我们就用这个借口得了！”

　　“不行，这个事长老会已经决定了，不予追究，而且我们还要暗地里进行，不能让人知道这事是我们做的！”

　　“大人，这不太好办啊，如今有紫罗兰家族的那个小子在，想不让他知道有些困难啊。”其中一个老者有些忧愁地说道。

　　“法克大人，要不我们暗地里联系下血狼盗贼团！”这时一位大汉突然说道。

　　“血狼盗贼团？”老者疑惑了一下，突然高兴地喊了起来。

　　“对，联系血狼盗贼团，反正边疆盗贼多，偶尔几个小家族被盗贼灭了，跟我们也没有关系，到时我们反而可以借机打击下紫罗兰家族的那个小子！”

　　“大人，那我们如何才能联系到血狼他们呢，他们一向神出鬼没，很难联系到他们啊！”这时一位老者说道。

　　“哈哈，我们不用去联系他们，我们只需要将花点钱，去野狼家族那边买点麦香美酒就行了……！”

　　“哈哈哈，这个主意太棒了，到时一个小小的不到2000多人的村落，拥有大量金币的消息传出去，血狼盗贼团一定会心动，到时我们只需坐着看戏就行了，就算那个乡巴佬侥幸能够击退血狼盗贼团的袭击，恐怕也会损失惨重！”听到老者的话，众人顿时笑了起来。

　　“大人，为了保险起见，我们最好想个办法，让紫罗兰家的那个小子无暇照顾到那个乡巴佬。”这时一位中年大汉突然说道。

　　“嗯，杰理你说的有理，这样吧，那个小子来到枫叶行省的目的就是想大干一场，那我们就给他个机会，让你家的小子请他去雨落城去商量下今年联合讨伐盗贼的事吧！”

　　“大人，这恐怕不妥吧，这样不是送战功给紫罗兰家族的那个小子！”这时其中一位老者有些疑惑地说道。

　　“哈哈，送战功，那也要他有本事才行！你们放心，杰理那个小子知道怎么办的，杰理，那就辛苦你走一趟了！”坐在长桌最上端的老者笑着说道。

　　“遵命，大人！”中年大汉应道。

　　“好了，这件事就这样决定了，大家都去忙吧！”

　　血狼盗贼团，一个的大型盗贼团，据说与以前叛出帝国的血狼一族有关联。血狼盗贼团麾下有二千多血狼骑兵，特别是血狼盗贼团的团长血狼和三位副团长，都是实力强大的白银骑士。

　　而他们麾下有着三千血狼骑士，个个悍不畏死，一般的小家族根本就不是他们的对手。

　　在枫叶行省，血狼盗贼团是非常的猖狂，而且非常的大胆，为了财富，连帝国十大家族之一的墨菲特家族的商队都敢抢。

　　几年来，墨菲特家族的私人军队一直都在围剿他们，但是至今都没有成功。

　　要知道墨菲特家族可是帝国十大家族之一，那样的实力，都无法彻底消灭血狼盗贼团，可想而知其的实力了！

　　如果他们知道野狼家族有那么的金币，肯定也不会放过。

　　想到这里，老者就期待着未来的好戏上场。

　　……

　　“城主大人，雨落营地来信！”在叶枫城的城主府，洛奇接到了来着雨落城的邀请。

　　讨伐盗贼？洛奇看着羊皮卷里的内容，不由有些疑惑了，雨落城怎么会给他发出这个邀请呢？

　　从帝都来到枫叶行省，他就将枫叶行省的情况了解了一番，作为帝国西北边的边疆行省枫叶行省，与其相邻的有雨落沼泽、卡其德山脉和蛮荒高地。

　　在雨落沼泽和卡其德山脉里生活着一群不开化的土著，他们有时臣服于帝国的管束，有时又总会兴兵作乱，而在辽阔的蛮荒高地，整个人类帝国的大敌兽人就生活在那里。

　　因此为了保护帝国的粮仓枫叶平原，帝国在这三处险要的地方建立了三个要塞，其分别是枫叶要塞、叶枫城和雨落城。

　　作为帝国西北方最大的军事要塞枫叶要塞，它的目的就是为了抵御那些凶恶的兽人入侵帝国的粮仓，因此它直接受军部管辖。

　　而叶枫城和雨落城则属于同级的郡城。

　　因此洛奇在接到雨落城的邀请之后，感到非常不解，为什么雨落城的城主杰克伯爵会给他发出这样一个邀请呢？

　　并不知道背后隐情的他，却总觉得有些蹊跷，但是雨落城既然已经发出了邀请，于情于理他也不好推辞，毕竟他从帝都来到这里，是希望做出一番成绩来的。

　　于是他就同意了雨落城的邀请，但是在此同时，他也以叶枫城城主的身份给了逸飞一个奖励。


第三十三章 收编

　　就在洛克带领着荆棘骑士团离开叶枫城之后，外面就开始兴了一些舆论，那些舆论所有的目的都是为了告诉所有人，在叶枫城外的那个野狼家族，掌握着美酒的酿造秘方，日进斗金什么的。

　　金钱的魅力能使人着迷，短时间，野狼家族非常富有的消息就传遍了整个行省，同时也传进了那些活跃在边境外的盗贼团的耳朵中。

　　于是活跃在边境的各个盗贼团纷纷都将注意力放在了野狼领上，开始打探其有关它的消息来。

　　对于外面的这些动静，依然没有爵位的逸飞丝毫不清楚一场针对他的暴风雨就要到来，此时的他接到了洛奇送来的奖励。

　　骑士逸飞击退兽人有功，授予帝国荣誉骑士勋章一枚，奖励金币1W，任命其为叶枫郡卡其德山区执政官职务。

　　看着洛奇送来的这个任职书，逸飞有些好奇，卡其德山区执政官是什么玩意，难道远处的那个卡其德山区以后就属于自己。

　　对此，逸飞非常好奇，这时洛奇派来的官员非常恭敬地将这个职务解释了一番。

　　在通过官员的解释，逸飞终于明白了，原来所谓的卡其德山区执政官是很久以前设立的一个官职，其职责就是管理以前在卡其德山脉边建立的几个贸易边市和负责与那些蛮族进行沟通。

　　就如今情况而言，只是一个虚职，因为在多年的冲突中，卡其德山区附近的贸易村落基本上都已经被摧毁了，而那些没有摧毁的却在卡其德山区里，全是一些蛮人部落，如今根本不服帝国的管束。

　　听到官员的解释，逸飞顿时感到这个职务很鸡肋，但是看在洛奇的一番美意上，他还是自我安慰的在其任职书上签上大名，好歹自己也算是个官了。

　　“滴，系统开始升级，进度1%、2%……”

　　就在他刚刚将手上的那个狼形印记印着任职文书上的时候，他的脑海中就响起了系统的声音。

　　系统升级？这是怎么回事？难道就因为这个任职书？

　　听到脑海里的声音，逸飞顿时愣了一下，随即就想明白了是什么回事，顿时兴奋了起来。

　　“哈哈哈，感谢伯爵大人的厚爱，也辛苦你特意将任职书送来，这是我的一点小意思，谢谢阁下啦！”这时逸飞非常高兴，直接从空间戒指里拿出一个小布袋，里面装满了金币丢给了前来送信的官员。

　　“谢谢大人的赏赐！”接过逸飞手中的钱袋，官员顿时感到非常的诧异，本来在解释了卡其德山区执政官职务的情况之后，看见逸飞的表情不是很高兴，他心里还有些忐忑不安，谁知道眨眼间，竟然获得了如此丰厚的赏赐。

　　官员在心里乐开了花，门罗族的人不愧是大方啊，送封信就有如此的丰厚的赏赐，他估测着手中钱袋的重量，起码也有一百多金币，这足足等于一个准骑士领地一年的收获。

　　这次升级究竟会出什么新玩意？还是会增添新功能？

　　在送走前来送信的官员之后，逸飞就在房间里兴奋地坐立不安，眼睛一直盯着游戏界面。

　　……98%、99%、100%。

　　“滴，系统升级完毕！”

　　随着一声电子音响起，逸飞急忙进入到系统的游戏界面，想要看看这次升级究竟增加了什么！

　　游戏开启后，眼前弹出一个虚拟界面，顿时让他惊呆了。

　　……

　　在卡其德山脉与枫叶行省交界处的一个较为隐蔽的盆地里，有着一个不大不小的村庄，大大小小坐落着一百多户人家。

　　在村庄里的一个木质的酒馆里，一群大汉正在那里喝着酒、大声喧哗着，他们有的身上穿着破陋的钢甲；有的穿着已经发黑的皮甲；有的甚至光着上身，他们喝着手中粗制的黑麦酒，口中时不时蹦出一些脏话和黄段子。

　　这时一个满脸络腮胡子、脸色泛红的大汉突然站了起来，一看就是已经喝醉了，他醉醺醺地大声喊道：“老大，为什么我们不答应血狼他们的邀请，听说那个门罗族人的城堡里堆满了财宝。”

　　“是啊，老大，如果我们不去的话，那些金币不就变成别人的了？”

　　“老大，我们也去吧！”

　　“听说邪手和屠夫他们也答应了……”

　　……

　　随着大汉的一声大喊，酒馆里顿时热闹非凡起来，正在吵闹的大汉们纷纷叫喊了起来。

　　“一群笨蛋，血狼和那些蠢货找死难道我们也陪着他们一起去死啊！”听到众人的叫喊声，这时一位独眼龙打扮的大汉、光着膀子突然站起来，声音如打雷般地说道。

　　随着他的话一出，顿时整个酒馆里就安静了下来，纷纷用眼睛看着他，就连刚才那已经喝得醉醺醺的大汉也被那一声惊雷般的声音给惊醒了，默默地坐了下去。

　　顿时整个酒馆就安静得不像话。

　　“咳咳，各位兄弟……哎，算了，老子也不知道说什么，但是这次我们绝对不能参加，继续喝酒吧！”独眼大汉站起来咳嗽了几声，想说什么又好像不知道怎么说，不由又坐了下来。

　　草，一群笨蛋，也不看看那个门罗族人将城堡修成了什么样子的，就想去打劫他，真是不知道死是怎么写的，独眼大汉在心里想到。

　　曾经在正规军团担任过中队长的他，非常清楚那些城防利器的厉害，那个门罗族人的城市虽然不大，却在城堡里修满了各种城防利器，典型就是一个浑身长满利刺的刺猬。

　　别说他们区区几个盗贼团了，就算正规军想要攻打他的城堡，不付出几千人代价都打不下来。

　　所以他对于血狼等人的邀请，根本就不屑一顾，那哪是发财啊，那是送死啊！

　　“哐当！”这时大门口传来来了一声巨响，一个人气喘吁吁地跑了进来。

　　“老大，不好了，城防军来了！”

　　“哗啦啦……乒乒乓乓……”顿时整个酒馆变得鸡飞狗跳，里面的众人纷纷站了起来，手中拿着各式各样的兵器。

　　“慌什么！”独眼大汉看到这一幕，顿时大声喝道。

　　“亚奇，他们是从那个方向来的？总共多少人？离我们还有多远？？”独眼大汉朝着刚才那个闯进来的大汉问道。

　　“老大，黑鸟传来的消息说，他们是从那个门罗族人的城堡里出来的，而且全是骑士，大约五六十人，他们好像知道我们的位置，从城堡出来后直接就朝着我们的村庄奔来。”大汉快速地将情况说了一遍。

　　全是骑士！听到大汉的话，酒馆里的众人顿时惊呆了，没有这么夸张吧，为了他们这几百个盗贼就出动五六十个高贵的骑士，这也太离谱了吧。

　　难道他们是荆棘骑士团的？不是吧，他们不是刚来叶枫城不久吗，这么会知道苍狼盗贼团所在的位置呢？罗宾逊听到大汉的回答之后，不由百思不知其解。

　　“妈的，老大，我们跟他们拼了！”

　　“是啊，老大，跟他们拼了，既然他们不给我们活路，我们就跟他们拼了……”

　　……

　　这时酒馆里的众人纷纷叫喊道。

　　“闭嘴，一群蠢货！”罗宾逊大声喝道，“一群蠢货，跟他们拼了，那我们的婆娘和孩子呢？”

　　听到他的话，在那叫唤的众人顿时没有了声音。

　　“老大，那我们怎么办？”

　　“怎么办？躲起来，大家赶紧回去收拾东西，躲到山里去。一旦我们逃到山里去了，那些骑士们就奈何不了我们了！”听到兄弟们的询问，罗宾逊顾不得多想，直接作出了一个决定。

　　听到他的话，酒馆里的众人顿时朝着外面跑去，一会，安静的村落变得喧哗起来！

　　“哒哒哒……”

　　跑回到自己家里的罗宾逊，一手拉着自己的婆娘，一手抱着儿子，就准备离去，这时候他就听到门外传来了一阵急促的马蹄声，顿时脸色变得苍白。

　　“亲爱的，怎么办？怎么办？”

　　“你们赶紧躲到地窖里去，不要出声，达鲁，记得听妈妈的话，不要出声。”罗宾逊将怀子的儿子放下，随手就抄起放在一旁的大斧头，低声说道。

　　听到他的话，女子和小男孩一脸恐惧的点了点头。

　　“大人有令，谁是这个村庄的村长？”这时门外传来了一声大喊。

　　村长？难道他们不知道自己的身份？听到门外传来的声音，罗宾逊顿时有些疑惑了。

　　他透过房门小心翼翼地朝着外面望去，发现在村子的中央，有着几十个骑士，其中一位人正在大声叫喊着。

　　咦！看着那些骑士，罗宾逊感到非常好奇，他们的打扮与他印象中的骑士完全不一样。

　　清一色的洁白战马，身披锁链甲，手持强弓，战马的一侧放着一个箭囊，另一侧悬挂着一把长剑。

　　而且他们的战甲上既没有任何家族的徽章，也没有代表军团的徽章，难道他们……

　　看着外面的那些骑兵，他又看了看一旁的女子和男孩，突然做出了一个决定，将手中的大斧放在一边，就推开门走了出去。

　　“尊敬骑士大人，我是这个村庄的村长，不知大人您们有什么事情？”他走出房门，来到那些骑兵们面前，恭敬地说道。

　　“大人有令，从今天起这个村落属于野狼家族管辖，任命你为治安官，这是的这个月的薪酬。还有这是大人下达给你的告示和你的任命书，你赶紧将告示贴到村子的公示牌上。”

　　野狼家族管辖？任命书？听到眼前骑士的话，罗宾逊顿时在风中凌乱了，呆在那里不知道说什么好。

　　“快点，你个大男人拖拖拉拉的，一点都不爽快。接着，记得过几天去城堡拜见大人！”骑士将手中的羊皮卷和一个沉甸甸的小钱袋直接丢到发呆的罗宾逊的怀里，然后转身策马离去。

　　“哒哒哒……”一群骑士将发呆的罗宾逊一个人丢在那里，骑着胯下的战马离去了，扬起了一地尘烟！

　　就这样走了？看着骑士们远去的身影，再感觉到怀中那沉甸甸的钱袋，罗宾逊简直就不敢相信，他妈的见鬼了，这太阳从西边出来了，那些骑士大老爷竟然是来送钱的。

　　“老大，怎么回事？”

　　“咦，老大，他们就这样走了？”

　　“是啊，他们就这样走了？”

　　……

　　这时一群大汉从各处跑了出来，围拢在罗宾逊的身边纷纷问道。

　　“蠢货，难道你们还想留他们喝酒啊！”这时站在一旁的一位大汉怒声骂道。

　　“对，还没有请他们留下来喝一杯啊！”陷入发呆的罗宾逊在听到耳朵边传来的一声怒喝，顿时反应过来，一边说着一边朝着村口望去，那些骑士的鬼影子都没看见了一个。

　　“老大，你没有中邪吧，还真的留他们喝酒啊？他们是骑士大爷，我们是盗贼啊！”听到罗宾逊的话，刚才怒喝的那位大汉脸色顿时变成了青色。

　　“哈哈哈，当然啦，克罗斯特，从今天起我们不是盗贼了！”

　　“不做盗贼？老大，不做盗贼我们以后吃什么啊？”

　　“是啊，老大。”

　　“不好啦，老大中邪了！”

　　众人七嘴八舌地说道。

　　“咳咳！”听到身边传来的嘈杂声，罗宾逊咳嗽了几声，然后直接展开手中的一个羊皮卷，大声念道。

　　【我以叶枫郡卡其德山区执政官的身份任命你为卡其德山区1号村庄的治安官，月薪10金币，负责当地的百姓的安全和当地税收的征收。

　　在接受任命之后，一个月内负责组建50人治安小队，每位人员月薪为2金币……（最后落款）叶枫郡卡其德山区执政官逸飞。】

　　围在罗宾逊身边的大汉们在听完罗宾逊念的话之后，全部都变得静悄悄的，你看看我、我看看你，一眼惊讶的眼神。

　　“老大，你刚才念的是真的，你不是又在骗我们吧？”过了一会，一位大汉小声地问道。

　　“哈哈哈，当然是真的啦，你们看，这是领主大人发的告示，这是他的任命书，还有这金币。”罗宾逊哈哈大笑着说道，此时他在念完手中的羊皮卷之后，已经完全相信眼前发生的这一幕是真实的了，因为在那张羊皮卷上，清晰地印着一个狼头，那可是野狼家族的家徽。

　　对于贵族而言，家族的名誉大于一切，他们从来不会用家族的名誉去行欺骗的事情，特别还是针对他们这些卑微的盗贼。

　　“哈哈哈，太好了老大，从今天起我们就不是盗贼了！”众人看完罗宾逊手中的告示之后，所有人都欢呼了起来，没有人愿意去做一辈子盗贼。

　　这一夜，所有的苍狼盗贼团的人都喝醉了，他们太高兴了，从今天起，他们就不再是盗贼了，他们的后人也不用跟他们一样，过着躲躲藏藏的日子了。


第三十四章 凶残的邻居

　　同样的事情在另外几个地方也在上演着。

　　而作为这件事的发起者，也就主人公逸飞而言，此刻的他正在要塞的天台上，悠闲地躺在一个藤椅上，两眼发直的盯着空荡荡的前方，让旁人一看，还以为他突然变傻了呢。

　　给力，太给力了，一个鸡肋一样的官职竟然让自己获得了如此大的好处！此时正在发呆的逸飞，心情却是异常澎湃。

　　一觉醒来，系统升级完成了，虽然建筑数量和士兵数量的限制没有增加，但是系统的地图却增大了。

　　先前那只有几公里大的地图，如今已经变成了一个有山有树有河流有盆地有峡谷的巨大地图。

　　看着游戏里的地图，他通过虚拟和现实之间的对比，大约有了一个大概的了解，地图上显示的区域应该是自己那个官职所管辖的区域。

　　他慢慢地移动着地图查看起来，这种高清晰类似BUG一个的地图，让他就如在用上帝的角度在观察事情一样，凡是地图上可视的地方他都能看得一清二楚，就连他们脸上的表情都能清楚地看见。

　　在地图上，他发现卡其德山脉里的确生活着很多蛮族，大大小小的村落遍布在整个卡其德山脉了，每个村落都非常大，最小的一个村落里，1级披甲战士就有大几百。

　　对，就是1级披甲战士，这是系统更新后，地图的新变化，它可以将地图上的敌人实力游戏化。

　　也就是说，只要随着他心意一动，系统就能将地图上敌人的样子变成游戏里的样子，那样他就能很清楚地区分出敌人的实力了。

　　当然啦，系统也非常体贴地提醒了一句，那就是此变化仅供参考，如有出错，概不负责。

　　对于系统如此不负责的提示，逸飞只能在暗地里竖立中指表示深深地鄙视，太丢系统流的脸了，系统流不是一贯以精确、全能而出名吗，什么时候也搞概率事件了。

　　虽然这样，他还是很喜欢这样的变化，在知道蛮人村落中，最低一个村落都有几百披甲战士，也就是等同于刚刚从佣兵营地里招募出来的阿拉伯剑士的实力，他才知道为什么蛮族会这么牛叉了——心情好的时候就鸟下人，心情不好的时候就造反。

　　其原因就是实力太强，几十万1级阿拉伯剑士，再加上上百万弓箭手，外加上密密麻麻的应招兵，谁碰到谁都会崩溃。

　　同时他也发现了兽人偷偷驻扎在卡其德山脉里的军队，地图上那一片密密麻麻的代表敌对的红点，等他仔细观察完后，整个人都吓出了一身冷汗。

　　几千个一级十字军剑士（重甲牛头兵）、上百个圣殿骑士（兽人将领）、几千弩手（半人马弓箭手）、几万弓箭手（蜥蜴弓箭手）和几千轻骑（穿着皮甲的狼骑），如果上一次是这些兽人全部都来进攻的话，恐怕他的小命就不保。

　　看着地图上这两方势力，他才发现自己城堡所在的位置非常不好，周围恶邻太多啊。

　　在看完地图上蛮人和兽人的实力之后，他心中的那点安逸感顿时变没了，这样的环境怎么享受生活，说不定哪天一觉睡起来，敌人就将自己围得个水泄不通了，到时就算想逃都逃不掉。

　　想到这里，他就危机感爆棚，更加记恨先前那些阻碍他获得爵位的家族，如果不是那些脸上长烂疮的家伙们在背后阻扰的话，也许他能获得更多的实力。

　　这时好事终于发生了，正如在他心里嘀咕着的那样，有着主角模板的他终于被上帝眷顾了。

　　就在系统升级完的第二天，驻扎在卡其德山脉里的兽人大军动了，看着他们一个一个的从地图上消失，他那紧绷的心终于放了下来。

　　在卡其德山区，蛮族的实力比兽人的实力强，但是他们在地图上的颜色是中立的，只要他不去惹他们，根本就一点事情就没有。

　　而兽人就不一样，他刚刚坏了兽人的好事，如果兽人要前来报复的话，他连还手之力都没有。

　　看着悬挂在头顶的屠刀离去之后，他终于安下心来增强自身的实力。

　　既然系统士兵人数有限制，那就发展点外围势力吧，争取多找点炮灰。于是他在地图上仔细查看，终于锁定了领地内唯一的几个小型的人族中立村庄，准备将其并进自己的势力范围内。

　　于是他主动给选定的那些村庄编了个编号，也就1到5，同时利用刚刚到手的官职，在沟通都没有沟通的前提下，派出麾下的轻骑兵和弓骑兵去给他们送去了任职书。

　　其目的就是广撒网多捞鱼，捞到一条是一条。

　　至于他们接受还是不接受，那就很简单了，直接看系统就行了，如果地图上颜色变了，那就万事大吉；如果不变的话，他不介意让麾下的士兵出去刷点荣誉挣点军功。

　　幸运的是，那五个中立村庄全部都接受了他的招安，让他的心情愉悦了一点。

　　一个村庄50炮灰，五个村庄那就250个炮灰，不错不错，他一边看着地图上的变化，一边在心里计算着。

　　至于那些报酬在他心里，根本就不算什么，如今财大气粗的他（系统里根本就没有银币什么说法，经过他手的全是金币）根本就不在乎。

　　通过地图上显示的，那些村庄里的武装人员除了极个别的有着十字军剑士的实力之外，其余的基本都只有武装农民一样的实力，每个月给个2金币报酬实在是划算了。

　　花点小钱，既可以增加自身的实力，又能提高安全系数，这样的好事从那里找啊。

　　同时身为现代人，根本就不懂这个世界人所在乎的贵族荣耀感，不知道什么是贵族荣耀的他，根本就没有重视过手中戴着的那枚铭刻着狼头图案的戒指。

　　但是经过多年网络熏陶，他也清楚一点，发文什么都要按章的，表示正统，于是落入到他手中的那枚代表野狼家族的信号就成了他最方便的印章了。

　　凡是他发出什么公示或者跟别人达成什么交易，在书面签订时他都会用盖上一个狼头的标签，代表协议合法有效。

　　而比较在乎诚信（在有利于他的时候）的他，在出示这些公示或完成这些交易的时候，不仅没有违反协议，反而做得比协议里的好。（其实也就是在与那些人交易的时候，凭借着先前从网上看到的一些内容，采用了一点点现代的商业推广手段，如买多少赠送一点的行为。）

　　这瞎猫碰到死耗子、一番无意的行为却让他获得了良好的口碑，任何与野狼领打过交道的商行和家族都知道，野狼领的领主是个非常有诚信、非常豪爽的人。

　　在拥有这样的名声之后，更多的商行来到了野狼领，请求能够与之通商。

　　在充足的金币下和紧绷的危机感前，他不断扩充着城市的规模，短短的一个月内，他的城堡再次扩建了一次，从三道城墙变成了四道城墙。城堡中林立的塔弩、投石机的数量更是增加了一倍。

　　这时他发现，因为士兵数量的不够，他的城堡不能再进行扩充了，再扩充下去，反而不利于防守。

　　因为这不同于游戏，在城墙没有摧毁之前，敌人进不了城市。这是现实世界，敌人可是会爬墙的。

　　于是他就有了一个新的想法，那就是在城外建些小型堡垒，增加自己所管辖地域的防守能力。

　　对于一个非常爱惜自己小命的他，有了这个决定就立马开始的行动，直接打开地图移动到编号是1号村庄的位置。

　　1号村庄，放个小型要塞，围个四方的城墙，前后开两个城门，四角各放一个中型塔楼，再加二个塔弩、一个掷火台。

　　眨眼间一个小型的城堡就出现在地图上，看到地图上的显示，逸飞是非常满意，哈哈，要是将每个村庄都建成这样的坞堡，那就太安全了。

　　想到这里，他就更加有兴趣了，直接将地图移动到编号是2号村庄的位置上。

　　“滴，宿主荣耀值不够，建设无法完成！”

　　就在他兴致勃勃的时候，眼前的虚拟框弹出了一个对话框。

　　荣誉值不够？怎么建筑也要荣誉值了？看着眼前的对话框，他顿时愣住了。

　　突然他脸色一变，直接打开界面里的领主栏。

　　宿主，声望值15634，领地人口4087，爵位骑士，荣耀值2，职业低级骑士，官职执政官，建造建筑数为100/100，招募士兵数为480/500，雇佣士兵数255。

　　我靠，荣耀值竟然从九百多变成了二，看着界面里显示的数值，他整个人都要崩溃了。

　　原来他只差几点荣誉就可以升级成中级骑士，如今却一下回到了赤贫的状态。

　　我去，我说为什么系统建筑可以建立到中立村庄呢，原来需要荣誉值的。逸飞在心里想了一下，顿时明白了自己的荣誉值是如何不见的。

　　因为此时他非常仔细地盯着地图上拉出去的那栋建筑，红色状态下的铁矿场显示着无法建造，但是其后面的数据清楚地告诉了他，他的荣誉值是如何消耗掉的。

　　抄写员：非领地区域建造铁矿场需要木材50，荣誉值50。

　　荣誉，荣誉，我要荣誉啊！看着系统的提示，逸飞不由在心里嚎叫着。


第三十五章 你们不是炮灰

　　“暮光、霸虎、毒牙、邪手，你们……”

　　一个月后，罗宾逊按照任职书上的要求来到了野狼城拜见执政官逸飞大人，他一来到城中的议事大厅，就看见了一群老熟人，不由惊讶地说道。

　　“哈哈哈，独眼，你终于来了！”看到他的样子，站在议事大厅里的一个大汉哈哈大笑着说道。

　　“独眼，你手气不错啊，大人竟然给你们苍狼村建立一座城堡。”这时又一个大汉有些酸溜溜地说道，语气里含着浓浓的嫉妒。

　　“哈哈哈，谁叫我们苍狼的实力最强呢！我们可是一号啊！”

　　“切，什么1号啊，我早就跟汤姆大人打听过了，我们的编号都是大人随便编的，只不过你们运气好，第一个被大人发现……”听到罗宾逊的显摆，其中一个大汉不屑地说道，那意思不知道有多鄙视。

　　身为盗贼团，那么容易被别人发现自己的驻地，还好意思出来吹嘘自己实力最强，说出去要笑死个人啊。

　　多年的老熟人了，罗宾森一下子就听出霸虎话中的含义，但是他丝毫没有生气，反而非常得意。

　　嘿嘿，第一个被发现就被发现呗，这可是好运啊！

　　众人看着他一脸得意洋洋的样子，也没有办法，只能将羡慕埋在心里。

　　……

　　自从那一天作死将荣誉值全部用光之后，整整的一个月的时间，逸飞都没有个好心情。

　　看着地图上卡其德山脉里的那些还是白颜色显示的中立村庄，他恨不得直接率领大军去屠杀一番，但是这个想法瞬间就被脑海里冒出的一个数据统计给堵了回去。

　　几十万1级阿拉伯剑士，加上百来万的弓箭手，外加千万的应招兵。

　　这“血淋淋”的数据直接让他熄灭了所有想法，有时他甚至在想，如果不是他身后靠着一个庞大的帝国的话，也许某一天醒来，他就已经被那些蛮人给点了天灯了。

　　又一天开始了，逸飞依然如往常一样，起床来到餐厅，餐桌上已经摆好了早就已经制作好的早餐。

　　如往日一样，啤酒、面包、水果沙拉和一大盆的肉。

　　对亏前世那些使用地沟油和各种有毒食品添加剂制造出来的食物的洗练，对于这还有着天然香味的食物，他还算能够接受。

　　（不接受也没办法，不管他如何跟城堡里的厨师说，他们每天准备的食物依然是这老样子！）

　　“大人，1到5号村庄治安官们已经来了，正在议事大厅外面等候拜见大人！”这时，老管家突然说道。

　　“让他们进来吧！”听到老管家的话，逸飞“优雅”地说道。

　　“治安官罗宾逊拜见执政官大人！”

　　“治安官贾艾斯拜见执政官大人！”

　　……

　　“起来吧，你们都吃早饭了没有？”逸飞看着眼前的几个大汉，笑着问道。

　　“回大人的话，已经吃了！”罗宾逊恭敬地说道，这时他的肚子突然发出了“咕噜”的声音。

　　“呵呵，你是治安官罗宾逊吧，撒谎可不好，既然还没吃，就坐下来一起吃点吧，管家，吩咐厨房再去多准备几份早餐！”听到罗宾逊肚子里发出声音，逸飞顿时笑了起来，他“亲切”地说地说道。

　　“是的，大人！”老管家应了一声，转身朝着厨房走去。

　　“谢谢大人！”众人齐声说道。

　　坐在柔软的长椅上，看着眼前这丰盛的食物，罗宾逊的心里感动极了，他竟然有机会跟一位贵族老爷坐在一个桌上吃早餐，这样的事情足够他以后回去跟兄弟们吹嘘了。

　　更何况这个眼前的这个贵族对他们实在是太好了，为了保护他们这些贱民，竟然真的花费那么大的精力在村庄修建了一个完全石制的小型城堡，他从来都没有想到，他们这些贱民们竟然还能拥有一个城堡。

　　“各位，这次喊你们来也没有什么事情，一是大家伙互相熟悉一下，二是就问问你们有关治安小队组建的情况？”过了一会，吃完早饭之后，逸飞看着站在一旁恭恭敬敬的五人笑着说道。

　　“回大人的话，50人小队的治安小队已经按照大人的命令建立好了，随时等候大人您的召唤。”听到逸飞的询问，罗宾逊立马大声地说道。

　　“嗯，那就好，战具和兵器什么的都还全吧？”

　　“这……”罗宾逊有些尴尬了，不知道如何回答，他们苍狼盗贼团穷的叮当响，有武器就不错了，战具根本就是一种奢望。

　　逸飞看着眼前罗宾逊，一身破旧的皮甲，再看看其余几人，也都差不多，连套像样的铁甲都没有，顿时皱起了眉头，这样的装备如何成为一个合格的炮灰呢？

　　看着逸飞的眉头皱了起来，罗宾逊等人顿时有些忐忑不安了。

　　特别是罗宾逊，他在心里懊悔着，大人都已经给了自己金币了，自己为什么不先给治安小队准备战具和兵器，反而用来购买食物呢，实在是太不应该了。

　　“大人，您放心，我们苍狼治安小队虽然没有战具，但是只要大人您一声令下，我们绝不胆怯……”罗宾逊急忙拍着胸口保证道。

　　“大人，我们霸虎治安小队也像大人您保证……”

　　“还有我们毒牙……”

　　……

　　几人纷纷拍着胸膛向逸飞保证道，那胸膛拍得啪啪直响，仿佛就不是自己的身体一样。

　　“你们不怕死，我还心疼我的抚恤金呢，老子征召的是军人，不是炮灰，一群蠢货！”看到眼前几个人着急做出保证的样子，逸飞心里不由一热。

　　听到逸飞的怒骂，罗宾逊等人的心里丝毫没有感觉到生气，反而非常感动。他们静悄悄的站在那里，一脸感激地看着逸飞。

　　“你们这几个蠢货等会拿着这道命令去军营找罗比百夫长，让他带你们去军械库领些战具和武器，气死老子了，竟然这么不珍惜自己。”看着眼前几位表现得小心翼翼的大汉，逸飞接着说道。

　　“记住，你们现在都是领地里的军人了，不是农夫、也不是什么民兵，别成天想着拿自己的命去换老子的抚恤金。还有，你们穿成这样子出去，不知道的人还以为我们野狼家族都是个穷鬼呢！”

　　听到逸飞的话，几人顿时愣住了，随即就全部笑了起来，非常恭敬地朝着逸飞行了一个礼。

　　他们没有想到，只是治安小队的他们在这位大人的眼中，竟然是正规军人。

　　要知道在大陆任何的贵族领地里，治安小队都是属于临时军队，在战时接到领主征召之时，要自备武器和战具。

　　运气好点在战争结束之后，能够获得一些领主的赏赐，运气不好的，死了也就白死了！

　　这时他们彻底相信了先前那个告示里所说的内容。

　　“大人！”这时罗宾逊突然走了出来，来到逸飞的面前，一脸纠结的样子。

　　“罗宾逊，你有什么事吗？”逸飞笑着问道。

　　“大人，我……我……”

　　“大男人的，有话就说，吞吞吐吐的干什么？”看着罗宾逊的样子，逸飞直接说道。

　　“大人，我是想问能不能扩充下治安小队的人数，50个人实在太少了，有些兄弟……”罗宾逊越说话音越轻。

　　最开始来的时候，他还有一些信心，觉得反正是治安队，领主应该不介意增加点人数，于是他拍着胸膛向那些没有参加治安小队的兄弟们保证，争取跟领主大人说说，看能不能增加点治安小队的人数。

　　这时在听到领主的化后，他觉得自己的要求太过份，他们一个不到千人的村庄能够有50人的正规军队已经很不错了。

　　要知道在大人的眼中，他们这可是正规军啊。正规军人那就意味着他们不仅每月有着2金币的报酬和免费拥有制式战具和兵刃，更重要的是，他们的一切消耗都能从领地那申请。


第三十六章 骑士誓言

　　但是手下的那些跟随了他多年的兄弟，除了会打战之外，根本就没有别的手艺，如果不能参加治安小队的话，他们日后的生活肯定非常辛苦。

　　如果能够成为领地的军人，获得每月2金币的报酬，那以后的生活就好过多了。

　　罗宾逊不由想起了自己在城中面包店买到的那松软的奶油面包，1个金币可以买到1单位面包，而一单位面包有100根，每一根都有一米多长。

　　每个月二个金币的报酬足够他们每天都能吃到那香甜美味的面包，这样的日子是他们想都没有想到过的。

　　虽然罗宾逊的声音很轻，但是逸飞一下子就知道了是怎么回事，他看着眼前的几人，发现他们的表情也跟罗宾逊一样，眼中夹杂着浓浓的期望。

　　看到这一幕，他不由笑了，在知道蛮族的实力之后，他正发愁手下的士兵人数太少，于是他笑着对眼前的几人问道：“你们是不是也跟他想的一样！”

　　听到逸飞的询问，其余几人你看看我、我看看你，不知道该怎么回答。虽然眼前的这位贵族老爷很仁慈，但是毕竟接触不多，他们也不知道逸飞的心思。

　　“好了，一堆大老爷们的，个个像个女人一样，有什么话就直接说出来，难道本大人还能吃了你们不成！”看着这一幕，逸飞有意调凯着说道。

　　“大人，实话跟您说吧，在您没来之前，我们都是佣兵，除了……”这时众人相互看了看，罗宾逊再次站了出来，抖着胆子说道，但是他将他们的身份由盗贼变成了佣兵。

　　“呵呵，这就对了，有话直接说出来就行了，这点小事有什么藏着掖着的，你们想要扩充治安小队就去扩充吧，给你们一个中队的编制，但是你们必须保证完成你们村庄每个月定下的税收。”逸飞笑着说道。

　　虽然他非常清楚他们并不是什么佣兵，而是盗贼，但这又有什么关系呢，只要愿意效忠他就行了，至于他们以前犯了什么罪，光他鸟事，他的目的很简单，好好地在这个世界活着。

　　于是逸飞让领地的税务官，也就是仓库的管理员阿纳斯塔西娅大婶将他先前准备好的每个村庄应该上交的资源清单送了进来。

　　听到逸飞的话，众人顿时激动不已，将心中的担忧放了回去，先前他们还有些担心，在说出自己的身份之后，会被逸飞厌恶，毕竟他们盗贼的身份在帝国之中是属于那种见不得光。

　　这时在听到逸飞的决定之后，他们纷纷放下了心的担忧。

　　一个中队，按照帝国的编制，那可是500人的编制，足够他们将麾下的兄弟们全部编入治安队里，而且还有多余。

　　这时看见税务官送来的纳税单，他们急忙凑在一起观看起来，虽然眼前的领主非常的仁慈，对他们也非常好，但是他们还是想知道，他们在获得这些之后，需要付出什么。

　　毕竟在大陆上，贵族的名声实在是太恶劣了，他们就是一群贪得无厌的寄生虫。

　　1号村庄，每月税收：铁矿50单位。

　　2号村庄，每月税收：木材100单位。

　　3号村庄，每月税收：木材100单位。

　　4号村庄，每月税收：石料100单位。

　　5号村庄，每月税收：铁矿50单位。

　　他们在看完纳税单上的内容之后，顿时不敢相信，税收竟然低到如此程度。以他们村庄的规模来算，他们每个月所交的税款最多不过一人一银币。

　　这时他们又发现下面还有一页，他们急忙翻开，就看到了一个有关各种材料收购的清单。

　　领地各项物资收购清单：

　　木材：10单位/1金币；石料：10单位/2金币；铁矿10单位/3金币，沥青10单位/4金币……

　　看着清单上的记录，他们有些恍惚了，贵族大老爷什么时候会用金币收购他们自己领地里产的东西，这不是在做梦吧。

　　不，这不是做梦，这是真的，他们清楚地看到了那清单下面的那个狼形印章，有了这个印章，那就代表着，在野狼家族统治的领地下，这个决议将终身有效。

　　他们互相看了看，眼神交流了一番之后，突然跪在逸飞的脚下，齐声说道。

　　“在众神的见证下，我罗宾逊愿终身效忠大人、效忠野狼家族……”

　　“在众神的见证下，我希拉里愿终身效忠大人、效忠野狼家族……”

　　……

　　看到这一幕，逸飞知道自己拿出来忽悠的东西已经让眼前的几人彻底归心了。

　　嘿嘿，花点金币收购点原材料，而且是以极为黑心的价格，不仅能够用来招揽人心，又能提高领地金币的产出，这样的好事从那里找啊。

　　省下各种原材料的建筑，他就可以将有限的建筑用在各种成品的生产中，这放在以前那个世界就是很简单的深加工。

　　在制定这个决定之前，他早就已经尝试过了，只要是真正的原材料（杜绝化学合成），都能够被仓库收纳进去，应用到各个工坊。

　　想一想，伐木场和铁匠铺哪个收益高，当然是铁匠铺了，十单位木材卖给系统才5金币，而五套铠甲卖给系统的价格就是80金币。

　　最重要的是，如果将五套铠甲卖给大陆上别的领主，那价格简直是抢劫啊，一套精致铁甲大约100到200金币之间，如果再刻点古诗、古词的（嘿嘿，绝对使用汉字），包装成上古文物，那价格，嘿嘿！

　　哎，那都不敢想象，就连心肠无比黑的逸飞都有些不忍心，自己这么凶残的欺骗是不是有些太过份了。

　　这时听到五人的宣誓，逸飞立马正经起来，他站起来拿出一把长剑，双手将其捧在郑重地说道。

　　“在众神的见证下，我以野狼家族族长的身份，接受你们的忠诚！同时我以野狼家族骑士的身份，册封你们为野狼家族准骑士……”

　　对于眼前这一幕，他是从洛奇送来得那些书籍中学到的，这叫神之誓言，又叫骑士誓言。

　　神之誓言：在任何家族里，用神之誓言宣誓效忠的人，则是家族的中流砥柱，甚至比一些族人还要可靠。因为不管在任何的情况，他们永远都不会背叛。

　　罗宾逊五人听到逸飞的宣誓，激动不已，身穿着破旧皮甲的他们，此时单膝跪在地上，脸上却散发出无法骄傲的神情，齐声说道：“为防卫家族而冒死犯难……”

　　他们从来没有想到过，他们竟然会被册封成家族的骑士，虽然还只是准骑士，但是这已经是无比的荣耀了。

　　因为他们效忠的对象至今也不是只是骑士的爵位，他能够册封的只有准骑士，正所谓君以国士待我我必国士报之。

　　罗宾逊等人此刻真正地将自己当成了野狼家族的一员，在他们的心中，逸飞就是他们主君，就算逸飞命令他们去杀费德烈大帝，他们都不会眨巴一下眼睛。

　　这就是骑士誓言的力量，存在于这个世界上所有人心中的一种无形约束的力量，从千万年前流传至今的社会准则。

　　“披甲！”

　　“授剑！”

　　一队仆人走了过来，每个人手中都捧着一套精致的铠甲和长剑，不大一会，罗宾逊五人在仆人的帮忙下，将铠甲穿在了身上，在胸甲上，一个与逸飞戒指上一模一样的狼头图案赫然铭刻于上。

　　这就是系统升级后的另一个改变，那就是领地内所有的【十字图案】正式变成【狼头】的图案，本来他想着将图案改成东方神龙的样子，但是系统直接告诉他，图案是与家族信物绑定的。

　　这时五人又单膝跪在逸飞的面前，双手捧其长剑，郑重地念道：“我的剑放在这里，我将牢记谦卑，怜悯，公正，荣誉，牺牲，英勇，灵性，诚实的美德。我将奉献我的灵魂和我的生命在吾主的脚下。我的血将伴随着荣誉洒在战场上。我的剑放在这里，神祝福它永远锋利。除非它的主人低头，它将永不折断。”


第三十七章 鼓动

　　非常抱歉，设了个自动设定，不知道怎么回事突然乱了，38章补发一下！39改成38，然后39重新发一次！！！

　　十几天过去了，逸飞在“诚心”招安了五个“佣兵团”的头目之后，他愉快地看着系统栏中那佣兵数量一下子从255升到了一千多，而且每天数字还在不断地上升中。

　　一千多悍不畏死的老兵，让他感觉到自身的安全系数顿时上升了不了，只要他不NC到去撩拨山里的那些蛮人，在叶枫郡，也算得上是个实力不错的贵族了！

　　这一天，他如往常一样，在城市里闲逛了半天，然后去金库里享受了一把睡在金山上的滋味之后，继续来到要塞的天台上打发时光。

　　“哎，太无聊了，你怎么不造点美女出来呢？”他独自一人如演独角戏一样，在那嘀嘀咕咕该地对着系统数落着，系统也如往日一样，用无尽的沉默回应了他。

　　他来到这个世界都快二个多月了，领地的人口也由无到了现在的快四万多了，主要是因为那几个外围村庄的人口数量增长得太快。

　　短短不到一个月的时间，就由一千多人口增长到了快一万的人口，从一个小型村庄发展成为了一个小镇。

　　这一切的一切，都是他新册封的那五个准骑士的功劳。

　　在这个三方势力交汇处的地方，他们几个都混了十几年，暗中与之打交道的盗贼团不知道有多少。

　　这时，他们被一个贵族册封为家族骑士的事情一传出去，就如在一群乞丐面前放上一大盆热气腾腾的狗肉一样，他们几个一下成为了盗贼界关注的人物，同时也引起了很多人的羡慕和嫉妒。

　　这时这五位刚刚由黑洗白的家族骑士，为了报答逸飞的恩情，更是将逸飞发布给他们的任职书和告示等等，直接派人去熟悉的盗贼团那里去展示。

　　用他们几个的话来说，他们这是为了显示领主大人的仁慈和其伟大的光辉形象，但是对于那些还在靠着生死搏命换取生存的盗贼们来说，这就是赤·裸·裸的炫耀。

　　但是这结果呢对于缺乏安全感的逸飞而言，却变成了一个好事情，大量的盗贼携家带口的开始投奔到那几个村落中去，心甘情愿成为他麾下的百姓。

　　对于这一幕，逸飞也是大肆欢迎，甚至出台一个告示，凡是愿意加入野狼领的人，一律不追究以往罪过，但是在以后的日子里，必须服从帝国的法规和领地的法规！当然，那个告示上他依然不会忘记盖上家族的印章。

　　自从他了解了有关家族徽章的事情之后，那家族印章使用频率是越来越高了，再加上他那假冒的门罗族族人的身份，让那些告示的可信度达到一个无比的高度。

　　……

　　相比较逸飞这边幸福快乐的日子，在叶枫城中，一群人却是气死了！

　　在叶枫城中，身为伯爵的西里尔在府中这时是气得想吐血，看着站在眼前的几个人，他是恨得牙痒痒的。

　　“废物，你们这群废物！让你们将野狼领地的消息传到血狼盗贼团那里去，你们究竟传到了没有。”

　　“大人，我们保证，我们已经将消息传到了血狼那边去了，而且我们为了让他们放心，我们还特意让人卖了战具给他们。”

　　“大人，我们愿意用家族的荣誉来保证，您吩咐的事情我们全部都办到了！”看着西里尔的眼神，几人又信誓旦旦地说道。

　　听到几人的话，西里尔也不再怀疑了，他站在那里来回不停地走动着，不停地在那嘀咕着，心里感到非常疑惑。

　　“妈的，那群婊子养的家伙，为什么这次不动手呢？”

　　随着时间一天一天的过去，主家吩咐他的事情，他不仅没有办到，反而看到那个乡巴佬越过越好，他不由越发着急。

　　“大人，也许是因为那个乡巴佬最近实力大增，让血狼他们有些胆怯了！”这时站在那的一位男子突然小声地说道。

　　“是啊，大人，那个乡巴佬最近一个月都收编了好多盗贼团。”

　　“妈的，那个可恶的乡巴佬只配跟那些肮脏的贱民在一起……”听到两人的话，西里尔在那狠狠地骂道。

　　骂着骂着，他突然眼前一亮，急忙大声地喊道：“快，快，快点去喊马文子爵过来！”

　　“遵命，大人！”

　　过了一会，一位身穿华丽长袍、脸色有些苍白、脸色没有一丝胡须的男子走了进来。

　　“马文见过伯爵大人！不知大人召唤在下过来是有什么事情吗？”

　　“子爵阁下，你还记得那个罗宾逊吗？”西里尔笑着问道。

　　“罗宾逊，他现在在哪里，那个可恶的刽子手，那个肮脏的贱民……”马文听到西里尔的询问，顿时激动了起来。

　　就是那个可恶的贱民，竟然敢伤害自己，造成如今自己现在这个人不人、鬼不鬼的样子，一听到他的名字，马文就恨得直咬牙。

　　“呵呵，子爵阁下，不要激动，不要激动，前段时间听人说，野狼家族收编了一个苍狼盗贼团，其中他们的团长就是个叫罗宾逊的人。我就想起阁下先前拜托我们各家的事情，所以就派人请阁下过来，问问阁下知不知道这件事情？”西里尔一脸“诚意”地说道。

　　“野狼家族，伯爵大人您说的就是那个假冒野狼家族的门罗人？”马文急忙问道。

　　“是的，就是那个乡巴佬！”

　　“谢谢伯爵大人提供的消息，我就不打扰伯爵大人……”在得到肯定的答复之后，马文急忙恭敬地朝着西里尔行了一个礼，就准备马上离去。

　　“子爵阁下稍等下，如果那个人就是阁下要找的人，阁下准备怎么办？”看着马文着急的样子，西里尔暗暗在心里笑了起来，但是表面上却很有诚意地问道。

　　“如果真的是他，我会亲自去野狼城拜访他，想必他们野狼家族应该会给我们风鸟家族一个面子。”听到西里尔的询问，马文想了一下说道。

　　“呵呵，既然阁下已经有了决定了，那就祝阁下能够心想事成。”西里尔笑着说道。

　　“感觉伯爵大人，马文有事先走了！”马文再次行了一个礼，转身离去。

　　“大人，那个罗宾逊不是已经成为野狼家的家族骑士了吗？”就在马文走出去没几步，站西里尔身旁的一个人突然用疑惑的语气说了一句话。

　　西里尔看着刚刚走出大门的马文的身形突然顿了一下，不由笑了起来，对着一旁刚刚发出询问的男子点了点头表示赞扬。

　　马文回到府上，直接喊来了家族的侍卫长，询问有关野狼家族和罗宾逊的问题，几分钟之后，房间里响起了乒乒乓乓的声音。

　　随后一脸怒气的马文直接拉开大门，大声喊道：“威尔逊，备车，准备去野狼城！”


第三十八章 血狼一族

　　在叶枫郡南面的安纳巴山脉中，有一个大型盆地，里面错错落落的坐落着一连片木制房子，一群面黄肌瘦的小孩们，穿着一身粗制的麻衣，光着脚丫子围在篝火旁，眼巴巴地看着篝火上烤着的黄橙橙的肥羊。

　　在他们的旁边，有着几俩大马车，一群披甲大汉正在兴高采烈地从马车上玩地上搬运着一桶桶美酒，在他们的胸甲上，赫然刻着一个狼头。

　　在那一片木房子中有一个房子里，曾经的盗贼，如今的准骑士希拉里穿着一身精致的锁链甲，正坐在那里，手中捧着一大杯啤酒，正在大口畅饮着。

　　“痛快！”在喝下一大口啤酒之后，他大声地喊道。

　　“谢谢你，我的兄弟，谢谢你送来的这些食物！”坐在希拉里对面的一个大汉非常感激地说道。

　　“泰勒，我们这么多年兄弟了，你就不要跟我客气了，今天我们不醉不休！”

　　“好，不醉不休！”

　　……

　　“希拉里，难道贵族中真的还有好人？”

　　“那当然了，我们大人就是天大的好人，你看看我们现在！”

　　“那他是不是有别的目的呢？那些贪婪的贵族们什么时候这么好过？”

　　“我说泰勒，你小子就是多疑，我们这些贱民们除了一条烂命，还有什么？你认为大人花了这么多金币，就是为了骗我们这些贱民？呵呵，当年如果有人愿意给我一千枚金币，我都愿意把命卖给他，可是有谁搭理过我？”说道这里，有些喝醉的希拉里突然变得非常伤感起来。

　　他大口地喝完杯中的酒，然后脸红脖子粗地对着泰勒喊道。

　　“血狼，该说的我都说了，你小子到底决定了没有，这么好的事情从哪里找啊，难道你们真准备一辈子生活在这不见光的日子里？”

　　“霸虎，你小子少催老子，你以为我们跟你个混蛋一样，孤家寡人一个。你跟我说说，我要如何去跟他们说，难道你要我告诉他们，我要带领你们去投靠一个贵族？”这时同样也喝得有些醉醺醺的泰勒在听到希拉里的话之后，突然站起来，拍着桌子指着屋外大声地质问道。

　　对于此前卡其德山区那边发生的事情，他怎么会不清楚呢，他还没有蠢到分不清好歹的地步，但是他无法说服他的族人。

　　不是血狼军团的人怎么会知道血狼军团的难处呢，别看在外面，他们血狼盗贼团拥有几千悍不畏死的血狼战士，风光无限。

　　但是这一切的这一切荣誉，都是身后无数族人用生命换来的。

　　这么几年来，无数的族人用生命的代价维护了血狼军团不怕死的风格，让血狼军团在外面留下了一个很有威慑力的名声，其目的不就是为了养活这一地的孤儿寡母。

　　他还记得以前，他们血狼一族虽然人数不多，但是因为一手饲养战狼的技术，他们一直都幸福快乐地生活在安纳巴山脉里，这个他们一族世世代代生活的地方。

　　然而有一天，一个从叶枫城来的官员送来了一封当时城主的告示，告诉他们血狼一族从那天起，每年需要的上交的血狼从一千只改为一万只。

　　虽然这个条件很过分，但是为了保住族人稳定的生活，他们咬牙同意了。

　　然而第二年，那些贪婪的贵族却又提高的他们血狼一族的税率，从一万只增加到二万只。

　　接到这个告示之后，他们顿时再也忍不下去了，每年上交二万只驯养好的血狼，这根本是没有办法完成的事情。

　　当时他的父亲，也就是血狼一族的族长亲自去叶枫城拜见城主，希望城主能够收回先前发出的命令。

　　谁知道，几天后他等回的竟然是父亲的人头，和那个混蛋的更恶劣的要求。

　　父亲的血仇和族人的生存，他直接杀了城主派来的使者，宣布血狼一族脱离帝国的管辖！

　　三千骑士，整整三千骑士，可不是一般的骑兵，而是骑士，最低都是青铜骑兵的精锐骑兵。

　　那个混蛋，也真是看得起他们血狼一族，竟然一次性出动了三千骑士和三万多辅兵来征讨他们。

　　装备简陋的他们，硬是凭借着血肉之躯和求生的意志，在安纳巴山脉里凭借着地形跟他们周旋了一年零三个月，硬生生地让他们全部都安息在了安纳巴山脉，而他们血狼一族付出的代价是六万一千六百三十七条生命。

　　虽然在那一战之后，血狼一族的战名是打了出去，但是付出的代价也极其严重，几乎户户戴孝，本来人口不到十万的他们，在这样一场为了尊严和生存的战争中，仅仅只剩下了三万多人，而大部分还是孤儿寡母。

　　因为仇恒，也为了生存下去，他带领剩下的族人当起了盗贼。

　　这样的一场帝国内的大战自然而然地引起了很多依附帝国的少数民族的恐慌，为了平息各族的恐慌。

　　造成这件事的罪魁祸首，也就是当时的叶枫城城主，墨菲特家族的长子，被游经到这边的费德烈大帝直接送上的断头台，同时大帝也赦免了他们血狼一族反叛帝国的罪行，恳请血狼一族再次回归帝国的怀抱。

　　但是这么一场痛心的经历，让他们还如何能够相信那些贪婪的贵族呢？

　　特别是这么多年来，他们不断与墨菲特家族派出的私军战斗，血狼一族和墨菲特家族之间的仇恨是更加大了。

　　因此就算他相信希拉里没有骗他，但是他也没有信心说服族中的那些人，他更不敢保证，那个贵族会不会愿不愿意为了他们去得罪墨菲特家族。

　　“泰勒……”希拉里在听到他的质问之后，了解血狼一族历史的他也不知道该说些什么了。

　　“血狼，希望这个能够帮到你们。你们可以试着派人跟大人接触一下！”这时希拉里将一张羊皮卷放在桌上，站起来走了出去。

　　看着老友希拉里离去的身影，泰勒拿起了桌上的羊皮卷，展开一看，就发现这只是一封告示，羊皮卷最下面清晰地印着一个狼头的图案。

　　看着手中的告示，他站在那里半天没有动，等了一会，他大步走了出去，来到山谷中最西侧的一个墓地边，看着墓地里一排排的墓碑，他接连发出九声长啸。

　　眨眼间，从各个木屋里跑出一个个身穿皮甲的战士，手中拿着各式各样的武器，在他们的身边，紧紧地跟着一只非常健壮的战狼。

　　然在他们的身后，还有更对的人正朝着这边涌过来，他们之间有老人，有妇女，有小孩。

　　“泰勒，出什么事了，干嘛要发出全族召集令！”不大一会，在墓地外站满了密密麻麻地人，这时从人群中走出一个老者，他来到泰勒的面前，非常疑惑地问道。

　　“理查克长老，泰勒遇到一件很为难的事情。这件事情对于我们血狼一族来说有利也有弊，泰勒实在无法擅自做出决定，只能在战死的英魂前发起全族公投。”

　　听到他的话，众人顿时脸色都变了起来，在战死的英魂前发起全族公投，这么多年来，只有十多年的那一次。

　　那一次他们决定反抗那些贪婪的贵族。

　　听到泰勒的话，众人顿时不说话了，等待着他接下来的话。

　　这时泰勒拿出先前希拉里留下的告示，跳到墓地前的一个高台上，开始大声地念了起来。

　　“我，野狼家族族长、卡其德山区执政官逸飞骑士，在众神的见证下，以家族的名誉发誓，愿意公平、公正地对着领地的任何一个子民……”

　　泰勒在念完手中的告示之后，看着一眼下面的族人，然后又大声地说道：“从那一年开始，我就再也不相信那些狗屁的贵族了，他们杀了我们的亲人，剥夺了我们财产……十几年，我们用手中的长剑告诉了他们，我们血狼一族绝对不会屈服于那些狗屁的贵族。十几年来，我们赢得了荣耀。但是却要面临灭亡的地步，看看我们的孩子，他们本该穿着体面的衣服，吃着美味的食物，快快乐乐地长大。可如今，看看他们……”

　　看着台下那些面黄肌瘦、浑身脏兮兮的孩子们，泰勒就忍不住双眼朦胧起来，突然大声地喊道。

　　“以前摆在我们面前的只有一条路，那就是放弃我们血狼一族的尊严，祈求我们仇人的原谅，然后卑微地活着。现在我们有了新的选择，但是我也不知道选择这条路，对于我们血狼一族而言，未来是对还是错……”


第三十九章 希拉里的隐情

　　“骑士阁下，你真的不愿意接受我们风鸟家族的友谊？”在野狼城里，马文子爵一脸怒气地看着对面的逸飞问道。

　　“子爵阁下，如果你们风鸟家族带来的是友谊，我们野狼家族怎么会拒绝呢，但是您带来的是友谊吗？”听到马文的质问，逸飞强压着心中的怒火问道。

　　“骑士阁下，他只不过是一个贱民而已！”

　　“呵呵呵，他不是贱民，他是我们野狼家族的家族骑士，希望阁下不要侮辱我们野狼家族的荣耀！”

　　“很好，骑士阁下，请记住你今天的选择！”马文子爵怒气冲冲地离去了。

　　看着马文子爵的离去，逸飞连站起来送一下的意思都没有。哼，狗屁风鸟家族的友谊，竟然想让自己将罗宾逊交出去，他还真以为他算个什么人物。

　　罗宾逊等人可是他好不容易塑立起来的旗帜，正如千金买马骨一样，他们五个人就是马骨，有了他们五人的存在，如今他的势力才扩张得如此之快。

　　如果今天他将罗宾逊交给风鸟家族，那他好不容易建立的诚信将瞬间崩塌，别说以后还会不会有人来投靠自己，就连现在已经投靠过来的人也肯定会不再相信他。

　　看着如今正在蓬勃发展的领地，只有傻子才会去选择那飘渺、虚无的友谊而自断自己的根基。

　　“噔噔……”

　　“大人，希拉里骑士在外求见大人！”这时，一位卫兵走进来说道。

　　“让他进来吧！”

　　“希拉里拜见领主大人！”过了一会，一身铠甲的希拉里大步走了进来。

　　“起来吧，我的骑士，今天你带来了什么好消息？”看着一脸喜气的希拉里，逸飞笑着问道。

　　“大人，血狼一族希望获得大人您的庇护。”听到逸飞的询问，希拉里恭敬地说道。

　　“血狼一族？我的骑士，说说他们的情况！”逸飞有些好奇地问道，这么多天来，不断有各种大大小小的盗贼团加入野狼家族，罗宾逊等人都只是按照他的吩咐将其收编，然后统计人数之后，将统计册送到野狼城来。

　　而唯独这一次，希拉里竟然亲自前来野狼城，只是为了跟他汇报，想必血狼一族与其他盗贼团有些不同。

　　“大人，血狼一族……”听到逸飞的询问，希拉里将血狼一族的情况说了一遍。

　　墨菲特家族？逸飞在听完希拉里的话之后，在心里念道着，突然他手腕一翻，手中就多了一张羊皮卷。

　　这张羊皮卷正是上次紫罗兰家族送来的信函，上面注明了是那几个家族在长老会上反对他晋升爵位的事情。

　　看完羊皮卷里面的内容，逸飞的嘴角不由露出了一丝笑意，原来是你啊，墨菲特家族。

　　“希拉里，你可知道墨菲特家族驻扎在安纳巴山脉附近的私军有多少？”

　　“回大人的话，墨菲特家族在安纳巴山脉驻扎了有三个军团，大约九千多人。”希拉里有些担忧地说道。

　　虽然他非常感谢眼前的这位大人，但是他也不敢打保票，眼前这位大人愿意为了他们这些贱命去得罪墨菲特家族。

　　在帝国中，墨菲特家族属于帝国十大顶级家族之一，特别是在帝国南边的萨克行省，墨菲特家族就是那里的王。

　　九千多人？听到希拉里的话，逸飞顿时愣了一下，这人数有点多啊！

　　“希拉里，你跟我说说墨菲特家族的情况！”逸飞抓了抓头皮问道。

　　熟悉他的人就知道，一旦逸飞抓头皮，那就是在考虑对方的建议。但是希拉里根本不清楚这一点，他看着逸飞有些迟疑的表情，不由变得有些悲观了，看来眼前的这位大人也不愿意得罪墨菲特家族啊。

　　但是他依然很详细地将知道的情况说了一遍，身为家族骑士的他，即使有再大的私心，他依然会以家族为重。

　　墨菲特家族，帝国十大顶级家族之一，萨克行省的暗地王者，拥有三万家族骑士，几十万家族私兵……在听完希拉里的介绍之后，逸飞在心里对比了下，如今自己的实力跟墨菲特家族相比，就如同一只蚂蚁和大象。

　　想到这里，他就想起了洛其送来的消息，不由有些担忧，那么大的一个家族竟然与自己是敌对的。

　　“希拉里，那你知道紫罗兰家族吗？”这时逸飞又开口问道。

　　“紫罗兰家族？大人，你问的是圣·紫罗兰家族吗？”希拉里疑惑地问道。

　　“是的，就是他们。”

　　“大人，圣·紫罗兰家族也是帝国十大顶级家族之一，就和卡其罗家族、凯兰家族……一样，他们的祖先都曾经是伟大的荆棘大帝麾下的十大圣骑士……”希拉里给逸飞普及了一下帝国的历史。

　　听完希拉里的话，逸飞顿时吓得小肝脏怦怦直跳，我去，怎么除了紫罗兰家族之外，其余的十大家族都跟自己过不去啊，难道自己这么招人恨吗？

　　有些不对劲啊，自己又没跟他们打过交道，两者之间应该不会有那么大的仇恨，中间应该是有什么误会。想到这里，逸飞不由在心里分析到，突然眼前一亮，仿佛抓住了什么，于是急忙问道。

　　“希拉里，那这些十大家族之间关系如何？”

　　“他们都是一群卑鄙无耻、毫无信用的蛀虫，就如一群疯狗一样，今天你咬我、明天我咬你……”听到逸飞的询问，希拉里非常痛恨地说道。

　　看着希拉里的表情，逸飞突然感觉到非常奇怪，自己的这个骑士有些奇怪，他不就是一个盗贼头子吗，怎么对于帝国的贵族之间如此了解？

　　“希拉里，你能告诉我你的来历吗？”这是逸飞突然轻声问道。

　　“大人，您……”听到逸飞的询问，希拉里顿时愣住了，顿时看着逸飞没有说话。

　　“呵呵，如果你感到为难的话，那就算了，我只是很好奇，你一个佣兵团长，为什么对于帝国上层的事情如此了解！”看着希拉里不说话，逸飞笑着说道。

　　听到逸飞的话，希拉里抬头看着逸飞，从他的眼神中，希拉里看到只有好奇，却没有恶意。

　　他迟疑了一会，突然跪在逸飞的面前，恭敬地说道：“大人，请原谅在下先前欺骗了大人您。”

　　“呵呵，我的骑士，起来吧，我并不在乎你们的过去。我只知道，从那一天起，你们就已经是我们野狼家族的人了，我只是希望，我的族人在以后的日子里能够过来更开心一点。如果你有什么需要我这个族长帮忙的，还希望你们能够说出来！”逸飞将希拉里扶了起来，非常诚挚地说道。

　　虽然最开始他是抱着找炮灰的想法去收编这些盗贼的，但是经过一段时间的接触之后，人非草木孰能无情，对于这些忠诚的属下，他还是有了一些的感情。

　　听到逸飞的话，希拉里顿时眼眶有些朦胧了，他非常低沉地说起了他的情况。

　　“……那群无耻的家伙，他们勾结了兽人，出卖了军队的情报，却将战争失利的责任归咎到我们西朗家族身上……”

　　听完希拉里的话，逸飞明白了是怎么回事，上层贵族们为了收敛财富，走私兵器去兽人帝国牟取暴利，但是驻防边防要塞的希拉里的父亲却是一名合格的军人，当然看不惯这种资敌的行为。

　　因此一场特意安排的战争爆发了，注定失败的一边，也就是希拉里的父亲因为这场失败，被抹掉了爵位，并送上绞架。

　　在明白了这一点之后，逸飞顿时有些明白了，为什么那些家族会敌视他，也许他就跟希拉里的父亲一样，挡了那些贵族们的财路。

　　同时他也明白了，为什么兽人明明在卡其德山区驻扎了那么多军队，却只是派出了几千实力低下的民兵过来。

　　逸飞并不知道，那些家族在长老会上针对他根本就不是这么一回事，原因很简单，就是不想看着竞争对手紫罗兰家族好而已，而逸飞在他们眼中，不过是一只的蝼蚁，一只有着特殊点身份的蝼蚁而已。

　　至于兽人为什么不派出精锐大军，原因更简单了，因为那些蛮人，这也是帝国为什么没有再卡其德山区这边建立大型军事要塞一样。

　　有卡其德山脉里的蛮人在，帝国根本就不用担心兽人派出大军从卡其德山区突袭帝国。

　　而蛮人又只是以部落形式生活在卡其德山脉，没有一个统一的领导，只要不去侵犯他们的家园，他们也很少大规模出来侵略帝国，偶尔有些部落出来抢劫，也不过是因为有些贵族冒犯了他们。

　　在蛮族的眼里，兽人是异类，而人族只是比较狡诈和可恶罢了。

　　对于这一切的一切，初来异界的逸飞根本就不清楚，但是此时对于血狼一族的投靠他有了一个决定。


第四十章 谋划

　　妈的，既然已经得罪了，就那是仇人了，还顾忌那么多干毛。但是自己的实力还不强，明目张胆地去对抗他们肯定是不现实，但是他可以借助紫罗兰家族的力量和帝国的法规。

　　只要在符合帝国法规的情况，就算他把墨菲特家族的那九千私军给灭了，墨菲特家族也不会出动大规模的军队来找他麻烦，最多就是暗地里派些私军。

　　就和他们针对血狼一族一样，派些私军搞些封锁和偷袭，但是这些小动作野狼领才不怕呢，他可是拥有完整的食物生产体系和工业体系，足够自给自足了。

　　至于那些商队，他更不用担心，因为他都没有商队，他只负责卖，不负责运送，他相信只要有足够的利益，那些商队绝对不会因为墨菲特家族而决绝跟他交易，而墨菲特家族也不敢冒天下之大不韪，去袭击那些商队！

　　逸飞在有了决定之后，直接对着希拉里说道：“希拉里，你去告诉血狼一族，让他们递交一份正式的请求归附帝国的请求！”

　　“大人，您的意思是您愿意庇护他们！”希拉里听到逸飞的话之后，顿时非常惊讶地问道，他万万没有想到，逸飞在知道墨菲特家族的实力之后，竟然还会同意。

　　“呵呵，他们既然愿意成为帝国的子民，身为帝国的贵族，怎么能拒绝呢？”逸飞大笑着说道，同时眨巴了一下眼睛。

　　“哈哈，大人说得对，我这就去将大人的命令转告他们，让他们递交一份非常正式的请求。”听到逸飞的话，希拉里顿时明白了逸飞话中的意思，同时大笑着说道。

　　“嗯，去吧！”

　　几天之后，一封非常正式请求书被希拉里送到了野狼城堡，逸飞拿着这封请求书第一次踏入了叶枫城。

　　“逸飞见过城主大人！”逸飞来到城主府之后，很正式的拜见了洛克。

　　“逸飞族长，你我之间不用这么客气。对了，你今天怎么有空来叶枫城呢？我正准备派人去找你呢？”看着逸飞的到来，刚刚从雨落城回来洛奇非常高兴地问道。

　　“大人，有点小事情需要麻烦您一下，对了，您找我有什么事吗？”逸飞好奇地问道。

　　“呵呵，是这样的，前段时间雨落城的城主邀请我过去商讨如何维护两地之间商路的问题，我们绝定今年一起联合清剿两城之间匪徒，以维护两城之间商路的安全。逸飞家主你也知道，我刚才帝都过来，对于这边的情况还不是很了解，所以希望你们野狼家族能够派出几个熟悉当地情况的骑士……”洛克笑着说道。

　　“呵呵，城主大人您客气了，我们两家既然已经是盟友，就应该鼎立相助。这样吧，等我回去之后，我就调集一个小队的家族骑士到您麾下听从您的指挥。”听到洛克的话，逸飞顿时有了一个主意，这不是刷荣誉的好机会，虽然不多，蚊子肉也是肉，总比每天没有进展的要好，于是二话不说就答应了。

　　洛克在听到逸飞的答复之后，顿时非常高兴。这时他想起刚才逸飞说的，找他有点事情，不由笑着问道：“逸飞兄弟，刚刚您说有点小事情需要麻烦我，究竟是什么事情？”

　　对于逸飞没有任何条件就答应了他的请求，让他非常高兴，于是语气中更加显得亲热了。

　　“呵呵，大人，这件是对于您而言还真的是一件小事情，但是对于帝国而言，意义却非常重大！”逸飞说道。

　　洛克在听到逸飞的话之后，顿时产生了浓浓的好奇心，不由急忙问道：“逸飞兄弟，你说究竟是什么事情？”

　　“大人，您知道生活在叶枫郡南面的安纳巴山脉中血狼一族吧？前几天我接到他们送来的一封信，他们请求能够获得帝国的庇护！”看着洛克好奇的表情，逸飞慢慢地从怀中掏出一张羊皮卷说道。

　　“血狼一族？”洛克疑惑了一会之后想起来了，顿时有些没劲地说道：“逸飞兄弟，我还以为多大的事情呢，原来是这个事情啊！”

　　“呵呵，大人，这个事对于您而言肯定是很轻松啦，您只需在这个上面盖上城主的章子就行了。但是这件事对于帝国而言，那意义就重大了”看着洛克不感兴趣的样子，逸飞丝毫不担心，继续笑着说道。

　　“大人，您想一想，这可是血狼一族再次选择臣服帝国，先前就算大帝宽恕了他们先前犯下的错，他们也不愿意臣服于帝国，这是为什么呢？”

　　“为什么呢？”洛克急忙问道。

　　“那是因为他们不相信帝国，而这一次，他们愿意再次臣服帝国，那就代表着他们愿意尝试再相信帝国一次。能够让那些叛出帝国的种族再次相信帝国的统治，这其中的意义……嘿嘿！”

　　逸飞假装得意地笑了笑，就继续说道。

　　“大人如果诚信地接纳了他们，那对于一些正在观望的蛮野家族是不是也是一种刺激呢？更何况，先前血狼一族叛离帝国，是因为墨菲特家族的欺压，如今大人你做城主了，血狼一族却选择归顺帝国，如果这个消息传了出去……嘿嘿！”逸飞说道这里就停了下来，嘿嘿地笑了起来。

　　洛克在听完逸飞的解释之后，顿时眼前一亮。

　　对啊，自己怎么没有想到这一点，这个消息一旦传出去，不仅可以提升他们紫罗兰家族的名声，还可以打击墨菲特家族的名声，绝对是损人利己的好事。

　　想到这里，他就不由更加热情了起来，哈哈，书上记载的果然没错，与门罗族的人交朋友绝对会带来好运。看，这下好运不就来了吗，曾经在墨菲特家族手中叛逃出去的血狼一族却在他们紫罗兰家族手下归顺了帝国。

　　这一对比，岂不是显得他们紫罗兰家族的人比墨菲特家族的人更受人爱戴。想到这里，洛克直接接过逸飞手中的羊皮卷。

　　看完上面的内容，他同时也明白了为什么逸飞会专门来找他，原来血狼一族是准备投靠野狼家族的。

　　但是经过刚才逸飞的解释，对于这点他反而不在乎了，因为不管如何说，叶枫城的城主是他，而逸飞也是叶枫城的官员。

　　不管血狼一族投奔谁，他们紫罗兰家族该有的那一份功劳怎么都少不了。更何况的是，野狼家族这次收容了血狼一族，那肯定会触怒墨菲特家族，那样他们就更得紧抱紫罗兰家族的大腿了。

　　于是他笑着看了一眼逸飞之后，就直接在羊皮卷上盖上了城主大印之后，将羊皮卷递回给逸飞。

　　哈哈哈，看着羊皮卷上的印章，逸飞知道自己谋划的事情已经成了一半了，于是大笑着说道：“伯爵大人，为了维护叶枫城的长久治安，我们野狼家族会响应伯爵大人的剿匪行动。”

　　洛克听到逸飞的表态，表现得更加开心了。

　　在一场酒宴之后，逸飞告别了洛克回到了野狼城堡。

　　他一回到野狼城就直接派人将罗比和罗宾逊等人喊了过来。

　　“大人，成了吗？”希拉里一看到逸飞，就非常着急地问道。

　　“哈哈哈，当然成了。”逸飞扬了一下手中的羊皮卷，高兴地说道。

　　听到逸飞的话，希拉里顿时非常兴奋，让站在一旁的罗宾逊等人感到有些纳闷，大人和希拉里两人到底在说什么事啊？

　　“我的骑士们，今天喊你们过来，有件关系家族发展的大事……”逸飞将血狼一族和墨菲特私军的事情说了出来。

　　听完逸飞所说的之后，深有同感的罗宾逊等人都顿时怒骂了起来，纷纷叫嚷着一定要给墨菲特家族好看。

　　至于罗比和汤姆等系统出身的人，反应倒不是很强烈，他们只是异口同声地说了一句，愿为领主大人效劳。

　　在统一意见之后，逸飞看着系统中领地的情况，觉得相对于墨菲特家族的那九千私军来说，如今他麾下的士兵人数还是不占优势。

　　宿主，声望值15634，爵位骑士，荣耀值2，职业低级骑士，官职卡其德山区执政官。

　　领地情况：要塞1，村落5，人口59087，建造建筑数为100/100，招募士兵数为480/500，雇佣士兵数1755。


第四十一章 征召令

　　“罗宾逊，你们几个谁跟蛮族部落有联系？”

　　逸飞在心里统计了一下麾下的士兵数，然后在心里计算了一下，发现自己的兵力有些欠缺。这时看着地图上那一些白色的中立村落，顿时有了一个想法，于是开口问道。

　　蛮人部落？罗宾逊等人听到逸飞的询问，没有一个人出来搭话。

　　开什么玩笑啊，谁会跟那些不讲道理的蛮人联系啊，那些人可是一言不合，就拔刀子的野人，简直比那些贪婪的贵族还难打交道。

　　看着众人的反应，逸飞顿时很失望，于是疑惑地问道：“你们这多年来，就没跟蛮人打过交道？”

　　“大人，没有人愿意跟那些野人打交道，除非是不想活……”看着逸飞望过来的眼神，罗宾逊无奈地说道。

　　“是啊，大人，他们根本就不讲道理的。”

　　“传闻他们还食人。”

　　……

　　听到罗宾逊的回家，剩下的几个人纷纷说道。

　　“希拉里，你见识多点，你有认识的蛮人吗？”听到几人的话，逸飞无奈地问着一旁没有说话的希拉里。

　　“大人，其实所谓的蛮族是对那些未归顺帝国种族的统称，有他们自己的文化和风俗，就如血狼一族一样，他们在未归顺帝国之前，也是蛮族中的一个种族……在过去的时间里，他们被骗了太多次，所以他们不愿意相信陌生人，也很少愿意跟别的种族的人打交道……”希拉里恭敬地说道。

　　听完希拉里的介绍之后，逸飞明白了，其实这个世界的蛮人就跟自己先前那个世界历史中，是那些文明程度比较高的地区的人对那些文明程度比较低的地区的人一种称呼。

　　就如在华国古代周朝时居民有华夏和四夷的区分：南方少数民族为蛮；东方少数民族为夷；西方少数民族为戎；北方少数民族为狄。

　　明白了这一点之后，逸飞突然问道：“希拉里，如果我想雇佣一些蛮人士兵，你能有办法联系到他们吗？”

　　雇佣蛮人士兵？听到逸飞的话，大厅里的几人突然愣了一下，这个想法有些异想天开啊！

　　“大人，这件事有些难办，现在他们不怎么相信帝国……”希拉里有些为难地说道。

　　看着希拉里的表情，逸飞笑着说道：“难办不等于办不了，这样吧，你去问下血狼一族的人，他们既然也是蛮族中一员，与别的蛮族部落应该也会有点联系！”

　　“遵命，大人！”

　　在讨论完关键的问题之后，逸飞就开始下达起命令了，首先他让众人选五十至一百熟悉本地情况的手下去叶枫城报道。

　　然后让希拉里将任职书送到血狼一族，表明己方态度，同时叮嘱他，让血狼一族务必联系到别的蛮人部落。

　　最后他命令麾下的其他治安官回到村落后，高薪抽选部分死士组成商队，高调的前往血狼一族，但是每次带领的货物却不能带很多。

　　而且他还特别吩咐，一旦遇到危险的事情，允许他们直接丢下货物逃跑。

　　对于他最后的命令，众人很是不解，纷纷用疑惑的眼神看着他。

　　看到众人的疑惑，逸飞只是简单的说了一句，总得给他们安个身份啊！至于这话众人明白不明白，他也没有多去解释了。

　　嘿嘿，直接攻击墨菲特家族的私军的事情，如果传出去肯定不好，但是如果给他们安个盗贼的身份，那就说得过去了，起码不会给人留下攻击野狼家族的借口，最多他们认为野狼家族与墨菲特家族不和。

　　……

　　马文怒气冲冲地离开野狼城之后，直接来到了枫叶要塞，找到了在枫叶要塞后勤部任职的堂弟马特，怒气冲冲地将他在野狼城的经历说了一遍。

　　对于一个小小的骑士，竟然敢不卖他们风鸟家族的面子，顿时马特是也是异常气愤，眼珠子一转，想到了一个办法。

　　“兄长，您不要生气，既然他如今是执政官了，那就好办了，我们只需……”马特将他的想法说了出来。

　　马文听到马特的话，眼前一亮，顿时非常高兴，兴奋地说道：“哈哈，我这就回叶枫城去联系下别的家族，到时一定让那个狂妄的小子知道得罪我们风鸟家族的后果！”

　　说罢，马文就带着随从从枫叶要塞回到了叶枫城，同时一封从枫叶要塞发来的征调令也出现了洛克的面前。

　　什么，要从野狼家族征调一千骑士？洛克看着眼前这封征调令之后，简直就不敢相信，这开什么玩笑，从一个爵位才是骑士的家族征召一千骑士，这根本就不符合帝国的规则。

　　想到这里，洛克直接给在枫叶要塞的统帅沙文元帅发出了询问函。

　　过了几天，沙文元帅的回函就到，看完回函，洛克顿时找不出任何理由，不得不亲自将征召令送到逸飞那里去，同时准备向其解释其中的原因。

　　顺便提供一些帮助，毕竟那个职务是他册封给野狼家族的！

　　……

　　秋季会战，吾以帝国军部的名义，任命你为帝国第四十七军团旅团长，明年秋季之前，最低组建一只骑士大队前来枫叶要塞参与秋季会战。【落款：枫叶要塞沙文公爵】

　　“伯爵大人，这是怎么回事？”看着洛克送来的征召令，逸飞有些疑惑了，为什么军部会突然给野狼家族发来征召令。

　　通过这段时间的了解，他也知道，一般来说，军部很少会单独给像他这样的小家族发出征召令，而他们这些小家族一般也是跟随当地的大家族一起参与会战。

　　听到逸飞的询问，洛克有些不好意思了，他有些歉意地说道：“逸飞兄弟，其实这事也怪我，上次为了帮你争取到爵位的事情，我将你击溃兽人的事情稍微夸大了一点，所以让军部对你产生了一些兴趣。再加上如今你身为卡其德山区的执政官，军部就能单独征召你了。”

　　我去，还有这坑人的事情！逸飞在听到洛克的解释，顿时感到无语。

　　但是在仔细思索了一番洛克口中的话，他有些疑惑了，不由好奇地问道：“大人，这卡其德山区的执政官难道跟别的执政官不同吗？”

　　听到逸飞的询问，洛克苦笑了一下点了点头。

　　“逸飞兄弟，不好意思，我先前只是想补偿一下你，可是谁知道卡其德山区执政官还有这样一个特殊的地方，如今也不知道是好是坏……”

　　逸飞在听完洛克的解释之后，才明白卡其德山区的执政官的特殊之处，正如他先前了解的一样，这个官职的建立就是为了方便帝国与卡其德山脉中的蛮族沟通。

　　同时另外一个任务就是，从蛮族那雇佣些蛮族战士参与每年针对兽人的秋季会战，数量也不要求很多，一个大队即可，其目的也依然是为了拉拢山中的那些蛮族。

　　在很久以前，这个事情一直进行得很顺利，每年参加完会战之后，见识了外面花花世界的蛮族战士在回到部落了都成了最好的宣传员，那些归顺帝国的种族也就是这样发展起来的。

　　自从一百多年前蛮族暴乱之后，这个官职就不复存在了，这个事情也就不了了之了。

　　可是如今既然这个官职又被任命出去了，按照帝国的传统，这个事情当然就要继续进行了。

　　在明白了是怎么回事之后，逸飞直接伸出一只手伸到洛克的面前说道：“拿来吧！”

　　“什么？”

　　“征召令和军费啊！”

　　“军费？军费是什么啊？”

　　“雇佣蛮人难道不要钱的，难道这些费用要我们野狼家族私人出？”看着洛克一脸糊涂的样子，逸飞不由紧张地说道。

　　“哈哈哈，原来是这个啊，逸飞兄弟，这你就尽管放心了，这些费用全部由帝国出。在会战之后，一切的消耗帝国会双倍补偿给你，征召令上可是写得清清楚楚的。”在明白了是怎么回事之后，洛克大笑着将征召令拿出来，递给逸飞。

　　双倍！那岂不是代表着中间的利润很大。逸飞在听到洛克的话之后，顿时眼前一亮，不由在心里想到。

　　这时他又有些奇怪了，这明显有好处的事情，为什么没人愿意去做呢？于是他将心中的疑惑说了出来。

　　听到逸飞的询问，洛克苦笑着说道：“有钱也要有命花啊，那可都是需要用军功去换的。那些蛮族都是一群未开化的人，根本就很难跟他们打交道，能不能雇佣到他们都是个问题……”

　　“逸飞兄弟，如果你真的没有办法联系到蛮人，就随便从领地抽调一千个农夫去就行了。”说道最后，洛克突然轻声说道。

　　这也行？听到洛克的话，逸飞不由疑惑地看着他。

　　“呵呵，只要你还是卡其德山区的执政官，那这种事情你说是它就是。”看着逸飞的眼神，洛克一点都不在乎地说道。

　　“当然，这费用就需要你自己出了！”

　　额……逸飞听完洛克的话之后，顿时明白了，这就是异界版本的山寨货！


第四十二章 血狼重骑

　　在送走洛克之后，逸飞在心里计算了一下，现在刚刚是盛夏，离第二年的秋季，他还有1年多的时间。

　　一年多点的时间，既要组织一个大队去枫叶要塞报道，还要解决血狼一族的问题，在时间上说紧张也不紧张，说不紧张也紧张。

　　毕竟来到这个世界这么长的时间，他还没有发现什么传送阵，也就是说，交通是非常不便的。

　　仅仅从叶枫郡到枫叶要塞之间的路程，快马加鞭的赶路都需要一个多月。

　　而两件事情关键之处依然是如何联系到蛮人部落，如果能够雇佣点蛮族的炮灰，那一切皆不成问题。

　　于是他有些急迫地想收到希拉里那边的回复。

　　可是时间缓缓过去半个多月之后，希拉里那边传来的回复却让他非常失望，虽然血狼一族曾经也属于蛮族中的一员，却因为所处位置的缘故，他们血狼一族也很少与别的蛮族部落有联系，所有至今他们都没有联系上任何蛮族部落。

　　而在此同时，别的计划都进行得非常顺利，随着几次商队被抢劫之后，盗贼团的名义被他正式地安在了墨菲特家族的那九千私军身上。

　　又是十几天过去了，联系蛮族的事情依然遥遥无期，逸飞有些烦躁地打开了系统。

　　看着地图上，正式投靠过来的血狼一族所在的安纳巴山脉也变成了红色区域，地图上，一个个以轻骑兵图案显示出来的血狼骑士分布在红色的区域上，他大略的数了一下，数量大约3000人左右。

　　如果全力出击，4000多对9000多，也未必没有取胜的几率。逸飞在心里衡量了一下，绝定全力先搞定墨菲特家族的那些私军。

　　如果胜利了，那就万事大吉了，不仅解决了血狼一族的问题，同时还解决了征召令的麻烦，用血狼一族的士兵组成雇佣兵去参加秋季会战，绝对是一本万利的事情。

　　突然想到这里，逸飞顿时一扫先前的烦恼，心里顿时有了主意。

　　于是在他的命令下，5个村落的士兵开始朝着安纳巴山脉集合了，同时他也从城堡里抽调了300名系统士兵。

　　“治安官大人，大人命令三天后正式向敌人发起进攻……”在安纳巴山脉的泰勒接到了逸飞传来的命令。

　　泰勒从士兵手中接过羊皮卷，仔细看完之后，顿时显得异常兴奋，对着士兵说道：“请转告大人，我们血狼一族绝对不辜负大人的期待。”

　　看着信使离去之后，泰勒直接吹响了集结的军号。

　　“呜呜呜……”响亮的号角声在安纳巴山脉中来回飘荡，一个个血狼骑士骑着胯下的战狼从四面八方涌了出来。

　　看着不断集结的族人，泰勒此时非常激动。

　　投奔大人绝对是他们血狼一族最英明的选择，短短一个多月的时间，族里就发生了翻天覆地的变化，美味的面包、散发着醇香的美酒、精致的战甲、锋利的长枪源源不断地运到族里。

　　对于大人如此的信任，他们血狼一族早就下定决心，如果野狼家族不负他们，他们此生将永远忠诚于家族。

　　看着眼前族人一身的打扮，泰勒不由豪气万分，如果先前血狼骑士能够有这样的配置，消灭外面那些敌人绝对是轻轻松的，何至于牺牲如此多的族人。

　　至于大人刚刚送来的命令，让他们诱敌进埋伏圈，然后前后夹击的事情，他是有些不以为然。

　　大人还是有些太年轻了，对于战事的经验还是有些不足，区区几千贵族私军，也就十几位骑士，根本无需搞出如此大的动静。

　　但是同时，他也非常感激，为了他们，大人竟然连家族最宝贵的亲卫队都抽调出来了三百多名，要知道这可是家族最核心的军事力量，听说里面最低都有青铜级的实力。

　　从老友希拉里的口中，他早就已经知道，家族的军事力量除了那些由盗贼转化过来的治安中队之后，最核心的就是家族城堡里的那五百家族亲卫队，可是各各都有称号战士的实力。

　　特别是大人身边的那队亲卫队，听说都是黄金剑士！

　　十几个黄金剑士做侍卫，这种奢侈的行为让他知道了，家族的实力远远不是表面上表现出来的哪一点。

　　所以他们血狼一族既然选择投靠大人，就一定要拿出血狼一族的诚意，特别是在大人如此信任的情况下。

　　他们从来没有想到，他们血狼一族刚刚一投靠，就能获得如此多的物资，他们当时唯一的想法就是希望在投靠野狼家族之后，在野狼家族的庇护下，族人的生活能够变好一点，不再因为食物的缺少而造成族人的死亡。

　　但是他万万没有想到，大人在同意庇护他们之后，连面都没有见过，就送来海量的物资和战具，这种态度，让他们顿时生出了愿为其效死的心情。

　　三千骑具、五千铠甲、各种精致的兵器，就这样一车一车的运到了部落，这种大气的做法，没有那个贵族能够做到。

　　大人这样的信任，怎么还能让大人为了他们血狼一族的事情而操心呢？想到这里，泰勒抬起头看着眼前的族人，大声地喊道：“族人们，刚刚领主大人送来了信息，仁慈的他已经带领家族大军朝着安纳巴山脉这边赶来，让我们将外面的那些杂碎们引诱去埋伏圈。但是，大人如此看重我们血狼一族，我们忍心让大人为了我们的事情而操劳吗？”

　　“不愿意！”

　　“不愿意！”

　　“不愿意！”

　　……

　　听到泰勒的询问，血狼一族的营地里顿时响起了震耳的喊声。

　　“传我的命令，升血狼图腾战旗，族中所有能够拿起武器的族人，跟我一起出击，杀掉外面的那些杂碎们。”泰勒大声地喊道。

　　“杀、杀、杀……”

　　随着泰勒的命令，一面血红的战旗飘扬在血狼一族的营地，营地里的房屋中，不断走出手持各种兵器的人，他们之间有老人，也有女人，还有一些幼稚的面孔，但是他们所有人的脸上都露着坚毅的神情。

　　“呜呜呜……”

　　战号吹响，龟缩在安纳巴山山脉里几年的血狼一族再次向世人展示出了他们悍不畏死的一面。

　　在三千全副武装到牙齿的血狼骑士的带领，二万多手持各式各样兵器的血狼族人冲出了安纳巴山脉。

　　泰勒的目的是全歼山下的敌军，一个也不放过，不然有了已经武装到牙齿的三千血狼重骑，血狼一族根本就无需全族出动。

　　……

　　在安纳巴山山下一侧一个湖泊边上，有着一个很大的营地，营地里来来回回走动着一群身穿铁甲、手持利刃的士兵。

　　他们身上的铠甲上，没有任何标志；营地里也没有任何能够证明其身份的旗帜，乍一眼看去，就如同一个大型的盗贼营地。

　　营地里正中央坐落着一个大型帐篷，帐篷里几位穿着精美长袍的男子正在那喝着杯中的美酒，这时帐篷的帐帘被掀开了，一位士兵匆匆地跑了进来。

　　“报告大人，刚才斥候传来消息，安纳巴山山脉里，血狼一族升起了图腾战旗！”

　　“哈哈，太好了，他们终于顶不住了，传我命令，命令全军立即集合。”听到士兵的报告，坐在帐篷正中央的一位中年男子顿时兴奋起来，一口饮掉杯中的美酒，大声地说道。

　　“遵命，大人！”士兵急忙应道，然后转身离开帐篷。

　　随即帐篷外就传来了震耳的战号声，顿时安静的营地变得喧哗起来。

　　“恭喜男爵大人，终于可以完成家族的委托了。”

　　“哈哈哈，那些无知的蛮人，竟然敢与我们墨菲特家族为敌，真是感谢他们为我的履历上再添一笔荣耀的记录。艾利克骑士，走吧，就让我们出去欣赏下他们最后的一次的表演吧。”中年男子非常得意地整理了下身上的铠甲，然后大笑着走出营帐。

　　雷吉诺德此时的心情非常好，三年了，他终于可以完成家族交给他的任务了，那些肮脏的蛮人，整天就知道像耗子一样，躲在安纳巴山脉。

　　哈哈哈，如今他们终于躲不下去！这一战之后，就可以回到自己那舒适的城堡了，不用成天在窝在这边，追捕那些东躲西藏的耗子们了。

　　至于那些耗子们要拼命了，这有什么可害怕的呢，那些连一身像样的战具都没有的蛮人，如何是家族的对手。

　　难道他们还以为，他们可以用他们那发黄的牙齿咬破家族骑士身上的那坚固的铁甲。

　　看着身后刀枪如林、寒光闪闪的三个军团方阵，雷吉诺德的嘴角不由就露出了一丝嘲讽。


第四十三章 只是去混个荣誉值

　　“咚咚咚……”这时远处传来了战马奔腾的声音，看着远处扬起的尘烟，他立马大声喝道。

　　“长枪兵上前十步，五重排列，竖枪！”

　　“弓箭手，准备！”

　　随着他的令下，他身后的三个方阵开始动了起来。

　　身穿重铠、手持长枪的长枪兵纷纷向前走了十步，混合排成了五行，手中的长枪以45度角的方式，在整个队伍前方架起了一座枪林！

　　弓箭手纷纷将箭囊中的羽箭抽了出来，一根根地插在面前松软的土地上。

　　看着远处扬起的尘烟，雷吉诺德一点担忧都没有，这些愚蠢的蛮人，根本就不知道什么战术，每次就知道用一身蛮力来冲击军阵，真是无知者无畏啊。

　　“杀，杀，杀……”随着传来的喊杀声，他就看见尘烟中血狼骑士露出的身影，随着距离越来越近，他急忙大喝着。

　　“射击！”

　　随着他一声令下，早就等待多时的弓箭手们纷纷按照45度角将手中的羽箭不断抛射了出去。

　　“嗖嗖……”一蓬蓬箭雨，如同乌云一样，落在了飞奔过来的血狼骑士身上。

　　看到这一幕，雷吉诺德的脸上不由露出了得意的笑容，期待着等会而来的悦耳的声音。

　　哈哈哈，一会又可以收获一大批无主的战狼了！这些蛮人饲养出来的坐骑真不愧是最优质的战骑。

　　“叮叮当当……”

　　在一阵金属撞击的声响之后，雷吉诺德的眼睛突然睁得直直的，简直就不敢相信眼前的这一切。

　　血狼重骑！血狼一族怎么还会有如此多的精致的战具呢？看着从箭雨中飞奔而出的血狼骑士，一身精致的钢甲，箭矢射在他们身上，直接被弹开了。

　　“投矛！”这时飞奔而来的血狼骑士大军中传来一声怒喝。

　　雷吉诺德就看见眼前闪过一道道寒光，随即就听到前面传来了一阵哀鸣声，他看见前方的枪兵倒下了一大片，密集的枪林瞬间变得稀稀拉拉。

　　随着一波波的长矛飞来，雷吉诺德知道大势已去，在没有壕沟和弩手的情况下，枪兵和弓箭手根本就难阻挡已经提起速度的重骑，更何况如今长枪阵已经被破，站在后面的弓箭手就如同剥光了的女子一样，直接暴露在一群饥饿的大汉眼中，那结局就不言而喻了。

　　“撤！”看着越来越近的血狼重骑，他二话不说直接下达了逃跑的命令。

　　哼，野狼家族，你们给我记住了，墨菲特家族的不会就此罢休的，无知的小儿，你就等着死亡的召唤吧。

　　这时雷吉诺德已经认出血狼骑士身上铠甲上的图案，不正是这段时间闹得沸沸扬扬的野狼家族的标志吗，顿时他就明白了血狼骑士身上的战具是从那里来的了。

　　可恶的小儿，竟然敢跟伟大的墨菲特家族作对！

　　随着雷吉诺德的逃跑，弓箭手和长枪军顿时士气全无，纷纷丢下手中的武器撒腿四散逃离。

　　“杀，一个不留！”看着眼前的局势，泰勒一脸杀气地喊道。

　　……

　　我去，这是怎么回事？

　　这时正在行军路上的逸飞，刚刚来到3号村庄，也就是离安纳巴山山脉最近的一个村庄，集结完麾下的大军，准备下达出发的命令时，就看见地图上血狼一族的营地里突然出现了很多民兵的图案，他顿时非常惊讶，急忙拉近地图仔细望去。

　　就看见血狼一族全族出动的一幕，顿时感到非常恼怒，这个泰勒怎么就这么不听话呢，都告诉他了，让他等等，等这边的军队到了再一起动手，他怎么就冒然攻击了呢？

　　于是他急忙大喝道：“全军急行军，速度赶往安纳巴山山脉，支援血狼一族。”

　　“大人，出什么事情了？”这时站在他身边的希拉里看见逸飞脸色不对，急忙问道。

　　领地里唯一一个贵族出身的希拉里如今已经被他提拔成参谋长了，虽然这个世界没有参谋长这一说，但是在他的军队里，一切都是他说了算。

　　“泰勒他们进攻了？”听到希拉里的询问，逸飞恼怒地说道。

　　血狼一族发起进攻了？听到逸飞的话，希拉里顿时一愣，过了一会，他突然笑了起来，一脸笑意地对着逸飞说道：“恭喜大人！”

　　额，喜从何来？逸飞疑惑地看着一旁的希拉里。

　　“大人，我跟泰勒他们打交道多年，如果血狼一族没有必胜的把握，他绝对不会动手的，因为如今的他们，伤不起。但是既然他们决定动手了，那绝对是有必胜的把握，所以在下祝贺大人又获得一只精锐军团。有了血狼一族的归顺，家族的实力将直接踏上一个台阶。”希拉里恭敬地说道。

　　哎，无语！逸飞听到希拉里的话，不想过多解释，没有人知道，逸飞出兵攻打墨菲特家族的私兵最主要的目的就是为了刷荣誉。

　　如今随着领地人口越来越多了，光那100个建筑数量产出的东西已经有些不够用，这严重的限制了领地的发展。在爵位无法提升的前提，唯一能够增加系统建筑物的办法就是消耗荣誉值，在非领地地域上建立各种建筑。

　　不然靠着异界这些百姓自己建立的手工作坊，根本就没有办法支持领地日后如此高的军民比例。

　　最重要的一点就是那异界土著们制造出来的军械的质量，让人堪忧啊。如果说系统建筑里制造出来的铠甲是A级货，那这些手工作坊里生产出来的铠甲最高也不过是个C级。

　　这样质量的产品如何能够获得高额的回报呢？

　　这些内情他是没有办法说，于是他只能督促着麾下的士兵加快速度，期待着能够赶上。

　　我靠，不用这么水吧？在赶路的过程中，逸飞不断通过系统地图查看战事的进展。

　　随着那三千血狼重骑冲到山下之后，逸飞终于从地图上看到了敌人的身影，看着墨菲特家族私军的布置，他整个人心都凉了。

　　就这样的水平还出来带兵打战，壕沟呢，拒马呢，盾墙呢，弩手呢？这他妈的怎么什么防御工事都没有啊。

　　还有，为什么长枪阵的厚度这么薄，你还真以为你们手中拿的全是AK47啊，就差摆个一字长蛇阵！

　　哥哥，难道你想投诚？看着地图上墨菲特家族私军头目看着血狼重骑兵突击的时候，依然不做任何改变，反而脸色露出了得意的笑容，逸飞就不由在心里问道。

　　“古德奥斯，带着骑兵小队，跟我走！”看着地图上墨菲特家族私军摆出的阵势，逸飞一下子就知道战事的结局了，顿时有些着急地对着身边的古德奥斯喊道，然后直接一夹胯下的战马，朝着安纳巴山山脉飞奔而去。

　　希拉里看着眨眼间就看不到身影的逸飞，顿时感到很无奈，大人为什么就不相信他的判定呢。

　　重装血狼骑士可是非常恐怖的啊，墨菲特家族的那区区九千私军根本就扛不住他们的一波冲击，除非那九千私军都是重装骑兵。

　　“将军，怎么办？”希拉里不得不来到罗比的面前，询问接下来该怎么办。

　　“按照大人的命令，继续急行军！”罗比非常坚决地执行着逸飞的指示。

　　半个时辰之后，逸飞终于赶到了安纳巴山山脉下的战场，看着遍地的墨菲特家族的溃军、四处飞奔的血狼重骑和遍地的手持各种各样武器的血狼一族的族人，他终于松了一口气。

　　我去，终于赶上了，幸好战事还没有结束。

　　“泰勒拜见大人。”这时，注意到这边情况的泰勒带着一队血狼重骑跑了过来，发现是逸飞，急忙跳下战骑，单膝跪在地上行礼。

　　“起来吧，我的骑士！”此时逸飞心情非常好，笑着说道。

　　“谢大人！大人，您怎么亲自过来了！”泰勒站起来问道。

　　听到泰勒的询问，逸飞当然不好说他是过来混荣誉值的，只能笑着说道：“半天没有看见敌人过来，有些担忧战事的进展，特意过来看一下！？”

　　泰勒等人听到逸飞的话，心里顿时非常激动，大人真是太好了，如此关心他们血狼一族。

　　为了他们，竟然亲自冒险过来，他们不由再次跪在地上，激动地说道：“在众神的见证下，血狼一族愿终身效忠大人、效忠野狼家族……”

　　……

　　哎，这个世界的人还是太好忽悠了！看着眼前跪倒一片的血狼骑士，逸飞不得不再次进入神圣誓言的节奏中去。


第四十四章 终于是爵爷了

　　在血狼一族消灭了墨菲特家族私军的事情传出去之后，整个帝国贵族圈里都引起了一场不小的轰动。

　　他们肆无忌惮的讨论着这一件事情，摆明了就是看墨菲特家族的笑话，特别是那些与墨菲特家族不和的家族，更是经常将这件事情挂在口上。

　　哈哈哈，堂堂墨菲特家族的私军竟然被一个小小的连男爵都不是的家族和一群蛮人联手给灭了，这真是今年最大的笑话。

　　同时他们也想看看，墨菲特家族究竟如何找回这个场子来，成天吃喝玩乐的，生活总是有些枯燥，难得如今有点有趣的事情。

　　“哈哈哈……有意思！这个小子挺精的啊！”早就已经进入费德烈大帝视线里的逸飞，在这件事发生之后，第一时间具体的情报就传到了费德烈大帝的手中。

　　看着情报司送来得的这些有关野狼家族的情报，费德烈大帝不由笑了起来。

　　亚华族的人真不愧是大陆最聪明的种族，整件事情做得天衣无缝，墨菲特家族连个说理的地方都没有。

　　费德烈大帝看着手中的羊皮卷，上面详细地写明了，血狼一族归顺野狼家族，再次成为帝国一员；野狼家族运往血狼一族的各种物资在安纳巴山山脉几次遭遇盗贼团的袭击；野狼家族清剿领地附近的盗贼团的计划备案和剿灭盗贼团后的提交的各种证据，证据他们击杀的绝对是前几次抢夺运输队物资的盗贼团，不是什么无辜百姓。

　　这一环扣一环的，直接将这件事弄成了，野狼家族根本就不知道那是墨菲特家族的私军，他们只是为了维护领地的安定，讨伐了一个大型盗贼团而已。

　　“呵呵，臭小子，看在你跟她是同族的份上，本王这回就依你的意，给你点赏赐！但是这事毕竟不能做多了，路还是一步一步的走，才稳妥些！”这时费德烈大帝笑着在那自言自语地说到。

　　“塔伯，传吾的旨意，野狼家族族长逸飞骑士教化蛮人有功，特封为帝国三等男爵，将卡其德山区和安纳巴山赐予给他，作为家族的领地。叶枫城城主洛克教化蛮人有功，由帝国三等伯爵晋升为帝国二等伯爵。”

　　听到费德烈大帝的旨意，站在一旁的塔伯顿时愣了一下，随即就醒悟过来，恭敬地说道：“大帝英明！”

　　封爵了！那个小子竟然被大帝封为三等男爵了，连同紫罗兰家族的那个小子也沾了光，爵位升了一级。

　　但是从大帝给出的封赏，各家都知道门罗族的那个小子应该只是大帝推出来的棋子，其目的就是为了警告他们，有些事情不要做得太过火了。

　　很多家族已经从长老会那里得知整个事情的经过，虽然那些都是那个门罗族的小子搞出来的阴招，但明面上，墨菲特家族的确有些理亏，用家族私军假冒盗贼攻击帝国军人，这事传出去，不知情的人还以为墨菲特家族要背叛帝国呢！

　　至于为什么说门罗族的那个小子是大帝推出来的棋子，其原因就是在于大帝给予他的封地。

　　卡其德山区和安纳巴山山脉，这两个都是什么地方？白送都没有人愿意去的地方，到处都是野蛮的蛮人。

　　从这一点可以看得出来，大帝对于那个小子恐怕也没有什么好感，只不过是迫于帝国的制度而已——开疆扩土者必封爵。

　　……

　　“蠢货，家族让你去是为了消灭血狼一族，你没事去抢野狼家族的商队干什么？”在墨菲特家族里，从安纳巴山山脉狼狈讨回来的雷吉诺德此时正低着头站在那里，在他的面前，一位穿着华丽长袍的老者正在那里指着他大声地骂着。

　　公然攻击帝国其他家族的商队，这事说出，他们墨菲特家族还想不想在帝国混了。

　　“父亲，您就不要怪雷吉诺德了，实在是那个小子太狡猾了，竟然让商队将他们家族的旗帜收了起来，雷吉诺德为了不让任何物资进入血狼一族，才不小心上了他的当……”这时，站在老者身边一个大汉恭敬地说道。

　　“是啊，大人，我真的不知道那是他们野狼家族的商队……”雷吉诺德非常委屈地说道。

　　“滚出去，蠢货，家族的面子如今都让你给丢尽了。”老者看着站在那的雷吉诺德，怒声地喝道。

　　听到老者的话，雷吉诺一脸沮丧地走了出去。

　　“父亲，难道我们墨菲特家族就这样忍气吞声了？”等雷吉诺离去之后，站在老者身边得那个大汉气愤地问道。

　　“忍气吞声，哼，怎么可能呢，一个小小的骑士家族也敢跟我们墨菲特家族做对，我们要是不给他点苦头吃，我们墨菲特家族还怎么在帝国抬起头来。”老者恨声地说道。

　　“父亲，那我们怎么办？”

　　“格雷戈里，你拿着这个去雅格部落，就说我们墨菲特家族愿意用三十万金币买野狼家族的城堡。”这时老者想了想后，手中突然多了一串兽牙项链，对着一旁的大汉说道。

　　“大人不可！”老者的话音刚落，站在一旁的一位中年文人模样打扮的人就急忙喊出了声音。

　　“风雅格，你是什么意思？”听到中年文人的话，大汉怒声喝道。

　　“大人，难道您忘记了人族的约定了吗？”听到大汉的怒喝声，中年文人理都没理他，直接目视着老者问道。

　　“风雅格，请记住，现在这边是我在负责，如果你有什么不满，尽可以汇报给族长，但是只要族长还没撤销我的职位，这边的事情就没你什么事！”老者藐视的看了一眼身旁的中年人，慢悠悠地说道。

　　“格雷戈里，去吧！”

　　“遵命，父亲，我这就派人去联系雅格部落。”听到老者的话，大汉顿时笑了起来，大声地应道。

　　“哼！”听到老者的话，一旁的中年人脸色一变，轻哼一声，然后招呼都不打一声，转身离去，嘴角却微微地上翘着。

　　“哼，以为抱上了墨德的大腿，就当自己是个人物了！”看着中年人离去的身影，老者阴森森地笑道。

　　这件事情，他们墨菲特家族在明面上的确理亏了，不仅不能用官面的手段去找回场子，还要赔偿其商队的损失。

　　但是不管用什么办法，他们墨菲特家族必须要教训那个无知的小子，不然在帝国，他们墨菲特家族从此将蒙羞。

　　太久了，太久没有人敢出来挑衅他们墨菲特家族了，除了那该死的蛮人以外，那些生活在边疆的乡巴佬就跟那些粗俗的蛮人一样，愚蠢不堪！

　　至于那个约定，几百年过去了，还有谁当它是一回事呢？只要他们不宣传出去，又有谁知道他勾结雅格部落。

　　……

　　十几天之后，费德烈大帝的旨意终于传到了叶枫郡。

　　接到这个旨意的洛克顿时兴奋了起来，哈哈，逸飞兄弟说得太有理了，血狼一族的归顺对于帝国的意义实在是太大了，竟然让他的爵位升了一级。

　　他迫不及待地拿着费德烈大帝的旨意来到了野狼城。

　　什么，我终于是爵爷了？逸飞在看到费德烈大帝的旨意之后，简直就不敢相信。

　　先前洛克还将爵位晋升说得千难万难，如今就费德烈大帝的一句话，自己就变爵爷了，看来先前的想法要改变一下了。

　　一定要想办法抱上大帝的粗腿，那样才是升官发财的捷径啊！想到这里，逸飞不由开始意淫起来了。

　　该如何抱上大帝的粗腿呢，是搞些小发明还是搞些小创作呢？

　　“逸飞兄弟，你在想什么？”这时洛克看着逸飞在看完大帝的旨意之后，陷入了呆滞状态，不由拍了他一下，然后好奇地问道。

　　“呵呵，没想什么，我在想，大帝如此厚爱，我们是不是要送点东西表示感谢啊？”逸飞清醒过来，用询问的语气问道。

　　送东西给大帝，这是为什么啊？洛克有些疑惑地问道：“为什么？”

　　我去，这情商太让人堪忧了，难道你不知道这么一句话，朝中有人好办事。听到洛克的疑问，逸飞小声地将那其中的意思委婉地透了一点出来。

　　“哈哈哈，逸飞兄弟，你的想法真是奇特，但是这事是行不通的，因为正常情况下爵位的晋升是由长老会决定的，大帝也没有办法干扰。而这一次，是因为我们拥有开疆扩土的功劳，大帝才有资格封赏我们……”洛克非常详细地将帝国的规定给逸飞普及了一遍，让他彻底放弃心中那荒唐的想法。

　　我去，行不通？算了，安心闷头发展吧。

　　逸飞在听完洛克的解释之后，顿时感到非常没劲，直接接过洛克手中的羊皮卷，盖上家族的印章，然后还给了洛克。

　　家族备案，洛克这次来一是为了告诉他，他被封为男爵的好消息；二就是让他签订帝国爵位备案，这个备案可是要上交给长老会，以方便长老会日后的管理。

　　“滴，系统升级中……”

　　就在逸飞刚刚在羊皮卷上盖上家族的印章，他的脑海里就弹出了一条对话。


第四十五章 升级后的斗气技

　　一天过去了，系统再次完成了升级，逸飞迫不及待地打开了系统，仔仔细细地查看了一遍，发现系统跟往常一样，没有太多的变化，唯一的区别就是领地的范围增大了，但是却又与游戏里面有些区别。

　　他发现地图上卡其德山区和安纳巴山脉里属于己方的区域全部都变成了他的直辖领地，而那些蛮人部落所在的区域，依然还是属于中立村落。

　　他打开游戏里领主一栏查看了下，发现他一直期待的建筑数量和士兵数量终于增加了，但是那增加的额度真的让他挺不满意。

　　宿主，声望值156340，爵位三等男爵，荣耀值8652，职业低级骑士，官职卡其德山区执政官。

　　领地情况：要塞1，人口99087，建造建筑数为100/200，招募士兵数为480/1000，雇佣士兵数6965。

　　咦，为什么职业还是低级骑士呢，不是说荣誉值达到1000就可以升级成中级骑士吗？

　　看着领主栏里的显示，逸飞有些疑惑了。

　　滴，是否消耗1000荣誉值提升职业等级？是？否？

　　这时就在他在心里疑惑的时候，眼前就弹出了一个对话框。

　　什么啊，还要消耗荣誉值！不要这么坑人吧？看着眼前弹出来的对话框，逸飞顿时怒了。

　　但是不管他如何说，如何骂，他眼前的对话框依然清楚地显示在那里，等待他的确认。

　　是！逸飞没有办法，只有选择了是，然后看着好不容易才获得的荣誉值瞬间就减少了1000。

　　抄写员：玩家职业等级提升。

　　一股澎湃的力量从体内涌了出来，同时大脑就感到一阵清凉，逸飞顿时感觉全身充满了力量，而且他感觉他对于枪术和剑术的理解更加深奥了。

　　他手腕一翻，一把长剑出现在手中，他熟练的挽了一个剑花，然后不由自主地喊道：“十字斩！”

　　剑随手动，刷刷，空中出现一道由剑气组成的十字形的图案，那图案闪电般的穿过屋内的家具，扬起漫天的碎木屑，然后击在了屋内的墙壁上，他就看见由坚硬青石构成的墙壁上出现了一道清晰的十字形的图案，刻入三分。

　　这是自己弄出来的？逸飞看着远处墙壁上的痕迹，在看看手中的长剑，不由目瞪口呆。

　　这不是斗气吗？自己竟然会斗气了？

　　看着墙上那深深的一道十字形的痕迹，逸飞不由打量着自己的双手，急忙点开系统中个人的属性。

　　逸飞：……已掌握斗气技：十字斩。

　　哈哈哈，真的是斗气技，原来职业等级的提升不仅仅可以提高系统兵的AI，还能学会斗气技。

　　那如果等自己达到神骑士，会不会能够一剑开山呢？想到这里，他就开始幻想起来。

　　“咯吱”这时房门突然被推开了，希拉里跑了进来，看见屋内一片狼藉，再看到墙上的痕迹，不由惊讶地喊了起来。

　　“大人，你也会战技？”

　　“战技？”逸飞有些疑惑了。

　　“大人，这不就是战技造成的吗？难道大人您刚刚苏醒了自己的战技？”希拉里突然非常兴奋地说道。

　　“？？？”看着莫名其妙就兴奋地希拉里，逸飞依然处于疑惑状态，什么战技啊，这不就是普通的斗气技能吗？

　　我靠，难道这个世界没有斗气？这是逸飞突然想到了什么，顿时脸上露出惊喜的神色，大笑着说道。

　　“哈哈，希拉里，你给我说说，战技究竟是什么玩意？”

　　“大人，在上古文献的记载中，每个人的体内都蕴含着巨大的能量，当人类的实力在达到一定的程度之后，就能够激活体内的这股巨大能量，从而掌握这种非常恐怖的能量，人们称它为战技……”希拉里详细地将他知道有关战技的情况说了出来。

　　“希拉里，按照你这样一说，高级战士一般都会拥有一二项战技，那它应该是大陆货，你怎么会如此惊喜呢？”

　　“大人，您别急，请听我说完。”

　　“大人，虽然高级战士一般都能学会一二项战技，但是那却不是真正的战技，我们称它为伪战技。因为哪些战技不是他们自己激发的，而是通过融合别人的战技种子，慢慢学会的。这样的方式有很大的后遗症，不管任何情况下，使用之后，会陷入一段时间的虚弱期。而大人您刚刚自我激发的战技，在体力充足的情况下，使用之后不会有这样的情况……”希拉里非常兴奋地说道。

　　“大人，您忠诚的仆人有个冒犯您的请求……”这时希拉里突然跪在地上，非常非常恭敬地说道。

　　听完希拉里的解释，逸飞终于完全明白了什么是秘技，什么是伪秘技。

　　这时看着眼前跪在地上的希拉里，一脸希翼的表情，逸飞不由纳闷了，一个自杀技能至于这样吗？直接将自己从家族骑士降为了家族仆人。

　　但是自己这个是斗气技，不是什么战技啊，这战技种子怎么凝聚出来啊？逸飞很清楚，他所掌握的这个战计根本就不是什么激活体内能量所引发的战技，只不过是他职业升级后，系统给予的福利。

　　看着眼前一脸希翼的希拉里，他顿时有些为难了。

　　“滴，是否消耗300荣誉值，制造斗气技十字斩技能石？是？否？”

　　就在逸飞感到为难的时候，他的眼前弹出了一个对话框。

　　“是！”此时逸飞直接选择了是，对于荣誉值的消耗他没有放在心上，反而有些期待接下来发生的事情。

　　随着300荣誉值的失去，他的手中多了一颗乳白色的珠子。

　　“起来吧，我的骑士，这是家族赐予你的荣耀！”逸飞将手伸到希拉里的面前，露出手心里的那颗乳白色的珠子。

　　“希拉里愿为防卫家族而冒死犯难！”希拉里激动地接过逸飞手中的珠子，恭敬地行了一个礼，就准备离去。

　　“希拉里，等等！”看着希拉里激动地准备离去之时，逸飞直接喊道。

　　“大人，您还有什么吩咐吗？”希拉里立马停下脚步，恭敬地问道。

　　“希拉里，你就在这里把它服用了吧，我第一次激发战技种子，有些不清楚秘技融合的情况。你就在这里融合它，有什么意外了我也能帮下忙！”逸飞找了一个理由说道。

　　“遵命，大人！”听到逸飞的话，希拉里非常感激，直接将手中的珠子吞了进去。

　　一分钟过去了！

　　二分钟过去了！

　　……

　　十分钟过去了！

　　逸飞都没有看见希拉里的身上有任何动静，不由有些疑惑了，在心里想到，难道系统造出来的东西对于这些土著没有用？

　　这时坐在地上的希拉里突然脸色露出惊喜的笑容，直接再次跪在地上，高声喊道：“多谢大人的指点。”

　　我去，我指点了个毛啊！老子坐在这里看了十分钟，屁股都没动一下。

　　听到希拉里的话，逸飞有些疑惑了，但是脸上却带着一副笑意地问道：“你掌握了这个战技？”

　　“是的，大人。多谢大人的指点，我已经完全掌握了这个秘技！”希拉里一脸的兴奋，恭敬地说道。

　　希拉里此时的心情非常激动，他万万没有想到，大人不仅愿意传授他秘技，还特意花费了一番力气指点了他。

　　刚才在脑海里出现的那一幕图案，他很清楚的记得，那就是上古文献里描述的战技传承吗？

　　这就意味着，他学会的不是伪战技，而是真正的战技，而在此同时，他也学会了大人传授给他的那一套剑技。

　　那一刻，他顿时被大人那伟大的胸怀所倾倒，从今天起，大人不仅是他的君上，更是他的老师。

　　逸飞看着此时一脸虔诚的希拉里，也不好多问，只能让其先离去！

　　看着恭恭敬敬离去的希拉里，逸飞发愁啊，他只想知道这些异界的人在使用十字斩技能石后是什么情况。

　　算了，以后再那探究这个问题吧，能用就好，起码这个东西用来提升手下的忠诚度还是很有效果的。

　　过了一会，逸飞就想开了，走出房间，朝着军营里走去。


第四十六章 危机

　　一晃又是半个月过去了，逸飞又花费了二千多荣誉值弄出了8个技能石，一一赐予了罗宾逊等人。

　　几次实验之后，他也弄明白了，为什么他们在融合技能石之后都是那么激动，原来系统制作出来的这些技能石与大陆上的那些战技种子不一样，系统制作出来的技能石让他们全部都真正地掌握了战技，而不是伪战技。

　　同时他也知道罗比属性里的荣誉值是干什么用的了，原来系统制作出来的这些士兵，也可以用荣誉值制作技能石，只不过如果荣誉值不多的话，一旦使用来制造出技能石之后，他们的实力就会下降很多。

　　因为他们的等级就是跟荣誉值挂钩的，而实力又跟等级挂钩。

　　在与罗比等人的交谈中，逸飞也知道了，如果在他们的荣誉值达到一万之后，再制造几个技能石，就不会影响到他们的实力，最多就是虚弱一二天。

　　在明白了这一点之后，逸飞就将技能石的事情放到一旁，开始继续修建城墙起来。

　　因为获得了爵位，逸飞再次将野狼城扩大了一倍，将建筑数造满了，依然是以各种作坊为主。

　　在此同时呢，他也在先前几个村落的地方和血狼一族所在的地方，一一修建了一个小型的城池，让其拱卫着野狼城。

　　小小的一个男爵家族，竟然在领地里修建了七座城池，这样的事情立马被来到野狼城交易的商行给传了出去。

　　怕死？仁慈？两种不同的说话开始在帝国中流传起来。

　　用贵族的话说，那个门罗族的小子究竟是有多怕死啊，竟然在领地里修了那么多坚固的城堡。

　　而用老百姓的话，那就是野狼家族是个非常仁慈的家族，他们的族长为了领地百姓的安全，竟然愿意花费大量金币为其修建城墙。

　　至于外面的这些传闻，逸飞是完全置之不理，此时他在考虑，究竟是率领什么兵去参加秋季会战呢。

　　因为可招募士兵人数的增加，财大气粗的他直接从雇佣兵营地里招募了500弓骑兵。

　　这可是他在玩游戏时最喜欢的一种兵了，风筝流最好的兵种。在空旷的城外，面对任何步兵都可以无损击杀，即便是十字军剑士，也依然逃脱不了被风筝致死的结果。

　　虽然到了这个世界，步兵的速度有所增加，但是他依然还是很喜欢弓骑兵，看着漫天飞落的箭矢，那就是一种视觉上的享受。

　　“大人，罗宾逊治安官派人送来紧急军情！”就在这时，房门外传来卫兵的喊声。

　　紧急军情？逸飞顿时一惊，急忙吩咐卫兵进来。

　　“大人，前日有村民来报，卡其德山区里的雅格部落不知道为什么突然开始集结军队了，看那情形好像是准备出山……”

　　蛮人军队出山？

　　看着羊皮卷上写的内容，逸飞不由大吃一惊，直接打开系统，就看见地图上卡其德山区区域里，有一个比较大的中立村庄的颜色已经从白色变成了黄色。

　　同时大量的黄点正朝着野狼领这边移动，幸好他们离野狼领地还很远，中间还间隔着七、八个中立部落。

　　我去，这是什么节奏，老子好像没有去惹你们啊。

　　通过地图上的显示，逸飞发现那个有敌意的蛮人部落还挺大。

　　“计算敌方实力！”逸飞直接在脑海里说道。

　　这个玩意也是上次系统升级所出现的，只不过先前在地图上没有任何敌对势力，他就一直闲置着没用。

　　这一次终于用上了，但是他最不希望用的就是这个东西。一旦用上这个，那就意味着他的老巢，也就如今要塞所在的地域出现了敌对势力。

　　蛮人剑士13657，蛮人弓箭手24579，武装农民34572。

　　我去，七万多的兵力！看着系统统计出来的数据，逸飞有些恼火，领地刚刚有了一点进展，蛮人就来捣乱，难道就不能安静地各过各的日子吗？

　　“大人，洛克伯爵派人送来私函！”这时一个卫兵匆匆走了进来，递上一卷羊皮卷。

　　逸飞兄弟，请小心墨菲特家族！家族刚刚传来消息，传闻墨菲特家族最近要针对你们野狼家族，也许他们会在不久的骑士大赛上狙击你们野狼家族，建议你们今年最好不要参加……

　　看着洛克送来的消息，逸飞突然有了一个感觉，那个有些异常的蛮人部落肯定与墨菲特家族有些关联，不然那个蛮族部落不会莫名其妙的想着要进攻野狼家族。

　　好歹他们野狼家族也属于帝国的贵族，而且他现在还是帝国的官员。

　　妈的，既然想要我的小命，那就别怪我真的撕破颜面了。在明白是怎么回事之后，逸飞直接拿起桌上的鹅毛笔，沾上墨水，在一张空白羊皮卷上写了起来！

　　本来在处理完血狼一族的事情之后，他就不准备再去撩拨墨菲特家族了，毕竟他又不傻，如今的底蕴不强，还是闷头发展为好。

　　他在心里是这样想的，你阴我一把，我阴你一把，两家扯平了！

　　谁知道墨菲特家族竟然准备勾结蛮人弄死他，这一下，顿时让他忍不住了，给脸不要脸，那就看谁笑到最后。

　　既然你想要我的命，那我就落你们的面子，你们不是把家族的荣誉放在第一位吗？

　　如果让人知道堂堂一个大家族竟然派出私兵假扮匪徒，公然抢劫帝国其他贵族的商队，看你们怎么收场！

　　逸飞根本就不清楚了，他的那种想法是建立在双方拥有平等地位的情况下。而如今的野狼家族，在墨菲特家族的眼中，充其量就是一个的跳蚤，随手就可以捏死的，怎么可能跟他有来有往呢？

　　“来人，将这个仲裁申请书送到郡城的纠察院！”

　　“遵命，大人！”

　　……

　　“野狼家族疯了？”

　　随着野狼家族送来的仲裁书被送到叶枫城，不知道内情的家族都感到万分不可思议。他们仅仅都知道，前段时间野狼家族还刚刚阴了墨菲特家族一把。

　　而如今那个狂妄的小子又挑衅墨菲特家族，还以先前商队被袭击的事情申请帝国裁决，这不是直接在先前的那件事情上再添一把火吗？难道野狼家族真的准备跟墨菲特家族不死不休。

　　顿时知道这个事情的家族纷纷将注意力放到了野狼家族和墨菲特家族身上，想看看接下来究竟还会发生什么事情。

　　“宾德，事情调查清楚没有？”在叶枫城城主府中，洛克对着一位老者问道。

　　“回大人的话，事情已经调查清楚了，逸飞男爵之所有有这样的举动，是因为卡其德山区里有个蛮人部落正准备彻底灭掉野狼家族，我怀疑这恐怕与墨菲特家族有关。”老者恭敬地说道。

　　“真的！”洛克顿时惊喜地问道。

　　“大人，现在还没有确切的证据证明其与墨菲特家族有关，但是一个蛮人部落突然出兵要攻击一个离自己很远的贵族领地，而恰好这个贵族又刚刚得罪过墨菲特家族……”老者突然笑着说道。

　　“哈哈哈哈，说得对极了，就算不是他们墨菲特家族做的，大家也会认为是他们做的。如此好事，真是天助我们紫罗兰家族啊！”洛克哈哈大笑了起来。

　　“大人，那这件事我们该怎么办？”老者小声地问道。

　　“呵呵，现在还没有证据，我们不方便出手。但是我们的盟友已经送来的申请函，我们当然要帮其一把了。这样吧，将先前野狼家族和墨菲特家族的恩怨和蛮族出兵一事，详细写清楚，然后连同野狼家族的申请书送到落叶城去，请求总督大人裁决。”洛克笑呵呵地说道。

　　“大人，您的意思是让总督府处理？”老者问道。

　　“呵呵……”洛克笑了笑，没有多说什么。

　　老者立马就领悟了洛克的意思，于是笑着走了出去，派人将野狼家族的仲裁申请书送往落叶城。

　　虽然他们紫罗兰家族跟野狼家族是盟友，但是这个事情还是交给纠察院的那些大老爷们去处理吧。

　　没有人是笨蛋，野狼家族的仲裁申请书在送到落叶城之后，当天就从落叶城就飞奔出几骑，分别朝着不同的方向飞奔而去。

　　没过半个月，野狼家族申请帝国仲裁的事情就传遍了整个帝国，野狼家族再次成为整个帝国的焦点，而墨菲特家族再次成为了笑料。

　　同时因为蛮人部落的行动，在帝国的高层，墨菲特家族有人违背人族的誓言，勾结蛮族的事情也被一些有心人给猜了出来！

　　顿时，整个帝国的贵族都将注意力放到墨菲特家族和野狼家族身上，同时暗地里暗流涌动！


第四十七章 墨菲特家族服软？

　　在萨克行省的北边靠近着死亡之海，有着一片森林里，夏日的阳光笼罩着广袤的森林，穿过这片郁郁葱葱的森林，透过密密的树枝，可以看到在众多荆棘和蔷薇的环绕下，矗立着一座古老而又宏伟的城堡——卡尔德里拉城，也就是如今墨菲特家族的封地。

　　整个城堡显得是那么的宁静、祥和！

　　“哒哒哒……”一阵急促的马蹄声打破了这片宁静，一匹快马从远处飞奔来，冲进了城堡。

　　过了一会，安静的城堡变得喧哗起来。

　　“啪！”

　　“可恶的小儿，竟然敢如此羞辱我们墨菲特家族！”此时身为墨菲特家族的族长摩尔根将手中的银杯狠狠地摔在地上，怒声骂道。

　　在他的身边，一群身穿华丽长袍的人纷纷跪在地上，低着头，身形还在颤抖着。

　　“谁能告诉我，赫伯特他们在外面究竟干了什么，一个小小的男爵竟然敢得罪伟大的墨菲特家族。”

　　听到老者的话，跪在地上的众人没有一个人出声。

　　“史帝夫，你能告诉我，究竟是怎么回事吗？”摩尔根在发泄了一番心中的怒火之后，对着地上的其中一位老者问道。

　　“家主，事情是这样的……”老者将事情的前因后果仔细地说了一遍，丝毫不敢再欺骗眼前的老人。

　　“赫伯特那个蠢货，竟然勾结蛮族攻击帝国贵族，难道他不知道那个规定吗？”摩尔根在知道是怎么回事之后，顿时更加气愤了，他万万没有想到，家族竟然还有如此愚蠢之辈。

　　一个小小的男爵家族，想要报复他们，可以有无数的办法整死他，但是绝对不能勾结外族者。

　　一千年前，人族圣域建立之时，大陆诸国就签订了一个神圣的契约，那就是勾结外族残害人族者，杀无赦！

　　这个誓言自从签订之后，就被刻在人族的圣城中，凡是违反了这条誓言的家族，如今已经全部都不存在了。

　　即使如今圣城已经没落了，但是这种公然违背神圣契约的事情依然不容小觑，鬼知道什么时候就会被别的敌对家族拿出来作为攻击家族的把柄！

　　“蠢货！十足的蠢货！史帝夫，传我的命令，赶紧对外宣布赫伯特勾结外族，立即逐出家族；墨菲特家族愿意赔偿野狼家族损失，同意支付给其100万金币；同时墨菲特家族御下不严，愿意增派出一万高级家族骑士驻守魔渊谷，为此赎罪！”摩尔根怒声说道。

　　“家主，这是不是有些太过了啊，这件事情赫伯特做得很隐蔽，根本就不会有人知道，我们只要……”听到摩尔根的话，史帝夫急忙说道。

　　“闭嘴，你们真以为这事做得天衣无缝？”不等史帝夫将话说完，摩尔根直接打断了他的话。

　　“一群蠢货，难道你们忘记了雷伊家族的事情了？”

　　听到他的话，众人的脸色顿时一变，他们竟然忘记了这件事情，三百年前，火烈帝国的雷伊家族就是因为其家族少族长的意气之争，花钱雇佣了一个兽人部落，歼灭了一个小小的骑士家族。

　　本来这件事情，对于一个拥有四个行省统治权的雷伊家族而言，根本就是一件非常小的事情。

　　但是在各方敌对势力的一起鼓动下，圣城发出了征伐令！

　　十万圣殿骑士，直接从圣城出发，没有遇到任何的阻碍，直接冲进了雷伊家族的领地！

　　同时火烈帝国中几个与雷伊家族敌对的家族也响应了圣城的号召，出动接近了五十多万的家族的骑士，一起征讨雷伊家族。

　　最终庞大的雷伊家族就因为这样小小的一件事情而覆灭！

　　这血淋淋的教训让所有人都知道了，竖立在圣城的那个誓言并不是摆着好看的。

　　勾结外族者即为背叛人族，一旦发现，杀无赦！就算圣城无力裁决，也会有很多势力愿意高举大义的旗帜，来瓜分这些利益！

　　如今野狼家族那个小子已经申请了帝国裁决，这个事情已经被挑到明面上了，他们墨菲特家族就不能抱侥幸的心态了！

　　“家主，难道那个小子带给我们墨菲特家族的耻辱就这样算了？”听到摩尔根的话，大厅里众人顿时有些愤愤不平。

　　“哈哈哈哈，算了，怎么可能呢？任何敢得罪我们墨菲特家族的人都只有一个下场，那就是死，我们要让那些人知道，惹怒我们墨菲特家族的人会是什么下场。”摩尔根狠狠地说道。

　　“家主，那我们该怎么办呢？”

　　“史帝夫，将公告发出去之后，然后再转告那个蠢货，念他多年来对家族有功，家族保他这一脉不会衰落，让他为家族最后一次尽忠吧……”

　　“家主，这如果圣域来人盘问起来……”

　　“盘问，他是我们家族的人吗？我们已经将他逐出家族了，他的所作所为与我们墨菲特家族已经没有任何关系了，明白不？”

　　“明白！”

　　“去吧！”

　　“遵命，家主！”

　　……

　　随着墨菲特家族的公告一出，不知内情的人纷纷感到不可思议，墨菲特家族竟然服软了，他们竟然向一个男爵家族服软了！

　　但在此同时，一切暗地里准备针对墨菲特家族的手段都死于胎中！

　　“呵呵，好魄力，摩尔根这个老狐狸真是谨慎啊！”在收到墨菲特家族的公告之后，费德烈不由暗暗赞赏。

　　自从上次的事情发生之后，他就派人留意墨菲特家族了，期待着能够从中抓到一些把柄，好好敲打敲打一下墨菲特家族。

　　于是赫伯特的晕招一出，没几天他就知道了，对于墨菲特家族竟然敢公然违背人族誓言的事情，他顿时大喜，这一下墨菲特家族一下子就失去了大义了！

　　他立马派人潜往枫叶行省，搜集墨菲特家族勾结蛮族的证据，可惜的是证据还搜集到，墨菲特家族就开始大义灭亲了。

　　一连窜的手段使出，就算他搜集到了证据，也依然没有办法打击到墨菲特家族，最多是落他们一个面子。

　　这样没有好处，却会影响帝国统治，身为帝国之尊的他当然不会做了，只能暗地感到有些遗憾。

　　……

　　墨菲特家族服软了！

　　看着眼前墨菲特家族送来的金币，逸飞神情有些恍惚了，虽然如今他也不怎么缺钱，每天都有个几百金币的入账，但是突然整整100W枚金币，金光闪闪的摆在他的面前，直接亮瞎了他的一双钛金眼。

　　至于墨菲特家族的使者临走前那轻蔑的眼神，直接被他抛弃到脑后，嘿嘿。

　　有了这些钱，他顿时底气十足，别说几万蛮人了，就算在加一倍，他都不怕，大不了老子让你们见识一下，什么叫箭如雨落。

　　有了100万的金币，足够他招募出10万弓箭手出来。

　　10万神箭手，这是什么概念！那七万蛮人只要敢来，不过就是一个呼吸的时间，一箭一个，直接搞定，还能空出2万多的箭矢，可以让它们在地上摆个造型出来。

　　看着眼前金光闪闪的金币，不由在那YY了起来。

　　因为士兵数量的限制，他无法一次性招出10万弓箭手，但是在有了充足的金钱为后盾的情况，凭借着要塞系统他还是有信心无视任何威胁的。

　　不对劲，太对劲了！墨菲特家族为什么这么容易服软？这里面肯定有阴谋！

　　逸飞在YY了一会之后，感觉有些不对劲！这样的事情，放在哪个时代这样的事情都有些不科学啊，一个实力强、背景深向一个实力弱、无背景的服软，太不符合常理了。

　　至于往好的那个方面想，那绝对不可能呢？就算把这事放在自吹自己是好人的他自己身上，他也不会这么轻易就服软。

　　虽然他不清楚，相比较野狼家族而言，墨菲特家族那样的庞然大物为什么会突然服软，但他知道，墨菲特家族后续的报复肯定更加疯狂！

　　想到这里，他不由苦笑着看着眼前一箱箱的金币，这那是赔偿啊，这是买命钱啊！

　　草，既然这样，那就看谁要谁的命吧！惆怅了一会，他的表情就变得坚毅起来，有系统在手，他也不是个软柿子。


第四十八章 死守

　　“小子，这一切都是你造成的，我一定要灭了你的家族……”

　　在卡其德山脉中，一位老者在那如发狂了一样愤怒的咆哮着，脸上青筋暴露着，神态恐怖不已。

　　……

　　“大人，罗宾逊治安官派人送来紧急军情！”

　　就在他想到这里，就听到门外传来蹬蹬蹬蹬匆忙的脚步声，随即就传来了卫兵的声音。

　　又是紧急军情！逸飞听到门外传来的声音，顿时有些吃惊，急忙让卫兵进来。

　　“大人，派往卡其德山脉的斥候回报，雅格部落已经联合山林、风山、诺亚三个部落准备一起进攻野狼城堡，蛮人大军预计大约半个月后到达。”

　　看着罗宾逊送来的军情，逸飞急忙打开系统，就看见地图上卡其德山脉里，在雅格部落与领地之间，又有三个部落的颜色变了。

　　地图上，密密麻麻的红点正在朝着领地的方向走来。

　　我靠，数量还在增加？这太夸张了吧！

　　这时，逸飞发现随着地图上那群蓝点不断的移动，它们经过的中立部落的颜色瞬间就变成了蓝色，那也就意味又有新的蛮人部落加入抢劫自己领地的大军中。

　　他数了数地图上从雅格部落到领地之间的部落，发现总共有6个部落，那6个部落的颜色统统从白色变成了红色！

　　那就意味着半个月后，他将面对七个蛮人部落的大军，最低都接近十几万的蛮人大军。

　　逸飞在心里估算了一下，顿时脸色变得有些苍白，这实力太悬虚，但是他又不敢放弃。

　　他不知道如果野狼城里的要塞被摧毁了，他会不会失去如今的所有的一切？这可是他在这个世界上唯一依靠。

　　不能逃，那就只有背水一战了。不知道蛮人为什么突然进攻自己，但是不管他们是什么目的，外围的几个村落肯定是无法抵挡蛮人的大军的。

　　想到这里，他的表情立马变得坚毅起来，坐在那里，长呼了几口气，让自己冷静下来，思考着对策，在心里不停地谋划着，比较双方的实力。

　　自己的优势在只要要塞不被攻破，金币足够的情况下他可以无限招募出士兵。

　　他查看了一下金库的存款，1125484。

　　看到金库里的金币数量，他顿时底气足了很多，多亏了墨菲特家族刚刚送来的赔偿，一百多万的金币，足够他慢慢磨死那些蛮人。

　　但是缺点就是，因为士兵人数的限制，他根本没有办法一次性招募出足够数量的士兵，如果蛮人不惜一切、采取人海战术的攻击，那城堡肯定有危险。

　　因为那样，自己不得不用战场上最忌讳的一种战术，那就是添油战术。

　　要用什么办法拉平两者之间的差距呢？让罗宾逊他们也加入到城堡的防守？

　　不行，他们人数太少了，区区几千人，根本经不起消耗，而且还会暴露了系统的存在，逸飞在脑海里将罗宾逊等人排除出外。

　　虽然先前他招安他们是为了获得一些炮灰，但是当大战真正到来之时，他反而有些不舍了，毕竟这是他来到这个世界上第一批投靠他的人，如此简单的就牺牲了，对于未来的发展绝对是有害无益的。

　　这时他看着游戏里的防御建筑之时，突然有了一丝灵感。

　　对了，自己怎么忘记了这些东西呢！

　　现在方圆几十里内都是他的领地，在蛮人没有到来之时，他可以在上面遍布陷阱，就算弄不死多少人，也多多少少能够打击下他们的士气。

　　想到这里，他就将这个想法记录下来。

　　十几万敌人，每天的消耗肯定很大，他们不可能长期与自己僵持，那么肯定希望尽快攻破野狼城。

　　如果他们不能尽快攻破野狼城，那么光每天的消耗都会将他们自己压垮。

　　逸飞在心里计算着，试着先从敌军消耗方面入手，特别是水。在先前的历史中，很多战役胜负的关键都围绕着水源方面。

　　这时他仔细观察着眼前的地图，立马就有了一个主意！

　　最近的河流都在卡其德山脉下面，离野狼城有着百多里的路程，虽然不算挺远，但也不算挺近。

　　那么熟悉当地地形的罗宾逊他们就有了发挥作用的地方了——骚扰，打不过你，就烦死你，反正不让你好过！

　　……

　　半天过后，逸飞将一条条计划写在羊皮卷上，闭目休息起来，妈的，自己能想到的就这些，剩下的就看谁狠得过谁了！

　　“来人啊，喊希拉里过来！”养了一会神之后，逸飞让人喊希拉里过来。

　　“大人，您喊我有什么事吗？”过了一会，希拉里走了进来。

　　逸飞将罗宾逊送来的军情和他刚刚制定的计划丢给希拉里，让他看看，还有没有什么要补充的。

　　希拉里结过逸飞递过来的羊皮卷一看，脸色顿时变了，急忙问道。

　　“大人，您真准备死守野狼城？”

　　“嗯！”

　　“大人，这次蛮人实力太强，末将建议还是不要死守野狼城，我们可以立即往叶枫城转移。蛮人他们从来不稀罕土地，他们最多就是过来抢劫一番。我们大可以先避下风头……”听到逸飞肯定的答复，希拉里急忙劝说道。

　　“希拉里，你的建议不错，但是不行，我们野狼家族从来就不妥协，如果这次不把蛮人打痛，家族将永远都得到安宁，难道每次蛮人来了，我们野狼家族都要逃跑吗？如果这样，还有谁愿意相信我们野狼家族！”

　　不等希拉里把话说完，逸飞就直接打断了他的劝说，其中的内情他是没有办法说出来，只能用很冠冕堂皇的话将搪塞一下。

　　听到逸飞的话，希拉里顿时愣了一下，随即脸色一变，过了一会，脸色变得非常坚定，低头看起手中的羊皮卷来。

　　过了一会，他抬起头恭敬地说道：“大人，您的计划已经制定得很详细了，但是您忘了最重要的一点，您身后的帝国，您如今可是帝国执政官……”

　　身后的帝国！对啊，自己怎么忘记这一点了。

　　听到希拉里的话，逸飞顿时想了起来，自己如今也算是有组织的人了，不算是孤家寡人了，自己没把握打赢，可以求助身后的帝国啊！

　　于是他急忙对着希拉里说道：“希拉里，你立即派人去叶枫城将蛮人入侵的军情汇报给洛克城主。就说为了维护帝国的荣耀不被玷污，我们野狼家族愿意以野狼城为诱饵，拖住蛮族大军。”

　　“遵命，大人，末将这就派人将军情送往郡城！”

　　“希拉里，剩下的事情你就按照这上面写的去安排一下，告诉罗宾逊他们，务必按命令行事，随时等待家族的指示。”

　　“遵命，大人！”


第四十九章 布置

　　随着一系列的安排下去，整个野狼领地开始变得繁忙起来。

　　在接到命令之后，1号村落和5号村落的百姓二话不说就按照命令中的指示，装好钱财，带上家中所有的粮食，牵着老人和女人，抱着小孩朝着血狼城的方向走去。

　　生活在边境的他们早就已经习惯了这样的生活，只不过这一次，他们的脸上却洋溢着笑容。

　　这一次他们走得很从容，每过一段时间，他们就能发现在沿途摆放着几十辆大马车，上面摆满了鲜甜的面包和美味的啤酒。

　　看着家人离去之后，停留在村落里的几百披甲战士，将摆放在村落中央的木桶一个一个的滚进村落里的各个木棚里去。

　　“咔嚓！”

　　狠狠的一斧头下去，木桶破裂开来，淡黄色的液体留了出来，慢慢的渗入地面。

　　一个木瓢出现在破裂处，接满了淡黄色的油状液体，沿着屋角洒在木屋四处……

　　在做完这些之后，那些披甲战士再次聚拢在一起，几十分钟之后，他们分成了几个小组，分散到周边的树林里，朝着卡其德山脉的方向走去，只留下十几个战士，他们有些躲进了村落边的树林里或者草丛里，有些直接藏在村落的木棚里。

　　……

　　待希拉里离开之后，逸飞开始将注意力放到游戏界面上，按照他先前所想的开始了一系列的操作。

　　一道单薄的城墙在离野狼城十几米远的地方，以整个野狼城为中心远拔地而起，整个一圈城墙上分布着十几个内城门。

　　这种最简易的石制城门，仅仅允许百姓安全出入但是却不提供任何防御，谁也不知道他为什么要在这道单薄的城墙上建立如此多的内城门。

　　“咚咚咚……”听着脑海传来清脆的响声，逸飞的嘴角露出了一丝残忍的微笑。

　　从高空俯视下去，可以看见在这道单薄的城墙与其后面那厚重的城墙中间，那块空旷的地方被很多单薄的城墙给分成了十几个小格子，每一个格子就对应着一个内城门。

　　在那些小格子里，一层薄薄的黄土淹没的地下，隐约露出点点黑色的液体，有些粘稠。

　　15W金币！逸飞看着金库里减少的金币数量，脸色反而露出了微笑。

　　咦，他们在干什么么？这时逸飞就发现几个村落中的异常，急忙在地图上拉近一看，就看见了罗宾逊等人的布置。

　　看着每个村落最后留下来的十几个人，他顿时有些激动。

　　死士！

　　君以国士待我，我必国士报之。看完罗宾逊等人的布置，逸飞立马明白了是怎么一回事，同时也清楚最后留下来的那十几个士兵的下场，特别是藏在村子里的士兵。

　　将蛮人引诱到村落里，然后纵火烧村，这些留下来放火的士兵绝对无法从暴怒中的十几万蛮人手中逃脱。

　　看着那些留下来的士兵们的脸上扬起着笑容，他顿时有些热泪盈眶，轻声念道：“兄弟们，一路走好，从今天起，你们的家人就是我的家人！”

　　紧接着他在地图上选择了沥青沟，将五个城镇内的空白处全部都埋上了沥青沟，同时在城外的几十米的范围内，统统埋上了沥青沟。

　　在弄完这一切之后，他继续将注意力移到野狼城来，在他一念之下，野狼城中所有的百姓顿时放下了手中的工作，就连军营里的士兵也纷纷走了出来。

　　他们纷纷走出城外，分成了几组，其中一组开始以野狼城为中心开始大肆砍伐城外的树木起来，一颗颗大树轰然倒下。

　　在旁等待的另一组开始快速地将砍下的树木分成2米长的木桩子，然后运到城墙边。

　　在城墙边等候的人群也急忙将这些木桩子二头削得尖尖的，然后将其以45度的斜角离城墙三米远的距离依次插了进去。

　　一圈、二圈、三圈……

　　看着城外热火朝天的景象，逸飞清晰的能够预见到、能够听到，那一排排锋利的木桩上将会染满蛮人的鲜血，一团团燃烧的火球从城中投射出来，蛮人在烈火中扭曲的身影和哀鸣的惨叫声。

　　“我的臣民们，你们放心，这一战我们必胜！你们的荣耀必须要用他们的鲜血来衬托！”

　　想到这里，逸飞将注意力移到卡其德山脉中，看着地图上那密密麻麻的蛮人，心念一动，从卡其德山脉脚下到一号部落，这几十里的路途中，眨眼间就被他放置了无数的陷阱。

　　一切都毫无规则，所有的陷阱都是随性所欲的安置。

　　紧接着在沿途各个险要的山峰上，一座座塔弩凭空而出，锋利的箭头直接瞄准着山中每一条小道。

　　而在塔弩所在的山峰的半腰处的草丛中，隐藏着一个又一个的犬笼，每个犬笼里都关着四只凶残的猎犬，猩红的双目不断四处扫视着，张开的血盆大嘴上下四颗尖利的犬牙，在阳光的照耀下，时不时闪过凛冽的寒光。

　　战争猎犬：是一种凶残的富有攻击性的犬类。当敌人接近时，迅速打开笼子，会自动扑向敌人。但是这些恶犬会袭击视线内的任何单位，包括己方。

　　同时在卡其德山脉的那条河流的上流，一个攻城营地悄悄地出现在旁边茂密的丛林中。

　　“咯吱咯吱……”

　　2架巨型投石机凭空出现在营地外，被身边的士兵慢慢地推进了一侧的丛林中。

　　投石车：虽然没有弩炮精确，但是拥有更远的射程，能在很远的距离对敌方城墙造成毁灭性的打击。

　　投石车拥有两种形态：打包形态和安装形态。当投石车打包时，可以通过轮子移动到离目标较远的地方，一旦到达射程范围之内，可以通过“单位命令”面板进行安装，安装完成之后即可开火。投石车特别容易被步兵摧毁，是应该重点保护的目标。投石车还能够发射牛的尸体，向敌方城堡内散播瘟疫。

　　看着被推进丛林里的投石机慢慢地展开，逸飞的眼中闪过一丝不忍，不知道这样做究竟是对还是错。

　　这就是战争，无所不用其极，要怪就怪你们自己，为什么要选择与我为敌。

　　杀一人为罪，杀万人为雄，杀百万为雄中雄！

　　逸飞看着已经展开的投石机，那巨大的弹袋里放置的死牛的尸体，他不由轻轻地念起了《男儿行》。


第五十章 这个世界没有医生

　　“大人，你下达的命令已经全部传达下去了！大人，您真的准备死守？要不大人您去血狼城，这边由末将驻守？”这时希拉里再次走了进来，听到逸飞念的《男儿行》，眼前顿时闪过一丝光彩，恭敬地问道。

　　“希拉里，你说，如果卡其德山脉如果爆发了瘟疫，战事会不会有所变化！”听到希拉里的建议，逸飞没有做出正面回答，反而幽幽地问道。

　　“瘟疫？大人，难道卡其德山脉爆发了瘟疫？”听到逸飞的话，希拉里顿时脸色剧变，慌忙问道。

　　“我的骑士，为什么你会如此紧张？”看着希拉里的反应，逸飞感到有些奇怪。

　　“大人，如果卡其德山区真的爆发了瘟疫，大人您必须趁消息没有传开之前，从野狼城撤离。那是魔神的怒火，没有人能够挡住魔神的怒火。不管任何区域，一旦爆发瘟疫的话，都将成为废墟，这个区域的所有生灵将会成为魔神的奴隶。为了避免成为魔神的奴隶，唯一的办法就是用天神赐予的火焰，净化这个区域……”希拉里一脸惊恐地说着。

　　听完希拉里的话，逸飞心里顿时感到异常的冰凉，同时他也感觉到了这个世界的冷酷。

　　出现瘟疫的地区，将直接被封锁起来，用烈火烧毁，不管活人还是死人。他急忙问道：“希拉里，难道就没有人去查看那些活着人是否感染上瘟疫吗？”

　　希拉里摇了摇头，一副不解的样子看着逸飞，低沉地说道：“大人，瘟疫是神降下来的怒火。神的决定，不是我们凡人可以抗拒，就和上古文明的灭亡……”

　　我去，那一场浩劫明明就是因为地壳运动和天降陨石造成的而已，怎么就成了神的决定了呢。

　　还有这瘟疫，不过就是病毒的传播，就他妈的成了神的怒火，难道这个世界连个医生都没有。

　　一堆文盲，整个世界都是一群文盲，难道这个新世界，就不能出现几个先知吗？

　　怪不得至今连记事，还是用着羊皮，我去，这个无知的世界，真是太落后。

　　听完希拉里的话，逸飞不由在心里骂道，但是在此同时，他默默地在控制面板中，点中投石车，将弹袋里的病牛的尸体变成石弹。

　　在将那罪恶的潘多拉魔盒关闭之后，逸飞突然感觉到心里轻松了一下，哎，看来自己还是一个俗人，做不了一个枭雄！

　　来到这个世界，他唯一的娱乐就是看书，也许是这个世界的文明程度实在太低了，也许是因为他不知道的原因，他尽力去收集这个世界的书籍，想要更多的了解这个世界的历史。

　　几个月他下来，通过与紫罗兰家族的关系，他也才收集不到十本书籍，而且全部都是用兽皮制造的。通过这几本书，他对于这个世界的历史有了一定的了解。

　　在几万年前，大地还是一整块，生活着几百个种族，他们有着各自的文明，在大陆建立了各自的帝国，拥有不同的文化习俗。

　　各个帝国之间，文明和科技都发展得很快，他们利用一种叫做能量石的晶体，制造出很多匪夷所思的东西来……

　　然而随着天地的剧变，一场浩劫之后，完整的大陆破裂成了几块，整个世界的文明基本被摧毁得干干净净，无数的城镇变成了废墟，百分之九十以上的生灵都成了历史的尘骸。

　　在天空和大地重新平静之后，残余的生灵再次顽强地在大陆上繁衍起来，他们依靠挖掘上古遗迹，了解到了上古文明的覆灭，同时也依靠遗迹里获得的技术慢慢建立了如今的新文明。

　　由于对上古文明覆灭的敬畏，这个世界开始了各种神明的崇拜。

　　在了解到这个世界的历史之后，逸飞最开始也想去搞点小发明小创造什么的，给自己再披件光辉点的光环，但是自己的那木鱼脑袋里除了一些乱七八糟的东西，就是一些乱七八糟的东西，根本就想不出了什么东西来。

　　当时他是很佩服以前看过的小说里的穿越者，真是太牛逼了。上知天文，下知地理，中晓人和，明阴阳，懂八卦，晓奇门，知遁甲，运筹帷幄之中，决胜千里之外，简直就是一本百科全书+超级大脑，无所不能。

　　想到这里，逸飞不由突然笑了起来，有那本事，前生不是失业就是无业，看来自己生前的那个世界太强大了，怪不得只会玩个游戏的自己只能在家做个宅男。

　　哎，人生悲剧如雪，一片苍白！

　　看着眼前的希拉里，他突然问道：“我的骑士，帝国难道没有医生吗？”

　　“医生，医生是什么？”

　　“……”听到希拉里的反问，逸飞顿时感到无语，简约地解释了下医生的功能。

　　“哦，原来大人说的是牧师和药师啊。”希拉里反应过来说道。

　　牧师和药师！逸飞愣了一下。

　　看到领主大人的反应，希拉里知道眼前的这个大人虽然很仁慈，但是可能生活阅历有些不够，很多东西都不了解，于是他就详细地描述了一下什么是牧师什么是药师。

　　在听完希拉里的描述，逸飞对于这个世界又有了进一步的了解。

　　这个世界外科技术发达，内科技术贫乏，刀枪剑伤，一一能治，但是一旦涉及到体内疾病的，那就靠个人运气了，熬得过就熬得过，熬不过就熬不过了！

　　而那牧师，就是一些掌握了一些上古秘技的人，他们可以使用一些上古秘技快速治疗外伤，同时驱除一些不良的症状。

　　但是因为是秘技的原因，他们的作用也非常有限，一般只有贵族们请得起他们！

　　而那药师，同样是一群掌握了部分上古炼金药剂配方的人，擅长制作各种药剂，同样因为上古文明的缺失，他们也只会制作有限的几种药剂！

　　在明白了这一点之后，逸飞突然发现自己忽视了手中一项重大的资源。

　　妈的，早知道这样，自己还卖什么面包卖什么啤酒，直接开几十个药房卖药就行了。

　　药房里的那些药品，虽然癌症什么的不能治，起码解决一般的疾病没有问题啊（系统出品，质量保证），最差的那些药起码能够治愈希拉里口中所说的流感。

　　那可是“瘟疫”啊，能够克制瘟疫的药，该多么强大！！！

　　想到这里，逸飞就为先前的失误感到懊悔，顿时心里冒出一股冲动，想要立马建造一批药房。

　　但是当他点击到界面上的药房的时候，突然停顿了一下，总觉得有些不妥，不由暂时将心中的打算放置到一旁！

　　等他更加深入了解到这个世界之后，他会庆幸，幸亏他当时没有那么做，如果他真的那么做了，不等他发展起来，早就尸骨无存了。

　　那时他真正理解了这句话：资本来到世间，从头到脚，每个毛孔都滴着血和肮脏的东西。

　　资本害怕没有利润或利润太少就象自然害怕真空一样，一旦有适当的利润，资本就胆大起来。

　　如果有10%的利润，它就保证到处被使用；有20%的利润，它就活跃起来；有50%的利润，它就铤而走险；为了100%的利润，它践踏一切人间法律；有300%的利润，它就敢犯任何罪行，甚至冒绞首的危险。如果动乱和纷争能带来利润，它就会鼓励动乱和纷争。走私和贩卖奴隶就是证明。

　　至于这些都是后话，逸飞在决定不使用瘟疫的手段之后，就对着眼前的希拉里说道：“我的骑士，现在我命令你立即赶往血狼城，主持那边的一切事务！”

　　“大人，还是您去啊，我留下，我向您保证，城在人在……”

　　“好了好了，我的骑士，你放心，这场战争家族未必会输，如果论野战的话，家族可能还有些不足；如果说防守，这个世界没有人任何家族能够攻得破野狼城！”听到希拉里的劝说，逸飞直接将其话打断，非常自信地说道。

　　“大人……”希拉里还想再劝一下逸飞。

　　“我的骑士，让你见识下家族的底蕴吧，你就知道，为什么我必须留下来，跟我来吧。”看着希拉里的样子，逸飞知道，不透漏点东西，看来很难说服希拉里离去。

　　他又不想强制命令希拉里离去，那样有些伤人心了。


第五十一章 莫须有的家族

　　逸飞来到要塞的天台上，指着远处一块空旷的平地，淡然地对着身旁的一脸疑惑的希拉里说道：“看好了，这就是家族最大的底牌！”

　　话音落下，逸飞就直接在游戏界面选择了建立塔弩，然后又选择建造一层石墙将其围了起来。

　　这时在城外不远处，视线可看到的地方，一座巨大的木制高台突然出现在哪里，紧接着在它的周围就凭空冒出了一圈巨石建造的城墙。

　　高台上，拜访着一架巨大的床弩，粗长的弩箭已经摆放在凹槽上，弦也被拉成了满月，在床弩的二侧，各站着一位凭空出现的士兵。

　　看到这一幕，希拉里顿时惊呆了，他急忙望向一旁的逸飞。

　　“哈哈哈，这就是家族最大的底牌，无数的上古炼金道具，只要有钱，我可以从主家那里获得无数这样的道具，唯一的缺点就是，这些道具只有拥有家族血脉的我才能激活他们。我的骑士，你现在知道了吧，为什么我要留下来？有了墨菲特家族送来的100W金币，区区十几万的蛮人，我们已经立于不败之地了。这一次蛮人来袭，就是打响我们野狼家族声望的时候，我们要让那些对家族有心怀敌意的人知道，我们野狼家族绝对不是一个软柿子，是谁都可以来捏的！”

　　看着希拉里一脸震惊的样子，逸飞非常得意地说道，系统第二次升级的最大的优点此时他将展示了出来。

　　那就是那些防御性建筑中的士兵可以选择傀儡士兵，这种不占据可招募士兵人数、不需要进食又能完美操作那些城防器具的傀儡战士。

　　先前还有些疑惑的希拉里听完逸飞的话之后，直接愣住了，再看了看前方突然出现的塔弩，他顿时被家族的底蕴给惊呆了。

　　虽然只是一个小小的塔弩，但是将门出身的他，非常清楚那玩意的厉害，就算是白银骑士碰到那玩意，只要被正面射中，不死也残。

　　最重点的是，这样的防守利器竟然是件神奇的上古炼金道具，可以凭空出现，而且在大人的口中，还可以从主家那里买到，听那语气，还不是很贵。

　　100W金币就可以买很多，足够对付十几万的蛮人战士，难道在主家眼里，这些上古炼金道具都是街边的大白菜？

　　想到这里，希拉里已经有些不敢相信了，他用力揪了一下自己的大腿，顿时感到揪心的疼痛。

　　这不是做梦！那宝贵的上古炼金道具，主家竟然有那么多的上古道具？想必主家也不是无名之辈，那究竟是主家是哪个家族呢，竟然有如此深厚的底蕴。

　　想到这里，希拉里对于逸飞口中的主家充满了好奇，不由小心翼翼地问道：“大人，我能知道主家的名字吗？”

　　“哈哈哈，我的骑士，你既然已经是家族的一员了，当然可以知道主家的名字，我们野狼家族的主家就是最伟大的华夏家族，它的领土比几百个叶枫郡还要大……无数的族人在成年之后，通过家族的试炼，离开主家建立的各自的家族……”听到希拉里的询问，逸飞开始大吹特吹起来。

　　比几百个叶枫郡的面积还要大，这究竟是哪个家族，大陆上好像没有任何家族拥有这么大的领土面积，难道这就是他们门罗族人口中代代相传的故乡。

　　但是那不是在死亡之海的那一边吗？难道……

　　想到这里，希拉里顿时心里生出了疑惑，不由疑惑地问道。

　　“大人，那您是怎么来到这边的？”

　　听到希拉里的询问，逸飞顿时一愣，顿时明白了希拉里的意思。

　　我去，吹牛吹大了，看来眼前的这个小弟也不是那么好忽悠的啊。

　　他眼珠子一转，笑着说道：“呵呵，我的骑士，难道你不知道时空之门吗？”

　　时空之门？什么玩意？希拉里更加疑惑了。

　　“时空之门是一种更神奇的上古炼金道具，它可以随意联系两地之间……在我们的家族里，每个成年的族人都要通过时空之门，选择属于自己命运的试炼，而能够成功返回家族者，就有机会获得家族更多的支援，建立属于自己的家族……我的骑士，你可懂？”逸飞开始编造起来，不断借用着各种小说里的内容，将希拉里忽悠得目瞪口呆。

　　“大人，难道您出现在帝国，就是因为您的试炼之地在这边？”希拉里不敢置信地说道。

　　“哎，是啊，谁知道手气这么背，竟然一下子就被传到了西大陆。多亏了临走之前，还偷偷的藏了一个能够联系家族的时空之戒，不然的话，那就惨了，想联系家族都联系不上了！”听到希拉里的询问，逸飞顿时演技爆发，假装着有些悲哀地说道。

　　“哦，原来是这样，我说怪不得怎么大人您就突然出现了！”听到逸飞的感叹，希拉里不由明白了，感叹着说道，随即脸上露出亢奋的神情，大声地说道：“大人，既然您能够联系到主家，那为什么不请求家族派些家族骑士过来呢？”

　　广袤的领地，几百万家族骑士，就算荆棘帝国的全部骑士加起来也没有这么多。希拉里想到刚才逸飞所描述的家族的实力，顿时神采飞扬起来。

　　想不到家族的实力竟然如此强大，而自己如今也是家族的一员，真想去主家那边看看啊！

　　如果主家能够派出几十万高级骑士过来，绝对吓得那些蛮人连大气都不敢喘一下。

　　经过呆在野狼城的几个月，他见证了很多奇妙的东西，再加上今天听到一堆鬼话，他是彻底相信了逸飞所说的事情，顿时开始在心里YY了起来。

　　“呵呵，我的骑士，如今你也算是我们野狼家族的人了，有些事情还是跟你说清楚点，免得你抱有太大的希望。

　　我这次出来，是接受成年试炼的，主家的一切帮助都不是无偿的，而是需要我们付出代价的。

　　如果不能付出代价的话，哪怕是我遇到了生命危险，家族也不会主动来援助的。

　　就算家族拥有几百万家族骑士，家族也不可能无条件的援助我们。在家族的主城中，立着一个这样的石碑，上面刻着：天行健，君子自强不息……”

　　看着有些呆滞的希拉里，逸飞暗暗在心里笑着说道，系统的神奇不是你们这些人能够了解的，然后歇了一口气，继续说道。

　　“我的骑士，现在你知道我为什么让你去血狼城了吧？”

　　“天行健，君子自强不息……”

　　听到逸飞的询问，希拉里不由默默地在心里重复了一遍又一遍，然后心里一动，脸上满是敬佩之意。

　　能够拥有这样家训的家族不愧是伟大的家族！

　　他抬起头，一脸钦佩地表情看着逸飞，眼中露出狂热的眼神。

　　看着希拉里的表情，逸飞知道忽悠终于生效了，于是一脸正经地说道。

　　“我的骑士，现在你都明白了吧？？”

　　听到逸飞的话，希拉里快速地点着头。

　　“从今天起，家族的一切对外贸易全部放在血狼城，我的骑士，你的任务就是去血狼城为家族开拓更多的商路。”

　　“遵命，大人，您的仆人会给您送来无尽的金币。”希拉里非常激动地行了一个礼，然后转身离去。

　　他万万没有想到，自己选择投靠的这个小领主竟然有如此大的后台。

　　广袤的领地，几百万家族骑士，如果大人能够完成家族试炼，获得主家的支持，建立属于自己的家族的话，那么他振兴家族的希望绝对不是一个幻想。

　　想到这里，希拉里就感觉到浑身都充满了力气！

　　看着希拉里离去的身影，逸飞不由长呼了一口气，我去，不容易，终于忽悠过去了。

　　哎，编个谎话真不容易，编了一个接下来就得编无数个，谁他娘的说异界的人都是白痴啊，随便忽悠下就忽悠过去了。

　　老子脑筋都快转断了，才忽悠成一次。逸飞在心里想着。


第五十二章 陷阱

　　在将希拉里忽悠走之后，逸飞继续开始在地图上布置各种防御，先前用来忽悠手下的那次演示，给了他一点点小灵感，他开始在野狼城外开始布置起各种塔弩起来。

　　当然，这一次就不是先前那个简装版的了，而是复杂的综合版本。

　　选择的位置就在离野狼城几里外的山峰上，一圈城墙凭空出现在半山腰上，然后就是塔弩、投石机和干草投掷机，紧接着就是山脚下那些毫无摆放规律的陷阱和犬笼。

　　远远的望去，就如同建立在山峰上的一个个小型要塞一样，看到这里，他突然叹了一口气，哎，要不是从军营里招募出来的士兵们还要吃喝，在山峰上再放一小队弓箭手就更加完美了。

　　想到这里，他觉得自己有些贪心了，算了不管，先看看那些蛮人怎么样了。

　　……

　　雅格部落的族长弗纳尔，带领着族中几万大军在前往野狼领的道路，随着一路走来，在从墨菲特家族过来的赫伯特的大把金币开路下，沿途几个部落纷纷参加了这场抢劫之旅。

　　看着浩浩荡荡的十几万的联军，弗纳尔第一次觉得有些太欺负人了，他们几个部落竟然一起联合去攻打一个小小的男爵领地，真是有些太小题大做了。

　　哎，要不是墨菲特家族再次增加的佣金，他都有些不想去了，这么多部落一起去抢劫一个男爵领地，根本就分不到什么东西。

　　算了，就当去展示下部落勇士的英姿吧，顺便也为部落赚点钱财。弗纳尔一边在心里如此想道，一边看着一旁的赫伯特，毫不经心地问道。

　　“我亲爱的朋友，一个小小的男爵至于如此兴师动众吗？”

　　“哼，我的朋友，那个小子竟然敢得罪我们墨菲特家族，那他就一定得死，就算付出再多的代价，我们墨菲特家族也在所不惜。”听到弗纳尔的询问，赫伯特就一脸恨意地说道。

　　就是那个小子，为了避免让敌对家族抓到把柄，家族不得不将他驱逐出去，几十年的奋斗就这样化为灰烬，就算他死一百次，都不足浇灭自己心中的愤怒。

　　对于蛮人的疑惑，他也懒得解释他早就已经布下了后手，只要那个小子一离开野狼城，那就必死无疑！

　　看着赫伯特扭曲的脸型，弗纳尔不由叹了一口气，自己的这个老朋友真是有些气糊涂了。

　　十几万蛮人勇士去攻打一个男爵领地，只要那个人不是白痴，早就跑了，难道还会死守在领地里啊，大不了等他们离去后再回来重建领地。

　　那样墨菲特家族不仅白白浪费了几百万的金币，还落下了面子！

　　嘿嘿，有了这些喜欢的内斗的人类，大山的子民才能过得更好啊！弗纳尔一脸诚意地看着一旁的赫伯特劝说道，心里却是喜滋滋的。

　　“啊……”

　　“不好，有陷阱。”

　　这时队伍前方突然传来一阵惨叫声，弗纳尔立马将心中的感叹抛到一旁，抬头望去。

　　队伍的前方如今变得一片慌乱，族人都在那里大呼小叫的，而队伍也停止了前进的步伐。

　　“肯特，去看看，前面发生什么事了？”弗纳尔对着身边的一位士兵说道。

　　“遵命，族长！”

　　过了一会，那位士兵跑了回来，喘着大气说道：“族长，有陷阱！不知是什么人在前面布置了几十个陷阱，死了几十个族人……”

　　陷阱，难道是周边的哪个部落布置的？不对啊，他记得这个位置应该没有什么部落了，难道是从哪里刚刚迁移过来的部落？弗纳尔听到士兵的话，不由有些疑惑了，于是对着士兵吩咐道。

　　“肯特，你带一些族人去周边查看一下，看看周边是不是有新迁移过来的部落？”

　　“遵命，族长！”士兵应了一声，然后对着周边的士兵打了一个招呼，一百多士兵就跟在了他的身边，紧着他们就四散分开，窜进周边的丛林。

　　“啊，这边……”

　　“啊～～～”

　　……

　　还没几分钟，队伍周边的丛林里就接连传来几声惨叫声，过了一会，刚刚跑出去的士兵就只剩下几个回来了。

　　“族长，周边丛林里也有陷阱。那些陷阱布置得非常隐蔽，没有放置任何部落的标识图案……”肯特有些惊慌地说道。

　　听到士兵的回复，弗纳尔的脸色顿时显得有些阴晦，我草，究竟是哪个不开眼的部落，竟然在山中布置这么多的陷阱，而且连标识图案都不放，难道他们不知道大山里的规则吗？

　　一直生活在卡其德山脉里的各个蛮人部落，都有一个共识，那就是所有布置在山里，用来狩猎的陷阱都要在显眼的地方摆放部落的标识图案，其目的就是为了避免伤害到别的部落出来狩猎的人。

　　唯一有一种情况另外，那就是在发生战争的时候，战争中为了赢得战争的胜利，会摆放一些没有标识的陷阱。

　　但是一旦发生战争，在该部落的山头肯定会出现该部落的腾图战旗，以警示别的部落，让别的部落狩猎人不要随便进入这片区域，免得造成无辜惨死。

　　想到这里，弗纳尔跳下战马，快速攀爬到边上的一个巨树上，打量着四周。

　　咦，那是个什么玩意？

　　这时弗纳尔就看见前方远处的山峰上闪过一道寒光，不由留意起来，凝神望去，隐隐约约能够看见山峰上有着一个建筑，但是那个建筑上没有任何战旗。

　　“弗纳尔族长，有什么发现吗？”这时，赫伯特站在树下，看着弗纳尔半天没有下来，不由好奇地问道。

　　“我的朋友，在前面发现一点奇怪的事情，但是距离太远了，有些看不清楚。”

　　听到弗纳尔的话，赫伯特有些遗憾，哎，要不是逃得匆忙，忘记带那个炼金道具了，肯定就没有如今这个麻烦了。

　　想到这里，他心中的恨意又强烈了几分。小子，这一次我一定要将你碎尸万段，不由大声地对站在巨树上的弗纳尔说道。

　　“我的朋友，难道就因为几个陷阱，我们就停止不前吗？”

　　“当然不，我的朋友，大山的子民永远不会畏惧大山里的任何东西。”听到赫伯特的话，弗纳尔从大树上跳了下来，傲然地说道。

　　“传我的命令，大军继续前进，注意观察四周，小心陷阱。”弗纳尔大声地喊道。

　　听到他的喊声，停止不前的大军就再次前行了起来。

　　走了一段距离，没有出现任何事情，弗纳尔就将心里的担忧放下了，也许这是先前部落战争中残留下来的陷阱吧，他在心里暗地安慰着自己。

　　“嗖！”

　　“啊……”

　　这时，他就听到空气中传来一个刺耳的声音，然后就听到大军的前方又传来几声惨叫。

　　“敌袭！”紧接着前面传来了士兵的喊声。

　　“哗啦啦……”

　　顿时，正在前进的大军又再次停了下来，安静的大山响起了急促的脚步声和金属撞击的声音。

　　军列外围的士兵们迅速将手中的大盾立在身前，将长矛架在盾上，蹲了下来。在他们身后，弓箭手也速度从箭囊中抽出一支羽箭搭在弓箭上，小心谨慎地打量着四周。

　　“报告大人，前军遭到敌人的偷袭！”这时一个士兵跑了过来，对着弗纳尔说道。

　　“有多少人？”弗纳尔急忙问道。

　　“大人，目前还没有发现敌人的踪迹，他们只是射了一箭就跑了？”

　　我去，这也叫敌袭？听到士兵的禀报，弗纳尔有些无语了，这时前方再次传来了几声惨叫，他急忙骑着战兽朝着队伍前方跑去。

　　一位族人被一根巨大的弩箭射穿，插在地上，弩箭的木杆上还沾满了鲜血和一些碎肉，地上还躺着几具族人的尸体，尸体上有着一个碗口大小的窟窿眼。

　　“来人啊，赶紧搜查下周边，那些可恶的老鼠们跑不了多远。”一看眼前这情况，他就知道是床弩造成的伤害，不由急忙喊道。

　　巨大的床弩虽然射程远，威力大，但是却非常携带不方面，想必这短短的时间内，那些可恶的老鼠们不可能扛着它跑多远。

　　听到他的命令，正在警戒的军阵中跑出一队骑兵，朝着四周散开。

　　这时，弗纳尔突然感到头皮有些发麻，急忙朝着一侧跃去，随即就感觉一阵寒风从背上刮过。

　　“啊～”

　　他回头一看，站在他身后的一个族人又被一根巨大的弩箭给窜成的糖葫芦。

　　看到这一幕，通过弩箭射来的方向，他终于发现了敌人的踪迹。


第五十三章 发狂的战兽

　　透过远处茂密的树叶，他发现远处五百多米处的一座矮矮的山坡上，耸立着一座木制的高塔。

　　高塔的上面摆放在一架巨大的床弩，在床弩的二侧站着两个人族的士兵。

　　看着高塔上那两个人族士兵身上的打扮，他一下就认了出来，胸甲上印着的那凶狠的狼头，不就是自己这一次要去攻打的目标。

　　可恶，原来是那个可恶的人类搞的鬼。

　　这时他就发现，在远处的高塔上，那两个可恶的人族士兵，在面对自己的大军，竟然一点都不害怕，反而又将一只弩箭放到了箭槽里。

　　“肯特，带人去把那个高塔给我拿下。”恼怒的他顿时对着身边的一位卫兵大声地喝道。

　　“遵命，大人！”肯特立即回答道，在发现是人族搞的鬼之后，他也是异常的气愤，什么时候人族竟然敢跨进大山里了。

　　一声尖锐的口哨声，他带着几十个轻骑兵朝着远处的高塔冲去。

　　“嗖”的一声，一支弩箭又飞射而来，直接从他耳边划过，射中了他身后的一位蛮人轻骑兵。

　　轻骑兵连人带马被射了正穿，直接倒地身亡。

　　看到这一幕，肯特心里的怒火更加强烈了，他用力一夹胯下的战马，急速朝着高塔冲去。

　　400米，350米，300米，200米，100米……

　　迎着不断飞来的弩箭，听到耳边不断响起的惨叫声，眨眼间他离高塔的距离就已经是越来越近了。

　　这时他已经能够看清高塔上的那人族士兵可恶的面孔了，他立马拿起挂在一侧的长弓，从箭囊中抽出一支长箭，瞄准着那可恶的人族士兵，将手中的长弓拉成了一个满月。

　　“嘶～”

　　就在他正准备松开手中长箭之时，就听到耳边传来一声战马的惊鸣声，然后就发现自己的身形不受控制的飞了出去。

　　紧接着就听到空中传来一声刺耳的声音，随即就感觉身上传来一股剧烈的疼痛，模糊中他看见，跟在他身后的几位族人也如同他一样，从战马上飞了出去，他们的身下出现了一个大坑。

　　“有陷阱！”在他的脑海中闪过最后一个念头。

　　“可恶，可恶的人类的！”站在军列中看到这一幕的弗纳尔咬牙彻齿地骂道，这些无耻的人类，竟然在山坡下面布置了陷阱。

　　这时赫伯特看到这一幕，突然脑海中有了一个非常不好的预感，难道那个小子知道了蛮人大军的事情，才派出这些死士出来拖延时间，好带着那些金币逃跑。

　　一百万金币啊，那个贪婪的小子！如果不是家族为了平息这件事，那么多金币，那个可恶的小子一辈子都赚不到。

　　想到这里，赫伯特就有些着急了，一定不能让那个可恶的小子卷着那些金币跑了，于是他就急忙喊道。

　　“我的朋友，那个可恶的小子搞出这些布置，肯定是在拖延时间，我们千万不能上他的当！”

　　听到赫伯特的喊声，弗纳尔也反应过来，十几万大军不必应为一个小小的高塔而耽误时间。

　　但是他并不想带着族人真正去攻打那个人类贵族的城堡，那样会让族人受到损伤的。

　　反正墨菲特家族的要求只是要野狼城，他更希望那个人类贵族跑了，然后他带着族人直接去做个样子就行了。

　　但看着一旁的赫伯特，他不得不对着身边的卫兵说了一句，然后命令大军继续前进。

　　毕竟如今赫伯特也是属于部落的大金主。

　　接到他的命令之后，几百个士兵留在了原地，再次朝着远处的高塔冲去，其余的大军再次开始了行军。

　　弗纳尔一边走一边回头观察高塔那边的情况，看着族中的勇士一个一个的被弩箭射中，他心中的有些不爽了，可恶的野狼家族。

　　他强制自己不去观看高塔那边的战事，督促着大军加快速度，这时突然听到高塔那边传来一连串的惨叫声。

　　他不由回头一看，顿时被眼前发生的一幕给激怒了，第一次他对那个人类贵族产生了杀意。

　　无数锋利的短矛突然出现在高塔所在的山坡上，刚刚派出去的几百士兵，尸体从山脚下直接铺到了半山腰上，眨眼间几百人就只剩下了几十人。

　　“吼吼……”一阵兽鸣声。

　　从半山腰的草丛中跑出几十只发狂的战兽。是的，发狂的战兽，血红的双眼，锋利的獠牙，迅猛地朝着那剩余的几十个士兵扑去，瞬间，那几十个士兵就从半山腰上滚了下来。

　　这时那些战兽又发出一阵低吼声之后，用猩红的双目冰冷地望着这边，然后低吼着朝着这边冲了过来。

　　“可恶，给我射死它们！”弗纳尔愤怒大声地喊道。

　　“嗖嗖嗖……”

　　听到了他的命令之后，大军中飞出一蓬蓬箭雨，直接将狂奔而来的那些战兽给射死在路上。

　　“嗖！”这时高塔上的人族士兵再次射出一只弩箭，弩箭闪电般的飞进了队伍中，几个族人再次倒在了血泊当中。

　　可恶，可恶，那可恶的人类，真是太卑鄙无耻了，竟然敢在山里放置发狂的战兽。

　　在看到那些战兽之后，弗纳尔不再将这次战争当成一次做戏了，而是一场真正的战争，一场维护整个大山子民的战争。

　　他要将那个冒犯大山尊严的人类贵族抓住，吊死在蒙托伊尔山峰上，让他知道，任何冒犯大山尊严的人，下场只有一个字，那就是死。

　　而这时，赫伯特却丝毫没有出声督促弗纳尔，反而一脸轻松地站在一旁看戏，心里却乐开了花。

　　哈哈哈，那个愚蠢的小子，竟然将发狂的战兽放到卡其德山里，难道他的祖辈就没有告诉他，在与蛮族作战中，有些事情是不能做的。

　　呵呵呵，不知道也正常，一个乡巴佬家族出身的人哪知道这些。无知的小子，你就等着蛮族无尽的怒火吧。

　　这是弗纳尔狠狠地挥了一下手，对着身边的一位老者说道：“柯谷顿族长，那个高塔就交给你们猎犬部落了，恳请你们务必将附近发狂的战兽全部清理干净。”

　　“放心，弗纳尔族长，我们猎犬部落会让大山再次回复平静的！”老者也是一脸怒意地说道。

　　“呜呜呜……”

　　随后，响亮的战号声响起，一队又一队的蛮人士兵组成了一个个战斗方阵，四散分散开来。

　　“轰隆！”半个小时之后，蛮人再次留下十几具尸体之后，山坡上的那个高塔被一队蛮人士兵破坏掉了。

　　可是蛮人士兵却依然没有归队，反而在山坡的四周仔细地的查找起来。

　　二个时辰之后，一位士兵来到弗纳尔身边，恭敬地说道：“大人，猎犬部落传来消息，找到了人族放置的战笼。他们查看了战笼四周的痕迹，确定没有战兽逃进大山，刚才被消灭的那批战兽应该就是人类放置的战兽。”

　　听到士兵的回复，弗纳尔有些疑惑，为什么那些战兽没有四散跑开，反而直接认准了军队这边？

　　但同时也放下心来，这些发狂的战兽没有躲进山里，那就不用担心这些发狂的战兽给大山的子明带来什么伤害了。

　　“传我的命令，命令全军加速前进，七天之内，我们一定要进入人族的土地，让那些亵渎大山的人类见识到我们大山子民的怒火。”这时弗纳尔站立在马背上，大声地喝道。

　　“杀死他们！”

　　“杀死他们！”

　　……

　　整个队伍中顿时响起了震耳的怒喊声。


第五十四章 仇恨

　　嘿，这些菜鸟，真不是一般的菜啊，小小一个布置就死了这么多人。

　　嘿嘿，一群傻样，后面这样的玩意还多着呢，你们就慢慢享受吧！

　　通过游戏地图，卡其德山中发生的那一幕，逸飞全部都看在眼里。

　　逸飞在心里计算着，一个犬笼，建筑成本是40金币和40份木材，如果木材从系统那买的话，一个犬笼消耗80金币；如果木材不从系统那买的话，1单位木材=100份，价格1金币，成本还不超过41金币。

　　一个犬笼四只战犬，一个山峰放十个，不过400多金币，加上一个塔弩（300金币、100木材），再加点几十个陷阱（15金币、2份铁矿/个），最多也就花费一千多金币。

　　一千多金币就搞定几百人，真是太划算了！自己现在有100多万金币，足够玩死这群2货了！

　　想到这里，他就不由得意起来，意念一动，将地图移动蛮人大军前进的路线上。

　　嗯，一座塔弩还有些不给力，应该再加个投机机。想到这里，他直接在先前的布置上，摆上了一个投石机。

　　嘿，这里树多，加个干草投掷器吧，火攻也是很好的手段。

　　嘿，还有这里，也可以布置一下，虽然是个小土坡，起码能组成交叉火力……

　　嘿，这个位置好啊，峡谷地形，建个攻城营地，然后招几个火焰弩炮，嘿嘿，让它们先藏在两边的山顶上，等那些2货们过来之后，给他们来个火烧连营……

　　通过第一个布置的试验，他发现了其中的一些不足，于是再次开始在先前的布置上增加更多的防御建筑。

　　特别是在针对不同的地形，他开始更多没有节操的布置。

　　此时，他丝毫没有想到，在大山里布置这些干草投掷机和火焰弩炮会造成什么后果。

　　放火烧山！对于生活在大山里的蛮族而已，这就是要灭他们的根基。这样的举动，就算是那些被誉为愚蠢的兽人都不会去做。可是不了解这一点的他，毫无心理负担的开了整个大陆的先例。

　　在先前的那个世界，火攻可是非常牛逼的计谋啊（至于放火之后的情况也没那本书说过，想必都是不重要的细节）。心里有了这样一个印象的他，很自然地就将火攻摆在了心头，再加上游戏里有的防御建筑，火攻直接被他摆上的案台。

　　这一举动在以后被传开之后，野狼家族直接被生活在卡其德山脉里的所有蛮族部落列为了敌人。

　　同时疯子男爵的称号也传遍了整个大陆，所有家族都有些不愿意再招惹到野狼家族。

　　正所谓软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕愣的，愣的怕不要命的。

　　逸飞无意的举动让整个大陆都震惊了，有失有得，究竟是失多，还是得多，谁也说不清楚。

　　反正此时他是布置得不亦乐乎，他的想法是，我都已经没有用瘟疫这招了，已经够仁慈了，等老子摆平了这波大军，声势大涨之后，就去招降点蛮人部落。

　　……

　　五天过去了，蛮人大军在卡其德山中又遇到了和先前一样布置的，在有了先前的经验，蛮人大军在付出少量的伤亡下，将遇到的危机一一清除掉了。

　　但是此时弗纳尔等人心中怒火却是更加剧烈了，他们没有想到，那些可恶的人类竟然在大山里放了如此多的发狂的战兽，同时他们看着赫伯特的眼神也有些阴暗了。

　　对于赫伯特，他们没有先前的那么友善了，虽然眼前的这个人类是跑来送钱的，但是他也给大山的子民带来不可预料的麻烦。

　　如果没有他来蛊惑，他们就不会去攻打那个所谓的野狼家族，而那个野狼家族的疯子也不会在大山里搞出这么多的名堂来。

　　可恶，他们自己都不敢保证，那个疯狂的家族在大山里还会不会有别的布置。

　　沿途走过七、八个山头，每个山头都有那个疯狂的家族布置的死士，塔弩、陷阱、发狂的战兽，再加上后来又增加的投石机。

　　为了清理那些发狂的战兽，一天的路程大军足足走了五天。虽然这样也符合弗纳尔的初衷，但是他依然很不爽。

　　那个可恶的人类贵族，为了延缓大军的行进速度，所有无耻的手段都用上，就差放火烧山。想到这里，弗纳尔的心里突然有了一个不好的念想，那个可恶的人类贵族既然已经用了这么多无耻的手段，难保他不会做出更无耻的事情来。

　　不，应该不会吧，要是他真的敢这样的做，他将成为所有部落的敌人，他应该还没有那么蠢吧。

　　弗纳尔骑在战马上，一边走着一边想着，哎，看来这一次，他们参战的几个部落必须得出一次血了。

　　他还不敢保证会不会有遗漏的战兽，如果那些发狂的战兽引起了什么疾病或者对别的部落的财富造成了什么损失，他们几个参战的部落就不得不因此损失一大笔财富。

　　想到这里，弗纳尔就看了一眼一旁的几位其他部落的族长，发现他们的脸色也是非常阴晦，想必是跟他有着一样的想法。

　　发狂的战兽就意味着它肯定是染上了癫狂症，如果让它们不小心窜进了大山，咬到了别的部落的人或者饲养的家禽，他们这几个参战的部落不仅要给予赔偿，还落下了面子。

　　早知道这样，自己就不贪图墨菲特家族的那几十万的金币了，反正今年部落的收成也不错。

　　“报告族长，前军斥候发来，前面山峰上又发现了敌人……”就在弗纳尔在心里懊悔的时候，一位士兵急匆匆地跑了过来，有些无奈地说道。

　　“这样的事情以后不需要再汇报了，直接让弗洛将军他们自行处理吧！”听到士兵的话，弗纳尔有些头疼地说道。

　　“遵命，大人！”士兵恭敬地应道。

　　十几分钟过去之后，一场小型的战斗再次打响。

　　几十个百人的方阵，高举着用树木制成的大盾牌，从不同的方向朝着远处的山峰不紧不慢地移动着。

　　迎着飞来的石球和弩箭，在付出一些伤亡之后，他们慢慢地逼近山脚，这时，队伍突然从中间散开，中间露出了一群牛羊，在鞭绳的驱赶下，快速地朝着山峰冲去。

　　“噗嗤噗嗤……”

　　“吼吼……”

　　预料中的陷阱被狂奔的牛羊给激发了，大部分的牛羊倒在了血泊之中，残余的一些牛羊继续朝着半山腰冲去。

　　过了一会，半山腰上突然冒出了几十只的战兽。

　　这些发狂的战兽在咬死那些残余的牛羊之后，怒吼着朝着山下冲来。

　　这时在军阵中等候多时的弓箭手松开了手中的羽箭，一蓬蓬箭雨很轻松地将那些发狂的战兽全部射死了。

　　军阵沿着战兽的尸体开始朝着山顶上前进，很快就来到了山顶，挥动手中的刀斧非常快速地破坏掉了眼前的几座木制的高塔。

　　半个小时过去了，在付出几十个族人的伤亡和一些战马的情况下，扫清了大军前进的道路。

　　无知的小子，你以为你的这些布置能够挡住大山子民的脚步？无知的小子，要是让我抓到你了，一定要剥下你的皮制成战鼓！

　　弗纳尔看完事情的发展，在心里不屑地说道，此时他的心情很放松。

　　经过猎犬部落几天的观察，他们终于知道那些战兽并没有发狂，而是一群没有驯化过的战兽，再加上饿了几天，才会让人看着像发狂了一样。

　　“嗖！”

　　一道红色的光芒在眼前晃过，弗纳尔顿时一惊，急忙望去，就看见刚刚的山峰突然燃起了大火。


第五十五章 满山红

　　烧山！！！！那个人类竟然使用魔油放火烧山！

　　炎炎的夏季，大山还是绿色的，燃起的大火无法迅速蔓延开来，但是那乌黑的土地，无法扑灭的火焰，空气中传来的刺鼻的气味，弗纳尔一下子就闻出了那是什么？

　　来自魔鬼沼泽的魔油！

　　扑也扑不灭的火焰，溅射出的火星，落在周边的士兵身上，瞬间就将士兵给点燃了，燃烧着的士兵哀嚎地躺在地上，来回翻滚着。

　　看到这一幕，弗纳尔心中的怒火更加高涨了起来，那个可恶的小子，竟然敢用出如此下作的手段。

　　所有被魔油侵染过的土地，基本上就无法种植任何农作物了！

　　虽然眼前的片火海中，被魔油侵染过的地方也就一点点，对于广袤的大山而言，算不了什么。

　　但是按照那个小子的手段，后面肯定还会有更多这样的布置。

　　想到这里，弗纳尔等人的脸色就变得越来越暗。

　　这时在知道是什么引发的烈火之后，山坡上的火焰很快被士兵们给扑灭了，而引发火焰的凶手也被他们找了出来。

　　在山脚下一个不起眼的灌木丛中躲着二个人族士兵和一辆床弩，它的弩箭上绑着侵染了火油的麻布。

　　听到士兵的汇报，弗纳尔顿时认为，周围还有那个小子布置的陷阱，他急忙命令麾下的士兵仔细查找一下，就算挖地三尺，也要将那些没有引燃的魔油给找到。

　　如果疏漏了，待到果实成熟的季节，那些魔油不小心被引燃的话，那后果……想到这里，弗纳尔等人就不寒而栗，仿佛看到满山遍野的火光和哀嚎的族人们。

　　那个人类竟然敢这样做，难道他就不知道事情的严重性吗？

　　此时赫伯特看着远处突然燃起的大火，闻到空气中那刺鼻的气味，他想死的心情都有，自己怎么惹到了这样一个疯子，连沼泽地的魔油都敢用。

　　一不小心，恐怕墨菲特家族也会被蛮人视为生死大敌，因为这件事就是他们墨菲特家族挑起的。

　　看着一旁眼神不对劲的各部落族长，赫伯特只能将身形缩了缩，尽力不惹起他们的注意。

　　弗纳尔骑着战马慢慢地走过来，漠然地看了一眼一旁赫伯特，没有说任何话，然后经过他身边来到旁边的几个老者那。

　　他对着那几位老者说道：“各位族长，刚才的事情想必你们也看到了，幸好现在是雨季，大火无法蔓延开来。但是如果在果实成熟的季节，那个家族再做出这样的举动，我们所有部落都将无法拥有足够的食物度过绵长的冬季，而我们将是整个大山的罪人，那个家族已经严重地冒犯了我们大山的威严，他们必须从这个世界上消失！……”

　　“弗纳尔族长说得对，那个家族必须被清理掉，他们已经投入了魔鬼的怀抱……”

　　“对，如果不消灭那个人类，以后会有更多的人来挑战我们大山的子民……”

　　几个老者都七嘴八舌地说道，个个都显得异常的气愤。

　　他们本来想着，这只是一场展示下大山勇士英姿的游行，在经历了先前的陷阱之后，他们也没有太过于生气，毕竟他们也算主动挑事的，那个小子做出下反击也是正常的。

　　至于那发狂的战兽，在明白了其不是发狂的战兽，他们也松了一口气，认为战争还在掌握之中，想必到时等他们到了野狼城的时候，野狼城就只剩下一座空城了吧。

　　可是万万没有想到，他们刚松下一口气，就出现这样的事情，那个人类小子竟然敢在大山里用魔油放火，这种断他们生路的举动，顿时让他们心中的怒火高涨了起来。

　　几分钟之后，弗纳尔与各部落的族长达成了共识之后，大军开始分成了几个部分，开始快速地朝着叶枫郡的方向奔去，同时从队伍中飞出几十只猎鹰，往大山里面的各个方向飞去。

　　……

　　逸飞对着游戏界面忙乎了一天之后，舒舒服服睡了一觉起来，感觉神情巨爽，洗簌完毕，来到要塞的餐厅，看着桌上的早餐，顿时觉得胃口大开。

　　呵呵，昨天玩得真爽，等会吃完饭了再去玩一下。

　　昨天一整天，他通过系统，与卡其德山山里的那些蛮人奋战了一天，手段是层出不穷啊，看着自己的荣誉值一点一点的增加，他就如同吃了人参果一样，浑身上下舒爽，整个人都显得神采奕奕的。

　　“大人，这是叶枫郡洛克伯爵派人送来的信函。”等他吃完早饭之后，老管家递过来一张羊皮卷。

　　“逸飞男爵，你派人送来的信函我已经收到，对于你的建议，作为你的朋友，劝告你一句，最好不要那样做。至于蛮人的进攻，你大可以带着你的领民先退到叶枫城来，他们不会在你的领地呆很长时间……”

　　对于洛克的回信，逸飞才看完一半之后，就不由撇了撇嘴。

　　他妈的，如果我能够放弃野狼城的话，我早就放弃，谁会傻得跟那些蛮人血拼啊，他在心里无奈地想到，看来叶枫郡那边没有指望了。

　　算了，反正也没有抱多大的希望，没有援军就没有援军吧，那就让那些人见识在野狼家族的实力，免得他们以后还在背地里偷偷摸摸地搞些小动作。

　　想到这里，逸飞站了起来，来到了要塞的天台上，看了看城外工程的进展，然后舒舒服服地躺在一张摇椅上，打开了系统。

　　“作为一名伟大的领主，从来不会抗拒任何的挑战！恭喜你，宿主，你终于迈出了伟大领主的第一步。”

　　嘿嘿，那当然了，伟大的领主就是我，一个英俊潇洒、玉树临风、英明神武的美男子。

　　就在他刚刚点开系统之后，首先映入到他眼里的就是一个恭喜的界面，顿时他开始在心里无比YY了起来，然而随后出现的画面顿时让他整个人从摇椅上蹦了起来。

　　祖国江山一片红！

　　这是什么情况，难道那些蛮人被自己的王八之气给感染了，全部都要投靠自己？真不愧是带有主角模板的穿越者啊，竟然一野之间收服百个部落。

　　看着地图上一片红丹丹的颜色，逸飞整个人心里顿时充满了激动。

　　咦，怎么这里还有一小块蓝色的区域！这时，他突然发现地图上还有一块小小的蓝色区域，顿时有些不爽了，是谁？究竟是哪个鸟部落，竟然还敢与自己为敌？这么不识时务？

　　“滴，恭喜你，宿主，恭喜你选择了以一敌百级别的新手任务……”

　　就在他在心里想着时候，眼前就弹出了一个金色的对话框，上面密密麻麻地显示着几行字。

　　看着眼前对话框里的内容，逸飞只有一个念头，我草你大爷的，这坑挖大了，真是不做死就不死啊！

　　【作为一名伟大的领主，从来不会抗拒任何的挑战！但是作为一位伟大的领主的第一步，就是要拥有一个安全的领地。

　　作为一位新领主，你可以使用各种方式，清除你领地内的敌对势力。但是拥有大毅力的你，终于克服了对于战争的恐惧，选择了最直接的方式，开始迈开伟大征服的第一步。

　　第一步目标：清除所属领地内所有的敌对势力，保证自己能够拥有一个安定的大后方。】

　　书记官：一千对一百万，没人会看好你！

　　我滴个天，那块蓝色的区域竟然是代表野狼城，那岂不就是说，现在自己要与整个卡其德山脉里的蛮人为敌？

　　这是怎么回事？

　　怎么一夜之间变化这么大，你们用得了这么齐心协力吗？

　　终于明白了是怎么回事之后，逸飞整个人都有些想不明白了，看着整个地图一片红的景象，他怎么都不明白，究竟是怎么一个回事？

　　妈的，真当自己是软柿子，大不了跟你们拼了，说不定死一次，老子又回去了，不用呆在这个蛮荒的世界。

　　想到这里，逸飞突然振奋了起来，盯着眼前的地图，眼中冒出凶光。

　　强烈的危机感，激发了他骨子里的残暴，以野狼城为中心，方圆几里内被他布满了各种陷阱，只等着蛮人大军的到来。


第五十六章 苍狼之火

　　十几天过去了，正如弗纳尔等人所预料的一样，那个疯子领主在前往叶枫郡的路上到处布置了这些魔油陷阱。

　　看着一路走过，大山这黑一块，那黑一块的景象，所有蛮人都愤怒了起来。

　　杀～

　　杀～

　　杀～

　　弗洛率领的一万前军终于踏进了野狼家族统辖的区域，在他的命令下，带着满腔怒火的蛮人大军朝着一个方向快速前进着，那就是野狼城堡所在的方向。

　　沿途的一切建筑物都被他们直接给摧毁了，就连那些已经张到半人高的麦田，也被他们一把火给烧毁了。

　　对于这个敢于伤害大山的人类贵族，他们发誓要让其知道什么是来自大山的怒火。

　　时间缓缓的流逝，太阳快要落到山的后面。

　　“报～大人，斥候来报，前方2里外发现一个人类小镇，里面没有发现任何人踪迹，估计该镇已经荒废了十几天了……”这时，一位士兵飞马来到弗洛的面前说道。

　　听到士兵的话，弗洛看了看天空，然后大声说道：“传我命令，全军达到那个村落后，立即生火做饭，休息一晚再出发。”

　　“遵命，大人！”

　　……

　　在格纳率领着蛮人前军朝着苍狼镇这边赶来的时候，留在苍狼镇里的人类士兵也发现了蛮人前军的踪迹。

　　“卡特大叔，蛮人来了！”在苍狼镇里的一个木屋里，房门被悄悄地推开，一位年轻的男子快速地闪了进去，小声地说道。

　　“好，格纳，你赶紧去通知其他人，让他们务必要藏好，不要让蛮人发现了，到时等我的信号，晚上我们给他们放一场盛大的烟火！”木屋里一个中年大汉听到年轻男子的话，一脸杀气地说道。

　　“好的，卡特大叔！”年轻男子听到中年大汉的话，一脸兴奋地应道，然后转身离去。

　　……

　　“大人，小镇里的所有水井都被砂石给掩埋住了……”

　　进入苍狼镇之后不久，格纳就收到了士兵们传来的汇报。

　　坚壁清野？

　　哼，愚蠢的小子，难道你们认为这样的手段就能阻止大山的勇士。听到士兵的汇报，格纳在心里想到。

　　对于那个无耻的小子有可能弄出来的套路，他们早就已经预料到，在他们走出大山的时候，就已经将水袋里装满了足够大军十天用量的水。

　　咦，有些不对！

　　这时，格纳心里突然起了一丝疑心，既然那个小子要坚壁清野，带走所有的粮食，破坏掉水井，为什么不连这些木屋也一起烧毁呢？

　　也许他们知道蛮人从来不稀罕大山外面的土地，还抱有一丝侥幸吧。

　　格纳在心里自我安慰地想到。

　　整个蛮人大军有条不紊地开始在苍狼镇里安营扎寨起来，看到这一幕，格纳突然又想到，也许这个小镇可以作为大军的一个休息点，等他们离去之后，后面来的大军也能有个落脚的地方。

　　有了这个想法，他就命令士兵将整个小镇整理一番，特别是那几个被掩埋的水井，务必要里面的砂石给清理出来。

　　时间慢慢的流逝，夜色降临了，一轮皎洁的弯月挂在了天空。

　　辛苦了一整天的蛮人士兵终于开始歇息起来，他们陆陆续续地走进木屋里，卸下身上的甲具，享受起这来之不易的轻松。

　　过了一个多小时，整个苍狼小镇响起了接连起伏的鼾声，伴随着草丛中虫子的叫声，整个小镇显得宁静而安详。

　　“踏踏踏踏……”几个蛮人小队在小镇中来回巡逻着。

　　这时在小镇外的草丛中，钻出几个穿着黑色麻衣的男子，他们弯着腰小心翼翼地朝着小镇走去。

　　他们来到小镇的外面，打量了一番之后，然后就四散分开了。

　　“咕咕……咕咕……”宁静的夜空响起了几声夜枭的声音，这种常年生活在卡其德山区的鸟类叫声，根本就没有引起巡逻士兵的警觉。

　　但是对于影藏在小镇里的人而言，外面传来的三长二短的叫声，他们一下子就知道了，时机到了。

　　“嘘！”躲在地窖里的卡特看着一旁的几个兄弟，打出了几个手势。

　　“咯吱”一声，他小心翼翼地推开地窖的木盖，看了看外面的情况。

　　几个蛮人士兵横七竖八地躺在那里，呼呼大睡着，根本就没有听到屋内发出的响声。

　　卡特将木盖慢慢地放到一旁，从地窖里爬了出来，来到一位熟睡的蛮人士兵面前，直接抓住他的脑袋，用力一扭，只听到“咔嚓！”一声，鼾声既止。

　　卡特看着一眼屋内，发现别的蛮人也被兄弟们解决了，于是轻声说道：“开始吧，兄弟们，这一次让我们干一场大的！”

　　“嗯！”屋内的几人狠狠地点了下头，然后身形隐入到黑暗当中。

　　几分钟之后，黑色的夜空映满了红霞，宁静的苍狼小镇突然燃烧了起来！

　　“呼呼……”

　　大火蔓延得很快，眨眼间得功夫，整个小镇所有的木屋都燃起了大火。

　　“呜呜呜……敌袭！”

　　“呜呜呜……”

　　看到这一情况，巡逻的士兵立马知道情况不对，急忙拿起腰间的号角吹了起来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　几道寒光闪过，不知道从那里飞来的箭矢直接射中了巡逻的士兵，战号声立马就停止了。

　　“敌袭！”正在熟睡的弗洛在战号声刚刚响起的时候，就被惊醒了，急忙爬了起来，拿起一侧的大刀就准备冲出木屋，就被屋外燃起的熊熊大火给阻挡住了。

　　魔油！这时他就闻到空气中传来的刺鼻的气味，顿时明白了，又中了那个小子的圈套了。

　　他顾不得多想，直接一脚将燃烧的木门给踏开，然后跳了出来。

　　从木屋里跳出来的他，看到眼前的这一幕，顿时整个人都气炸了。

　　整个小镇都笼罩一片火海当中，一群黑衣人正在小镇里四处跑动着，不断将一个又一个的皮囊丢到燃烧的屋子里，顿时大火烧得更加旺盛了。

　　“可恶，这些可恶得人类，给我死去！”他怒吼一声，持着手中的大刀朝着远处的一个黑衣人冲去。

　　“嗖嗖嗖……”这时空中突然传来几声尖锐的声音，听到声响，他急忙朝着一旁扑去，就看见几道寒光射在自己刚才所在的位置。

　　“杀！”

　　刚刚站稳，格纳就听到身后传来一声怒喝，随即就感觉背后传来一道疾风。

　　他急忙身子一扭，挥舞着手中的大刀，朝着身后劈去。

　　“噗嗤！”随即他就听到耳边传来了利刃砍入皮革的声音，同时他就感觉到左肩膀处传来钻心的疼痛，一把巨斧直接砍在了他的左边肩膀上，顿时鲜血四溅。

　　他手中大刀直接砍在身后敌人身上，但是自己也被敌人的巨斧给砍中，看着黑衣人一脸视死如归的笑容，他心里冲满了不甘。

　　我不甘心！格纳睁大着双眼，看着眼前的这一幕，一脸的不甘心，但是剧烈的疼痛让他眼前一黑，直接倒在了地上。

　　“少族长，少族长……”

　　“不好了，少族长遭到袭击了……”

　　“哒哒哒……”

　　昏昏沉沉中，他听到耳边传来各种嘈杂的声音，最后他隐约中感到地面传来传来的沉闷的声响，那好像是马蹄的声音。

　　“嗖嗖……”一蓬蓬箭雨从天而降，落在了刚刚从木屋里逃出来的蛮人士兵身上。

　　小镇的外面，几百个手持长弓的骑兵，围着小镇不断地来回奔跑着，手中的长弓不断抛射出锋利的箭矢。

　　穿过烈火，从小镇里逃出来的蛮人士兵，还没反应过来，就被飞来的箭矢射倒在地。

　　几个小时过后，小镇的大火慢慢熄灭了，只剩下一些零星的火花，浓浓的黑烟，在皎洁的月光下，袅袅地飘起，如同夜空中一条条翻滚奔腾的巨龙。


第五十七章 误会大了

　　“少族长，您醒了！”不知过了多久，格纳从昏迷中醒来，隐约听到耳边传来激动的喊声。

　　他感到浑身没力，努力张了双眼，眼里就出现一副熟悉的面孔。

　　“史丹佛，我晕了多久了？”

　　“少族长，您已经昏迷了七天七夜了，对亏达芙妮祭师及时赶到……”

　　“我的格纳，你终于醒了！”这时帐帘突然被掀开，弗纳尔一脸惊喜地走了进来。

　　“父亲，我对不起部落，我辜负了您的期待！”看着眼前的这人，格纳非常羞愧地说道，双眼顿时变得朦胧起来。

　　想起那在烈火中翻腾的族人，他就悲痛欲绝。

　　“格纳，不要说那么多了，这不怪你，实在是那个小子太狠了，谁也没有想到他竟然这么舍得，一下用了五个城镇出来做诱饵！”看着一脸苍白的格纳，弗纳尔安慰着说道。

　　就连他都没有想到，野狼家族竟然直接在领地的五个小镇中全部都布满了魔油。

　　这样的决心，参战的所有部落都没有想到，甚至在刚刚收到那个消息之时，他还有些怀疑，是不是荆棘大帝指使的，目的就是为了削弱他们蛮人部落的实力。

　　五个城镇的建设，起码要几十万金币，这样的付出，远远超过一个野狼城堡的价值，他们大可以放弃野狼城。

　　听到弗纳尔的话，格纳顿时脸色一变，急忙问道：“父亲，难道别的部落……”

　　“是的，我的格纳，猎犬、雷鹰等部落的先锋大军全部和你一样，遇到了人族的埋伏，乔休尔、莫雷魂归大山……”

　　听到弗纳尔的话，格纳脸色变得更加苍白了，他挣扎着想爬起来说些什么，但是浑身没劲，怎么也都起不来。

　　“我的格纳，你好好养伤吧，剩下的事情就交给为父了，我会让他血债血偿的。”弗纳尔急忙将格纳按住，狠狠地说道。

　　“父亲，难道他们没有跑？”听到弗纳尔的话，格纳有些疑惑了，难道先前那些布置不是为了拖延时间。

　　“我的格纳，那个小子没有跑，他已经用家族的荣誉放出了话，要将我们全部消灭于城下。”

　　“啊！不好，事情有些反常，父亲，我们还是小心一点为妙，恐怕荆棘帝国已经插手了，不然，一个小小的男爵家族，怎么会……”听到弗纳尔的话，格纳顿时有些担忧了，一个小小的男爵家族敢说出这样豪情壮语，肯定后面还有援手。

　　“哈哈哈，我的格纳，你放心，为父当然也知道这件事情有些反常，但是竟然他已经发出了挑战，我们大山勇士也不能退缩。至于帝国方面，你就放心吧，为父已经将目前的情况禀报给天穹部落，等收到确定的消息后，我们再决定是否进军。”

　　说到这里，弗纳尔就想起了三天前的一幕。

　　刚刚带领部落大军走出卡其德山脉，他就收到了前军惨遭人类的埋伏，全军伤亡惨重，一万部落战士只逃出了二千多人，而且格纳也被重伤，至今昏迷不醒。

　　收到这个消息之后，他顿时心急如焚，带领大军日夜兼程赶到苍狼小镇。

　　看着眼前一片狼藉的惨景，他顿时有了一个不妙的想法。特别是在询问残余的士兵之后，他更加确定了心中的想法。

　　500多高级弓骑兵，根本就不是一个男爵家族可能拥有的实力，肯定是荆棘帝国出手。

　　这时，他又收到别的部落传来的消息，其余的几个部落的前军也跟他们雅阁部落一样，遭到了伏击，损失惨重。

　　这下就百分百确定了他的猜想，荆棘帝国插手这件事情了，不然一个小小的男爵家族怎么会有那么多的甲士呢？

　　在确定这个消息之后，他直接用飞鹰将心中的猜想上报给天穹部落，请求天穹部落出手干预！

　　作为蛮族中拥有最悠久传承的部落，天穹部落，就是蛮族的王族部落。

　　虽然他们蛮人没有建立统一的国家，但是一旦涉及到国与国之间的战斗时，所有的部落自然而然的奉天穹部落为尊。

　　听到弗纳尔的话，格纳顿时放心了，只要天穹部落插手了，那事情就好办了。心情放松的他，因为失血过多，身体虚弱，再次睡了过去。

　　看到这一幕，弗纳尔轻手轻脚地从帐篷里离去。

　　“族长，飞鹰回信！”刚刚走出帐篷，就看见一位士兵急匆匆地赶了过来。

　　他急忙接过士兵手中的羊皮卷，展开一看，脸色顿时不断地变幻了起来。

　　在信中，智者告诉他，荆棘帝国并没有插手这场战斗。但是费德烈大帝警告他们，此次战斗的范围只限于卡其德山区，如果蛮人部落敢越境一步，他将认为蛮族是在挑衅荆棘帝国的尊严。

　　同时天穹部落的智者也警告了他，此战只是卡其德山区各部落与野狼家族的争斗，别的山脉的部落不会参与这场战斗。

　　至于先前的出现的高级战士，智者明确地告诉了他，那些都是野狼家族的家族骑士，让他不要乱想。

　　因为那个来自门罗族的小子，至今也没有谁知道，经过三百年的避世，如今门罗一族究竟有多少实力。

　　以往文献中记载的有关门罗一族记录来看，此战已经必不可免，卡其德山区的百个部落与野狼家族最终只有一方能够成为最终的胜利者……

　　【蠢货，一群蠢货，竟然成了荆棘帝国试探门罗一族的棋子。】

　　看完羊皮卷里的内容，他顿时不知道是哭还是笑，特别是智者最后的一句怒骂，让他脸色变得有些惨白。

　　那个小子竟然是门罗一族的人，可恶的墨菲特家族，先前为什么没有告诉他这一点。

　　想到这里，他才知道先前心中感到的一丝不安来自哪里，愚蠢的自己将卡其德山区的各个部落拖入了可怕的种族战争中去。

　　对于门罗一族而言，一心只想着回到东大陆的他们，任何出来阻挡他们的人，都将视为门罗一族的生死大敌，不死不休。

　　在知道了这一点之后，弗纳尔顿时就明白了，为什么野狼家族会放火烧山了！既然已经是生死大敌，对战时不计手段、不顾后果也是正常的了。

　　别说放火烧山了，如果还有别的更恶毒的办法，想必他们也会使用出来。

　　闷头发展了三百年的门罗一族再次现世，谁也不知道他们目前的实力究竟如何，而自己就成了那个用来试探他们实力的棋子。

　　就算三百年前，门罗一族遭到了惨重的损失，但是足足三百年的时光，应该也恢复了元气了。

　　十年生聚，十年教训，就能培养一批合格的勇士。

　　而门罗一族用了三百年的时间，修养生息，鬼知道现在的实力有多强大，想到这里，弗纳尔不由感到有些悲观。

　　就算门罗一族的勇士没有他们百个部落多，那当这次战役结束之后，卡其德山区的百个部落也基本上就完了。

　　更何况，这场战争是他们五个部落引起的，别的部落愿不愿意加入到这场可怕的战争中来，都是一个问题。

　　想到这里，弗纳尔不由浑身吓出了一身冷汗。

　　不行，一定要想办法解决这个难题，不然雅阁部落就有覆灭的危机。

　　“来人啊，将这封信函的内容转告给其余部落的族长。”弗纳尔仔细吩咐着眼前的士兵。

　　“遵命，大人！”


第五十八章 新建筑

　　此时根本就不知道外面情况的逸飞，却非常喜滋滋地躺在要塞天台上的躺椅上。

　　大收获啊，真是大收获～想不到，先前的一个赌博竟然带来了如此丰厚的回报。

　　看着老管家刚刚送来的收缴清单，逸飞觉得先前的付出怎么算都值了。

　　皮甲30987，长剑14562，长弓24763，金币127654，肉76543。

　　原来就在五天前，在经过卡其德山区一系列陷阱作战之后，十几万金币的付出，不仅拉慢了蛮人大军的行军速度，也造成了几千蛮人的伤亡。

　　毕竟越到后期，陷阱的伤害也就越低。

　　几千蛮人的伤亡，让他荣誉值一下子就达到1万多。看着自己的荣誉值，他在心里想着，是将职业升级成高级骑士呢？还是存着等大战开始后用来招募戟兵呢？

　　思前想后，他决定还是先提升下自己的实力。他参考的就是游戏上设定，按照游戏里的设定，领主要是死了，那就百分百失败了。

　　虽然他不清楚现实中会不会这样，但是综合各种因素（保命的想法占据了第一位），他决定消耗1万荣誉值晋升到高级骑士。

　　怀着忐忑不安的心（不知道这个选择是对还是错），1万荣誉值的消失，他变成了高级骑士。

　　那一刻全身力量澎湃的感觉让他深深的着迷，而在此同时，又一项惊喜让他欣喜若狂。

　　“滴，宿主成为高级骑士，达到开启教会系统的条件。”

　　“教会系统已经解封，请宿主自行探索！”

　　看着眼前接连弹出来的二条消息，他顿时有些好奇，急忙按着提示，点开了游戏界面中城镇系统，立马就发现在城镇系统里多出了一个新的建筑物——修道院。

　　咦，难道这是招募修女的地方？

　　看到这个建筑物之后，他的心里不由出现了一丝悸动，难道这就是春天到来的季节。

　　教堂里是神父，那修道院肯定是修女，有阳就要有阴，那样世间万物才谐和。

　　想到这里，他的脑海中蹦出一些不良的想法，急忙将修道院建造出来。

　　我去，怎么跟预想中不一样，美丽的修女怎么变成了大胡子男人了？

　　修道院一建好，他就急忙点了进去，映入到眼里的景象让他顿时大失所望，梦想的么么哒、美丽的修女没有看见，反而是二位非常强壮的大胡子大汉。

　　“伟大的领主大人，神的信徒随时等待着您的召唤！”

　　看着眼前的二人，逸飞一下兴趣全无，哎，难道就没有一点福利吗？想着至今领地里一大堆大老爷们，唯一的异性不是有家有口的了，就是还未开花的。

　　哎，身为一名伟大的领主，至今还是孤家寡人，难道连个“洗眼睛”的机会都不给吗？

　　想到这里，逸飞就有些无奈，漫不经心地点开了修道院里的二个图标，顿时眼前一亮，声望的作用终于出现了！

　　战僧，一身苦修士的打扮，布衣，一手持盾一手持剑。招募价格：25金币，10声望！

　　武僧，一身苦修士的打扮，布衣，双手持着一根大棍。招募价格：25金币，10声望！

　　我去，这新出现的声望兵种不是要塞2里的兵种吗？这种不穿护具的近战兵有麻用啊，典型的就是炮灰啊，难道声望类的兵种这么水！

　　逸飞看到修道院里新出现的两个兵种的打扮，立马就提不起兴趣，鸡肋啊，在冷兵器时代，不着甲的近战兵，绝对就是战场上的炮灰。

　　再一看那招募价格，他顿时更加没有了任何的兴趣，这等同于戟兵的招募价格，却连套战甲都没有，性价比实在太低啊！

　　他直接将其丢弃到一旁，有那闲钱，自己还不如多招募点戟兵呢，那可是攻防兼备的兵种，看来荣誉值的作用还是比声望值的作用大，怪不得荣誉值的获得比声望值的获得要难呢。

　　逸飞对比了一下之后，心里立马就有了打算。

　　自己如今也就1000个士兵人口，肯定要选择单位质量高的啦，那样自己的实力才强啊！

　　但是他又有些好奇，需要达到高级骑士才出现的东西，应该不会那么不堪，想必有它特殊的地方。

　　于是他就喊啦罗比和汤姆等人，想问问他们，这些武僧和战僧的实力这么样。

　　“大人，您说的是那些宗教疯子？”

　　宗教疯子？但是他一听到罗比和汤姆等人的回答就愣了，不由更加好奇了起来。

　　宗教疯子，想必实力应该会不错，所有的小说中都非常肯定宗教狂粉的战斗力哦。

　　想到这里，他就有些期待罗比和汤姆等人接下来的回答。

　　“大人，那些疯子很菜，我一只手就能搞定他们！”汤姆非常不屑地说道。

　　“大人，您别听汤姆瞎说，他们实力还是很不错的，虽然他们不喜欢佩戴护具，但是因为拥有狂热的信仰，又精通一些战技，再加上他们随时都做好了献身的准备……”罗比非常可观地分析着说道。

　　高级炮灰！在听完罗比的介绍之后，逸飞直接将武僧和战僧定了个位，这新出现的二个兵种就是高级一点的炮灰。

　　算了，招几个出来给教堂当守卫吧，好歹也是新出现的兵种，一个不招有些不给系统面子啊。

　　有了这样的想法，逸飞最终还是招出2个武僧和2个战僧，凑成一桌国粹，也算给系统面子了！

　　随着这四个新兵被招募出来之后，他突然发现，界面右上角的士兵限制数竟然没有增加。

　　有了这么一个新发现，他顿时有些激动，难道这些兵跟防御建筑一样，没有数量限制。

　　于是他试着再招募10个，界面右上角的士兵限制数依然没有发生任何变化——士兵数990/1000。

　　我靠，竟然真的不限制人数！“看到这一幕之后，逸飞知道走大运了，自己终于不用担心兵力不足了，至于那区区10点声望的消耗，对于如今已经有着几十万声望的他来说，真的是毫无负担压力。”

　　不穿护具没关系，他可以后天加上，虽然会增加一些成本，但是却补足了领地的短板——单位时间内兵力不足。

　　声望值，嘿嘿，那玩意咱不缺，那就先招几千武僧出来吧。

　　逸飞看了看自己的声望值，然后心中一动，二千武僧陆续从修道院里走了出来。

　　这时通过地图他就发现，兵分五路的蛮人大军，他们的先锋大军已经陆续到了1号到5号小镇，正在安营扎寨。

　　看到这里，他突然想起了先前罗宾逊他们的布置，不由心中一动，刚刚招募出来2000武僧和先前招募出来的500弓骑兵，兵分五路，朝着几个村镇飞奔而去。

　　接下来的事情除了一点点纰漏以外，其他的进展如他预想中一样。

　　潜伏在村镇里的死士很顺利的将整个村镇给点燃了，突如而来的大火，让毫无准备的蛮人一下变得慌乱起来。

　　慌乱中，内有死士，外有敌军，一场经典的夜袭战开始了，五个村落的蛮人先锋大军无一例外，全部溃败了。

　　而他付出的代价就是先前罗宾逊等人留下来的一百多死士，还有刚刚招募出来的2000武僧及几十个弓骑兵。

　　经过这场战争，他终于知道了汤姆为什么会称这些人是宗教疯子。

　　敌人不灭，决不后退。

　　虽然这个精神让人很敬佩，但是逸飞却不由无语。

　　难道他们就不知道什么叫战术吗？夜袭效果已经达到了，就没有必要去拼命了，不然岂不是降低了夜袭的成果。

　　5万金币的投入就这样一次性消耗空了。想到这里，逸飞顿时打消了给他们装备战具的打算了。


第五十九章 火火火

　　宿主，声望值456340，爵位三等男爵，荣耀值38652，职业高级骑士，官职卡其德山区执政官。

　　在消灭了蛮人五路大军的先锋之后，逸飞对于即将而来的蛮人大军，丝毫不看在眼里，至于那个新手任务，更是被他抛掷脑后。

　　反正没有时间限制，也没有什么惩罚，这样的任务有机会完成就完成，完成不了就算了，安安心心地做个腐败的贵族就行了。

　　哎，唯一的遗憾就是孤独啊！

　　长夜漫漫无心睡眠只因心中念红颜！我的红颜，你在何方？

　　……

　　蛮人部落十几万大军进攻野狼家族的消息，随着洛克送来的军情，短时间内就传遍了整个皇都。

　　没有一个人看好这场战争，在他们的心中，这场战争野狼家族必败，唯一庆幸的是，因为敌人是蛮人部落，野狼家族最多损失一点财富，不会受到太大的伤害。

　　可是随着逸飞那一书公告现世，所有人都傻了，世界上怎么还有这么愚蠢的家伙，为了那点家族面子，连家族的传承都不要了。

　　就连费德烈也有些好奇，那个小子究竟还有什么后招，从先前他与墨菲特家族争斗的过程中来看，那个小子不像是个蠢人，为什么这一次就如此冲动呢？

　　于是众人纷纷将目光放到了帝国的西北边境，卡其德山区那里，他们想知道接下来野狼家族和蛮人部落之间，究竟还会有什么样的神转折。

　　神奇的炼金道具、满山的陷阱，饥饿的战兽。

　　随着那边的战事进展，逸飞所使用出的一系列手段都被人知道了，对于他的这些手段，所有人都感到有些震惊，野狼家族付出的代价有点太大了。

　　可是随着魔油现世，所有的家族都有些恐惧了，那是小子是一个疯子，他竟然敢放火烧山！！！！

　　紧接着五场大火，野狼家族用五个小镇的代价击溃蛮人先锋大军的事情又传遍了帝国，这时众人更加确信，野狼家族的人全是一些疯子。

　　难道他们不知道，就算野狼城被蛮人攻下来，损失的金币也不会比重建五个小镇的金币要多。

　　这一刻起，野狼家族被众人称为了疯子家族，这一刻，众人再次想起了他的另一个身份，门罗一族。

　　不愧是盛名远扬的门罗一族，他们骨子里的疯狂依然没有减少！

　　同时有些无聊的家族开始打赌，堵野狼家族会不会在野狼城里点燃第六把火。

　　荆棘帝国的皇宫里，帝国唯一的继承人，帝国长公主费丽丝气冲冲地冲进了皇宫的大殿，丝毫不理会一旁的他人，对着王座上的费德烈大帝说道。

　　“父皇，难道帝国就任凭蛮族攻击帝国的子民？”

　　看着费丽丝一脸气愤的样子，费德烈就有些为难，不知道该说些什么。他非常清楚女儿心中的想法，自从她知道那个叫做逸飞的小子是丽琦的族人之后，就无比的关心。

　　但是身为一国之尊的他，必须抛弃掉个人的情感，站在整个帝国的利益上考虑。

　　在与兽人帝国秋季会战即将来临的时候，绝对不愿意再去挑起与蛮族之间的战争。

　　更何况，暗部发来的消息，那个突然冒出来的门罗一族的小子，麾下的实力也非常强大。

　　上千名青铜战士，十几位黄金武士，还有几百位珍贵的攻城士，这样的实力，进攻不足，自保有余，更何况这是不是门罗一族所有的实力呢？

　　这样的一个不知道深浅的实力，隐藏在帝国当中，实在让他有些担忧。尽管在有文献记载以来，门罗一族从来不主动惹事，但是他依然不放心！

　　几百年过去了，谁知道他们有没有改变呢？更何况从那个小子先前阴墨菲特家族的事情上看，费德烈就知道这次门罗一族派出来的这个小子不是个什么好鸟！

　　现在有人主动出来试探他们的实力，当然是好事，他怎么会去阻挡呢。

　　但是这一切他都不能告诉单纯的费丽丝，于是对着一旁的老者使了一个眼色，让他出来解释一下。

　　“公主殿下，这件事涉及到帝国的军事机密，长老会已经决定了，还请殿下您不要多问了！”看到费德烈的眼色，莱尔立马明白了是怎么回事，于是直接站出来说道。

　　“少废话，什么军事机密，我乃帝国长公主，帝国唯一的合法继承人，难道还没有权利了解这件事情吗？还是你们根本就没有将吾放在眼里……”费丽丝看了老者一眼，怒声喝道。

　　一时间，女王范十足。

　　莱尔顿时知道自己说错话了，不由吱吱呜呜地不敢回应。

　　笨蛋，真是笨蛋，连个借口都不会找。真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　“咳咳……费丽丝，不得对莱尔公爵无礼。这件事情帝国已经与蛮族协商好了，你就不要插手了！”

　　看到这一幕，费德烈不由感到头疼，他娘的，叫你扯个理由，你也扯个说得过去的啊，立马假装咳嗽几声，一脸正经地说道。

　　虽然很宠爱这个女儿，但是在大殿上，帝王的威严还是要保持的。

　　“父王……”

　　“好了，费丽丝，不要说了，这件事就此打住了。”

　　得不到满意答复的费丽丝又怒气冲冲地离开了大殿。

　　“咳咳……”看着女儿气冲冲的离去，费德烈咳嗽几声，继续跟大殿的众人开始讨论秋季会战起来。

　　与兽人帝国的秋季会战才是帝国最重要的事情，为了获得更多的粮食度过严寒的冬季，每隔几年的秋季，资源贫乏的兽人帝国肯定将会与大陆诸国开战。

　　虽然兽人帝国很少获得胜利，但是每一次秋季会战，各国也是伤亡惨重。

　　“陛下，叶枫郡必须增派些军团过去，二个多月前兽人军队就从卡其德山脉那边发起的偷袭，如果不是逸飞男爵的话，恐怕兽人就得手了！”洛其站出来说道。

　　凡是敌人赞同的，我就反对！听到洛其的建议，卡尼直接站了出来，提出了反对的意见。

　　“尊敬的国王陛下，臣认为洛其公爵的建议有些不妥，不应该再往叶枫郡增派军团了，如今叶枫郡的军团已经足够多了。叶枫郡先前就有三十个三级军团的城卫军，上次洛克伯爵过去的时候，又带了三个大队的荆棘骑士，以其如今军力，凭借着叶枫城，防守兽人大军的偷袭已经是绰绰有余了。更何况，离叶枫城不远，还有雨落城，那边也有二十多个三级军团，就算兽人大举进攻叶枫城，叶枫城都有充足的实力等到帝国的援军……”

　　要想反驳别人，就要有充足的理由，卡尼公爵用事实告诉了洛其，这次会战，本来就不太可能成为主战场的叶枫城，根本无需增兵。

　　听到老对手卡尼公爵的解释，洛其知道其说得很有道理，但是他总感觉哪里有些不对劲，也许他唯一的一位儿子洛克在叶枫城吧。

　　他在心里暗地里给自己找了个借口，他实在想不出哪里有些不对。

　　而自己的儿子又是叶枫城的城主，为了不让人说闲话，他也就不好再多说什么了。

　　……

　　“去准备吧！”二个小时候，众人终于商定出了结果，费德烈大手一挥，让众人去准备，他也准备回去好好的哄一下女儿了。

　　……

　　费丽丝离开大殿之后，气冲冲地回到自己的房间，她也不知道，她为什么会这么在意与他相关的事情。

　　她承认，对于那个从未蒙面的骑士，她是有一丝好感，但是她肯定那好感没有别的意思，只是建立在他是丽琦阿姨的族人。

　　她更多的想法，就是想找他问问，问问他知不知道丽琦阿姨的情况。

　　从《望乡》中她知道，他们亚华族人能驯服一种独特的战兽，一种生活在死亡之海里的战兽。

　　他们可以利用这些战兽穿越死亡之海，互通消息。她就想知道，她的丽琦阿姨是否平安，同时将一声祝福带给她。

　　她更希望，在她举行成人礼的时候，丽琦阿姨能够回来参加。

　　从她懵懵懂事之时，从小就陪伴着她长大的就是丽琦阿姨，在她的心中，她甚至比她的母后还要亲。

　　小时候，她最喜欢摸她那乌黑的长发，喜欢窝在她那温暖的怀抱里睡觉，喜欢听她唱的那首《故乡的月》……

　　她一直都以为丽琦阿姨就是她的母亲，甚至很奇怪，为什么自己头发的颜色跟母后的不一样，为什么不是黑的呢？

　　直到长大一点之后，父王告诉她，丽琦阿姨并不是她的母后。但是这不能影响到丽琦阿姨在她心中的地位，她从心里认为她就是她的母后。

　　七年前，她还11岁的时候，丽琦阿姨突然不见了，不管她如何问父王，父王都是那么跟她说，丽琦阿姨回她的家乡去了。

　　她一直都很疑惑，为什么丽琦阿姨回去那么久都不来看她。

　　直到那一天，她才知道，原来丽琦阿姨的家乡在遥远的东大陆，危机重重的死亡之海的那一边。

　　知道这个消息之后，她不由更加担心了，他就这样走进了她的视线。

　　不行，我一定要找他问问，问问他能不能联系到丽琦阿姨。费丽丝想到这里，顿时有了一个决定，回到自己的房间里，拿起了一把金色的短剑。

　　“费丽丝，你要去哪？”

　　“咯吱……”

　　她刚推开门，就看见父王走了进来。

　　“父王，我……”

　　“你想去找他？”

　　“我……”费丽丝支吾了一会，突然非常坚定地说道：“是的，父王，我要去找他！”

　　“哎，费丽丝，你有没有想想，从铁棘城到枫叶行省，路程遥远，快马加鞭，日夜赶路，也都需2个多月的时间。如果此战他败，你去也无用；如果他胜，明年骑士大赛你即可见到他了……”

　　听到费德烈的话，费丽丝不由陷入了沉思。

　　父王说得的确很对，但是心中的那个念头让她无法安静地等待到明年。

　　过了一会，她再次抬起头，坚定地说道：“父王，我还是想去一趟！”

　　“哎，我的费丽丝，如果你执意如此的话，那就去吧，带着你的卫队去吧！”


第六十章 斗战

　　在离野狼城十里外，五个蛮人部落的大军已经合在一起了，十几万大军，连绵起伏的营帐，声势显得无比的浩大。

　　对于远处的野狼城，那里三成、外三成的各种城防，弗纳尔等人根本就没有看在眼里，唯一也就那城墙上摆着的密密麻麻的塔弩，让他们感到有些心疼。

　　部落勇士顶着那些塔弩进攻的话，不知道要付出多少部落勇士的生命，那可都是战争利器啊！

　　“父亲，他们来了。”就在弗纳尔在观察野狼城的城防的时候，格纳走到他身边说道。

　　“我的格纳，你的身体怎么样了？”弗纳尔看着格纳，柔声问道。

　　“父亲，没什么大碍了，在休息二天就完全康复了！”

　　“那就好，我的格纳，你先去休息吧，我去跟他们聊一聊！”看着又生龙活虎的儿子，弗纳尔感到非常的欣慰。

　　五天的时间，重伤的格纳就差不多恢复了过来，强悍的恢复力是他们蛮族生活在这个世界的资本。

　　……

　　“各位族长，情况就是这样了，你们看，接下来我们该怎么办？”弗纳尔说道。

　　“弗纳尔族长，不管天穹部落怎么决定，我们现在已经没有退路了，我们卡其德山区的部落与野狼家族之间必须要战一场，既然这件事情是由我们引起的，那就按照大山的规定，战一场吧！”猎犬部落的族长柯谷毫不犹豫地说道。

　　“是啊，不管胜负，我们五个部落与野狼家族必须战一场。”

　　“是啊，大山的威严不容冒犯。”

　　……

　　听到眼前四个部落族长的话，弗纳尔咳嗽了一声，大声地说道：“是的，我们五个部落与野狼家族之间必须要战一场。但是我想问的是，在战一场之后，我们跟他们之间保持一个什么样的态度？”

　　听到他的话，众人顿时安静了下来，开始思考了起来。

　　是啊，这一战之后他们卡其德山区与野狼家族究竟要保持一个什么样的态度。

　　一个三百年没有出现的种族，加上一个疯狂的年轻人，如果继续保持敌对关系的话，对于部落的发展肯定是不利的。

　　但是，这一战之后，双方都会有死亡，两者就已经没有做朋友的机会了。

　　究竟用什么办法才能消除这个隐患，这就是弗纳尔等人如今要考虑的事情。

　　“弗纳尔，你搞这么多名堂干什么啊，我们五个部落十几万的大军直接去将野狼城推平就行了。我们大山勇士怕过谁啊……”这时站在一旁的一位大汉突然大声地喊道。

　　“闭嘴，你个笨熊！”五个老者同时喝道。

　　推平野狼城不是问题，问题是如何应付后面接下来的事情，特别是那不知深浅的门罗一族。

　　“我看要不我们就跟他们斗战吧？”这时一位老者开口说道。

　　“斗战？恐怕他们不会干的！”弗纳尔苦笑着说道。

　　不要把别人当傻子啊！自己这边十几万的兵，去跟对方斗战，想要对方答应根本就是不可能的。

　　“不，他一定会同意的！”这时，一句非常坚定的话从营帐外传了进来，格纳掀开帐帘大步走了进来。

　　“父亲，各位叔叔，我认为如果我们去约他们斗战的话，野狼家族绝对会同意！”格纳行了个礼后，再次肯定的重复了一遍他的想法。

　　“我的格纳，你为什么这么肯定？”

　　“父亲，门罗一族消失了三百多年再次重现，肯定是有他们的目的。就如文献中所记录的一样，他们每一次出现都是为了搜集各种资源，想必这一次也不例外。”格纳肯定地说道。

　　听到他的话，帐篷里的众人纷纷点了点头，先前他们就知道了野狼家族用金币收购木材和石材的消息。

　　看到这一幕，格纳笑着继续说道：“既然这样，他们肯定也不愿将太多的精力放到各种争斗当中。如果他们不同意通过斗战结束这次纷争的话，那他们根本没有办法好好搜集各种资源。我们有一百多个部落，每个部落隔段时间出山一次的话，绝对没有任何商行愿意到他们野狼领地来。”

　　说道这里，格纳非常得意地笑了起来。

　　“哈哈哈，格纳，你小子说得太对，他根本没有选择，不然他只有换地方了，但是他们应该也没地方可以换了，不然也不会借用野狼家族的招牌了！”听到格纳的建议，一旁的一个老者突然大笑地说了起来。

　　“不错，也许行得通！”

　　……

　　听到格纳的分析，营帐里众人纷纷表示可以去尝试一下。

　　“格纳，既然你认为他们会同意斗战，那你可否愿意亲自去下战书？”这时弗纳尔紧紧地看着格纳说道。

　　“遵命，族长大人！”

　　……

　　“斗战？”逸飞听到眼前的这个蛮人使者的话，有些不知道是怎么回事，斗战究竟是什么玩意，难道跟先前那个世界里的武将单挑一样？

　　“咳咳，这样吧，这件事情呢我们需要考虑一下，要不你先回去，等我们考虑清楚再给你们个答复？”看着眼前的蛮人使者，逸飞非常“友善”地说道。

　　大山里的蛮子都这么有理了，我们堂堂有着几千年文化的龙的传人，当然不能失了礼仪。

　　这个人就是门罗一族推到前台的代理人？真是年轻得太过分，想必是门罗一族中哪个大人物的后裔吧。

　　作为蛮族使者的格纳来到了野狼城看到逸飞之后，感到有些惊奇的同时，说出了斗战的邀请。

　　这时听到对方的回答之后，急忙说道：“请阁下务必将我们的要求转达回去，我们两方如今这个情况，采用斗战是最好的解决办法。”

　　转达回去，我转达给谁？转达给这个国家的国王，还是转达给系统？

　　逸飞在听到格纳的话之后，不由在心里无语地想到，但是表面上他还是装作一副笑容的样子，“亲切”地问道：“阁下，为什么这么说呢？”

　　此时格纳心里一喜，急忙说道：“阁下，这场冲突本身就是一场误会，我们并不知道您是门罗一族的人。但是误会都已经造成了，该解决的还是要解决……只要阁下同意斗战，此战之后，不论谁胜谁败，野狼家族和卡其德山区蛮人之间的仇恨一笔勾销。”

　　误会？这脑袋有点……

　　哎～既然知道是误会，那就各回各家、各找各妈不就行了吗？为什么还要搞出什么斗战，这个世界的战争模式还真是非常奇葩。

　　听到格纳的话，逸飞不由在心里想到，但是他绝对不会说出来的。一切不知道的、搞不懂的东西最好全部埋在心里，以后有时间、有机会再慢慢去弄懂！

　　这是穿越者生存守则里重点标明的一点。

　　斗战，这个主意不错，此战过后，双方取消敌对关系，那岂不是说自己就直接完成新手任务，不用想办法去如何解决山里的那密密麻麻的红点了。

　　但是斗战究竟是什么，他还是没有搞懂。

　　但是他一想，既然可以有办法消除彼此之间的仇恨，那就应下吧，再坏也坏不过先前的状况——满山红！

　　于是他就笑着说道：“阁下，既然这样，那我们就答应了，不知斗战什么时候开始？”

　　格纳听到逸飞的回答，有些欣喜又有些疑惑，他明明说得很清楚了，斗战只不过是个形式，给这一场战争挂个名，这样不管谁胜谁败，都好回去交差，为什么眼前的这个人还问出这样一个怪问题呢？

　　而且他的话中还暗含着另外一个意思，那就是，既然我们已经约好了，那你们就先退出眼前的这座城市，大家做做样子，忽悠过去就行了……

　　唉，不知道眼前的这个小子是否已经明白了？

　　算了，管他了，既然已经答应了，别的都是小问题了，反正结局都是那样了。在听到逸飞的询问，格纳在心里想着，他有百分百的信心，此战部落肯定是胜利者，但他口中却说道：“那就三天后吧！”

　　“好！”

　　随着双方达成协议之后，格纳掏出了二张羊皮卷，递了过来。

　　逸飞接过来一看，才知道什么是斗战。

　　说过来说过去，都要战一场，只不过是给这场战争贴了个大义的招牌，主要意思就是此战过后，双方仇恨一笔勾销，以后再不寻仇之类的协议。

　　这真是脱了裤子放屁，多此一举啊，这也太理想主义了啊！

　　在明白了格纳所说的斗战之后，逸飞不由在心里这样想道，但是他还是很爽快地在羊皮卷上签上了大名，同时印上了大印。

　　一战定乾坤对于他而言，是最好的办法。

　　逸飞非常清楚，跟大山里的那些蛮人死拼是没有意义的，收缴不多，损耗又大。

　　要想快速发展，如今的重点就是晋升爵位，那才是增加他实力的最根本的途径。


第六十一章 战吧（一）

　　“咚咚……”

　　三天后，太阳刚刚从山后面升起来，震耳的战鼓声就响了起来，接连不断的蛮人战士手持着利刃从营地里走了出来。

　　蛮人士兵来到离野狼城不到3000米的距离，排成了一个又一个的整齐的方阵，刀枪林立、旌旗密布，萧杀之气笼罩着天空。

　　“咯吱咯吱！”

　　各种攻城器具被蛮人士兵从营地后面推了出来，整齐有序地摆在军阵的前面……

　　“攻击！”过了一会，看着士兵们都已经准备就绪之后，弗纳尔大声喝道。

　　“呜呜呜……”战号声响起，蛮人军阵开始慢慢朝着野狼城东门的方向大步的走了过去。

　　十几万大军，在前进的过程中，分出来了二股小部队，每队人数最多五、六千人左右，直接来到野狼城的西门和北门外，列好了军阵，唯独南面通往叶枫城的那一道城门，蛮人没有布置军队过来。

　　这就是斗战里的潜规则，在约定好的战争中，追求一战定胜负，却不赶尽杀绝。

　　换句话说，就是留条活路，给失败者一条逃命的通道。打完后，两家关系不至于太恶劣！

　　然而这种情况一般都是出现在战争后期，确定一方已经没有还手之力的前提下，摆出的一副耀武扬威和仁慈的姿态！

　　但是两军还未交锋，蛮人就摆出了这样的一个姿态，摆明了就是自认胜负已定。

　　在看到这一幕，逸飞不由有些气愤。

　　这蛮人也太自负了吧，战事未起，就做出这样一副姿态，难道他们认为这一战就吃定了自己？

　　妈的，真是太小瞧自己了！这不就是赤裸裸地打他的脸吗？想到这里他的内心就有股冲动，想直接整出点宗。教疯子出来，狠狠的回击过去。

　　妈的，算了，先忍一下，谁胜谁负还说不准呢，等会让你们自己灰溜溜的回去更解恨。

　　想到这里，他就压抑住了内心的冲动，教会系统的出现，给了他绝对的底气。

　　然而不管逸飞心里面是如何想的，蛮人做出来实际行动摆明了就是看不起他，要不是顾忌着他身后的势力，恐怕直接就将野狼城给推平。

　　“果实就要成熟了，丰收庆典就要开始了！既然那个小子不识趣，那就开始吧，早点解决早点回去，反正斗战协议都已经签订好了！”弗纳尔对着一旁的众人说道。

　　听到他的话，其中一位大汉立即跑到军列的前面，一会，战争的号角吹响了。

　　“呜呜呜呜……”号角吹响了，蛮人大军开始进攻了。

　　“咚、咚咚、咚咚咚咚、……”

　　这时，逸飞就听到蛮人营地里传来了一阵含有某种节奏的战鼓声，他就看见一大群长得有些怪异的生物从蛮人军阵里冲了出来。

　　最前排的生物的体型个个都有大象那么大的，长得像牛不是牛、像马又不是马、浑身长满了鳞片。

　　紧跟着它们后面的那些生物，体型要小一点，但是也有一头水牛那么大，同样是浑身长着鳞片，长得跟狼有点相似。

　　看着这些奇异的生物，逸飞感到非常地好奇，这是什么玩意？难道这就是书中所说的战兽？

　　战兽：一种能够被驯养的野兽，在这个世界，一般情况，它们都是用来冲阵的炮灰。他不由回忆了一下先前看过的内容。

　　看着这些战兽，他的第六感告诉他，城外那些用费尽心思锤进地里的巨木，根本就没有办法阻碍这些生物的前进，难道一开战就要有用到那一招了。

　　烧还是不烧？

　　不烧的话，城外那些花费了几天才架好的拒马可能就被这些生物给毁了，但是如果烧的话，肯定就会让蛮人有所警示，那么自己精心准备的陷阱就起不到预想中的效果了。

　　逸飞思前想后，最终决定不引燃埋在地下的沥青沟，放任那些生物破坏掉城外的拒马，同时命令城外的士兵们全力攻击那些战兽，狙击它们的靠近。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　收到他的命令之后，反击开始了。

　　耸立在城外的塔弩开始射出一支支的弩箭，被射中的蛮人战兽，身上顿时出现一个碗口大小的窟窿眼，直接倒地身亡。

　　而在此同时，建在城外的三个巨塔，上面站着的二百多的弓箭手和一百多弩手也开始了攻击。

　　一蓬蓬箭雨将狂奔的战兽群给笼罩了进去。

　　可惜的是，弓箭手射出箭矢落在蛮人战兽身上，直接被其皮肤外的那层鳞片给弹开了，根本造成不了什么伤害。

　　弩手射出去的弩箭倒是很轻易地就破开了那些战兽外面的鳞甲，但是那细小的弩箭对于这些身躯庞大的战兽而言，造成的伤害实在是有限。

　　更何况弩手的攻击速度实在是不怎么的，十几秒才射击一次。

　　一百多弩手对于那密密麻麻的战兽群而言，并没有起什么大的波浪，局势在不断恶化当中。

　　战兽群顶着箭雨朝着第一道栅栏冲来，眨眼间离栅栏就只有十几米的距离了。

　　看到这一幕，逸飞心中一动，决定试下弓箭手的技能——齐射，看看能不能有所收获。

　　随着他的心意一动，站在巨塔上的弓箭手开始使用出技能来，一根根带着黄色光泽的箭矢从空中落下，落在战兽的身上，箭矢毫无阻碍地射进了战兽的身体里，顿时让狂奔的战兽们停顿了一下！

　　齐射有效！

　　看到这一幕，逸飞顿时大喜，命令弓箭手继续用齐射攻击，同时操作城内的四台巨型投石机，将攻击目标放在战兽前进的路线上。

　　一时之间，狂奔的战兽顿时伤亡惨重。

　　“唳～～～～～”这时逸飞突然听到远处传开一阵尖锐的叫声，他急忙沿着声音传来的方向望去，就发现在蛮人的营地上空突然出现了一群奇异的生物。

　　什么？还有空军？

　　看到这一幕，逸飞顿时有些担忧了，蛮人竟然还有空中战兽，那岂不代表制空权不在自己这边。

　　草，这下麻烦！他不由在心里想到。

　　那些突然腾空的奇异生物，如同一团乌云一样，朝着野狼城飞来。

　　这是鹰？还是雕？还是？

　　随着那些生物的靠近，逸飞发现自己依然不认识眼前的这些生物。

　　“唳～～～～～”那些飞行生物飞过来之后，长啸着朝着巨塔上的弓箭手扑去，锋利的双爪在阳光的照耀下发出金属般的光泽。

　　弓箭手，目标：飞行战兽！

　　逸飞急忙更改弓箭手的攻击目标。

　　“嗖嗖嗖……”收到命令后，站在巨塔上的弓箭手开始攻击飞扑而来的飞行生物。

　　一道道寒光闪过，那些飞行生物就如同下锅的饺子一样，扑通扑通地往下落。

　　幸好，这些飞行战兽的防御不高！看到这一幕，逸飞松了一口气。

　　而另一边，少了弓箭手的压制，地面上的那些战兽直接撞到了栅栏上。

　　“咔嚓、哗啦啦……”

　　果真就如他想象中的一样，那些奇异的生物奋不顾死地撞到插到地下的巨木，被削尖了巨木直接刺进了战兽的身体里，但是狂奔而来的战兽也将巨木给撞断了，眨眼间，第一层巨木就被狂奔的战兽给破坏掉了。

　　顿时战场上弥漫着一股浓浓的血腥味，受到血腥味刺激的战兽显得更加狂暴了，但是在那神秘的鼓点声下，那些战兽就如同身后有一张无形的大手，驱赶着它们继续朝着野狼城冲去。

　　不到十分钟的时间，即使有着弓箭手和投石机的狙击，东门外布置的几层巨木栅栏就被这些战兽们给全部撞毁了。

　　“砰砰砰砰……”战场上响起了接连起伏的巨响声，残余的一些战兽直接一头撞到了最外面的一层城墙上，直接让最外面那一层单层的城墙给撞掉了一半的血。

　　短短十分钟，城外的巨木栅栏就被战兽清理得干干净净，同时埋在城外的陷阱，除了需要用火引燃的沥青沟以外，其余的全部也被巨兽给全部引了出来，唯独剩下那些被城墙围起来的塔弩和巨塔。

　　我去，这些战兽也太猛了，简直比前世中的火牛阵还凶残！

　　看到这一幕，逸飞不由在心里发麻地想到，靠，辛苦了几天才弄出来的大型拒马阵，一下子就被清理干净了。

　　如果是野战的话，遇到这样的战兽，那岂不是死得不能再死了？这一刻，他的心里有些担忧了。

　　这个世界既然还有各种战兽，那自己仅仅凭借着系统造出来的那些兵，恐怕也占据不了太大的优势啊！

　　看到这一幕，逸飞知道城外的那些士兵是浪费了，栅栏被毁掉了，孤零零的巨塔上的弓箭手们也熬不了多长的时间。

　　果真如此，半个小时之后，耸立在东门外的三个巨塔和十几座塔弩也被摧毁了。

　　纵使他们都是神射手，面对无比严重的数量差距，同样是无抵于时，当一蓬蓬箭雨笼罩着巨塔之后，本来就因为放了技能血量不足的弓箭手和弩手眨眼间血条就耗尽了。

　　看到这一幕，站在城里的逸飞直接从军营里再次招募三百多弩手，将兵力补充满，让其全部上到第二道城墙上去（第一道是单城墙，不能站人），混杂在城墙上的那些战僧的中间。

　　接下来发生的一幕，让他突然意识到自己犯了一个错误。


第六十二章 战吧（二）

　　这时逸飞突然发现，在巨塔上的士兵死光了之后，蛮人占领巨塔，竟然在他的眼皮子地下开始在巨塔上架设起了一架简陋的投石车来。

　　我去，看到这一幕，逸飞突然意识到，这不是游戏，而是现实。敌人不会傻乎乎地直接往城堡这边冲，而是会利用各种能够利用上的条件。

　　于是他急忙在城里建了一个攻城营地，从里面招出了4架大型投石机。

　　二话不说，就将大型投石机给展开了，目标直接对准城外的那三个被蛮人占领的巨塔。

　　虽然他不清楚蛮人架设的那简陋的投石车能不能威胁到城池，但是一切超出掌握的东西都必须毁灭。

　　“嗖嗖嗖……”

　　“砰砰……”

　　一枚枚巨石破开空气朝着城外巨塔所在的方向飞了出去，有些落在巨塔的周边，有几个直接砸中了巨塔。

　　巨石在砸中巨塔之后，瞬间坚固的巨塔就出现了裂痕，开始晃动了起来，站在上面的蛮人士兵更是被那股冲击力直接从巨塔上掀了出去。

　　在巨大的撞击力下，巨石与巨塔撞击产生的碎石子就四散溅射开来，在周围的蛮人士兵中绽放出血红色的鲜花。

　　然后掉落下来的巨石砸在地上，在余力的作用下，一路滚过去，留下一条鲜血之路，沿途的蛮人士兵顿时吓得脸色苍白。

　　几分钟过去之后，在大型投石机的攻击下，巨塔变成了一堆废墟。

　　看到这一幕，逸飞才惊叹大型投石机的威力，不愧是这个系统中最贵的一个玩意，果然物有所值。

　　在解决掉意外情况之后，他安逸地躺在要塞高台上的摇椅上，等待着蛮人大军的后续行动。

　　嘿嘿，你们有战兽，我也有，希望你们等会不要太惊讶。

　　看着远处的蛮人大军，他在心里想到。

　　……

　　“各位老伙计，看来没有错了，他们应该是门罗一族的人。”这时站在后方观战的弗纳尔感叹地说道。

　　“是啊，他们的确是门罗一族的人，只有门罗一族的人喜欢制造一些稀奇古怪的器具。”

　　“呵呵，我的老伙计，那玩意可不是什么稀奇古怪的器具，那个器具绝对是攻城的利器啊！”看着对面城池中高耸的巨型投石机，弗纳尔有些眼馋地说道。

　　真不愧是擅长各种机械制作的门罗一族，这么大型的投石机都能造出来。

　　“呵呵呵，以后找他们买就行了，其实我更喜欢他们手中的那种巨弩，那种东西对付山中的猛兽更方便。”其中一位部落的族长说道。

　　“那种利器，他们应该不会卖吧？更何况我们这才战了一场！”

　　“呵呵，这你就不知道了，门罗一族为了搜集资源回到东大陆去，没有什么不能卖的……”

　　“也对，等做完这一场，我们就去跟他们谈一下？”

　　“好！”

　　“好！”

　　……

　　站在战场后面的弗纳尔等人看着战事的进展，非常轻松地聊着天，在他们看来，这一次战争他们是稳赢了，更何况双方已经约定好的斗战，想必对方应该不会跟他们死拼了，这时候他们更是商谈起以后如何跟野狼领交易的事情来。

　　至于为什么现在还打得比较激烈，恐怕跟门罗一族的那个小子的心性有关——年轻人嘛，有点好强，总放不下面子！

　　而这时，逸飞却没有了退路，刚刚残余的一些战兽在撞到城墙上的时候，他就接到了一个任务，有史以来最让他感到惊恐的一个任务。

　　生存危机：守护属于自己的要塞，如果要塞被敌人占领，则宿主强制被抹杀——高贵的领主永远不会是个连自己要塞也守护不了人。

　　看着脑海中突然弹出的这个任务，逸飞进一步确定了，城在人在，城亡人亡。自己屁股下的这个要塞已经与自己的小命关联到一起了。

　　这时他也有些疑惑，为什么先前兽人进攻要塞的时候，没有触发这个任务呢？难道是因为先前兽人的实力太弱？还是……

　　不管了，还是先解决眼前的事情，想到这里，他非常快速地将军营、修道院、佣兵营地的士兵集结点全部安放到要塞前。

　　他不怕死，却不想死。如果真的没办法，非死不可，他也能安然面对；如果人死了，钱没花完，那就有些不划算了。

　　他想起以前玩游戏的时候，他经常在攻破电脑的城墙后，一堆兵直接冲到要塞上，给电脑BOSS给突突了。

　　他可不想自己也碰到这样的事情，那天被人突然给突突了！看来得尽快提升自己的职业等级了。

　　要想不被屁股下面的这个要塞约束，起码也得混到白银骑士的级别，那样自己就可以拓建第二座要塞了。

　　那样就算失败了一次，也有挽回的余地！

　　这可是他通过询问系统了解到，系统告诉他，当他的职业等级达到白银骑士之后，就可以脱离要塞系统的那个城在人在、城亡人亡的限制了！

　　想到这里，他看了看自己的荣誉值，才几千多。

　　他在心里估算了一个，想到达到白银骑士，起码还要110万的荣誉值。

　　而现在自己的荣誉值离十万还有着非常远的距离。看来不能一下就打怕了他们，要慢慢陪他们耗，用金币换荣誉，怎么算都划算。

　　逸飞在有了这个想法之后，眼珠子一转，有了一个想法，在城外的一个隐蔽处建造了一个佣兵营地。

　　如今整个卡其德山区都是他的领地，在这个条件下，只要他有钱，他可以在任何没人的地方建造任何建筑。

　　一个佣兵营地500金币，对于他而言，真的是小钱。

　　……

　　过了一会，野狼城外所有明面上的布置全部被摧毁了，野狼城光溜溜地暴漏在蛮人大军的前面。

　　“老伙计们，陷阱已经清理干净，接下来就看小辈们的表演了……”

　　“大山的勇士们，开始吧，希望你们能够取得一场辉煌的胜利！”弗纳尔大声地喊道。

　　“荣耀！”

　　“荣耀！”

　　军阵中响起震耳欲聋的喊声。

　　“我的格纳，你也去吧！”看着一旁跃跃欲试的格纳，弗纳尔说道。

　　“嗯，父亲，您放心，我们会取得一场辉煌的胜利的！”格纳大声地应道，然后转身跨上战马，朝着战场跑去。

　　“咚咚咚……”急促的战鼓声响了起来。

　　站在军阵最前方的蛮人士兵开始向着野狼城的方向移动了起来。

　　在离城池还有一段距离的时候，蛮人大军开始加速奔跑起来，他们高举着盾牌，口中喊着逸飞听不懂的话语，拉近着与城池的距离。

　　残酷的攻城战开始了。

　　来来往往的箭矢，在空中交织成一道巨网，将整个战场都笼罩了起来。

　　因为数量上的差距，纵使逸飞在城里建了100多个塔弩，但是在远程交手的过程中，依然处于下风。

　　幸运的是，占据着高度优势的他，从损失比列上来看，还占据着优势，同时又可以不断地补充兵力。

　　上一次伏击中收缴了2万多张长弓这时就发挥了巨大的作用，直接为他节省了十几万的金币。

　　城墙上的弓箭手死掉一个，他就从军营里招募出一个来，保持着远程力量不被削弱。

　　而那些弩手，因为身披着铠甲，面对飞来的箭矢，受到攻击后，就如游戏里一样，血条减少得非常慢。

　　哈哈，血条这点设定就是好！看到这一幕，逸飞无比开心地想到。

　　在交战半个小时之后，在弓箭手的掩护下，那些近战的蛮人士兵扛着云梯、推着攻城锥终于冲到了城下。

　　一架架云梯搭在了城墙上，蛮人士兵举着圆盾、拿着大刀快速地爬了上去，身体刚刚露出到城墙上，就迎面碰到飞来的弩箭，顿时身形一颤，掉了下去。

　　几分钟过去，依然没有任何一个蛮人士兵能够爬上城墙。这时蛮人士兵开始变得精明起来，不再往城墙上攀爬了，开始朝着城门的方向聚集起来，等待着城门被撞开的那一瞬间。

　　“砰砰……”蛮人士兵抬着攻城锥使劲地撞击着城门，撞得大门咚咚咚直响，不住的摇晃。

　　看到这一幕，逸飞一点都不着急，反而笑着说道：“想进来，那就进来的，希望你们不要后悔。”


第六十三章 战吧（三）

　　几分钟过去之后，伴随着“轰隆”一声，城门被蛮人士兵千辛万苦地撞开了，蛮人战士们顿时欣喜若狂的朝着城门里涌去。

　　“哈哈，伙计们，不好意思，我们部落拔得了头筹哦！”看到城门被攻破，弗纳尔不由非常得意地说道。

　　“哎……”听到他的话，他身边的几个老者顿时长叹了一口气，眼中不由多了一丝羡慕。

　　早知道那个小子没有封堵城门，他们也选择攻击城门了。

　　“吼吼～～～～～～”

　　就在这时，战场上突然响起了接连起伏的兽吼声。

　　弗纳尔等人顿时一惊，朝着声音传来的方向望去，就看见刚刚兴高采烈地冲进城的部落勇士此时却惊慌失措地逃了出来。

　　“啊……”

　　惨叫声接连起伏地响起，蛮人士兵们一脸惊吓的表情，在那一边跑着一边喊着！

　　“战兽！”

　　“快退！”

　　“里面全是战兽！”

　　……

　　从城里逃出来的士兵惊慌失措地大喊着，不顾一切地想要往城外挤出来，而在此同时，外面的士兵不知道怎么回事，却一个劲的想要冲进去，顿时城门口变成拥挤、慌乱了起来。

　　哈哈哈，就让我帮你们一把吧！

　　看到这一幕，逸飞得意地笑了起来，一边口里说着，一边在游戏界面里选择了那个橡皮擦，直接在地图上那道单薄的城墙上刷刷点了几下。

　　书记官：敌军离该建筑物太近，是否消耗100荣誉值强制销毁该建筑物？是？否？

　　是，逸飞想都没想，就选择了是。顿时，蛮人士兵面前的城墙诡异地消失了几块。

　　想要冲进去抢功的蛮人士兵顿时大喜，急忙朝着城墙处那几道缺口冲去。

　　然而，他们还没移动几步，就看见一群群的战兽从那缺口处冲了出来。

　　“啊～～～”

　　一场血腥的人与兽之间的搏斗开展了。

　　三千个犬笼，一万二千条战犬，疯狂地从城中涌出来，朝着惊慌失措的蛮人士兵扑动。

　　屠杀！是的，就是屠杀！

　　没有阵型的蛮人士兵在遇到疯狂的战犬之后，那就是一场屠杀。

　　眨眼间，大量的蛮人战士被战犬扑倒在地上，地面瞬间就被鲜血给染红了，浓浓地血腥味笼罩在战场之上。

　　不愧是陷阱里的不分敌我的大杀器，这些战犬的实力一点都不比刚才蛮人的那些战兽弱。

　　通过游戏界面看到这一幕，逸飞不由在心里比较了一下这个世界的战兽和系统战犬的区别。

　　游戏里的战犬有着系统陷阱规则的加成，适合近距离的厮杀，不管任何近战兵种遇到它们，都只有死路一条，而且便宜。缺点就是害怕远处攻击，遇到有城防保护的弓箭手，它们就是一堆送肉的玩意。

　　这个世界的战兽，攻高防高，可以冲阵，可以吸引火力，可以人为的控制，除了饲养成本高点外，可以说是非常完美了。

　　要是系统能够吸收这些战兽的优点，改良一下战犬那就好了。

　　想到这里，逸飞不由在心里YY着，这时他的眼前就弹出了一条对话框。

　　“滴，领主爵位达到一级伯爵爵位时，可以开启驯兽园！”

　　我去，一级伯爵！这条件也太苛刻了吧！

　　看着弹出来的对话框，他不由感到无语，按照荆棘帝国的爵位划分，如今他三级男爵到一级伯爵，中间还有8个级别。

　　每年一次骑士大赛，连续五年冠军，可以将爵位提升到一级子爵。

　　然后在升到子爵之后，参与骑士大赛就无法再晋升爵位，那就得看军工和背景了。

　　背景他没有，除非抱上国王的大腿！军工，那玩意没有背景自己能说了算？

　　想到这里，他不由感到头疼。

　　我去，这该怎么办呢？

　　他仔细分析了一下，要想升到伯爵的爵位，以他的条件只有两个办法，第一就是开疆扩土，起码要打下一个郡城的疆土，才能升到伯爵，而且前提是这个功劳不会被别人给抢了。

　　第二个办法那就简单了，直接娶了国王的女儿，成为帝国亲王，自然而然的爵位就到伯爵了。

　　第二个办法快是快，可惜的是，如今他连国王有没有女儿都不知道。

　　哎，算了，走一步看一步的，驯兽园也没有什么大不了的，没有就算了，还是先解决城外的蛮人再说，逸飞在心里想到。

　　“吼吼……”被空气中血腥味刺激的战犬，更是发出疯狂的吼声。

　　这时逸飞看见城中其他三个方向的战犬，在那猛烈的撞击着犬笼，不由心中一动，点开了城门。

　　……

　　突袭？还是逃跑？

　　带领麾下的士兵围在野狼城西门的扎克突然看见眼前的城门突然打开了，不由神色一紧，急忙命令麾下士兵戒备，他不清楚等会会发生什么事情。

　　听到他的命令之后，懒散的蛮人士兵立马提起了精神，紧紧着握着手中的长剑，目不转睛地盯着空荡荡、敞开的城门。

　　“吼吼吼……”

　　城门里不断传来的兽吼声，让他们更加紧张了。

　　“山神保佑，希望那个领主千万别再发疯了！”扎克此时不停地心里在嘀咕着，他根本就不赞成这场战争，所以被派到这边来做做样子的。

　　他非常不理解，为什么部落要来攻击这个人类的贵族，快到秋季了，他们大山的子民此时应该在部落准备秋季庆典，而不是去攻击一个小小男爵领地。

　　更何况，这个领地并没有得罪过他们部落，先前还以高价收购了他们砍伐出来的木材和石料，并且同意他们在城中购买各种物资。

　　那些大山里没人要的东西竟然可以换到松软的白面包和香醇的美酒，让他们一下对于这个人类领主有了一些好感。

　　可是万万没有想到，回到部落之后，竟然得知部落要攻击这个领地，顿时让他们这些人想不通。

　　人类帝国领地竟然愿意与部落通商，部落为什么还要攻击他们呢，难道那些高层的脑袋里都灌满了大粪？

　　“吼吼吼……”

　　扎克站在军阵中想着，这时就听到城里再次传来了野兽的吼声！

　　不好，那些野兽发狂了！

　　听到那传来的野兽的吼声，他顿时感觉到一种危机感，他急忙喊道：“撤，撤，全部给我远离城池！”

　　喊罢他就策马朝着远处跑去。

　　听到他的命令，他麾下的士兵毫不犹豫地跟着他开始撤退起来。

　　“吼吼……”

　　几分钟之后，他转过头望向那敞开的城门，不由吓出了一身冷汗。

　　一群凶猛的战兽从城中冲了出来，血红的双眼冷冷地扫视了一下四周，然后就朝着城池的东方跑去。

　　过了几分钟，在他们刚刚所在位置的左手边，又冲过来一群疯狂的战兽，同样在他们先前所在的位置停顿了一下，然后朝着城池的东方狂飙而去。

　　看到这一幕，他不由感到庆幸，如果再晚一点撤退，那后果就不堪设想。

　　这时他看见战兽前进的方向，立马脸色变得苍白，急忙喊道：“快点发出警告！快！快！！”

　　看着那密密麻麻的战兽，他估测了下，起码都有上万只，如果这些战兽突然出现在大军的侧翼……

　　想到这里，他就有点不寒而栗，不愧是疯子领主，竟然在城里养了这么多的战兽，难道他不担心，这些战兽突然发狂了，产生误伤吗？

　　随着他的命令下达，九股浓烟快速地燃起，浓烟直接飘到空中，显得异常瞩目。

　　“哎，希望还来得急！”看着飘起的浓烟，扎克不由在心里祈祷的。

　　“哒哒哒……”

　　这时他听到从城门那边传来一阵急促的马蹄声，感觉地面有些颤抖，不由脸色大变，他立马警觉地朝着城门那边望去。

　　他就看见一群骑兵从城中飞奔而出，人数不多，大约也就500多骑，正朝着自己这边冲来。

　　500VS5000，难道他们不怕死？看到这一幕，扎克感到有些纳闷，不由在脑海里想到，这兵力相差也太悬虚！

　　但是同时，他依然没有忘记指挥！


第六十四章 战吧（四）

　　“组阵！”

　　“架矛！”

　　……

　　眨眼间的工夫，一个5000多人的方形军阵就摆在了那里。

　　最外面的一排士兵手持着长枪，将长枪的一头插到土里，然后紧紧着握着手中的长枪，蹲了下来，闪耀着寒光的枪头直接朝着远处的骑兵。

　　他们的身后，一排手持的长枪的蛮人士兵同样将手中的长枪密密麻麻地对准着远处的骑兵。

　　在军阵的里面，一群少量的弓箭手，已经将弓弦拉开了，锋利的箭矢时刻准备射出。

　　防守阵型！

　　扎克让麾下的士兵摆出了一个防守阵容，希望远处的骑兵看到之后，能够知难而退，他不求建功立业，他只希望麾下的这些族人能够平安。

　　500米！

　　400米！

　　300米！

　　……在还有200多米的时候，飞奔而来的骑兵们突然转变了方向，朝着军阵的旁边绕了过去。

　　看到这一幕，扎克顿时松了一口气，然而就在这时，他就听到耳边传来了箭矢破开空气的声音。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　“啊～～～”

　　一蓬蓬箭矢从天而落，划过一道优美的抛物线，掉落到了军阵中，顿时军阵中响起了一片哀鸣声。

　　不好，弓骑兵！他们都是弓骑兵！

　　“散开，以各小队模式出击！”

　　看到这一幕，扎克顿时醒悟了过来，急忙大声地喊道。

　　对于弓骑兵的攻击方式他还是有一定听闻的，听说兽人帝国中的半人马战士就擅长箭术，再加上他们奔跑的速度，就形成了一种弓箭手+骑兵一样的奇特攻击方式。

　　虽然这种攻击方式，在大型战役中没有多大的效果，但是在局部小型战争中还是很烦人的。

　　“杀！”

　　听到他的命令，蛮人战士们怒吼着冲了出去，如刺猬一样得方阵顿时散开了，立马就分成了几个小组，然后盾兵在前，枪兵在后，朝着那些骑兵冲去。

　　可惜的是，那些弓骑兵看见他们冲过去之后，直接调转马头就跑，那速度，让用两只脚走路的他们看着直哭。

　　看到这个情况，扎克不得不下令让士兵们停止追击！

　　而就在这时，扎克就看见，在士兵们刚刚停下来准备撤回来的时候，那些弓骑兵们又调转马头冲了过来，直接冲上来二话不说就是一蓬箭雨，瞬间又造成了几百族人的伤亡。

　　“撤，全部给我撤入到森林里去！”看到这一幕，扎克毫不犹豫的下达了命令。

　　听到的命令，蛮人士兵直接撒腿就朝后方的森林跑去，眨眼间就全部躲进了丛林里。

　　“嘿嘿，这智商不错啊！”躺在摇椅上的逸飞，从地图上看到西门这边的战况，不由赞赏地说道。

　　“算了，先不管你们，先去东面收割点人头！”

　　于是他命令弓骑兵奔向东面的战场，西面的城门再次关闭了起来。

　　看到这一幕，扎克终于松了一口气，他清点了一下士兵的伤亡，发现刚刚短暂的交手，麾下的士兵就伤亡了一千多人。

　　而且士兵的士气被严重的打击到了。

　　妈的，那个可恶的蠢货，干什么要来招惹这个人？还有那个愚蠢的德罗，脑袋里装的都是屎啊，这么轻易就被人给蛊惑了！

　　看着族人一脸沮丧和悲伤的样子，扎克不由在心里诅咒着挑起这次战争的弗纳尔和自己所属部落的族长。

　　荣誉值：48942。

　　此时躺在摇椅上的逸飞却是一脸喜悦，心里得意的想到，哈哈，真是太爽了，4000个犬笼竟然获得了如此大的丰收！

　　刚刚从西门和北门被他放出的那一波战犬，直接将北门那几千蛮人士兵给全歼了，顿时让他收获了几千荣誉值。

　　紧接着那些战犬从西边和北边绕到东边战场之后，更是加剧了蛮人大军的伤亡，蛮人大军第一波的进攻部队直接被三万多战犬给击溃了。

　　这时他发现，每一个蛮人士兵恭喜的荣誉值竟然是不一样的，在地图上显示的图标是武装农民的蛮人战士，有时候是一个人头一点荣誉，有时候是好几个人头才一点荣誉！

　　而那些在地图上显示的图标是阿拉伯剑士的蛮人战士，一个人头却至少都有2点荣誉。

　　不到半天的工夫就搞到了四万多的荣誉值，看来搜集十万荣誉值的也不是多难的事。

　　哈哈哈，这一战过后，自己就是青铜骑士了，再努力几把，就可以升到白银骑士了。

　　那样就可以开分城了。

　　嗯，分城一定要开到帝国的南疆去，听说那边的妹子多，说不定自己也能有一个美好的邂逅，解决至今单身的问题！

　　想到这里，逸飞不由得意地笑了起来。

　　来吧，我的荣誉值们，继续攻击吧，哥哥还给你们准备了一场盛大的烟火呢！看着地图，逸飞在心里说道。

　　……

　　竟然败了？站在大军后面的弗纳尔等人此时一脸不敢置信样子看着溃败而回的大军，简直就不敢相信眼前发生的是事实。

　　五万多的大山勇士去进攻一个小小的男爵城堡，竟然败了，而且败在一群野兽的手中！

　　难道山神已经抛弃他们了吗？堂堂的大山勇士竟然被一群野兽给打败了，而且还损失了二万多的勇士，这样的事情要是传了出去，他们卡其德山脉的部落还有什么脸面活在这个世界上。

　　弗纳尔看着身边的几个老伙计，几人用眼神无声地交流着，突然他们脸上露出一副坚毅的表情，眼中燃烧着无声的怒火，无声中五个部落达成了共识。

　　弗纳尔跟他们点了点头，然后朝着自己部落所在的大军走去，紧接着，其余的四个老者也同样转身朝着自己部落所在的大军走去。

　　“为了部落的荣耀，推平眼前的这座的城市！”弗纳尔来到大军前面，指着远处的野狼城，冷然说道。

　　刚才发生的那一幕，已经完全激怒了他们。

　　他们本来想着，既然已经约好斗战了，意思也说得那么明白了，想必事情的发展应该很顺利了。

　　他们想着，如今已方势大，野狼城那边势弱，斗战的结果肯定是自己这边胜出了。

　　他们还特意留了一条路，让他可以卷着财富暂时离开，然后大家一起走个过场，完结这场误会，然后双方好聚好散。

　　但是他们没有想到野狼家族一边答应了斗战，一边还在亡命抵抗，而且还采用了如此的狠招。

　　几万只战兽的价值足够买下几座眼前的这个城市，既然已经说好了，还用得了这么拼吗？

　　带着十几万大军出山的他们因为各种因素，不能输，也输不起。

　　但是此时，他们也顾不得野狼城身后的那个门罗一族了，如今他们的想法就是，推平眼前这座城市，让他们知道大山勇士的实力，维护住部落的荣。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　整个战场上响起了蛮人士兵们的怒吼声。

　　“咚咚咚……”

　　“呜呜呜……”

　　战鼓敲响，战号吹起，蛮人大军的第二次进攻开始了。

　　下定决心的蛮族没有任何留手，十几万的大军直接将整个野狼城给围得水泄不通。

　　我去，这就总攻了？这么经不起挑逗？躺在摇椅上的逸飞看着地图上蛮人的动静，不由有些无语。

　　他一个现代人的思维跟这个世界的价值观完全是格格不入，他根本就不在意所谓的家族荣耀，部落尊严。

　　所以他才不清楚，在刚刚那一战之后，蛮人为什么会连休整都不休整，直接开始了总攻。

　　按照他的想法是，既然吃了一场败战，那是不是要先回营休整一下，然后总结下规律什么的。

　　想到这里，逸飞的心思在脑海里转过几道弯之后，开始凝神等待着了。

　　接下来就是一决胜负！

　　如果计划妥当的话，这场战事就差不多可以结束了。如果出现差错的话，恐怕就得打消耗战了，先前那些布置就要启动了！

　　来吧，既然你们急着送死，那哥哥也就不客气了！看着蛮人再次发起进攻，他在心里暗暗地说道。


第六十五章 战吧（五）

　　“咚咚……”蛮人营地里响起了震耳欲聋的战鼓声。

　　这时逸飞发现，当蛮人大军真正发起狠来的时候，那个场景还是挺可怕的。

　　看着地图上，几万大军，密密麻麻的人海，刀枪林立的场景，在阳光的照耀下，到处都闪耀着寒光，整个天空中都充满着肃杀之气。

　　一阵微风习习吹过，飘扬的战旗就如同海面上的波浪一样，滚滚涌动。而被围在中间的野狼城就如同大海中的一艘小帆船。看到这一幕，逸飞不由咽了下口水，这个场景真是壮观啊！

　　……

　　蛮族大军有条不紊地推平了野狼城城外的一切可见的建筑，然后排列成整齐的方阵一步一步地朝着城池逼来。

　　一力降十会！

　　正是如今蛮人大军采用的手段。

　　四个方向，总计还有接近十万的蛮人战士，密密麻麻的分布在地图，每个城门外都有二万多的蛮人战士。

　　最前排的蛮人战士推着巨大的盾牌，组成了一道盾墙，顶着飞来的箭矢和弩箭，慢慢地逼近。

　　这时，逸飞终于发现了，在绝对实力面前他的一切防御都是没用的。

　　不顾生死的蛮人大军，毫不顾忌自身的伤亡，短短的十分钟内，他们离城墙的距离就只有五十多米。

　　蛮人大军在离城墙还有一百多米的时候，从蛮人军阵中接连飞出一蓬蓬的箭雨，箭雨将整个野狼城的第二道城墙都给笼罩住了，站在塔楼上的弓箭手，其血条瞬间就被消耗一空了。

　　每分钟几万只箭矢的覆盖，站在城墙上的士兵那血量直接哗啦啦啦地减少，即使有着戟兵的大盾的保护，依然抗不过如落雨一样的箭矢，血条的设定在这一刻，显得是那么的无助。

　　逸飞发现，虽然系统兵只要血条不灭，肢体不分离，就不会死亡，但是他们却因为血条的原因，只要受到攻击就会掉血。

　　就如戟兵一样，明明手举着大盾的戟兵已经将飞来的箭矢全部用大盾挡住了，但是他依然能够看见戟兵头上的血条在那不断地减少！

　　就在蛮人大军逼近到离城池还有50米的时候，短短的不到一百米的距离，他就已经不清楚自己已经从军营里招募了多少的弓箭手。

　　一次招出几百个，分散到四面的城墙上，眨眼间就被消耗一空，这种添油战术他并不想使用。

　　但是如果不消耗掉掉蛮人的弓箭手，站在城墙上那些近战兵就是一群靶子，坐等被活活的磨死。

　　而且他还需要弓箭手射出火箭去引燃埋在地下的沥青沟吗，他不得不在兵力数量受到限制的时候选择了这种手段。

　　幸运的是大量弓箭手的死亡，差不多也拼掉了蛮人大军中大部分的弓箭手，在加上塔弩带来的收获，仅仅半个多小时，几百米的距离内，蛮人大军中的远程力量基本上就被消耗一空了，蛮人的远程力量不得不退出了战场！

　　而在同时，四面攻击，野狼城也付出了427台塔弩、7000多的弓箭手和2万多的战僧的死亡，整整60多W金币的付出，才换来了5W多的荣誉值，也换来了战场的主动权。

　　比之先前20W金币换回的4W多的荣誉值，这一次整整多付出了三倍的代价。

　　战场的主动权重新被掌握在自己手中的时候，逸飞松了一口气，大局已定，就等敌人全部入瓮。

　　但同时他也从这场战争中学到了很多的东西！通过这场战争，他知道了，在战场上，最强大的力量永远是团结。

　　就如城外的蛮人战士一样，虽然他们的实力比不过系统招募出来的这些士兵，但是团结一心的他们却可以跟这些系统神奇产物拼得不相上下。

　　如果不是墨菲特家族送来的百万赔偿金的话，恐怕他就已经完蛋了，但是如果不是因为墨菲特家族，蛮人也不可能来。正所谓成也萧何败也萧何。

　　这时逸飞也发现了自己先前做的事情，就是那个在处理血狼一族和墨菲特家族的事情有些太冲动。

　　如果墨菲特家族拖延一点时间送来赔偿金，恐怕今日的结果就不一样。

　　想到这里，他不由暗暗地提醒他自己，以后做事不要那么冲动了！如果先前他暗地里与墨菲特家族沟通一下，再去接纳血狼一族的投靠，也许如今也不会发生这样的事情。

　　至于墨菲特家族会不会同意，此时他一点都不担心，经过这么多长时间的了解，他相信，只要付出足够的利益，没有什么问题是解决不了的！

　　一个已经死去的人，所残留的仇恨能够大得过几件上古炼金道具？

　　此时他恍然忘记了他先前的初衷，他先前灭掉墨菲特家族的私军的原因，只是为了搞荣誉值，那时他的心态还是一个玩游戏的心态。

　　在他的眼中，墨菲特家族的那些私军，只不过是一群NPC而已！

　　不管怎么样，经过这样的一场大战，逸飞的心性开始成熟起来，也许这就是前世总说的那样，真金还需火炼！

　　消耗战还在继续，但是这一次的主力换成了应招兵，源源不断的应招兵走上城墙，防御着蛮人战士的进攻，等待着大部分的蛮人战士进入死亡的陷阱中。

　　4金币一个的应招兵，在这一刻发挥出了巨大的作用，如果不是因为战事发生在领地，系统士兵的尸体能够诡异般的消失，也许城墙下的尸体已经可以堆得跟城墙一样高了。

　　时间缓缓的流逝，从上午打到了下午，第一道单城墙早已经被蛮人给推平了，第二道城墙下面也躺满了蛮人士兵的尸体。

　　这时，逸飞发现金库里的金币只剩下几万了，四面城墙下蛮人的尸体已经堆得有城墙得一半高了，他知道不能再跟蛮人打消耗战了，先前的那个布置也是时候可以启动了，希望能够一举定乾坤，结束战事。

　　想到这里，他意念一动，发起总攻，是生是死，看就这一下了！

　　“干草投掷器，投放！”

　　“弓箭手，发射火箭！”

　　“燃烧投掷者，投掷燃烧弹！”

　　随着他意念一动，长距离、中距离，近距离三种引燃方式同时开始了反击！

　　……

　　不可能，这怎么可能，城中怎么会有这么多的兵呢？负责东门攻击的弗纳尔，看着战事的进展，心里充满了疑惑。

　　不到一千米的距离，他能够清楚地看到战场上发生的事情。

　　他清楚地确定他看得很清晰，没有老眼昏花什么的。

　　城墙上的敌军弓箭手最少都已经伤亡了上万人，可是为什么敌人的援军还在不断增加呢？

　　还有，为什么那个小子一次只增援几百来人，如果城中真的驻扎了那么多的士兵，他为什么不一次性派出来呢？

　　难道他还有什么诡计呢？

　　“来人啊，派人去告诉少族长，让他注意下，小心敌人等会刷阴招！”想到这里，他对着一旁的亲卫说道。

　　“遵命，大人！”

　　“诡计？哈哈哈，你回去转告族长，让他放心！”正在前方指挥士兵攻城的格纳听到传令兵传来的信息，不由哈哈大笑了起来。

　　如今整个城池被大军围得水泄不通，唯一可以出入的城门也被他用一堆沙土给堵了起来。

　　就算那个人类再想派出战兽，也没有办法出来，除非它们能够从天上飞出来或者从地里钻出来。

　　想到这里，他就不由露出狰狞的笑容，可恶的小子，天堂有路你不走，地狱无门你要闯进啦。

　　“传我命令，第一个攻入城池的勇士，赏金币千枚，可以优先挑选战利品……”格纳大声地喊道。

　　听到他的喊声，奋战中的蛮人战士变得更加兴奋了，口中嗷嗷直叫的朝着城墙上攀爬着。

　　另一边，弗纳尔在收到格纳的回复之后，稍微减缓了一丝心中的担忧，但是他的心中总有一个不好的感觉，感觉这场战争也许他们会败。

　　因为事情太蹊跷了，眼前的这个城堡里，士兵好像死不完一样，不管族中的勇士杀掉多少人，城墙上还是站满了他们的士兵。

　　随着时间的慢慢过去，战事的不断发展，他才释疑。

　　呵呵，看来自己真的是想多了？他们已经派出了城中的农夫了，应该顶不了多久了！

　　看着城墙上那些手持一根木棍的人族大汉，弗纳尔不由自嘲地笑了笑，敌人已经到了没兵可派的地步了。

　　哎，年轻人就是冲动，好面子！

　　即使你们再怎么顽抗，结局都早已经定好了，何必损失家族的元气呢？

　　弗纳尔看着远处的战事，不由在心里想到，他真的非常想不通，为什么门罗一族的那个小子要如此做。

　　就在这时，他突然感到有些心神不定，就看见从城中飞出了几十团燃烧的火球，和大量的火箭，顿时整个天地变成了一片绯红。

　　看到这一幕，弗纳尔顿时脸色大变，终于知道心神不定的原因了，他们竟然忘记了魔油这件事了。

　　那是一个疯子，竟然选择玉石俱焚，这是为什么？他为什么要这样做呢。

　　弗纳尔怎么都想不明白眼前的这个野狼家族的举动，这一刻他仿佛看见了几天前看到的景象，黑色的土地，燃烧的石头，那如同地狱一样的场景让他顿时眼前有些发黑。

　　“传我命令，命令全军马上撤……”

　　这时，他话还没有说完，就看见敌军第一道城墙和第二道城墙中间也燃起了熊熊的大火，站在城下的族人全部被火焰给点燃了，在火种痛苦地哀嚎着，大火在快速地蔓延着，眨眼间以野狼城为中心，方圆十里内全部变成了一片火海。

　　熊熊燃烧的烈火，散发出的热气，让站在大军后面的他都感到一股热浪袭来，顿时他觉得胸口异常沉闷，口中不停地嘀咕着，随即眼前一黑。

　　“完了！完了……”

　　“族长！”

　　“族长……”

　　大火以异常般的速度开始扩散开来，眨眼间，以野狼城为中心，方圆十里内全部变成了一片火海，熊熊的烈火直接焚烧掉了蛮人战士们的一切斗志。

　　败了，十几万大军就这样被一场大火给击溃了！

　　看着在烈火中哀鸣的蛮人战士，逸飞有些伤感，自己这样做会不会太伤天和了！

　　哎，不要怨我，我也不想死！

　　他在心里想着，然后默默地走下天台。

　　活了二十多年，第一次看着这样的场景，十几万条生命在眼前死去，他需要时间去接受和看透。


第六十六章 军团系统

　　“赫伯特死了？”

　　“是的，首领，他被目标一把火给烧死了！”

　　“既然雇主已经死了，那任务就结束了，告诉兄弟们，全部散了吧！”

　　“遵命，首领！”

　　“呵呵，这笔生意真是太轻松了……”

　　在野狼城和叶枫郡城之间的一个小树林中，一群身穿黑色衣服的人从树林中各处走了出来，一位男子笑着看着远处，自言自语地说道。

　　……

　　大战后的第二天，一夜没睡的逸飞顶着个黑眼圈来到了餐厅，此时他也想通了，在这个弱肉强食的世界，杀戮总是难以避免的。

　　既然这样，想要活下去的自己就必须要清理掉那些威胁到自己的人，正所谓，宁可我负天下人，不可让天下人负我。

　　逸飞并不知道，因为前世这句话的影响，他不知不觉地走上了一条枭雄的道路。

　　“大人，这是罗比将军昨天送来的战场缴获清单！”这时，老管家走了进来，递上一张羊皮卷。

　　铁锭34673，金锭13467。

　　真是水火无情啊！逸飞看着手中的缴获清单，不由在心里感叹着，一场大战下来，唯一的收获就是那些无法被大火烧毁的东西。

　　这时，他突然回想起刚刚老管家口中说的罗比将军，不由有些诧异，以前他不总是说罗比百夫长吗，今天怎么换了一个称呼了呢？

　　于是他急忙打开系统，想看看究竟是怎么回事！

　　“一场辉煌的胜利！

　　恭喜你，宿主，作为一名领主，你成功的击退了侵犯你领地的敌人，获得了一场无比辉煌的胜利。

　　在这场战争中，你的部下经受了战火的严峻考验，终于激活了将星之光，成为一名伟大的军团长。恭喜你，军团系统终于开启！

　　拥有正规军团的你，终于可以算得上是一名合格的领主，恭喜你，菜鸟！”

　　将星之光？军团系统？

　　刚刚打开系统，就看到眼前弹出的对话框，逸飞不由愣了一下，这个游戏还有将领系统？

　　他怀着好奇的心情登入到了游戏界面，找了半天都没有发现那里有将领系统的选项，他不由纳闷，那玩意在哪里啊。

　　咦，这是什么？

　　这时他打开声望栏，突然发现里面的介绍多了一项。

　　宿主，声望值1456340，爵位三等男爵，荣耀值138652，职业高级骑士，官职卡其德山区执政官。建筑数量200/200，招募士兵990/1000，可招募军团2/2，佣兵数量8321。

　　可招募军团，这难道就是将领系统增加出来的玩意！

　　看着声望栏里的显示，逸飞在心里想到，意念一动，准备点开看看，可以眼前的画面依然没有变化，反而弹出了一个对话框。

　　书记官：军团尚未建立，无法查看！

　　我去，这要怎么建立，总得给个可以点的啊！听到系统的提示，逸飞不由感到无语。

　　对了，既然与罗比有关系，那自己为什么不去查看下罗比的状态呢？这时逸飞突然想到这里，意念一动，将注意力转到了军营里的罗比的身上。

　　罗比：警卫官，八级，黄金战士，磐石之军团长，荣耀12273，可组建军团，军团技【固若金汤】，可传承个人战技【磐石】、【怒斩】。

　　【固若金汤】：军团技，为所属军团士兵附加一层斗气罩，可抵御三次攻击，每次消耗荣誉值1人/1荣誉值！

　　【磐石】：个人技，消耗2%的体力，为自身附加一层斗气罩，可抵御三次任何伤害的攻击！可传承次数10/10，每次消耗荣誉值1000。

　　【怒斩】个人技，消耗5%的体力，发出一道伤害巨大的范围攻击。可传承次数10/10，每次消耗荣誉值1000。

　　我去，无敌技能！军团技竟然是无敌技能，这也太牛逼了！

　　一万多的荣誉值，如果只统帅几十个人的话，那岂不是短时间无人可敌？

　　看着罗比的介绍，逸飞有些目瞪口呆了，这军团技也太强大，也太变态。

　　如果用三千个实力跟罗比一样的武装军士组成一个军团，那岂不是……想到这里，他的嘴角不由留下了口水，顿时陷入幻想当中。

　　哈哈，罗比在手，天下我有！此时逸飞看着界面里的罗比，两眼直冒星光！

　　既然罗比有了这样的变化，那汤姆他们会不会也有这样的变化呢？想到这里，他就意念一动，将注意力转到十字军剑士汤姆等人的身上。

　　汤姆：十字军剑士，九级，黄金剑士，冠军剑士，荣誉10236，可传承个人战技【十字斩】、【十字连杀】、【十字突袭】。

　　咦，怎么回事，为什么十字军剑士没有变成将军呢，而是多了一个什么冠军剑士，这又代表着什么啊？

　　看着汤姆的状态栏，逸飞有些迷糊了，此时他也把握不了系统的变化了，于是他接连点开其他的十字军剑士看去。

　　接连看了几个，他发现其他的十字军剑士的属性跟汤姆差不多，最多就是个人战技上有了一点点小区别。

　　我去，还有一个军团长是谁呢，难道自己要一个一个的查看！

　　想到这里，逸飞不由有些头大，900多个士兵，一个个查看那要多长时间啊。但是有了先前罗比的刺激，他也顾不得那么多了，他想看看另外一个军团长是谁。

　　戟兵里没有，弩兵里没有，弓箭手里没有……

　　我去，竟然是他！逸飞看到最后，一个完全出乎他意料的情况出现了。

　　阿汉默德：医师，八级，沐恩之军团长，荣耀10273，可组建军团，军团技【生命复苏】，可传承个人战技【治疗之光】、【生命光环】。

　　【生命复苏】：被动军团技，缓慢恢复麾下士兵的生命值！

　　【治疗之光】：个人技，消耗1%体力恢复指定目标30%的生命值！可传承次数50/50，每次消耗荣誉值100。

　　【生命光环】：个人技，光环效果内所有己方目标每秒恢复1%的生命值！可传承次数50/50，每次消耗荣誉值300。

　　自己究竟是穿越到异世界，还是穿越到某个游戏里了？

　　看着阿汉默德的各项介绍，逸飞此时真心糊涂了！

　　从他找到的有关这个世界的文献来看，这个世界连医生都没有，可是系统竟然给他刷出了个超级奶妈！

　　但是这真心太棒了，奶妈好啊，那样以后的损失就少了，说不定还能用这些个人技去培养一些战地MM。

　　嗯，给她们整个什么样的服装好呢，西式的？中式的？玄幻的？还是仙侠的？

　　这一刻，一个宅男的心里阴暗彻底地暴露了出来，彻底陷入YY中他，不知不觉地咽着口水，一个隐蔽的地方开始兴奋起来！

　　“大人，今天的早餐不合您的胃口吗？”这时，耳边传来一句不合场景的话，那苍老的声音，顿时将他从虚幻中拉了回来。

　　我去，可恶的斯蒂芬！

　　看着眼前一面沧桑的老脸，挂着一脸谄笑的看着自己，逸飞不由有些恼怒，这老管家怎么这么没眼色啊！

　　“没，刚才在想一些事情，斯蒂芬，你先下去吧，一会有事我在喊你！”

　　“遵命，大人，请问您需要欣赏小丑的表演吗？”

　　“不用了！你下去吧！”

　　“遵命，大人！”

　　在一番没有营养的对话中，逸飞再次获得了清净，开始了解这个新出现的军团系统来！

　　【是否组建军团？】

　　是！

　　书记官：军团组建失败，没有空余的军团营地！

　　咦，空余的军团营地，难道激活了军团系统后，军营也可以建很多了？

　　看着系统给出来的提示，逸飞有些疑惑的在心里想到，按照游戏先前的设定，军营、佣兵营地、攻城营地这些特殊建筑只能建造一个。

　　于是他尝试着再建造一个军营，这时他的眼前就弹出了一个选择框。

　　军营/军团营地！

　　顿时他明白了是怎么回事，于是他直接选择了军团营地。

　　这时城中的空旷处又出现了一座像军营一样的建筑，唯独插在那栋建筑物上的旗帜的图案有些不一样。

　　他点击查看了下，发现这个新出现的建筑除了长得像军营以外，军营的招募功能他一点都没有。

　　说白了，就是一个士兵宿舍加操练场的组合建筑。

　　军团组建成功，请选择相应的军团长……

　　【磐石军团，军团长：罗比，士兵人数300人。】

　　【战地医院，军团长：阿汉默德，士兵人数300人。】

　　在花费了十几分钟之后，逸飞终于将2个军团给建立了起来，但是因为可招募士兵数量的限制，他此时也只是搭起了一个架子，连军团的最基本人数3000人他都没有办法凑够。

　　哎，这个可招募士兵人数的限制是如今限制他实力发展的最大的短板了！

　　想到这里，逸飞不由长叹了一口气，然后解决掉眼前的食物之后，朝着要塞中自己的金库走去。


第六十七章 战后的谋划

　　压力是需要释放的！这句话一直是他坚信的，所以在军团建制那边受到挫折之后，他选择了去金库寻求下满足感。

　　一走进金库，眼里就映入一片金光，顿时他的双眼就被金光给耀花了！

　　看着房间里放着的一大堆堆成小山一样的金锭，他走近顺手抓起一块金锭放在手中掂量了下。

　　重量还挺重的，大约有个二十多斤的样子！

　　哈哈哈，那这一堆金锭岂不是代表着有二十多万斤的金子！他在心里估算了一下，顿时成就感十足。

　　这么多黄金，要是换到前世，他怎么也算是个土豪了，他在心里计算了一下之后，顿时得意地笑了起来，先前因为士兵数量限制所带来的郁闷顿时不见了。

　　哈哈哈，发财了，发财！这么多的金子肯定可以挽回昨天的消耗了，说不定还能大赚一笔呢！

　　想到这里，逸飞不由狂笑了起来，笑着笑着，突然顿了一下，这时有个问题摆在他的眼前。

　　这些金子如何变成系统里的金币呢？为什么在收缴过程中，系统没有直接显示出来呢？难道没有做成金币的金子就不是钱？

　　想到这里，他的心里就满是疑惑，这太合理了吧！

　　【滴，请输入你要转化的金锭……】

　　就在他在心里想的时候，眼前弹出了一个对话框。

　　全部！

　　看到眼前的对话框，逸飞二话不说就选择了全部。

　　【您共计需要转化成金币的金锭为13467个单位，可转化成134670枚金币，是否同意，是？/否？】

　　我去，抢劫啊，一块金锭才换10枚金币，也就是说2斤的金子才换一枚十克重的金币，这比例……太黑啊～

　　要知道10单位的石头都可以卖给系统都可以卖出20枚金币，什么时候金砖比石头还廉价了？

　　看着系统给出来的转化比例，逸飞二话不说直接选择了取消。

　　系统你不收，不代表别人不收，哼，我将这些金锭卖给那些贵族去。

　　这时逸飞在心里计划了一下，然后大步离开金库，回到自己的书房，然后将一卷空白的羊皮卷铺在书桌上，拿起一只鹅毛笔就画了起来。

　　“嘿嘿，手艺还没退步！”过了半个小时，他伸展了下懒腰，看着羊皮卷上的图案，自言自语地说道。

　　然后站起来拿着羊皮卷朝着城中的铁匠铺走去！

　　“拜见领主大人！”

　　“起来吧，你们都来看看，这样的盔甲你们谁能够打出来！”逸飞来到城中的铁匠铺，拿出他刚刚画的羊皮卷铺在了桌上。

　　“大人，这样铠甲虽然比较复杂，但是还是能够打造出来的，只不过这样的铠甲没有太大的作用，累赘太多，不适合士兵们的行动。”

　　“是啊，特别是这铠甲身后的这些造型，完全就没有任何作用。还有这剑，黄金剑实在是不怎么经用……”

　　……

　　听到逸飞的召唤，围绕过来的几个铁匠在看完羊皮卷上的图案之后，纷纷说道。

　　虽然说得比较委婉，但是他们总体都表达了一个意思，那就是用黄金打造铠甲和兵器，实在是有些不靠谱。

　　“能打造出来就行，这是我的手令，从今天起，你们用金库里的所有金锭来打造这些的铠甲……”

　　“遵命，大人！”听到逸飞的命令，这些铁匠虽然有些不理解，但依然非常恭敬地应承了下来。

　　呵呵，不知道这些仿制出来圣衣能不能忽悠点钱出来，对了，这种精致的东西应该再加点料。

　　逸飞从铁匠铺走了出来，一边走着一边想着，憧憬着未来金币堆成山的景象，突然想起了什么，不由脚步加快了起来……

　　另一方面，蛮族大军在遭到毁灭性的伤害之后，不知道他们是出于先前的约定，还是害怕遭到再次的袭击，二话不说，当夜就悄悄地离去了。

　　对此，逸飞也没有太在意，反正他也没准备跟蛮族死磕，犯不着去追杀那些溃兵。

　　如今他最担忧的就是蛮人会不会遵守那个斗战的协议，这可是关系着未来领地的安全和他自己小命的生死。

　　这一场大战他虽然打赢了，但是他能够使用出来的手段也都用了，底牌通通的暴露出来，而起如今金库里的金币也快消耗一空了。

　　可以说，如今他根本没有再进行大战一场的本钱，如果蛮族不遵守协议，再次兴兵来犯的话，那他就死翘翘了！

　　钱啊，我要钱！逸飞不断地在口中嘀咕着，一边在羊皮卷上乱写着。

　　到底该在那些冒牌的圣衣上刻点什么呢？逸飞从铁匠铺回到要塞后，整个脑子里充满了￥￥￥的符号，寻思着究竟在那些仿制的黄家圣衣上刻点什么，好增加一点它们的附加价值。

　　是个人修炼法则，还是兵法，还是……妈的，这脑子怎么到关键的时刻就不好用呢？

　　逸飞想了半天，全是一些破碎的记忆，连个完整的心法口诀（因为前世突然有个想当大侠的冲动，特意网上下载的、查阅的那些公布出来的武学秘籍）都没想起来！

　　哎，不管了，记得多少就多少，也许残篇更有说服了！

　　想到这里，下定决心的他就开始行动起来，《孙子兵法》这个记得一点，先写下来。

　　什么兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也……

　　什么“三十六计”第一计瞒天过海，第二计围魏救赵，第三计借刀杀人……

　　嗯，还得给他们备注一下，不然这个世界的人肯定看不懂。瞒天过海：用欺骗的手段在暗地里活动……

　　对了，备注不能刻在一套盔甲上，应该分散打乱，那样才能卖出更多的黄金铠甲，那可是老祖宗的遗产，不能卖得太亏本了……

　　好了，兵法就记得这么多了！

　　逸飞看着羊皮纸上寥寥可数的几计，不由感到有些惭愧，哎，要是多记得一些不是可以卖出更多的铠甲了，那可都是钱啊！

　　算了，再搞点提升个人实力的，什么天下武功无坚不破唯快不破；什么重剑无锋，大巧不工；什么……

　　最后再搞点文艺范的……反正不管好的坏的都整一点。

　　逸飞将他能够记得的那些玩意统统写在了羊皮卷上，然后喊来了老管家。

　　“大人，请问您有什么吩咐！”老管家斯蒂芬来到书房后恭敬地说道。

　　“斯蒂芬，你将这个送到铁匠铺去，让他们按照要求将这些文字刻到那些铠甲上。对了，记得提醒他们，铠甲打造的时候要有点历史的气息……”逸飞将桌上的羊皮纸拿起递给了斯蒂芬，仔细叮嘱地说道。

　　“遵命，大人！”斯蒂芬恭敬地接过逸飞手中的羊皮卷，“大人，您还有别的吩咐吗？”

　　“你再派人去趟血狼城，将这封命令交给泰勒！”这时逸飞又拿出一张羊皮卷递给了斯蒂芬。

　　“遵命大人！”斯蒂芬接过信函，在得到逸飞的肯定之后，转身出去安排人手去了。

　　时间眨眼间就过去了几天，需要的盔甲也都全部打造好了，工匠们正在盔甲上铭刻着文字。

　　这一天，无所事事的逸飞又独自一人来到了书房，阅览着购买回来的书籍。

　　在来到这个世界之后，他尽量保证自己每天都抽出一些时间来观阅这个世界的书籍，好对这个世界的文化、风俗及各方有更深的理解，以避免到时候在这个世界的人进行接触的时候闹出什么笑话，从而引起别人的怀疑。

　　同时也为了野狼家族的未来寻找一个方向！

　　正所谓，非我族类，其心必异；戎狄志态，不与华同。

　　也就是这句话的影响，逸飞他虽然如今混搭着一身门罗族族人的皮，在外观上不被这个世界的人怀疑，却他也有些担忧自己穿越者的身份曝光。

　　因为他不认为异界的这些人都是傻子，虽然几万年了，他们的文明发展程度不高，但却不代表他们傻。

　　这就和前世看到的一个说法一样，很多时候文明程度的落后，不是因为智商不够的原因，而是占据统治阶级的贵族们为了自身的利益，在特意愚昧着这个世界，这才造成这个世界的文明发展程度不高。

　　他清楚的知道，如果他在未来的日子里不能混上一个足够的身份，仅仅凭借着门罗一族的身份，很难融入到这块大陆中人族的高层之中去，成为真正的掌权之人！

　　那样就很容易被那些高层当作棋子摆弄，那样的情况他不想也不愿意出现！

　　就如这一次与蛮族大战，信誓旦旦与他结盟的紫罗兰家族别说派出援军了，就连一些基本的物资都没有支援过来，还有那身后的帝国，更是连句话都没有！

　　果真就和希拉里所说的那样，那些卑鄙的贵族没有一个是靠得住的，唯一能够靠得住的就是自身的实力！

　　可是自身的实力又与这个世界的爵位挂钩！

　　一个循环下来，最终的解决的办法还是身份的问题，说白了，就是前世常说的，给自己弄出一个尊荣的身份，那样不管黑白二道，都能吃得开！

　　但是究竟该这么做，才能解决这个问题呢？武装争霸天下，呵呵，这有些不符合实际。

　　这块大陆三族鼎立，肆意挑起本族内战，除非想被整个人族帝国群殴……也许自己唯一的办法就是学习圣城的建立方式。


第六十八章 洛克的小心思（一）

　　圣城的起家是因为其掌握了空间阵的建立，再加上当年的那个人族圣王，千百年来唯一一位达到神级的法师，在一软一硬的两种手段之下，终于建立了圣域，也就如今的圣城。

　　想到这里，他的脑海中模模糊糊有了一个概念，也许有着系统的自己也能凭借着系统的独特，在这块大陆建立一座跟圣城一样的城市。

　　从没有去过圣城的他，丝毫不知道圣城的规模究竟有多大，他定的那个目标到底有多高，但是野心慢慢在他心里萌芽了！

　　“咚咚咚！”

　　“大人，洛克伯爵来了，正在南城外等候……”

　　就在这时，传来了敲门声，打断了他的思绪，他就听到门外传来了老管家斯蒂芬的声音。

　　这时，就在逸飞在书房里独自一人思考这未来的奋斗方向的时候，就听到门外老管家斯蒂芬的声音。

　　什么，洛克来了！他跑来干什么么？妈的，有困难时看不到他，战刚打完就出现了……算了，这也是人之常情，毕竟相交不久……

　　听到老管家的话，逸飞的脑海中瞬间转过了几道思绪！

　　对于这个他来到这个世界第一个接触到的异界贵族，本来因为先前的接触还有一定的好感，认为两者已经是朋友了。

　　但是经过其后来的行为，他发现，这样的朋友与前世他结交的那些铁哥们还是不样。

　　对于有一定良好关系的洛克和其紫罗兰家族，此时在逸飞的心中，已经从朋友转变成了一个可以相互利用的合作伙伴。

　　这也算是一种成熟吧！

　　“嗯，我知道了！斯蒂芬，你去吩咐厨房准备一桌丰盛的大餐，一会好款待伯爵大人！”

　　“遵命，大人！”史蒂芬应了声。

　　逸飞站起来，整理了一下自身的行装，然后打开房门，走了出去！

　　“哈哈哈，我的朋友，看到你平安无事我真是太高兴了！”逸飞带着几个侍卫来到南城门，就看见洛克大笑着走了过来。

　　“哈哈，我的朋友，看到你我也很高兴！”逸飞客气地说道，“今天大人来野狼城有什么事情吗？”

　　洛克听到逸飞的询问，语气中含着淡淡的疏远，远没有先前的那么亲热，心里就不由一暗。

　　唉，经过这一次的隔膜，看来双方的关系不可能保持先前那么亲密了！可是他也没有想到，野狼家族竟然打退了蛮族的进攻，而且以一种非常强悍的姿态痛击了蛮人的大军。

　　几天前，蛮人大军刚刚一惨败，这个消息就被帝国的各个家族给知道了。虽然在前几天的大战中，没有一个家族发出什么声援，但是大家的注意力却都在这边。

　　一方是三百年后重新现世的门罗一族，一方是勇猛善战却不堪教诲的蛮族，这场战役引起各方势力的关注。

　　自始至终，都没有任何一方势力看好野狼家族，大家都认为这场战役野狼家族肯定是败了，就看他们选择一个什么样的失败方式。

　　可是万万没有想到，在这场战役中，野狼家族表现出来的手段让所有势力都大吃了一惊，先是几W只战兽，再是一场大火，十几万的蛮人大军瞬间变成了灰烬。

　　怀着不同目的的各方势力，根本就没有在这场战役中看清楚门罗一族的底细，唯一有所发现的，那就是野狼家族对于魔油的应用。

　　想不到沼泽丛林里产的那些魔油在战场中竟然还有如此大的威力，这一场战役瞬间被各国写入了教科书中。

　　这是一场经典的防守战，一场以弱胜强的防守战，同时也是一场有争议的防守战！

　　就连洛克他自己也不认可这样的手段，几万只战兽和那么多昂贵的魔油，所消耗的财富足以买下几十座野狼城。

　　要知道，一只驯化好的战兽的价格可抵得上一匹上好的战马，一匹上好战马起码都值好几百金币；而那魔油，因为其可怕的军事用途，其价格更是昂贵。

　　在被侵染过魔油的箭矢射中之后，要是没有牧师和药师在，唯一的办法就是挖掉被箭矢射中的那块肉，不然根本就恢复不了。

　　同时，因为魔油只有沼泽地才能出产，而沼泽地的那些绿鬼可是个个贪婪得不得了。

　　但是这场战争的方式却非常受商业联盟的那些吸血鬼们的喜欢，因为他们是整个大陆里最富有的一群人。

　　用他们的话来说，能够用金币解决的事情都不是事情！

　　在这场战争的情况传了出去之后，商业联盟的软实力一下得到了飞一般的提高。

　　而同时沼泽地的那些绿鬼更是将魔油的价格翻了几番。本来就已经很昂贵的魔油，如今变得更加昂贵了，以前只需一百金币一桶的魔油，如今却需要1000金币，而且还供不应求，因为魔油每年的产量实在是太低了。

　　对于整个大陆而言，区区每年几千桶的魔油根本就满足不了！

　　所以很多家族都想知道，野狼家族怎么可能有那么多的魔油，同时他们更想知道，野狼家族究竟是用什么办法掩盖那魔油的刺鼻的气味。

　　方圆几公里的魔油火坑，这需要多少桶魔油！那么多的魔油埋在地下，那气味别说是人了，就算是猪笼兽也能被熏晕啊。

　　猪笼兽：兽人帝国的一种特殊战兽，以粗大的体型和迟钝的嗅觉而出名，一般用于运输战兽使用。

　　洛克这次来野狼城，就是奉家族命令，前来修复下双方的关系，同时就是想让他凭借着以往的交情，询问一下野狼家族究竟是如何掩盖魔油那刺激性的气味的。

　　而最重要的一个消息，他昨天才知道，那个消息他还没有上报给家族。

　　如今听到以逸飞的语气之后，他知道事情有些难办了！门罗一族最重诚信，可是他们紫罗兰家族却违背了这一点，恐怕两家之间的关系很难恢复到先前的程度了！

　　可恶，就是家族长老会里的那几个老糊涂，认为此战野狼家族必败，没有再与之联盟的必要了，这才造成如今这样尴尬的现状。

　　难道他们没有看到野狼家族身后站着是谁吗，那可是神秘的门罗一族，也是这块大陆最会赚钱的种族。

　　“呵呵，逸飞兄弟，前段时间你不是托我帮你收集些有关各族记载的书籍吗？这不，今天我特意给你送过来！”洛克看着眼前热情中带着冷淡的逸飞，有些尴尬地说道。

　　咦！逸飞听到洛克的回答，顿时眼前一亮，立马笑着说道：“哈哈哈，那太好了，谢谢你了，我的朋友！”

　　“哈哈哈，逸飞兄弟，你我之间就不用客气了！”看到逸飞的反应之后，洛克不由稍微松了一口气，笑着说道。

　　“飞，非常抱歉，上次的事情我……”这时洛克决定趁机进一步舒缓下双方的关系，不有低声说道。

　　“我的朋友，不用说了，我都知道，这事不怪你，要怪也怪我有些执着了……”逸飞虽然有些不爽紫罗兰家族先前的做法，但是看到洛克的行为，他不由语气有些软化了。

　　“不，我的朋友，请听我说完。”听到逸飞的话，洛克急忙说道。

　　“逸飞阁下，因为战事有可能会触发二个种族之间的战争，本来已经准备出发的前来支援贵家族的家族骑士们，在上面的反对下，不得不被召回。对于这一点，我不乞求你们能够原谅我们紫罗兰家族的背叛，但是我只能向你表达一下我们紫罗兰家族的歉意，希望这不要影响到你们两家之间的感情……”洛克这一次很真诚的将事情的原委说了出来，他希望能够通过这一点，可以缓解下双方之间的关系。

　　前段时间，野狼家族与蛮族几个部落的战争，虽然野狼家族没有展示出很多的底牌，但是有一点，只有他一个人知道，那神奇的东西让他知道了，门罗一族的底蕴，完全不是外面的人想得那样弱小。

　　神秘的门罗一族，三百年的积累，已经成为一个庞然大物了，不然他们也不能有那么大的本钱在这样一个小城建立一个空间通道。

　　同时，他更是在心里猜想，门罗一族应该已经成功联系到他们的故乡了！因为上一次他来野狼城，根本就没有发现城中圈养了那么多的战兽。

　　而通过调查，野狼城也没跟外界购买过战兽，那些战兽就如凭空出现的一样！

　　虽然不知道门罗一族建立的那个空间通道有多大，是不是有什么限制，但是通过上一次的战役，他可以清楚的知道，通过三百年的积累，门罗一族在东大陆的实力就已经不容小觑了！

　　是的，就是空间通道，一种只存在上古传说中的东西！身为大家族的传人，洛克可不是那么孤陋寡闻，他知道空间通道是确确实实存在的。

　　就如圣城那边封印的那个魔渊通道一样，那也是一个空间通道，连通着一个可怕的地方，那就是被大陆所有种族称之为魔族的地方。

　　只不过修建一座空间通道需要的星空石实在是太稀少了，唯一出产的地方也只有魔渊谷，不然空间通道也不会那么珍贵了。


第六十九章 洛克的小心思（二）

　　在人族的任何帝国的帝都，都有着一条通往圣城的空间通道，其目的就是为了让方便圣城便于影响到各大帝国。

　　而这条空间通道还是当年的星空法神阿尔法，也就是圣城的创建者修建起来。

　　但是在此同时，它也代表着有成为一方独立势力的资格！

　　因为一旦有了空间通道，就不必接受各大帝国的压榨了。那样每次获得的星空之石，只需上交部分给圣域就行。

　　剩下的，那都是财富！

　　可以说，举国之力，方可建立一座空间通道，如今野狼城以区区一族之力，就建立了一座空间通道，想必这么多年来，他们积累的财富已经很夸张了！

　　因此，洛克非常希望能够与门罗一族搭上关系，只有那样，他才有机会施展他心中的那个抱负——建立属于他们圣·紫罗兰家族的公国。

　　种族战争！蛮族天穹部落……

　　逸飞听完洛克的解释，心里不由掀起了惊涛骇浪，天穹部落的实力竟然如此强大，一句话，就可以将一场不平等的战争给定下个规则。

　　可是人族这边不是有圣城吗？为什么圣城不出来主持公道呢？我去，什么狗屁圣城，都不能主持个公道。

　　虽然战争打赢了，但他想到这里，对于圣城的好感顿时下降了很多。

　　“伯爵大人，我们人族这边不是有圣城在吗？为什么他们不出面主持公道呢？……”这时逸飞小声地问道。

　　“逸飞兄弟，这我就不清楚了！”听到逸飞的询问，洛克也摇了摇头说道。

　　“逸飞兄弟，你是不是认识费丽丝公主？你不知道啊，外面传闻，这次多亏了费丽丝公主出面，请动了费迪亲王，让他亲自出面跟天穹部落发了个话，不然你以为你放火烧山，卡其德山区那百个部落会这么轻易罢休？”

　　“不认识啊，费丽丝公主是谁啊？伯爵大人，难道放火烧山很严重吗？”

　　“不认识？逸飞兄弟，你确定？”

　　“这……这……我也不是很清楚啊……”逸飞装着一幅吱吱呜呜、有些疑惑的样子！

　　“呵呵，好了，不清楚就算了！”洛克脸上露出一个所以然的样子，然后有些感慨地说道。

　　“逸飞兄弟，你们也太莽撞了，区区一件小事你就要放火烧山，幸亏现在还是夏季，不然的话，就算你们拥有传送门，你们门罗一族也无法在大陆立足，你这样做就等于要灭他们根啊，实在有些太莽撞了……”

　　“这还是小事，他们可是先来攻打我族的，真以为我族是好欺负的啊……”听到洛克的话，逸飞直接忽略掉洛克后面的一段话，开始一副天王老子我第一的语气说道。

　　同时却在心里想到，开什么玩笑，自己可是穿越者，有着金手指，不去打他们就不错了，他们竟然敢来打自己。

　　不就放了下火吗，惹毛老子了，老子给你们来个生化战！

　　听到逸飞的话，洛克心里顿时有所悟，果真如他心里想的那样，门罗一族在东大陆的实力应该不是一般的强啊；而眼前的这个小子想必就是门罗一族的少族长了。

　　唉，家族真是浪费了一个大好机会！想到这里，洛克就有些感叹。

　　那样的话，有着这样一个实力强大的盟友的支持，家族足以建立一个公国了，更重要的是，年纪小好忽悠啊，说不定就能通过他买到足够的星空石。

　　只要拥有足够的星空石，家族就可以建立一道通往圣城的空间通道，那样家族就可以建立公国了。

　　算了，只要门罗一族愿意出售魔油，家族就可以在二年后的魔渊战场上也能大放异彩了，说不定也能在战场上获得足够的星空石。

　　想不到魔油的焚烧效果竟然这么强悍！

　　只不过门罗一族究竟是用什么办法，让其掩埋在地下不被蛮人知道的呢？那个玩意的味道实在是太难闻，太容易被人发现了。

　　在逸飞的陪同下，他走进了野狼城，一边走着，一连串的想法一边在心中闪过。

　　走了一会，他突然看见远处有块空地，放着一个底下烧着火的巨大的铁鼎，几个工人正在那忙碌着，然后一个又一个他不知道究竟是干什么用的球形东西被人运走。

　　看到这一幕，他不由有些好奇了，那究竟是在干什么？

　　这时他就闻到空气中传来一丝刺鼻的气味，有点跟魔油燃烧的味道一样，顿时他不由心中一动，难道这就是门罗哦一族利用魔油制造出来的利器？

　　想到这里，他露出一副亲切的笑脸说道：“男爵阁下，那边是在制造什么？怎么上一次来没有见到过？难道是你们领地的新商品？”

　　听到洛克的话，逸飞看了看他，立马就知道他心里所想的了！

　　前世那么多尔虞尔诈的电视剧，他早就被熏陶出来，这么简单的盘敲侧击他怎么会不明白呢？

　　但是看洛克的那表情，好像非常看重那玩意，此时缺钱的他心里顿时冒出了一个想法，或许燃烧弹也能卖出个好价钱哦！

　　但是这么一件大杀器卖出去，会不会给自己带来什么影响呢？

　　逸飞在心里左右思量了，略微沉思了一下，他觉得还是可以卖的，只要少量的出售，尽量不卖给敌人，应该对自己造成不了太大的威胁！

　　想到这里，他不由爽朗地大笑着说道：“呵呵呵，伯爵大人，那就是上次大战的功臣啊！”

　　“哦，真的吗，那我可要好好看看了！男爵阁下，请问您不会介意吧？”

　　“哈哈，当然不会介意了！”

　　“伯爵大人，您看，这就是上次大战的功臣，叫做燃烧弹，威力可大了……”逸飞带着洛克来到油罐前，从工程师手中拿过一个已经制造好的燃烧弹，开始了夸夸其谈。

　　哈哈，年轻人就是好忽悠啊！听到眼前的逸飞在那滔滔不绝、口若悬河，洛克就不由在心里得意地笑着。

　　咦，这怎么跟魔油有些不一样呢？洛克看着眼前油罐里的液体，觉得其跟他先前看见过的魔油有些不一样。

　　“逸飞阁下，这好像不是魔油啊？”

　　“伯爵大人真是好眼色，这当然不是魔油了，它叫沥青油。这可是我们从魔油中提炼出来的精华，放眼整个大陆，这样的技术也只有我们野狼家族才会！”逸飞表现得非常自豪地说道。

　　听到逸飞的话，洛克更加心动了，他接过逸飞手中的燃烧弹，看着手中这个用皮袋子制成的球形东西，连个引火的地方都没有，不由有些疑惑地问道：“逸飞阁下，这玩意究竟该怎么用呢？怎么连个引火的地方都没有？”

　　“呵呵，这可是我们家族特制的，丢出去就行了！”

　　丢出去就行了？洛克听到逸飞的话，顿时更加疑惑了，没有火，光丢出去它能够燃烧起来吗？难道这是仿炼金道具……

　　仿炼金道具：自从上古炼金道具被世人发现之后，世人经过研究，也逐渐掌握了一些简单的炼金技巧，通过现有的技术仿制出来的道具，被世人统称为仿炼金道具！

　　它们的威力介于上古炼金道具和普通道具之间，最大的优点就是能够量产。

　　想到这里，洛克心中不由感叹，怪不得门罗一族能够取得胜利，原来他们已经能量产这种战争利器了。

　　“呵呵，伯爵大人，您一路辛苦了，现在时间不早了，我们先回城堡休息下吧！”看着洛克的表情，逸飞知道目的已经达到，立马开始扯开话题了。

　　“好吧！”听到逸飞的话，洛克知道以如今两家的关系，还不能操之过急，他也知道年轻人需要顺着毛捋，等一会再想办法让他消消气之后，再找个机会提提，或许能够从他手中买到一些这种仿炼金道具。


第七十章 惊喜？惊恐？

　　“老弟啊，几天前你真是让老兄我大吃一惊啊……”

　　“呵呵，那点点蛮人都是小意思啦……”

　　……

　　“老弟啊，你不知道啊，现在你可是帝国中的年轻俊杰了，很多少女都非常仰慕你……”

　　……

　　“老弟啊……”

　　“不……说……多了，以后咱们……就是……亲兄弟……”

　　一番觥筹交错之后，在双方有意的配合的下，两人一幅醉醺醺的样子，勾肩搭背、显得关系异常亲热。

　　“管家，帮……帮我好好……好招待……”逸飞话没有说完，就睡了过去！

　　“老弟……老……弟！”

　　“来人啊，送大人回房休息。伯爵大人，我扶您去休息？”看到这一幕，老管家斯蒂芬直接迎上前，殷勤地说道。

　　“嗯，呜……那……”洛克醉得说着胡话，被斯蒂芬给搀扶着离去。

　　等洛克离去之后，醉睡着的逸飞突然睁开了眼前，脸上露出一副好笑的表情，大步走了出去。

　　有着一斤白酒的量的他，怎么可能喝一点度数跟啤酒一样的小麦酒就醉了呢！

　　演这场戏的目的无外乎就是为了做做表面功夫，顺着洛克的想法，形成一个良好的关系而已。

　　危难之中，你们袖手旁观，危难过后，又想来占便宜，哪有这么好的事情。

　　想到这里，逸飞的嘴角就露出一丝微笑，大步走出了要塞，朝着城中的油罐处走去！

　　“拜见大人！”

　　……

　　“起来吧，问你们个事？你们能不能把这燃烧弹的威力做得跟先前的小一点……”

　　“回大人的话，这点小事一点问题都没有，只要减少沥青油的分量就行了！”

　　“好，那从今天起，你们就先做三千枚这样的燃烧弹，威力就只要先前的三分之一就行了；然后再做五千枚有着先前一半威力的燃烧弹……”

　　得到肯定的答复之后，逸飞开始实施心中的计划了。

　　“遵命，大人！”

　　第二天，野狼城要塞中的书房里！

　　洛克一脸严肃地拿出了一卷羊皮卷。

　　“鉴于野狼家族抵御蛮族有功，经过帝国长老会众议决定，特嘉奖其为帝国一等男爵！”

　　“恭喜了，逸飞老弟！”洛克在念完之后，脸色顿时一变，一脸笑意地对着逸飞说道。

　　什么？天下掉馅饼！自己的爵位又提升了，而且还是跳级。

　　逸飞在听到洛克的话后，顿时不敢相信，什么时候那些大贵族们有那么好心了？

　　“呵呵，逸飞老弟，你是不是很惊讶？”

　　听到洛克的话，逸飞不由点了点头！

　　“老弟，这件事你根本就不用奇怪，这场战争众所周知，该你的军功怎么也少不了，更何况这一次是费迪亲王亲自发话了，也没有那个家族敢反对。”

　　看着逸飞有些疑惑的样子，洛克笑着解释道。

　　又是费迪亲王！听到洛克的话，逸飞有些好奇了，听洛克那语气，费迪亲王好像蛮厉害的样子！

　　于是他不由有些好奇地问道。

　　“哈哈，老弟啊，费迪亲王可是帝国战神……”洛克大笑着介绍了一下费迪亲王的情况！

　　我去，这么牛逼！这还是人吗？

　　听完洛克的介绍，逸飞有些惊讶了，那个费迪亲王太牛叉了。

　　天生就有异像，十四岁就从军了，然后率领1W铁骑直接歼灭十万兽人精锐大军，紧接着二十岁进阶成黄金骑士……刚刚到达不惑之年时，就已经有着圣骑士的实力，如今乃人族十大圣骑士之一，而且是人族历史上最年轻的一位圣骑士。

　　圣骑士：大陆最尖端的实力，传闻中能够达到圣骑士实力的人都是被众神眷顾的妖孽，举手可翻江倒海、踏脚则山崩地裂，一怒可倾人国。

　　总之一句话，那就是很牛逼，很牛逼，至于究竟有没有夸大，逸飞也不清楚，因为这一切都是他从书上看到的。

　　唯一可以确定的就是一旦实力达到了圣骑士的阶段，只要不是大限到了，基本上没有人能够杀得死他。

　　就算同样被几个实力达到圣骑士的人围攻，也依然死不了，因为，每一位圣骑士都掌握着一种或者几种天眷的保命技能。

　　听完洛克所说的他的经历，逸飞都有点怀疑那个费迪亲王是不是开启了主角模块，这成长的速度太快了，也太妖孽了，典型的一个非人类。

　　看着逸飞一脸惊愕的样子，洛克笑了笑，他先前在了解到费迪亲王的经历之时，也是这样的一个状态，他很理解逸飞如今的表现。

　　但是如今的他，不也跟费迪亲王一样嘛，年纪轻轻、以弱胜强，唯一的差距就是他的实力跟当年的费迪亲王差得有段距离！

　　就在这时，房间中突然闪耀出一道耀眼的光门，就在逸飞和洛克目瞪口呆之中，房间里突然出现了一道光门，一个老头从光门里钻了出来。

　　“你就是费迪那小子口中所说的那个门罗一族的小子啊，这个东西给你了，真是想不通，区区一个青铜骑士的实力，他竟然提议让你组建一只英雄军团……”

　　老头踏出光门之后，直接来到逸飞面前，上下打量了一下他，然后摇了摇头，自言自语地说了一番之后，丢出了一道羊皮卷，然后转身就准备离去。

　　“老丈，等等！”看到这一幕，逸飞急忙喊道。

　　“什么事，小子？”老头停下了脚步，转头问道。

　　“请问老丈，英雄军团是什么？”

　　“小子，你自己看去，顺便再说一次，你真的太弱了，希望还能再看到你！”老头说完，头也不回地踏进了光门。

　　随即老头就消失不见了，而那道光门也随即不见了。

　　看到这一幕，逸飞先前的认识顿时被打翻了，他心里涌起的万丈波涛。

　　我靠，时间传送之门！这个世界还有这玩意，难道这不是冷兵器世界，而是玄幻世界？

　　随即他就表情一变，我操，老子弱，老子半年从手无缚鸡之力的宅男到现在的青铜骑士，这速度，就连你们传颂的那个变态都做不到，老子弱那里了？

　　在从眼前的光门中反应过来之后，逸飞顿时被老头的最后一句话给激怒了。

　　堂堂的穿越众竟然被一个异界土鳖给鄙视了，这还有天理？

　　“老弟啊，不知道你走了什么大运，这样的好事都被你碰到了，竟然得到了圣域的册封，英雄军团啊，真是想不到！”这时洛克异常惊讶地说道。

　　圣域很了不起？连个蛮人部落都不如，装什么大尾巴狼啊！对于洛克的惊讶，逸飞非常不屑地想到。

　　还什么英雄军团，名字倒是挺高大上的！切，让我看看这都是些什么玩意！

　　听到洛克的话，逸飞有些不屑地看着手中的羊皮卷，直接展开看了起来。

　　【鉴于荆棘帝国野狼家族与异族的战争中表现卓越，特意授予其组建一只标准的英雄军团，并参与今年的秋季会战，以做考核，不得违令，否则以叛族罪处理。】

　　我去，强制性的玩意，这个嘉奖恐怕不是什么好事啊？

　　逸飞刚刚看完羊皮卷上的第一段内容，就有种不祥的预感。长年懒散惯了的他对于强制性的东西有着一定的抵触。

　　而且在前世的各种电视剧中也充分的证明了，一切强制性的任务都是有危险的。

　　对于一向珍惜生命的他，当然不愿意让自己置于危险之地，正所谓，君子不立危墙之下。

　　他可没有什么大抱负，小富即安就行了！至于什么拯救世界；拯救全人类；还有什么争霸天下，那都是一些闲着蛋疼的人去做的事情。

　　这时在发现手中的羊皮卷里竟然给的是一个强制性的任务，而且从老头的那话语中听出，接下来的考核还有危险，他顿时有些不爽。

　　这时，他继续浏览着羊皮卷上的内容，在看完之后，脸色顿时大变，仿佛那一瞬间脸上狂奔而过几百万只的草泥马，一时青一时紫！

　　靠，这叫什么大运，这典型的就是厄运！

　　看来上面的那些人给出先前的那个嘉奖是非常不乐意的，这不，发出嘉奖之后又立即给自己挖了一个坑。


第七十一章 英灵殿

　　接还是不接？逸飞看着手中的羊皮卷，不断在心里思考着。

　　他凭他的直觉认为手中的这封任职书不是件好事，但是他又很矛盾，因为他的直觉很少有准的。

　　但是，连穿越的事情都出现了，说不定经过什么未知的熏陶，他的直觉已经变灵了也说不定呢？

　　他不断地在心里思考着，戴在手指上的那枚戒指一直都在那张羊皮卷上盘旋着，没有按下去！

　　“逸飞老弟啊，这种好事你还犹豫啥啊！”就在这时，逸飞就听到耳边传来了洛克的声音，就感觉到一股力量压在了自己的手上。

　　“啪！”一声清脆的声响，整个房间顿时闪过一道耀眼的光芒！

　　“这……这……”逸飞有些惊讶地看着面前那张羊皮卷上那个闪耀着金光的狼头图案，口齿都有着迟钝起来！

　　“原来家族信物还有这样一个作用？”就在这时，洛克的声音再次响起，语气中饱含着浓浓的惊愕！

　　我去，你自己都不知道，瞎搞什么啊！在听到洛克的话之后，逸飞在心里不由有了一个不好的感觉！

　　【滴，契约达成！信物传输中！】

　　就在这时，虚空中响起了一道声音，声音听起来是那么的苍凉～

　　随即一道耀眼的光芒在房间里闪起，模糊中逸飞就发现，放在桌上的那张羊皮卷上突然浮现出一道小小的光门，一面水晶制作的令牌出现在桌子上。

　　这是什么玩意？看到桌上的那枚水晶令牌，逸飞顿时大吃一惊，急忙拿了起来，顿时感到手一疼，一股刺眼的光芒映入眼中，随即他就感动一股强劲的吸力！

　　我去，怎么回事？出什么事了？坑爹的土著！！！

　　逸飞感觉到自己进入了一个未知的通道，身形不受控制的在通道里不断翻滚着。

　　“叭！”的一声响，他就感觉到屁股那里传来一阵疼痛，眼前终于正常了起来。

　　这是哪里？他站起来揉了揉屁股，发现他来到了一个虚无的空间，那枚水晶令牌就掉落在他的不远处！

　　整个空间除了远处耸立的那一道水晶制作的大门，四周空荡荡的。这是什么地方？看着眼前的这一幕，逸飞顿时大吃一惊。

　　他怀着浓浓的好奇朝着远处的水晶大门走去，随着距离的越来越近，他发现大门上刻着三个字——英灵殿，同时在那三个大字的下面有着一个小小的凹槽。

　　看着眼前的凹槽，他发现其大小就跟他刚才获得的水晶令牌的大小差不多，顿时心中一动，将手中的那枚令牌直接放在凹槽处！

　　“咔咔……”随着一声声刺耳的声音响起，令牌慢慢嵌入到凹槽里去了，白色的光芒亮起，令牌突然不见了！

　　“咯吱咯吱……”水晶大门突然打开了，一个类似于光门一样的东西出现在他的眼前！

　　这到底是什么地方？看着眼前的这一幕，逸飞有些疑惑了，他不知道是不是该踏进眼前的这座大门。

　　既然是圣域赐予的东西，应该不会有什么危险吧？

　　站在光门外，他犹豫了片刻之后，还是决定进去看一看！

　　随着他一脚踏入光门，他就发现眼前的景色发生了变化。

　　一座非常宏伟的大殿出现在他的眼前，在大殿外，耸立着几尊雕像，他们的造型让他一眼就知道是什么！

　　战士、骑士、弓箭手、法师……

　　【欢迎你，吾族的后裔，欢迎你来到吾族的传承之殿……】

　　这时他就听到一声在他响起，一个光影慢慢地出现在眼前！

　　法神阿尔法！！

　　看着眼前的光影，逸飞一下子就认出了他是谁，在他看过的那些书里，有着他的图案。

　　随着光影慢慢地述说，逸飞终于明白他来到了什么地方！

　　这里就是法神阿尔法在大灾难日之后建立的人族传承之地，这里有着人族所有职业的传承！

　　所一个获得组建英雄军团的家族都有机会来此获得相应的传承。

　　在明白了是怎么回事之后，他顿时激动起来，急忙按照光影所说的，来到了那些雕像前。

　　看着那些雕像前的石碑，他二话不说就来到那尊骑士打扮的雕像前，将手放在雕像前的那块石碑上！

　　现在这个世界，骑士的职业是最吃香的，当然要选择骑士了！一个很简单的理由，让他做出了选择！

　　……

　　“咦，怎么没动静呢？”几分钟过去之后，逸飞发现眼前的雕像没有任何动静。

　　难道自己没有成为骑士的资格，这也太扯淡了，自己明明已经是高级骑士了，怎么会没有成为骑士的资格呢？看到眼前的这一幕，逸飞不由在心里嘀咕着。

　　算逑，成不了骑士就去做法师吧，法师也挺帅的！逸飞在心里想着，来到了一旁法师打扮的雕像前！

　　……半天过后，雕像依然没有反应！

　　我去，法师也不行？

　　那就弓箭手吧！弓箭手也能接受，造型也蛮帅的！

　　……雕像依然没有反应！

　　战士，依然没有反应！

　　……

　　没有反应！没有反应！没有反应！

　　逸飞在折腾了半天，发现没有任何一尊雕像有反应，这时他发现他已经来到最后一尊雕像前了！

　　我去，自己至于这么水吗，就连园林师的传承都得不到，看着眼前这唯一一尊没有尝试过的雕像，逸飞此时已经有些懵了！

　　他将手伸向最后一尊雕像前的石碑上，几分钟过去之后，依然没有任何反应。

　　【吾族的后裔，三个魔法时间已到，希望你能够将你获得的传承再传承出去……】

　　这时那苍凉的声音再次响起，随即他就感到眼前一亮，就感到一股力量将他赶了出来，再次来到了那未知的空间。

　　紧接着一股强大吸力再次将他吸入了那未知的空间，随即他就感觉到一股力量将他抛了出去，眼前顿时一黑一亮，他又回到了原来所在的地方！

　　幸好有了先前的那次经验，在离开那未知通道的最后一刻，他稳住了身子，避免了再一次的平沙落雁式！

　　“逸飞老弟，你刚才是不是去英灵殿了？”这时他就听到耳边传来洛克的声音，语气中饱含着羡慕之情！

　　“伯爵大人，您也知道英灵殿？”刚刚反应过来的逸飞，在听到洛克的询问，不由好奇地问道。

　　“哈哈，这当然了，人族中没有哪个人不知道英灵殿的，它可是阿尔法大人特意为人族建立的……”听到逸飞的询问，洛克心里一动，非常激动地说着。

　　此时洛克的心情非常激动，他发现自己竟然遇到了传说中的事情，原来他刚才看见的没有错，那真的是英灵殿的通行令！！

　　要知道，英灵殿的事情是个人都知道，但是它是不是真正的存在，圣城却从来没有给过一个确定的答复！

　　以至于英灵殿这个事情，成为了一个呤游诗人口中的传说！

　　就算是费迪大人，至今他都没有承认过这件事情！

　　要不是自己以前看过有关英灵殿的文献，看到那枚令牌上刻着的那【英灵】二字，再加上眼前的这个小子太嫩，被他一诈就诈出来了，他至今都认为其只是个传说。

　　想不到自己竟然遇到从英灵殿回来的人，难道这是上天的眷顾！想到这里，洛克不由激动不已！

　　阿尔法大人？不就是圣域的创建者，人族中第一个实力达到神级的人，也是仅有的一个达到神级的人。

　　听着洛克的吹嘘，逸飞在心里想着，可是半天没有听到他说点实用点的东西，不由感到一阵厌烦。

　　“伯爵大人，您能不能说点实际点的，那个英灵殿对于进入那里的人有什么条件限制没有！”说到这里，逸飞就感到无比的郁闷，进入宝山竟然空手而回！

　　此时听洛克啰嗦了半天，就是没有听到什么有用的东西，不由更加郁闷了。


第七十二章 装逼

　　“好，好，逸飞兄弟，你知道费迪大人为什么能够在四十多岁的时候实力就达到圣级吗？”看到逸飞的表情，洛克尴尬地笑了一下，说道。

　　这娃欠揍！听到洛克的询问，逸飞就一个念头，不由白了他一眼，没好气地说道：“难道就是因为他也去过英灵殿？”

　　“是啊，传闻他在十五岁的时候就去过英灵殿，获得了阿尔法大人留下的上古传承，所以才能顺风顺水有了如今的成就，当然啦，这也与费迪大人的天赋有关系，他从小就不同一般人……”洛克滔滔不绝地说道，脸上的表情神飞色舞的！

　　“呵呵，伯爵大人，说重点好不？限制，到底有没有什么限制？”

　　“呵呵，至于限制嘛，传闻好像没有什么限制，只要是人族的人进入到那里面，肯定都能获得传承，区别就是看获得的多少，你不是刚进去过，怎么还不知道？”洛克有些疑惑地问道。

　　娘的，去的去了，还装着不知道，还想哄谁啊？洛克一边说着一边在心里想到。

　　我去，都能获得！难道自己不是人吗！逸飞在听完洛克的话之后，感到更加郁闷了！

　　此时看着手中的水晶令牌，便直接将手中的水晶令牌朝着桌子上一甩，一个对他没用的家伙，就不必要那么看重了！

　　然后就拿起桌子上面的羊皮卷看了起来，这羊皮卷上究竟写了些什么？

　　看到这一幕，洛克顿时大吃一惊，急忙伸手将桌上的水晶令牌拿了起来！

　　“逸飞兄弟，你……这……”

　　洛克顿时不知道自己该说些什么好了，这传说中的东西，就被眼前这人当垃圾一样，随手一甩！！

　　他一手捧着水晶令牌，一手指着逸飞，不知道该说些什么好！

　　“这可是能够获得上古传承的啊！！！”

　　“呵呵，上古传承，没兴趣，你要是喜欢你就拿去玩吧！”听到洛克的话，逸飞无所谓地说道。

　　“没兴趣！！！”

　　“是啊！不就是一些战计嘛，那玩意我多！！”看着洛克一脸惊愕的表情，逸飞拿出了一枚斗气技能石，在手中抛了起来。

　　随即又拿出一枚，紧接着再拿出一枚……

　　这是上古战计种子！看到逸飞手中的那乳白色的物体，洛克的眼睛都直了！

　　看到洛克的表情，逸飞终于心里平衡了！

　　哼，什么英灵殿，什么传承，老子还不在乎呢！

　　有着系统在手，根本就不需要什么传承！实力，不用担心，只要荣誉值足够，他可以一夜之间毫无阻碍地升到神骑士！

　　哈哈，也许大灾难日之后，人族第一个达到神级的牛人就是自己了！

　　于是在想通之后，他做出二个指头互相搓的手势，笑着说道：“哈哈，大人你如果喜欢的话，送你一枚，但是你是不是得……”

　　“……”

　　“钱啊，这么宝贵的东西，难道您不表示一下！”此刻，逸飞没有感觉到，他的这一番表情是多么的俗，让刚才那一番逼白装了！

　　“嗯、嗯、嗯……不好意思，逸飞兄弟，我现在只有这么多的钱！”听到逸飞的话，洛克不由慌忙应道，手忙脚乱地拿出了几枚黑色的晶石。

　　同时洛克的心里也在深深地鄙视着逸飞，不愧是门罗一族的人，眼里只有钱，这么宝贵的上古传承，竟然也拿出来卖钱。

　　洛克对于逸飞刚才那段装逼根本就没有听进去，也什么没兴趣。

　　这个狡猾的小子，明明已经获得了传承，还假装没获得，真当他不知道啊！

　　在他得知的情况里，所有进入过英灵殿的家族都获得了传承，而区别只是在于获得的多少而已！

　　而眼前这位，一下子就能拿出几枚战气种子，肯定收获不少，竟然还装出一副无所谓的样子，哄谁啊？

　　我去，这是什么玩意！看着桌子上，洛克拿出来的那几枚黑色的晶石，逸飞不由一头雾水。这时，洛克接下来的话立马打消了他的疑惑！

　　“逸飞兄弟，非常抱歉，我只有五枚星空石，不知……”洛克非常羞愧地说道。

　　一枚星空石，可以卖100W金币，而且是有价没市。

　　五枚星空石就是五百万金币，而斗气技能石【十字斩】的成本也就300荣誉值，这两者放在一起比较的话，简直就是一本万利。

　　世界上有什么生意有这么高的暴利呢？卖了他，他还感激涕零的！看着洛克期待的表情，逸飞心里更加爽了，先前在英灵殿的那番沮丧的心情顿时消失得无影无踪。

　　“哈哈哈，没关系，我们两家是什么关系，意思下就行了！”逸飞一边说着一边将桌上的星空石装进了空间戒指中，然后留下了一枚斗气技能石！

　　“谢谢，谢谢，逸飞老弟，以后有什么事，你尽管找我，只要我能做到的，绝不含糊！”正在那忐忑不安的洛克，看到这一幕，顿时大喜，拍着胸膛说道。

　　“好说，好说，我们之间都什么关系啊！”

　　“逸飞老弟，你说得对，说得对！”此时洛克谄笑着说道，那表情要有多亲切就有多亲切。

　　“呵呵，大人你先服了它吧，有什么事情我也好照顾一二！”对于洛克的表现，逸飞直接置之不理，笑着说道。

　　说完，就坐在一旁，拿起来了桌子上的羊皮卷看了起来。

　　他非常清楚，斗气技能石不会有任何副作用，但是有装B的机会，还是不能放过的。

　　同时他也特想知道，系统出品的这斗气技能石是不是人人都能用，会不会有什么限制？

　　按照先前他在英灵殿得知的信息，这个世界还是有职业划分的，想起先前希拉里的打扮，他知道其是一位战士。而洛克可是一名白银骑士，不知道能不能用，这可是关系到他未来钱袋子是鼓还是瘪的关键！

　　听到逸飞的话，洛克毫不犹豫地就将手中的斗气技能石吞了下去，随即就站在那里“石化”了！

　　看到这一幕，逸飞顿时明白，洛克就跟希拉里等人一样，处于惊讶状态中，想必系统出品的那技能石可能没有职业限制！

　　如果真的是那样，他的手中岂不是握着一座金山！

　　怀着激动的心情，他打开了手中的卷轴！

　　随即脸色顿时变了，看着手中羊皮卷上的要求，他感到有些头疼了。

　　因为洛克的原因，任职书被动被接了，这下他是逃也逃不掉了。不按要求就是叛族；按要求去做的话，好像他现在还没有能力去完成！

　　就在这时，他就听到脑海中传来滴的一声响！

　　系统升级中……

　　系统又升级了？难道就是因为手中的这个任职书！

　　听到脑海中传来的声音，逸飞不由在心里想到。

　　过了不大一会，系统就升级完毕，不同于以往，升级都要花费一天多的时间，这一次也就简单的几分钟。

　　顿时逸飞对于这一次的系统升级，没有了太大的期待！但是他还是立即打开了游戏界面。

　　虽说没有太大的期待，但他依然好奇，这次系统升级究竟升了个啥玩意！

　　随着游戏界面的展开，一眼望去，他发现一切就如原来一样，没有任何的区别，唯独有那么一点点的区别就是在游戏界面中，要塞的天台的正中央多了一面黑色的旗帜！

　　东方将旗！！！

　　看着要塞天台的正中央上那面旗帜，逸飞好奇极了，它与要塞四周那代表着家族的旗帜不一样，纯黑色的旗帜中间绣着一个字——逸。

　　斗大一个【逸】字，清楚地告诉了众人此座城市的主人是谁！当然，如果是放在原东方古代的话！

　　此时逸飞看着飘扬在风中的战旗，心里得意级了，终于有一个与他有关的东西了！

　　这个旗帜究竟有什么用呢？

　　第一个与自己有关的东西想必是不同凡响，而且还是战旗类的东西，难道是什么光环类的好玩意？

　　想到这里，他就激动地点中了旗帜，他的眼前顿时就弹出了一个介绍栏。


第七十三章 英雄军团

　　【这是一面代表君主归属的战旗！】

　　完了？这就完了？看着眼前弹出来的对话框，逸飞顿时愣住了，这……这也太省了吧，难道就没有什么加成，好歹是第一件与他本人有关的东西啊！

　　然而不管他如果点，对话框里的内容依然还是那样。几分钟过去之后，他彻底灰心了！

　　哎，看来这次系统升级，也就是多了一件装饰品，怪不得只用了几分钟，真是廉价没好货啊！

　　倍受打击的他无聊的打开了声望栏，想看看他如今的状态，随着界面展开，他发现了系统升级带来的优点。

　　他的状态和领地的情况，这一切都被系统数据化的分类显示了出来！唯独空间戒指中的那些东西没有展示出来。

　　宿主，声望值1456340，爵位一等男爵，荣耀值138652，职业高级骑士，官职卡其德山区执政官。

　　领地：人口78269；金币450989；可建筑数量200/800，目前小麦农场30……

　　领地物资：……

　　军队：可招募士兵990/4000。目前：警卫官4，剑士13……战僧8765，武僧11237，雇佣兵8012。

　　警告：领地资金不足以支持领地士兵三个月的薪水，请宿主削减士兵人数！否则……后果自负！！！

　　看着声望栏里的那些各类详细数据，顿时觉得有些头大，这是不是有些复杂了一点，怎么鸡毛蒜皮的信息都显示出来。

　　养猪场有几头猪需要那么清楚地说明吗？就算你说明了，还至于说明母猪多少、公猪多少，猪仔多少吗？

　　最终它们不都是在谷仓里睡觉吗？

　　当他看到养猪场下面的那数据时，忍不住在心里吐槽了起来！

　　过了几分钟，他看到了系统的提示，顿时脸色一变！

　　削减士兵人数？这怎么可能呢，按照那英雄军团的要求，他还得扩兵啊！看到最后系统给出的警示，逸飞有些无奈地想道。

　　看着羊皮卷上的描述：

　　英雄军团的配置：重骑兵大队*1、轻骑兵大队*3，要求士兵实力达到称号级……

　　我去，最低人数五万！

　　看着那要求，逸飞直接懵了，先不说别的，光这人数的要求就直接压跨了他。

　　大战过后，如今整个野狼城里士兵加百姓的人口也就不到八万人，这还要算上那些从修道院里招募出来的宗教疯子。

　　更不用提英雄军团需要的那些硬件配置，一个大队3000人的重骑兵和三个大队9000人的轻骑兵。

　　剩余的士兵数不限制职业，但是要求同样是要有称号战士的实力。

　　也就是说，他必须组建一支五万人全部都是称号战士的军队！

　　也就是说，五万的士兵，他最低的都要招募弓箭手那个级别的，不然根本就没有办法达标。

　　这人数方面还是小事，能够用系统兵解决的事情，如今对他而言已经都不是事了！

　　在他的职业达到高级骑士之后，他所有招募出来的士兵清一色都是三级的，除去应招兵和奴隶兵，其他的任何兵种实力最低都是青铜级，完全可以达到要求！

　　但是重点是他现在没有钱，这就是他为什么这么着急想着弄钱的原因。

　　刚才系统可是警告过他，一旦没钱发薪水，引起兵乱，后果自负！

　　对于系统的这个警告，他是非常在意的，此时他的脑海里出现了一副景象：一群群甲士围在要塞下面，高喊着：我们要吃饭！！顿时他不寒而栗！

　　哎，悔啊，后悔啊！

　　此时他非常的后悔，放火放爽了，最后的那把火放得太大了，以至于将战利品全部给烧毁掉了。

　　哎，那些都是钱啊！

　　钱啊，钱！这真是成也是沥青油，败也是沥青油。

　　以后不到万不得已的时候，还是最好不用它；一旦用了它，就没办法达到以战养战的目的了。

　　“逸飞阁下，谢谢了！”就在这时，耳边传来了洛克的声音。

　　逸飞听到这声音，顿时心里有了一个好主意！

　　缺钱怕什么，眼前不是正好有个金主嘛！

　　那斗气技能石是不能卖了，但是领地还有别的东西可以卖啊，如那燃烧弹、药品什么的。

　　这可都是独家垄断的商品，一定能够给自己带来丰厚的收获的！想到这里，他的心里有了一个决定，脸色顿时变得晴朗了起来！

　　嗯，钱的问题解决了，那如何解决那骑兵的问题呢？想到这里，他又开始在心里计算起来，口中却说道。

　　“伯爵大人，您刚刚领悟完战技，安心休息一会，调理通顺了再说！”

　　洛克听到逸飞如此一说，也就默默地坐在一旁，没有去打扰逸飞了！

　　轻骑兵简单，他只需从军营里招募轻骑兵，或者雇佣弓骑兵。

　　可是如今怎么样才能招募到重骑兵，他还不清楚，除非去雇佣营地招募三千萨珊骑兵。

　　但是那样，成本就太惊人，三百金币一个的招募成本，光招募三千萨珊骑兵，就需要90W金币，更别提每月90万金币月薪的消耗了。

　　再加上人和马的每日消耗，就算刚赚到了五百万，也经不起一年的消耗！总不能让他满世界去卖技能石吧。

　　如果真的那样做，绝对是自寻死路！

　　如果到时候发不出薪酬了，说不定自己就直接被那些愤怒的萨珊骑兵穿成了糖葫芦了！

　　系统是好，但是它的节操最好不要太认可！

　　更重要的是如今自己的职业已经是高级骑士了，那些萨珊骑兵一招募出来就是三级，也就是说其实力都是白银级的。

　　三千白银骑士，这是不是太高调了，这典型的是做出头鸟，让人惦记让人嫉妒。

　　前段时间的高调，已经被上面那些人坑成这样了，如果再高调下去，岂不是更惨！

　　逸飞在心里思考了一番之后，顿时觉得清一色招募系统兵有些不妥当，那样太费钱了，应该找点从那些投靠自己的人中招募点合格的士兵。

　　毕竟那些士兵便宜啊，每个月几枚金币就打发了，而且他们还感恩戴德的！

　　逸飞想到这里，就决定将希拉里等人招回来商谈一下！

　　这时他又想到了一个问题，急忙将目光转向一旁的洛克，笑着问道。

　　“伯爵大人，问你一个事情，这组建英雄军团的费用是哪边负责啊？”

　　“平常时期，一切消耗由该军团组建的家族自己负责；在战时，一切的消耗由各帝国或者圣城负责……”洛克详细地说道。

　　“什么？自己负责！”听到洛克的话，逸飞顿时叫了起来。

　　还有比这更坑一点的嘛！自己负责，这怎么养得起呢？

　　“是啊，当然是自己负责了，这可是都是家族的私兵，平日里的消耗当然是由家族自己负责了！”看到逸飞很惊讶的样子，洛克理所当然地说道。

　　“伯爵大人，这怎么是家族私兵呢，这明明是奉他们的要求组建的，难道他们就不应该负责相应的费用？”

　　听了逸飞的话，洛克拿起一旁的水晶令牌，晃了晃，笑而不语！

　　这个抠门的门罗族小子，真是太贪心了！明明圣域已经发下了奖励。

　　我去，这是什么意思，难道说那个没用的玩意就是组建英雄军团的费用……看着洛克的举动，逸飞不由郁闷地想到，他可是什么都没有得到啊。

　　“呵呵，逸飞阁下，区区五万甲士对于你们家族而言，应该不是什么难事！”看到逸飞的反应，洛克笑着说道。

　　在他的眼前，区区五万甲士，每年的费用不过几百万金币，对于眼前的这个神秘的门罗一族而言，应该不是什么难事。

　　他们连那昂贵的空间通道都建得起，绝对不穷！

　　更何况，每年几百万的费用换取价值连城的上古传承，已经是天大的机遇了。

　　不穷！此时逸飞要是知道洛克心中是这样的一个想法，绝对要哭了！他都快穷得当裤子了！


第七十四章 烫手的山芋

　　妈的，不行，这样太亏了，老子不接受册封不就行了，大不了不升这个官了！

　　这时逸飞的心里突然冒出去一个想法，这个册封能不能拒绝呢？

　　上面只是说组建军团后参加考核，不得违令。如果自己不接受册封，岂不是不用组建军团了，那样考核也就不存在了，也算不上违令吧！

　　至于那个水晶令牌，大不了还回去，反正他要着也没有什么用！

　　于是他就对着眼前的洛克说道：“伯爵大人，这个册封能不接受吗？”他一边说着一边挥舞着手中的羊皮卷。

　　“啊！”洛克听到逸飞的这句话，顿时惊讶地喊了出来，用看白痴的眼神看着逸飞，上下打量了一番，突然张口说道。

　　“老弟，你傻了？这可是天大的好事啊！你竟然不想接受？”

　　我去，你才傻了，这算狗屁好事，典型的赔了人还要赔钱！但他口中却说道：“嗯，伯爵大人，我知道这是好事，但是……但是！”

　　“但是什么啊？老弟，你可以去查查大陆的历史，有哪个男爵能够获得组建英雄军团的资格？这可是自圣城建立以来破天荒的第一次啊！”看到逸飞如此矫情，洛克顿时有些不爽了。

　　这个混小子，天大的好事还这么磨磨唧唧！

　　“破纪录？”

　　“当然啊，老弟，也不知道你究竟是走了什么运，这样的好事竟然落在你的头上了！”

　　洛克一边说着一边看着逸飞，不由感到非常诧异地，这样的好事竟然还要决拒绝？

　　看着洛克一脸羡慕的样子，逸飞有些疑惑了，拿着手中的羊皮卷看了又看，想起先前那个老头说的话和洛克的解说，他的脑海里突然蹦出了一个场景，顿时让他不由自主地打了个冷颤。

　　我靠，这哪是好事，这明显就是一个烫手的山芋！

　　洛克可没有去管逸飞是如何想的，口中还在不断地说道：“老弟啊，英雄军团可是属于人族最荣耀的军团建制，至今我们荆棘帝国如今也就几十个指标……它就代表着一个家族在人族中荣耀……老弟，你可懂了，这样的事情有哪个家族不眼红。”

　　50个人族骑士爵位，五个人族三等男爵的爵位，这爵位可是所有人族共同认可的，比任何一个国家的爵位都要珍贵。

　　也就是说，只要他拥有这个爵位，在大义上可以直接无视荆棘帝国长老院的管辖，而是直接归属圣城管辖。

　　就如前世普通市和直辖市的区别的一样。

　　有鬼！这绝对有鬼，不然这样的好事怎么都不会落在他头上的！

　　听洛克如何一说，逸飞的思想突然进入一个误区，此时听到什么都在往坏的地方去想。

　　先前一个小小的帝国爵位都混不到，最终还多亏了大帝发话，可是这眨眼间，五十多个种族爵位的册封权利就掉落在自己的头上，这种天上掉馅饼的事情，绝对不是什么好事！

　　逸飞在知道了自己手中所掌握的这五十多个爵位册封权利的重要性，在想起先前传令过来的那个老头所说的话，思想走入误区的他更加确认了心中的想法，手中的这个册封这就是一个烫手的山芋。

　　这时洛克可没有时间去欣赏他的表情，反而有些语重心长地说道。

　　“老弟，当然你要明白这仅仅也只是一个机会而已，如果在这次的会战中你没有卓越的表现，考核没有过关，圣城可是有权利收回这个决定的。还有，在以后的镇魔战役中，你们野狼家族也是必须要参加的，这其中的好处就大了……”

　　有什么考核的，光组建英雄军团这关都过不来！

　　听到洛克的话，逸飞在心里说道，但在此同时，他却掩盖不了内心的好奇，不由问道。

　　“伯爵大人，这考核究竟是什么啊？”

　　“老弟啊，其实这考核我也不是很清楚，等你到达枫叶要塞之后，你可以直接去圣城设立在那边的分支机构去查询，圣城派出来的考察员会告诉你的！”

　　“哦，这样啊，那算了，等晚点我再去问问吧！”听到洛克的话，逸飞叹了一口说道。

　　“对了，伯爵大人，多谢您为我讲解这么多！”

　　“呵呵，不用客气！”

　　“大人，您能再跟我说说镇魔战役是怎么回事吗？”

　　“镇魔战役，其实就是跟魔族的战争，在魔渊谷那边，有个空间通道……老弟，其实你不用担心，每过5年，魔族才会发起一次进攻……”洛克笑着说道。

　　魔族，他们是一群来自地狱的种族，他们比那些兽人更加粗俗、更加凶残。在那一次上古的灾难中，他们出现在了这块大陆！

　　灾难过后的各个种族，用宽容的心态接受了这个从未见过的种族，帮助他们生存下来，但是给予各族的却是无尽的硝烟战火……

　　我去，异界版的世界大战，而且还是每隔几年就有一次！如果自己能够活100岁，说不定要参加十几次世界大战！

　　就算这一次弄不死自己，后面还有十几次机会，只要自己有一次疏忽了，说不定就被他们给玩死了！

　　听到洛克的话，逸飞在心里计划着，发现暗中的敌人真是太阴险了，那手段是一环套一环。

　　至于那所谓的魔族？？呵呵，什么狗屁来自地狱的种族，绝对是来自另外一块大陆的。

　　对于这经历了一场大陆浩劫、文明传承都已经断层了的世界，那些最近千年的记载他抱着怀疑的态度！

　　此时这个世界的历史他是懒得去考究了，他只感觉到手中的这张羊皮卷很烫手，这哪是什么好事，这典型的就是催命符啊！

　　这手段太毒了，究竟自己哪里得罪了那个费迪亲王，他会特意给自己搞这样的一个催命符来！

　　想到这里，逸飞的心里是怎么都想不通，他跟那费迪亲王素不相识，又没欠他钱、又没抢他人，至于用如此龌龊的手段吗？

　　钱！！！突然他的脑海里蹦出一个念头，顿时吓得后背出了一声的冷汗！难道自己挡了他的财路了！

　　这时逸飞突然想起先前希拉里所说的他父亲的经历，顿时吓得心蹦蹦直跳，不由在心里想到。

　　先前兽人说有什么秘密行动，说不定就是去跟人族中的一些贵族做一些暗地里的交易，而自己的出现，却刚刚好破坏了他们这次行动。

　　难道那些兽人要去接触的人就是那个狗屁费迪亲王！！！

　　逸飞越想越担忧，如今帝国十大家族中，九大家族不爽他，还有一个只是利用他；如今再加上一位帝国战神，人族最年轻的圣骑士，也被他得罪了，那这以后的日子他可怎么活啊！

　　不行，这个册封一定不能接受，一定要保存手中的实力，不然说不定哪天就被他们给坑了……

　　此时思想已经进入误区的他，不断地在心中胡乱地想着。

　　在冷兵器时代，人口可是最珍贵的资源，一个领地强不强大，很重要的一个条件就是看人口的多少。

　　而这个英雄军团的建制却恰恰是在暗地里不断削弱帝国各个家族领地的青壮年，让一个家族的实力慢慢地弱化。

　　想一个，几年就打一次大战，而一个青壮年要想从小长到大，最低也要十五六吧，他们可不同与韭菜，割了一蓬就长一蓬！

　　这样下去，不用几十年，一个强大的家族就只剩下一群孤儿寡母了！

　　而在此同时，在几十个爵位的分化下，一个家族被分成看几十个分支，时间一久，家族的齐心力肯定会削弱，那样家族的整体力量也就相对削弱了。

　　虽然在每次会战之后，参与的各个家族有可以获得来自异界的星空石，但是领地内青壮年的死亡却是无法避免的。

　　慢慢的随着领地人口的减少，家族的齐心力有没有了，光有钱又能干什么呢？

　　想不到啊，想不到，真不愧是个妖孽人物，竟然想出了如此阴险的办法来！

　　想到这里，逸飞的脑海中不由自主的构想着他各种死亡的场景！！


第七十五章 逸飞的野心

　　逸飞想到这里，不由在心里想到，他是非常不明白，这样一个损招，竟然还有人把它当成香馍馍去争抢，真是蠢不可及！

　　但是这时他将推理的结果套在他自己身上的时候，突然发现那一切问题都不是问题了！

　　对他而言，有钱就代表着拥有一切！

　　人口没了，直接建点棚屋，系统就能帮他刷出来；青壮年少了，直接招募点应招兵，然后解雇就行了。如果钱多得烧手的话，他还可以招募些骑兵出来解雇掉，那样还能多出一批带技能的农夫，足以让敌人知道，什么叫人民战争；家族齐心力，呵呵，这更不用担心了。

　　只要系统在手，忠诚什么的都可以抛掷脑后，系统出品，那忠诚是杠杠的……

　　想到这里，他突然精神一振，这个不正是让他扩大的实力的好机会，难道这就是主角模板的作用？一切放在别人身上是坏东西的玩意，放在主角身上，都是机遇！

　　想到这里，逸飞就无比激动起来！多亏了洛克的那一按，避免了自己丢掉这个机会，以后有时间好好报答下他！

　　嗯，他好像对那燃烧弹感兴趣，那就多卖点给他，顺便个他打个折，就算报答下他拉……

　　一个个想法在他心中飘过，突然他神色一暗，哎，可惜如今最大的问题就是他没钱，不仅组建不了一支英雄军团，也养不起一支英雄军团！

　　如果他没办法按要求组建出一支标准的英雄军团，那就代表着他将无法通过考核。无法通过考核，那他刚才所想的一切都是浮云！

　　想到这里，他不由长叹了一口气，好心疼啊！难道自己就这样浪费掉这个好机会？

　　如果他有钱的话，就可以借次机会，借鸡下蛋，不断参与灭魔战役，获得足够的星空石，然后将其卖掉，获得充足的金币！

　　然后将多余的星空石在大陆的各大城市，建造几座空间传送阵，到时源源不断的货物就可以影响到整个大陆的经济。

　　别的不说，光那粮食，凭借着系统出品的小麦农场，他就能成为这块大陆上最大的粮商！

　　还有那因为粮食而衍生出来的各种商品，一旦当他成长起来，可以说跺跺脚，这个世界都要抖一抖！

　　再凭借着神奇的药品、便利的交通、强大的军队，他足以将他的领地打造成一个如圣域那样的地方！

　　经过这么久的了解，他对于圣域的一些情况已经非常了解了！

　　圣域并没有很多的军队，从建立到现在，也就不到五百万的甲士。

　　而这五百万的甲士中，接近四百万甲士是三大帝国各个家族派去驻守魔渊谷的，并不属于圣域直辖的。

　　可以说，真正属于圣域的直属军队只有不到一百万，而那一百万的甲士中，最强大的也不过就是二十万圣殿骑士！

　　虽然名称很好听，但是那实力大部分才是青铜级别的骑士！这点点军事实力，相对于这块大陆而言，充其量不过是一个顶级家族的实力。

　　但是它在人族中的影响力，却是非常的巨大。圣域的主人，也就是如今圣城的城主，他跺跺脚，整个大陆都要抖一抖！

　　这是为什么呢，那就是因为他的家族掌握着上古世纪的传承！

　　圣城的建立者，人族唯一的一位法神阿尔法就在他的领地建立了十座学院，他将各行各业的传承全部公开传授给人族了！

　　一千多年的时光过去了，可以说在大陆各地都有它的学生，无形之中的力量让所有的势力都害怕。

　　因为没有人知道，在与圣域为敌的时候，他的部下会不会反叛！

　　想到这里，逸飞不由万分敬佩阿尔法的决定。

　　如果说圣域用无形的实力约束着各大帝国，他也可以用商业力量影响整个大陆，有着另外一个世界的经济圈知识的他无形中站在了这个世界之巅！

　　虽然曾经是个宅男的他也只是略懂皮毛，但是皮毛也是毛啊！

　　想到这里，逸飞的思路顿时清晰了起来，心中涌现出了无穷的动力，对，自己的目标就是成为这个世界的商业之王。

　　可如今唯一的问题就是以他的经济实力实在凑不出一个英雄军团里，没办法跨出那关键的一步。

　　他左算右算，以他如今的财力，养手头的这几千兵就已经很吃力了。

　　看来得好好得跟身边这个金主商讨一下了！

　　“逸飞阁下，你在想什么呢？！”这时洛克的话打断了他的思绪。

　　“伯爵大人，这个能不能跟圣城商量下，让考核延后一点？”听到洛克的询问，逸飞顿时大喜，表面上却装出一脸苦笑的样子说道。

　　“老弟，这是不可能呢？”洛克说道。

　　“不行吗？那这就难办了，我们家族的情况您也知道，这人数根本凑不够啊！”

　　“凑不够？哈哈哈，老弟，你的想法真是太有趣了，谁让你一个家族去凑的啊，有了这个，你可以拉拢别的小家族一起去凑啊！这可以壮大家族的最好机会啊……”

　　在听到逸飞的话后，洛克露出一副不可思议的表情。

　　我去，还能这样，竟然可以借鸡生蛋！

　　逸飞在听到洛克的话之后，顿时心情变得开朗起来，原来还可以这样，那他刚才岂不是瞎谋划了一番。

　　逸飞在得知英雄军团可以合伙组建之后，顿时发现他先前的猜测全部都是乱想的，他手中的这个册封卷绝对是个好东西！

　　但要是把编制给了别的家族，别的家族又不跟野狼家族一条心的话，那该怎么办？这时逸飞突然又想到一个问题，将心中的疑惑说了出来！

　　“哈哈哈，逸飞老弟，不管你把下面的编制给了哪个家族，这军团长的职位永远是属于你们野狼家族的，就算他们不投靠你们野狼家族，他们也不敢跟你们为敌……”洛克大笑着说道。

　　对啊！

　　听完洛克的话，逸飞顿时醒悟了过来，掌握着军团大权的他根本就不用担心被下面人架空。

　　因为这英雄军团是圣域册封给他们野狼家族的，也可以说是他们家族的私兵，如果那些人敢违背他的命令的话，他有权利任意去处置他们，还不用担心有麻烦。

　　但是这样的情况，别的家族会同意吗？

　　这可是送人又送钱，除了脑子有问题的，谁会去做啊！想到这里，逸飞将心中的疑惑说了出来！

　　“哈哈，逸飞阁下，这点你根本就不用担心，因为家族的爵位最终只能传给一个人，那些家族里竞争失败的人怎么办呢？他们只有通过各种渠道去获得新的爵位……”

　　听了洛克的话，逸飞顿时明白了是怎么回事！

　　原来是一些家族中竞争家主失败的子弟，为了寻找出路，利用长辈的积蓄，买个爵位而已。

　　“逸飞阁下，你明白了吧？不知您能不能分几个爵位给我？”听到逸飞的话之后，洛克顿时露出一脸急切的表情说道。

　　看到洛克的表情，逸飞不由心中一动，难道洛克的儿子也……？

　　“呵呵，逸飞阁下，你不要误会，那可不是我要，而是几个认识的小家族，他们愿意出钱购买几个爵位……”看着逸飞的表情，洛克顿时想到了什么，慌忙解释道。

　　“呵呵，没问题！”听到洛克的要求，逸飞笑着应道。

　　“谢谢了，逸飞阁下……”

　　……

　　在完全计划好之后，逸飞就拉着洛克去餐厅解决温饱问题，同时顺便解决下领地一些物资缺少的情况！

　　要想成为这个世界的商业之王，那门面的包装肯定是少不了的，如今的野狼城，其规模太少了，根本与商业之王的身份配不上。

　　“逸飞老弟，区区一些石料和木材，一切包到我身上了。只是……那个……那个能卖点给我们家族吗？”脸色绯红的，半眯着双眼，口齿有些不清地洛克说道。

　　本来在获得斗气技能传承之后，他就非常感激逸飞，不想因为家族派下来的任务而影响到双方的交情！

　　毕竟那燃烧弹跟上古传承相比，完全没有可比性。但是在一番觥筹交错之后，有些微醉的他，认为双方的交情已经达到了一个新的地步，于是借着醉酒将目的说了出来！

　　“哪个？大人，您说的是哪个？”

　　“就是那个燃烧弹！”

　　“哦，原来是它啊，没问题！”听到洛克终于说出来来此的目的，本来就已经有了决定的他，立马点头答应了。

　　“……”听到逸飞的回答，忐忑不安的洛克突然愣了一下，立马喜笑颜开地说道：“老弟，那个是怎么卖的！”

　　“呵呵，看在我们两家这么熟的份上，一口价5000金币一枚！”

　　“五千金币一枚？老弟，这是不是太贵了？”洛克在听到逸飞的回答之后，顿时露出一副呆滞的表情，我靠，这么贵，比南方的那些吸血鬼还黑。

　　“是啊，大人，您也看到了，那可是炼金道具啊，关键时刻一枚可是可以改变战局的啊……”逸飞一本正经地开始介绍燃烧弹的优点起来！

　　“这……这有些太贵了，老弟，咱们两家的关系，难道还不能便宜一点？”

　　“这样吧，看在大人您的面子上，打个六折，三千金币一枚。洛克大哥，这个价格可是看在你我兄弟关系上，不能再低了，但是老哥您可不要说漏了出去！”

　　“六折！”洛克看着眼前的一脸奸商样的逸飞，顿时不知道该说些什么。

　　算了，就当买回去研究吧！要是家族能够掌握这个技术，这几百万的付出也是可以的。

　　想到这里，洛克咬咬牙说道：“行吧！”

　　……

　　“伯爵大人，合作愉快！”

　　“合作愉快，我的朋友！”

　　傍晚的时刻，逸飞一脸笑意地将洛克送出了城门。

　　看着一脸笑意的逸飞，洛克终于体会到了书中所说的那话，千万不要跟门罗一族的人谈钱。

　　虽然他们很有诚信，但那只是在契约之后。这个比吸血鬼还吸血鬼的种族，全部的心眼都已经钻到钱里面去了！


第七十六章 城市设计

　　自古军火行业都是暴利，这话果不欺人啊！

　　逸飞将洛克送走之后，掏出怀中的羊皮卷，看着上面鲜红的数字和右下角上那朵紫罗兰花型的标志，不由笑得异常醉人！

　　一千枚弱化版的燃烧弹，三百万金币，一枚三千金币，这比抢银行还要快！可惜的是不能卖太多，多了就有可能会危急到野狼城的安全。

　　因为即使是弱化版本的燃烧弹，它的燃烧威力依然不是石木建筑所能承受的。

　　除非有哪一天，系统能够升级，将所有建筑都升级成纯石制的，那样，他就敢大肆出售弱化版的燃烧弹了。但是要塞中好像没有建筑物升级这个说法？

　　至于原装的燃烧弹，任何时候，他都不会卖的！

　　一千枚弱化的燃烧弹是他经过计算的，现在野狼城中有三万多居民，2万多士兵，总共5万的人口。

　　整个城中水井总数也快到达到一千口了，按照游戏的设定，水井可是对付燃烧弹的利器。

　　就算一千多枚燃烧弹同时投掷到城里，也依然不会造成太大的损失。至于野战方面，他就没有那么在乎了。

　　他知道自己的根在要塞的安危上，只要要塞不被损坏，士兵伤亡就伤亡了。只有手中有钱，随时都能招募出来！

　　因此在与洛克一番口舌之后，他免为其难的高价卖了一千枚改良版的燃烧弹给洛克，同时还让洛克感动得泪流满面，一个劲地说道：“咱们两家是好基友！”

　　可惜的是现在钱还没有到账！

　　因为整个城中也就一个油罐，每天的产量有限，生产了一天，也才生产了一百多个弱化版的燃烧弹，无法与洛克立即进行交易！

　　看来得多建造点沥青作坊和油罐了！逸飞在心里计算了下，这种防守利器，在未来的考核中应该会用得到的。

　　想到这里，他就打开了游戏界面。

　　首先当然要看看爵位提升之后，系统有什么变化，要知道这可是连升二级啊！

　　逸飞打开游戏界面之后，直接点开了声望栏。

　　宿主，声望值1556340，爵位一等男爵，荣耀值138652，职业高级骑士，官职卡其德山区执政官……

　　看着声望栏里的内容，逸飞有些迟疑了，自己究竟升不升级下职业呢？10W荣誉值升级到青铜骑士，这荣誉值需要的太多了，也不知道划算不划算啊！

　　管他呢，还是先升吧，不然到时候参加秋季会战的时候，因为自身实力太弱小了，一不小心挂了那就悲催了！

　　想到这里，逸飞咬咬牙，闭着眼在脑海念叨了一句，升级职业！

　　哎，太贵了，心疼啊！

　　等了半天，他都没有感觉到身体里有什么感觉，不由感到有些疑惑！

　　这是怎么回事，怎么没有力量彭拜的感觉呢？

　　他不由睁开了眼睛，就看见眼前的虚拟框中多了一个对话框。

　　【请宿主选择骑士职业进化方向！A：游骑士；B、枪骑士；C、神圣骑士。】

　　看着眼前的对话框，逸飞二话不说就选择了圣骑士，其主要原因就是因为眼前的界面中圣骑士的打扮给他的安全感最强！

　　游骑士就如同游戏里的弓骑士一样，一身软甲，马背上一侧长弓一侧箭囊；枪骑士就如同萨珊骑士，一身锁甲，双手持长枪；神圣骑士则是一身精致的全身甲胄，外披一层由数千个细小铁丝制成的小铁环相互穿套在一起，制成长至膝盖，袖子到臂肘的铁衣衫，马背上一侧是长剑一侧是轻型盾牌，手中还持着一杆长矛，典型的就是一副西方重装骑士的打扮。

　　怕死的他一眼就相中了神圣骑士的装束，这才是保命的好职业了！至于穿出去会不会被人嘲笑，他才无所谓呢，有着前世经验的他，很清楚的知道，好面子的人都是活着白受罪，他才不想因为面子问题而小命不保。

　　他可还是个稚啊，一不下心挂了，那岂不是死不瞑目！

　　再说有装备空间在，重骑兵的那些缺点都不是缺点，只需意念一动就可以着甲，也可以卸甲，根本就不用担心胯下的战马承受不住重量的压迫！

　　书记官：职业确定为神圣骑士，消耗100000荣誉值！

　　随着一个提示，逸飞就发现自己全身的装束变成了刚才对话框里显示的神圣骑士的那个样子，唯一的不同就是，自己身上的铠甲没有刚才对话框里的那位骑士身上的铠甲看起来那么洋气！

　　嗯，也许是因为自己还是青铜级别吧！

　　他在心里自我解释了一遍，然后开始感受自身的变化起来！

　　过了一会，他笑了起来，不愧是值钱货啊，不仅自身各项素质增强了很多，而且新给的战技也不一样。

　　这时逸飞发现自己的职业在晋升为神圣青铜骑士后，对于剑术、枪术、骑术的掌握显得更加熟练了，隐隐约约中，他有个感觉，剑术、枪术、骑术开始了融合。

　　而同时，自身的战技也由先前的那一个【十字斩】变成了三个。

　　风暴突袭——枪术和骑术；神光斩——剑术；十字斩——基础战技。

　　风暴突袭：一千米内急速奔袭，无视一切阻碍，消耗体力5%，可传承次数10/10，每次消耗荣誉值10000。

　　神光斩：凝聚一道圣光，斩杀自身50米内一切敌对生物，消耗体力3%，可传承次数10/10，每次消耗荣誉值10000。

　　牛逼，这才是一个领主应该有的战斗力！

　　看着新出现的两个战技的介绍，逸飞不由在心里YY了起来，自己是不是也能像罗比一样，独闯千军了呢？

　　哈哈，算了，哥哥还是低调一点，隐藏实力，说不定什么时候还能用来装B打脸！

　　想到这里，逸飞不由感到万分满意，关闭掉声望栏，开始扩建起自己的基业来！

　　因为爵位等级的二连跳，让他一下子多了600的建筑数量，加上先前的建筑数量，整整800个建筑数量。

　　一个想要放下800个建筑数量的城市，再加上一些不占建筑数量的建筑、路面及城市绿化，整个城市必然显得无比宏达。

　　也许自己应该可以建造一座宏伟的城池了！

　　想到这里，逸飞不由激动起来，拿起一支笔在羊皮卷上勾画起来！

　　他从来没有学过建筑，也没学过城市设计，但是他玩了很多建筑类的单机游戏，因此他按照以前玩游戏时的经验开始在羊皮卷上刻画起他心中的城市来！

　　一个小时过去了！

　　二个小时过去了！

　　……

　　要塞外的天空慢慢地暗了下来，他依然沉醉于城市的设计当中……

　　“咚咚……”

　　“大人，晚餐已经准备好了！”这时门外传来了老管家的声音。

　　逸飞听到门外传来的声音，顿时发现时间已经过去一个下午了，他不由晃动了有些酸痛的脖子，将手中的笔放下，看着桌上已经画好的城市图纸，不由感到非常开心。

　　哈哈，三十万人口的城市，如果自己将这个城池建造出来，那样野狼城必将成为帝国边疆最大的城市。（叶枫郡城不算了，它离边境还有几十里远呢！）

　　经过一个下午的计算，他发现800个建筑数量足以支撑起一个拥有三十万人口的大型城市起来。

　　但是如果真的按照这个图纸上画的去建的话，那石料和木材需求的数量将是一个天文数字。

　　因为他将各种建筑无形中放大了很多倍，那样每栋建筑需要的资源也相应的增加了很多倍。

　　就如先前的铁匠铺一样，以前在游戏中只要一个工人的铁匠铺需要的资源是100木材和100金币，如果他将该铁匠铺增加到需要100工人的话，那需要的资源就是先前的100倍。

　　当然，其建筑物的占地面积也相应的增加了100倍。

　　逸飞看了看着仓库里的各种资源的数量，再看看金库里的资金数，顿时发现自己根本没有实力支撑起如此庞大的工程。

　　仅仅石料的消耗，建造一个三十万人口需要的石料也许就要消耗上百万的金币，更不用提别其他的各种建筑所需的资源了。

　　逸飞此时仿佛看见刚刚拿到手中还没焐热的三百万金币眨眼间就消失不见了！

　　哎，还是穷啊！看来先前的准备的那个圈钱计划需要尽快开展了。

　　想到这里，逸飞就在心里下定了一个决心，然后站起来朝着门外走去！


第七十七章 部下的心意

　　“拜见大人！”

　　“起来吧，上次让你们打造的铠甲都打造得怎么样了？”

　　“回大人的话，总共36套铠甲已经全部按大人您的要求打造好了。大人，您需要看看吗？”铁匠铺的一位大汉指着房间内一侧堆叠在一起的金属箱子，恭敬地问道。

　　“不用了，你们把那些铠甲全部送到城堡去！”看着远处的金属箱子，逸飞淡然地说道。

　　都是一些用来忽悠人的道具，没有什么好看的，再说了，系统出品的这些人也不会忽悠自己！

　　“遵命，大人！”大汉恭敬地应道。

　　逸飞在发现自己依然还是一个穷光蛋的时候，终于记起了先前的造假行业，在验收了铁匠铺造出来的那些“上古铠甲”之后，他的小心思开始转动起来！

　　是不是举行一次拍卖会呢，在拍卖那些“上古铠甲”的同时，再将领地的其他商品推销出去！

　　松软的面包、美味的麦芽儿酒、精致的武器，还有这稀少的斗气技能！

　　说不定还能碰到一些美丽的邂逅！

　　那些小说里不常说，人多的地方肉一定多！

　　想到这里，他的心里有了一个决定！

　　……

　　时间缓缓的流逝，又是几天过去了，这一天，天才蒙蒙亮，野狼城城外出现了一队马车！

　　“希拉里，你知道大人突然召唤我们回来有什么事吗？”

　　“不知道！”

　　“咦，你也不知道吗？大人不是传信给你的吗？难道大人没说？”

　　“是啊，大人就叫我喊上你们，让你们穿得体面一点，回来一次！”

　　“穿得体面一点，难道大人要结婚了？”听到希拉里的话，众人顿时兴奋了起来！

　　如今家族什么都好，就是缺少一个女主人，也不知道大人成天一个人呆在城堡中，是如何度过的！

　　还有大人虽然很年轻，但是没有后裔的话，让他们这些追随家族的人有些不安。

　　因为一旦大人出什么意外，在没有后裔去继承帝国的爵位，家族的爵位肯定会被帝国取消！

　　那样他们可能又会回到先前的生活！

　　几个月的幸福生活已经让罗宾逊他们深深的着迷了，他们再也不想回到先前的生活中去了！

　　罗宾逊看着身后的那几辆大马车，听到马车里偶尔传来的清脆的声音，脸上露出了一副憧憬的神态！

　　哎，大人的城堡需要改变一下了！

　　……

　　在血狼城的希拉里等人，在接到逸飞的传信之后，连夜赶回了野狼城！

　　对于先前的那场大战，罗宾逊他们一直提醒吊胆着，直到胜利的消息传了出来，他们才松了一口气！

　　看着一行人在那猜测着大人的意图，泰勒与身边的几位族人对视了一眼，脸上都露出了高兴地笑容。

　　大人没事就好！泰勒在心里想到。

　　因为大人的仁慈，他们血狼部落这刚刚获得了安稳的生活，他们不希望大人出事！

　　在先前得到蛮人入侵的消息之后，他恨不得立马赶到野狼城，但是大人的命令，让他不得不留在了血狼城！

　　他知道，大人是害怕他们血狼部落有损伤，但是他们更担心大人的安危，如果没有了大人，他不知道，他们血狼部落还能不能存活下去！

　　哎，这一战，说不上谁对谁错，但是家族跟卡其德山区的那些部落算是结仇了。

　　但是大人的城堡离他们又那么近，真是太危险了！

　　为了大人，为了族人的幸福生活，自己应该去为大人解决掉这个难题！

　　“泰克……”想到这里，泰勒就对着身旁的一位大汉小声地说道。

　　听到泰勒的话，那位大汉顿时瞪大了眼睛，有些着急地说道：“大哥，大人喊我们来，你要是不在，大人要是生气了怎么办呢？联系他们的事还是交给我去办吧！”

　　“泰克，不用担心，以大人的仁慈，他怎么会生气呢？再说这件事你去没用，你并没认识他！”

　　……

　　“好了，不用多说了，就这样说定了！”泰勒坚定地说道。

　　……

　　“大人，您醒了！”

　　清晨，逸飞刚刚睁开朦胧的睡眼，躺在床上伸了一个懒腰，就听到耳边传来一句细声细气的声音！

　　那声音听起来甜甜的，顿时将他那点残余的睡意给驱散开了！

　　“咦，你是谁？”顺着声音的方向，逸飞扭头一看，就发现一位陌生的女人站在自己的床头，不由疑惑地问道。

　　“女仆玛丽亚拜见大人！”

　　女仆？这是什么时候刷出来的？难道系统终于给力了，开始刷美女出来了！！！

　　看着眼前这长相、这身材都能打80分的女仆，逸飞不由在心里激动地想到，制服的诱惑——女仆装！

　　“咚咚……”就在他在激动地想着时候，就听到门外传来敲门的声音，随后就听到老管家斯蒂芬的声音。

　　“大人，希拉里他们已经在餐厅等候您多时了，不知大人您醒了没有？”

　　希拉里他们来了！！真快啊！

　　听到门外传来的声音，逸飞急忙从床上爬了起来，也无心关注眼前这80分的美人了，简单地梳洗一番就朝着要塞的餐厅走去！

　　沿途他发现城堡里多了很多陌生的女仆，但是她们都长得非常清秀，个个都能打个七八十分。

　　他不由有些疑惑地问道：“斯蒂芬，城堡新招人了？”

　　“大人，您说的是这些新来的女仆吧，她们都是希拉里等几位大人送过来的，他们认为大人您的城堡太冷清了，故送些女仆过来，也好方便在大人酒后照顾大人您……”斯蒂芬有些隐晦地说道。

　　我去，酒后照顾自己，直接说方便自己酒后乱性就得了！

　　听完斯蒂芬的回答，逸飞顿时在心里吐槽起来，但是在此同时，他的内心深埋的“邪恶思想”开始慢慢发芽了。

　　“这群人啊！！”

　　逸飞的嘴角露出了一丝笑意，笑着说道走进了要塞的餐厅！

　　“拜见大人！”

　　“呵呵，你们都来了，坐吧，一路辛苦了，先坐下来吃个早饭！”

　　“多谢大人！”

　　“咦，泰勒呢？他人怎么没有来！”逸飞扫视了一圈，发现其他的人都在，唯独泰勒不在，不由有些疑惑的问道。

　　“咦，是啊！泰勒呢？昨天晚上他人还在，怎么就突然就不见了！”听到逸飞的询问，希拉里顿时扫视了一圈，也感到有些疑惑地说道。

　　“泰克，你家大哥呢？”这时罗宾逊站了起来，朝着一位年纪稍微年轻点的男子喊道。

　　“是啊，泰克，泰勒他去哪了？”

　　……

　　听到逸飞的询问，众人也纷纷好奇地看着一旁的泰克问道。

　　“大人，族长他去卡其德山脉了。”听到众人质问，泰克毫不保留地将泰勒的目的说了出来。

　　什么？去卡其德山脉了？逸飞顿时有些惊讶，开口问道：“泰克，他去卡其德山脉干什么？”

　　“大人，族长担心大人与卡其德山脉的那些部落再产生冲突，他决定去找那边的部落沟通一下……”

　　“什么，他去跟那些蛮人沟通一下，他不想要命了！”这时听到泰克的话，希拉里顿时大吃一惊地喊了起来！

　　“是啊，他们刚吃了一场败战，泰勒就去他们那里，岂不是送菜上门！”

　　“泰勒这个小子太冲动，怎么不跟我们商量一下呢？这一去，恐怕凶多吉少……”

　　……

　　听到泰克这么一说，众人七嘴八舌地说了起来。

　　“不行，不行，一定要将他追回来！大人，我这就将他追回来！”这时希拉里直接来到逸飞面前，行了一个礼说道。

　　“嗯，去吧，把他追回来吧，告诉他，不用担心家族的安危，以家族的实力，区区一些蛮人部落还不放在眼里！”逸飞云淡风轻地说道。

　　如今手中有着几百万的金币，逸飞的底气是非常的足！

　　虽说这点钱用来建造他心中的城市还是不够，但是用来对付卡其德山区的那些蛮人，已经是足够了。

　　更不用提，如今的他可是有着十足强大的后台！

　　“谢谢大人！”听到逸飞的话，希拉里非常恭敬地应道，行了一个礼，然后转身就准备离去。

　　对于逸飞的话，他是一点不怀疑！

　　自从有了上次逸飞跟他所说的话，所见到的景象，他就对于逸飞口中的那个家族深信不疑！

　　没有历史底蕴的家族根本就不可能拥有那么有深刻含义的家训——天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物。

　　“大人，您不用担心，族长他此去一点危险都没有，要知道，我们血狼部落曾经也算是卡其德山区的一员。再说族长此去，并不是去宣战，更不会有什么事了！”这时，看着希拉里转身准备离去的时候，泰克急忙喊道。

　　“可是我们跟他们不是才打过一战吗？”逸飞有些疑惑地问道。

　　“大人，就是因为这样，您才更不用担心！我们大山的子民崇拜强者，而大人您又是光明磊落的将他们打败了，他们不仅不会仇视家族，反而……”

　　“哦，原来这样啊！希拉里，算了，我们安心的等泰勒的好消息吧！”听完泰克的话，逸飞顿时放下心来！

　　原来这个世界的蛮人一直遵循着强者为尊的原则，在他们的骨子里，追随强者是一种荣耀的事情。

　　这也就是为什么在人族的各大帝国中，会有那么多的蛮人雇佣军团的存在！

　　至于先前自己跟他们那一战，其实放在整个蛮族悠久的历史中，根本就不算什么！

　　明白这一点之后，逸飞对于泰勒此行前往卡其德山脉的行动，充满了期待。

　　如果泰勒能够说服一二个蛮人部落投靠他的话，那一切的问题将迎刃而解！

　　对他而言，需要用钱解决的问题都是问题，需要用食物解决的问题都不是问题！


第七十八章 策划

　　在得知泰勒不会出什么问题之后，众人就放下心来！在吃完早饭之后，逸飞带着众人来到要塞的一层，放置那些盔甲的地方。

　　随着一个一个的金属箱子的打开，一套套纯金打造、铭刻着中文字、造型独特的铠甲展示在众人的面前，希拉里等人顿时惊呆了。

　　“大人，这……这是上古铠甲？”众人结结巴巴地问道。

　　逸飞笑着点了点头，他绝对不会告诉希拉里他们，这些都是些假货，他还需要他们去将这些铠甲推销出去呢！

　　看到大人的点头，希拉里等人顿时激动起来！

　　这真的是上古铠甲，难道大人喊他们过来，就是要每个人发一套上古铠甲给他们？

　　“大人，这些铠甲您是……”希拉里语气颤抖着问道。

　　“呵呵，这次喊你们过来，有件事情要交代给你们，就是希望你们能够在明年的春季大赛之前，将这些铠甲给卖掉……”看到众人的表情，逸飞笑着说道。

　　“卖掉？？大人，您真的要卖掉它们！”在听到逸飞的指示，希拉里顿时惊呆了！

　　希拉里等人看着眼前这些充满古朴气息的铠甲，这做工、这款式、这花纹、这文字，眼前的这些铠甲绝对都是上古时期的铠甲！

　　平时难得一见的宝贝，如今一下子就出现了一堆，一时让他们惊讶不已！

　　这时突然听到逸飞的话，顿时全部都惊呆了！

　　这可是上古铠甲啊，上面那奇怪的字体说不定还隐藏着上古世纪时期的战技，大人竟然要卖掉它们，这……这……难道家族的资金不够了。

　　想到这里，希拉里的心里突然有了这样一个想法，顿时感到有些惭愧。

　　“对不起，大人，属下无能，不能为大人您分担解忧，害得大人您竟然要卖掉这些上古战甲……”希拉里非常惭愧地说道，说着说着，眼眶就开始变红了。

　　自己太没有用了，大人如此厚待自己，而自己在大人困难的时候却没办法帮上任何的忙。

　　听到希拉里的话，罗宾逊等人也顿时明白是怎么回事，不由个个都显得异常的惭愧！

　　我去，这是怎么回事，不就让你们帮忙卖点东西嘛，至于做出这样一副表情出来！

　　逸飞看着希拉里等人的表情，顿时有些不明白，紧接着从他后面的话中，逸飞才明白原来是怎么个原因。

　　聪明人的脑筋就是转得快，一点点小事情竟然被他想出了别的含义！

　　算了，既然他们已经产生误会，以为自己是因为领地金币不够，才迫不得已出售一些家族珍藏来换取金币的。

　　那误会就误会了吧，自己也不解释了，毕竟伪造上古铠甲的事情还是不要说出去的好，秘密嘛，越少人知道越安全。

　　再说了，只有他们认为这些都是正品，他们在对外出售的时候，就不会露出什么马脚。

　　逸飞想到这里，决定不说出事实的真相，他笑着说道：“我的骑士们，这与你们没关系，毕竟你们才加入家族不久。再说家族刚刚才与蛮族大战一场，各种物资消耗比较严重，如今又接到帝国的征召，为了不影响到家族的发展，抛售一点这些身外之物也不算什么重要的事情……”

　　“帝国的征召，这是怎么回事？大人，难道他们不知道我们家族不是刚刚与蛮族大战了一场吗？”希拉里听到逸飞的话，顿时大吃一惊，显得非常不满，满是担忧地问道。

　　“呵呵，我的骑士，听说这个征召还是费迪亲王亲自下达了，洛克伯爵说了，这是好事……”逸飞一边说着一边将圣城送来的羊皮卷拿了出来，递给了希拉里。

　　这可是他在这个世界第一个贵族手下，他也想听听希拉里的意见。

　　“英雄军团建军令！大人，难道您是费迪亲王的私生子？”这时，希拉里突然惊讶地看着逸飞，失声问道。

　　“呸呸呸，瞎说什么啊，我跟他半点关系都没有……”

　　“呵呵呵，大人，这件事实在是令我太惊讶了，您知道这是什么，这可是英雄军团建军令，又称为准贵族制造机！一个英雄军团下面有五十个大队，每个大队的统领都会被封为贵族，虽然他们的爵位只是骑士，但……”希拉里在那喋喋不休地说道。

　　“好啦，好啦，我的骑士，这些我都清楚，我让你看的目的，就是让你帮我分析分析，现在我们有这个机会，如何才能将这个机会的利益最大化……”

　　“大人，您的意思是您准备将这些爵位卖出去？”希拉里听到逸飞的话，顿时反应过来，一副不可思议的表情问道。

　　孺子可教也，我就是这个意思！

　　逸飞看着希拉里，笑着点了点头！

　　“大人，这万万不可，这样的机会对于家族而言，可是千载难逢的，您为什么要将它们卖掉呢？”这时希拉里急忙劝道。

　　“呵呵，我的骑士，现在家族实力不强，根本就组建不了一只一级军团，既然组建不了，还不如卖掉一些，让利益最大化……”

　　“哎，可惜了，要是主家能够派些骑士过来就好了！”希拉里一边感叹着，一边从一旁拿出一张羊皮卷，开始抒写起来！

　　过了一会，希拉里将羊皮卷递给逸飞，恭敬地说道：“大人，与其将这些爵位卖出去，还不如用来招募那些非贵族的势力，那样家族收获的利益才是最大的……”

　　招募非贵族的势力！这样可行吗，要知道人都是有私心的，正所谓宁做鸡头，不做凤尾。

　　听到希拉里的话，逸飞有些疑惑地问出了心中所想了。

　　希拉里听到逸飞的询问，顿时有些傻了，他满脸疑惑地看着逸飞，开口说道：“大人，您这是从哪里听来的理论啊！那些势力最终的奋斗目标就是获得帝国的册封，成为贵族中的一员，现在机会摆在面前，怎么会不同意呢？”

　　啊！难道贵族真的那么好，宁远放弃做老大的机会，也要成为贵族！如果真的是这样，那自己手中的这东西就太金贵了！


第七十九章 爵位的意义

　　什么，用爵位可以招募一些非贵族势力！

　　想到这里，他不由后悔起来，这么宝贵的东西自己竟然卖了几个给洛克做人情，真是亏大了。在得知爵位的巨大用途的时候，逸飞立马就感到有些后悔。

　　这时他看着眼前的希拉里，不由感到欣慰，还是自己人可靠啊，他郑重地说道：“我的骑士，既然这样，这件事就交给你去办了，记得，一定要招募一些品行好的势力进来……”

　　“遵命！”希拉里激动地说道，说完就坐在一旁写写画画起来！

　　“大人，如果家族想要招募那些非贵族势力的话，我认为下面一些势力最有希望投靠家族！”过了一会，希拉里递上了一卷羊皮卷！

　　紫荆花商会、皮迪商会、铁剑雇佣团、山猫盗贼团……

　　听到希拉里一说，逸飞接过其手中的羊皮卷，发现上面密密麻麻地写着各种势力，而且大多数都是在一个叫德尼亚的高原。

　　看到这里，他不由有些疑惑了，这德尼亚高原那真的有这么多非贵族势力吗？难道帝国都不管吗？

　　于是他就将心中的疑惑说了出来！

　　“大人，德尼亚高原坐落在枫叶行省、雨落沼泽和卡其德山脉的交汇处，属于一个三不管的地区，那里……”

　　盗贼丛生，强者为尊！

　　逸飞听了希拉里的解释之后，顿时知道那是一个地方了，而那些势力又是些什么人物了。

　　在那里的人，不是流犯就是强盗，反正没有一个身世清白的人，绝大部分都是亡命之徒。

　　在了解了德尼亚高原所在的位置和其人员的组成，逸飞便将驻地在德尼亚高原的势力全部划掉了！

　　他不是嫌弃他们，而是暂时不想再去惹麻烦，德尼亚高原一边靠卡其德山脉，一边靠近雨落沼泽，那就是说，在那个地方，很容易接触到生活在沼泽地里蜥蜴人！

　　他还记得他第一笔巨额收入就是来自一个蜥蜴人部落的王子，那个叫什么来着的？

　　算了，记不得就记不得了，现在蛮族这边还没搞定，还是不要再多生是非为好。

　　想到这里，他就问道：“希拉里，如果只选择二个势力的话，你认为哪二个势力最适合家族去招揽？”

　　“大人，如果只招揽两个势力的话，最适合家族去招揽的就是紫荆花商会和皮迪商会！”

　　“我的骑士，说说你的理由！”

　　“大人，这二家商会都是枫叶行省中最近发展起来的独立商会，因此他们虽然有钱，却没有相应的后台，所以他们最为迫切的希望能够有所依靠。而同时，如果他们能够加入家族，家族就能够借助他们以前的商队，将家族的那些商品更快地卖出去……”

　　希拉里将心中的想法详细地说了一遍，然后看着逸飞，等待着他的决定。

　　听到希拉里的话，逸飞觉得其说得非常有理，招募二个没有后台的商会，对于领地的发展绝对是非常有利的！

　　于是他在心里想了一会之后，笑着对希拉里说道：“我的骑士，你说得非常有理，那这件事就交给你去办了，你去联系那二家商会，看他们是否愿意成为家族的一员？”

　　“遵命，大人，我这就去联系他们！”希拉里非常恭敬地说道。

　　“别急，我的骑士，这个是你！”看着希拉里准备离去的时候，逸飞急忙喊住他，一边说着一边递过去一张羊皮卷。

　　招揽一些势力并不是他这次喊他们过来的目的，他这次喊他们过来的目的就是想让他们将那些伪造的上古铠甲卖掉，顺便将爵位分封给他们！

　　经过半年时间的认识，逸飞发现自己招募的这几个手下忠诚度非常的高，而且实力也非常不错！

　　贵族出身的希拉里绝对是一位优秀的城主，在主持血狼城几个月的时间，不仅扩大了血狼城的规模，更为家族带来了几万枚金币。

　　要知道血狼城原先连一个大点的村落都不如，如今在希拉里的管理下，可以真正意义上算是一座城市了，虽然还只是一座小城。

　　为了让这样的人才更加卖命，他决定好好地笼络下他！（重点是他懒，内政实在是太麻烦了。）

　　而罗宾逊他们，虽然没有太大的管理才华，但是对于领地的事务也非常尽心，又是第一批投靠自己的人，因此他也决定给予他们一个爵位！

　　【野狼军团副军团长任命书】

　　“大人，这……”希拉里看着手中的任命书，顿时变得异常的激动，他万万没有想到，大人竟然会册封他为副军团。

　　按照英雄军团的特性，被册封为副军团的他直接就成为了一名男爵，虽然那只是一名小小的三等男爵，但是它却圆了他多年的梦想，再次迈入了贵族的阶级。

　　短短的一年内，他就达成了心中的愿望，恢复贵族的身份，有机会去重振家族门楣。

　　想到这里，他直接跪在地上，一脸感激地看着逸飞，高声说道：“我，卡德·希拉里愿为防卫家族而冒死犯难！”

　　“好了，好了，区区一个男爵，就不要那么激动了，说不定以后还能成一名伯爵呢！”看着眼前的这一脸激动的希拉里，逸飞笑着说道。

　　如今已经是一等男爵的他，根本就瞧不上一个三等男爵的爵位，他的目标是明年的骑士大赛中，获得第一名，成为一名子爵！

　　那样，他的势力才能发展得更加壮大！同时他有个预感，也许在他的爵位升级成子爵的时候，系统会给出他一个惊喜！

　　这时他看着一旁的罗宾逊等人，也将他们的任命书一一帝国男爵的爵位的任命书递给他们。

　　接过逸飞手中的任命书，罗宾逊等人的反应也跟希拉里一模一样。

　　贵族，身为盗贼的他们，万万没有想到，他们竟然有一天会变成贵族。

　　以前能够成为一名家族骑士，他们都已经很满足了，想不到这一次大人给予的惊喜更大，他们竟然一下子就成了贵族了。

　　捧着手中羊皮卷，罗宾逊等人简直就不敢相信眼前的这一切！

　　“泰克，男爵的册封只有五个，他们先加入家族，所以家族只能给你们血狼一族五个骑士爵位的指标，希望你们血狼一族在心里不要对家族有什么误解！”这时逸飞懒得去欣赏罗宾逊等人的表情，直接对着一旁的几位血狼部落的人说道。

　　“吾（吾）以山神的名义发誓，血狼一族愿永为家族之剑！”

　　对于如今僧多肉少的局势，逸飞不得不开口解释一下，免得血狼一族有所不满，毕竟如今他们可以算是他麾下军事实力最强的手下了！

　　然而紧接着血狼一族的几人的反应让逸飞本人都吓了一大跳。

　　在等逸飞刚刚说完之后，血狼一族的几人一脸感激涕零地跪在了地上，大声地喊道。

　　那反应根本不是什么不满，而是非常激动。

　　逸飞根本就不知道人族贵族爵位所代表的含义，拥有这爵位的血狼一族算是有了在帝国立足的底气了。

　　以前因为他们蛮人的身份，虽然加入了帝国，却依然没有办法进入到帝国的贵族圈，他们更多是以佣兵的形式存在！

　　而现在，五个贵族爵位摆在他们面前，这是让他们做梦都没有想到事情！

　　有了这贵族的身份，他们血狼部落完全可以跟那些人族一样，提起胸膛地在人族帝国中行走，而不用担心哪一天，厄运再次降临！

　　要知道，因为纠察院的存在，任何一名帝国的贵族都无法明目张胆地针对帝国的另外一名贵族，哪怕他只是一名小小的骑士。

　　如果血狼一族以前有贵族的身份，那根本就不惧墨菲特家族的封锁，他们只需确定山下的那些士兵是墨菲特家族的私军，就可以去纠察院直接申请帝国仲裁。

　　就算墨菲特家族死不承认，强行说其是强盗，那他们也可以在所属的城主那请求帝国的支援，那样他们就不会被逼到那样凄惨的地步了！

　　因此在得知血狼一族将获得五个贵族的身份之后，血狼一族的几人，那反应才会显得这么的异常。

　　本着前世的思维，逸飞根本就不清楚这点，他的想法就是，既然当老大的自己升官发财了，那手下的这些小弟该提携一下，那样他们应该会更加忠心一点。

　　一种随意的态度，造就了如今这样的一副情景。

　　如果说先前罗宾逊和泰勒等人只是因为逸飞的英明决定而忠诚于野狼家族，那么这一次，他们的心将永远的绑定在逸飞的战车上了。


第八十章 紫荆花商会

　　“对不起，希拉里大人，非常感谢野狼家族的厚爱，但是很遗憾……”

　　“既然这样，那我就不打扰你了。皮迪会长，告辞了！”

　　希拉里带着爵位的册封书来到了皮迪商会，却被皮迪商会委婉的拒绝了！

　　虽然皮迪商会说得很委婉，但是希拉里却能感觉得到其话中的疏远。

　　整个枫叶郡中，除了城主洛克大人之外，大部分的家族基本上都在疏远家族，对于这个现象，他早就有了心里准备。

　　但是先前他并没有在意，他一直认为，对于那些非贵族势力而言，爵位的诱惑将远远大于那些敌对家族带来的威胁！

　　没想到，与他关系最好、他也认为最容易招揽的皮迪商会却拒绝了家族的招揽，顿时那一刻，他有些担忧了！

　　而在此同时，血狼城紫荆花商会驻地，却因为野狼家族的使者到来，彻夜未眠。

　　“父亲，为什么不等一等，等他完成了考核我们再做决定？”一位年轻的男子对着一位中年大汉说道。

　　“是啊，大哥，德克斯她说得很有理，我们再等等看吧！以他如今的实力，根本没有办法完成英雄军团的考核，如果他失败了，我们多年的心血将化为泡影……”

　　“会长，请三思！”

　　“会长！”

　　在紫荆花商会的驻地，一群人围着一位中年大汉，苦心劝说着他等等，不要立即做出决定。

　　看到眼前的这一幕，山迪也是非常犹豫。

　　枫叶行省一直都是卡其罗家族的势力范围，而卡其罗家族又看野狼家族不爽，在先前蛮人来袭的时候，就暗地里发话，不许任何家族帮助野狼家族……

　　如果紫荆花商会加入野狼家族的话，那就意味着紫荆花商会将跟卡其罗家族做对！

　　如果野狼家族通过了英雄军团的考核，那就没有什么关系；如果没有通过，那在卡其罗家族的打压下，野狼家族的下场会很惨，到时他们这些投靠野狼家族的人会更惨。

　　“各位叔叔，大哥，你们这么想就错了，等他通过的考核，你们认为他们还需要我们吗？记得在上古时候流传着这样一句话，锦上添花不如雪中送炭！

　　想必大家都认为，在卡其罗家族的压力下，根本就不会有什么小家族敢跟野狼家族合作，也就是说，以野狼家族如今展示出来的实力，可能连组建一支完整的英雄军团都组建不起来。

　　可是你们还记得先前蛮人来袭的那件事吗？所有人都不看好他们野狼家族，可是结果呢？

　　请记住，野狼家族并不是普通的小家族，他们的身后站着神秘的门罗一族，有谁知道他们真正的底细呢？

　　说不定现在的情况也是他们故意造成的，要清楚，富贵险中求……”

　　就在紫荆花商会的会长山迪在那犹豫不决的时候，站在他一旁一位妙龄的女子突然站了出来，大声地说道。

　　“小妹，你可知道一旦我们选择了归附野狼家族，将面对什么样的情况吗？”

　　“是啊，那可是卡其罗家族啊！”

　　……

　　听到女子的话，众人顿时议论纷纷！

　　“哼，又想要好处，又不想付出代价，这个世界上哪有那么好的事情！再说，就算野狼家族没有通过考核，又能怎么样，他们依然是男爵！”女子怒哼一声地说道。

　　……

　　听到众人的争论，中年大汉脸色不断变化着，过了一会，他的神色变得坚定起来，抬头说道：“不用再说了，我意已决。我相信一个能够击败十几万蛮族大军的家族绝对不会没有什么底牌。”

　　“丽雅，等会你跟我一起前往城主府，向逸飞大人递交效忠书！”

　　“嗯，父亲！”听到大汉的话，女子异常开心地说道。

　　……

　　“山迪、丽雅见过男爵阁下！”

　　“原来是紫荆花商会的克罗蒂尼会长，真是久闻大名，这位是……”逸飞一边说着一边眼神却飘到了其身后的女子身上。

　　我去，半年了，终于看到一个100分美女啊，不容易啊！

　　看着眼前的美女，玫瑰一般娇艳的两颊光彩照人，乔而挺的鼻子秀气有灵动，嘴就像一颗熟透了的红樱桃，还散发着诱人甜美的香气，金黄色的头发如同秋天的麦浪，温暖美丽，还带着阳光的色彩。最令人着迷的是她的眼睛，仿佛蓝宝石一样璀璨，就像仲夏夜里最耀眼的那颗星星一样，闪烁出睿智深邃的目光。

　　顿时，逸飞发现自己有些沉沦了，压抑的心开始骚动了起来！

　　“大人，这是我的女儿，丽雅！”听到逸飞的询问，克罗蒂尼小心的观察了一番眼前的这位年轻的男爵大人，顿时心里冒出了一个想法。

　　大人好像有些喜欢丽雅，如果丽雅能够嫁给他的话，那岂不就是男爵夫人了，就算他考核失败了，商会的这次付出也不亏。

　　但是为什么上次邀请他来庄园，他却不来呢？难道真如朱莉娅夫人所言，男爵大人爱好独特，不喜欢女人？

　　但是当他看着逸飞的神态，山迪有些疑惑了。

　　那赤/裸/裸看着丽雅的眼神，哪里像一个不喜欢女人的人啊，简直就像一个多年来从来没见过女人，恨不得一口将她吃了的样子！

　　只要是男人都知道他那副表情是什么意思！想到这里，山迪不由有些激动起来。

　　只要丽雅能够嫁给逸飞大人，就算他通不过不了考核，又有什么关系呢？

　　一等男爵，起码可以护佑家族四代的富贵。

　　如果四代家族都没办法兴旺起来，那只能怪后人太无能了！

　　于是他急忙说道：“大人，这是我女儿，丽雅！”

　　“原来是丽雅小姐啊，你真是太漂亮了，就如夜晚的星空中最耀眼的那颗星星一样……”听到大汉的介绍，逸飞直接开始夸奖起来。

　　“谢谢大人的赞美，只不过……”这一刻，丽雅决定自己一生中从来没有见过如此脸皮厚的人，但是他那炙热的目光，滔滔不绝的赞美顿时也让她感到有些羞涩。

　　同时她的心里也生出一丝疑惑，他真的不喜欢女人吗？那炙热的目光都是他装出来的吗？

　　就在山迪和丽雅两人在心里胡思乱想的时候，逸飞突然脸色一敛，严肃地说道：“山迪会长，不知道这次你们前来有何要事？”

　　这变化也太快了吧！

　　山迪和丽雅顿时被逸飞的改变弄得大吃一惊，刚刚还像个一个纨绔子弟一样，眨眼间就变得如此正式，难道大人真的不喜欢女人吗？

　　“大人，我们紫荆花商会决定投靠大人，这是我们的效忠书。”山迪急忙恭敬地说道，双手递上一张羊皮卷。

　　“哈哈哈哈，山迪会长，你真是好眼光！好，从今天起，你们紫荆花商会就是我们野狼家族的一员了！”逸飞一边大笑着说道，一边在心里想着，不好，刚才第一印象没有留好……

　　“山迪拜见领主大人！”

　　“丽雅拜见领主大人！”

　　……

　　在血狼城的城主府中，逸飞用五个骑士的爵位正式收编了紫荆花商会，对于逸飞这个决定，希拉里等先加入野狼家族的老人没有任何人有意见。

　　他们从逸飞看丽雅的眼神中已经感觉到，也许丽雅会成为他们的领主夫人，而家族也是需要一个女主人的。

　　而这时，在招揽到紫荆花商会之后，逸飞立即命令他们协助希拉里等人，展开拍卖会的宣传。

　　那些“上古铠甲”是时候展示在众人面前了！

　　而在此同时，他也在思考着，带什么样的士兵去参见三个月后的骑士大赛！

　　从洛克那里得知，骑士大赛可是允许有意外的，也就是说，如果参赛双方有仇的话，绝对不会是友谊第一、比赛第二！

　　而如今他的情况就是，得罪的家族一大把，很可能在参加比赛之时，被很多的家族下黑手！

　　那么要想安全，又拿到第一名的话，一定要带一群能打能抗、恢复又快的士兵去！


第八十一章 雷鹰部落

　　“废物，一群废物，几个部落连个乡巴佬都打不赢……”

　　在卡尔德里拉城正中央的那座宏伟的大城堡中，身为墨菲特家族的族长摩尔根此时完全没有了平日里的好心情。

　　看着眼前颤颤巍巍、跪了一地上的仆人，他的心情是越加的郁闷！

　　“史蒂夫，你说赫伯特他死了？”过了一会，摩尔根长呼了一口气，舒缓了一下心中的愤怒，看着一旁的一位老者问道。

　　“是的，族长！这是暗刺他们亲眼看见的，以暗刺在大陆的声誉，他们应该不会说谎。”站在一侧的一位身穿黑色长袍的老者恭敬地说道。

　　听完史蒂夫的回答，摩尔根站在那里，静静地想着！

　　过了一会，他突然抬起头来，望着城堡外面，很漠然地说了一句。

　　“史蒂夫，能不能让暗刺他们再出手一次？”

　　“对不起，大人，暗刺的规矩您也知道，任何目标他们只接受一次委托，如果在目标没有死亡之前，委托人却死了，他们将不会再接受针对该目标的委托！在他们眼中，这样的人都是受到上天眷顾的……”

　　“史蒂夫，听说他被允许参加明年的骑士大赛？”

　　“是的，族长！”

　　“史蒂夫，传个话给苍龙！”

　　“遵命，族长！”听到摩尔根的吩咐，史蒂夫心里一惊，保持着卑微的态度应道。

　　“上天眷顾？哼！”看着史蒂夫离去的声音，摩尔根冷冷地、轻声地说道，脸色露出一副不屑一顾的表情。

　　什么狗屁上天眷顾，可恶的乡巴佬，就算你逃过了一次，又能怎么样。明年的骑士大赛会让你知道，蝼蚁终究还是蝼蚁！

　　……

　　在卡其德山脉，雷鹰部落的上空笼罩着一层浓浓的哀伤的气息！

　　前段时间族长听了雅格部落的弗纳尔的蛊惑，出兵攻击荆棘帝国的一个子爵领地，落得大败而归。

　　一场本来与部落没有任何关系的战斗，不仅让族中的青壮年死亡惨重，更为部落带来了深深的危机！

　　战败后，时间一天一天的过去，离蛮人的传统盛典祭拜山神的日子越来越近了，可是部落的物资却越来越少了，扎克此时是伤透的脑筋。

　　此时的他已经无心去思考秋季大典的事情，一件迫在眉睫的问题摆在了他的面前！

　　那就是部落里的食物不够了，一场没有任何收获的战争，瞬间消耗掉了大量的食物，如今部落里的食物存储根本就没有办法坚持到明年的秋季。

　　“那个蠢货，惹出了一地的问题，然后就两眼一瞪，撒腿跑了，留下老子在这里收拾残局！”

　　在雷鹰部落的一个大型木屋里，扎克一脸愁眉苦脸的，将身旁的板凳踢到一旁，恨恨地说道。

　　自从从人族帝国回来之后，扎比那个老混蛋就一躺不起，身为他的弟弟，扎克就这样接过了部落的领导权！

　　本来这是一件好事，以前他做梦都想坐到眼前的这个位置，但是这一次，他强烈的想推卸掉这个权利！

　　如今的雷鹰部落可以说是多事之秋！

　　有着二十几万人口的雷鹰部落，死了2万多的族人，也不算是多大的事情。

　　但是最要命的是，在先前的战斗中，扎比那个混蛋不知道中了什么邪，竟然听从了弗纳尔的蛊惑，将族中的存粮卖给了部落联合大军。

　　这下好了，手中握着大量金币的他们，却没有粮食了！

　　十几万的人出征的物资，几乎消耗掉了部落一整年的收获，而获得的那些金币，现在也没有办法从人族帝国再买到任何的物资！

　　在大山里，每个部落最宝贵的财富就是粮食，没有特殊情况下，他们根本就不会卖掉部落里的存粮。

　　而又因为大山里山路崎岖、物资贫乏，几乎就没有什么商队过来，在大山里，金币根本就没多大的用处！

　　因此在大山里，各个部落在交易的时候，更多的是使用以物易物的方式。

　　但靠近荆棘帝国边疆的他们，每年还能前往荆棘帝国，将大山里的一些值钱的东西卖就近的一些领主，换取金币购买点物资，因此金币还算有点用处，生活也不是很艰辛！

　　但是在这一战过后，他们发现，通往人族帝国的路上如今已经有了一只巨大的拦路虎！

　　那个野狼家族在安纳巴平原那修建的血狼城就如同一只猛兽一样，盘踞在部落通往人族各个部落的咽喉处，将前往部落的商队全部都拦住了！

　　自从那一战之后，再也没有任何人族商队能够从枫叶郡到达部落了，野狼城、血狼城，就如两只凶猛的野兽一样，阻断了他们大山子民与外界的交流。

　　而那些从别的方向过来的人族商队，绝对不会爬山涉水来到他们雷鹰部落，与他们进行交易！

　　除非他们愿意跟那些生活在荒野高地的那些兽人进行交易！

　　但是兽人比他们蛮人还穷，想用一些大山里的特产与他们交换一些生活物资，想都没有想的，更别提那没用的金币了！

　　“扎克族长，还有十天的时间就要到了秋季大典，族人们都在问，今年的大典还办吗？”就在扎克非常不爽的时候，房门被推开了，一位老妇人走了进来，问道。

　　办个毛线啊！人都要饿死了，还办个毛线庆典！

　　听到老妇人的询问，扎克不由在心里想到，但是他却不会当面说出来！因为眼前的这位老妇人就是部落的祭司，从小就非常照顾他，同时也非常受族人的尊崇。

　　于是他双手一摊，一脸苦笑着看着老妇人，说道：“哎，如今部落的情况您也清楚，如今部落什么都缺，就是不缺钱，如果能够用它们去办庆典的话，那就办吧！”

　　“……”听到扎克的话，老妇人一时无语，对于部落的情况她是非常清楚，但是秋季祭拜山神的庆典是他们蛮人一年中最隆重的节日，不能不办。

　　如果不办的话，惹怒了山神，来年部落的日子更加难过！

　　“扎克，我们能不能跟野狼家族他们进行交易？先前他们不也收购我们送去的石头和木头吗？”过了一会，老妇人突然说道。

　　“呵呵，这怎么可能呢？如果他们不在意的话，为什么一个人族的商队都没有来这边？呵呵，门罗一族……”扎克苦笑着说道。

　　这时，老妇人听到扎克的话，也站在那里默不出声，顿时房间里变得异常的安静。

　　再跟野狼家族进行交易？

　　如果他们是普通的人类贵族，那一点事都没有，那些贪婪的贵族根本就没有什么立场，只要有足够的利益，他们都可以将灵魂出卖给魔鬼！

　　但是他们是爱憎分明的门罗一族，在他们的字典中，只有敌人和朋友两个词！

　　而不幸地是，他们雷鹰部落选择了成为他们的敌人，而且还败了！

　　也许这一刻，他们正在等着部落陷入最虚弱的时候，然后大举攻过来！

　　在上古的文献中，这样的事情并不少见！

　　兽人为什么会被赶到荒芜的荒野高地，那就是因为在上古时代，他们选择了与门罗百族为敌！

　　盛极一时的兽人帝国，就在短短的十几年的时间，被门罗百族赶出了肥沃的枫叶平原，被赶出了波卡拉河域，最终在蛮野高地苟延残喘地活着。

　　要不是那场灾难，也许这块大陆就没有了兽人，可以说那一场上古的灾难，拯救了整个兽人种族！

　　想到这里，扎克不由有些庆幸，庆幸有了那场灾难，门罗百族大部分的族人都被分隔到茫茫大海的另一端去了！

　　那个可怕的种族就这样消失在众人的眼中！

　　“蹬蹬……”就在这时，屋外传来急促的脚步声，打破了此时的寂静！

　　“族长，部落外面来了一个野狼家族的骑士……”

　　“什么，野狼家族的骑士，他们来了多少人？”听到士兵的报告，扎克顿时一惊，不等士兵的话说完，就急忙问道。

　　“族长，就来了一个人，他说让我们把这个给您！”士兵有些惊讶地说着，同时手中递过了一把残缺的短刃！

　　看着士兵手中的短刃，扎克突然感觉到是那么的熟悉，不由急忙接过士兵手中的短刃。

　　【泰】

　　他刚刚接过士兵手中的短刃，就看见短刃上刻着的字，顿时激动了起来，急忙对着眼前的士兵说道：“他，他人在哪里？快快请他进来！”

　　“遵命，族长！”

　　“等等，我亲自去接他！”说完，扎克就快步跑了出去！


第八十二章 雷鹰归巢

　　“扎克，话我也不多说了，如果你不相信我的话，你可以去我们血狼部落看看，去了你就知道大人的胸怀就如那无尽星空一样……”

　　“泰勒兄弟，我当然相信你的话，但是光我相信没有什么用啊……”看着昔日的挚友，扎克苦笑着说道。

　　他万万没有想到，年轻时期一起出生入死的兄弟竟然就是叶枫郡内让人闻风丧胆的血狼盗贼团的首领，同时也是血狼部落的族长。

　　对于泰勒此行来的目的，他是非常的赞同，自古他们蛮族强者为尊！他们整个部落投靠野狼家族也不算什么丢脸的事情。

　　但是如今唯一的问题是，光他愿意没有用，虽然他如今是族长，但是却还有完全掌握整个部落！

　　先前的那一战的失利，他们这一脉的威信几乎全部被他那愚蠢的哥哥给败光了，他已经没有信心去相信，当他做出这个决定的时候，族人是不是还愿意跟随他。

　　特别还是在如今部落缺衣少粮、人心严重不稳的情况下！

　　看着一旁的泰勒，他小声地提出了他的担忧！

　　“哈哈哈，扎克兄弟，这有什么好担心的，只要你们愿意依附大人，这一切都不是问题……”

　　原来只是区区一些物资的问题，这种事情放在大人的面前根本就不算什么问题。

　　在知道扎克的担忧之后，泰勒就想起了先前他们血狼一族投靠的景象，那连绵不断的马车，将一车车物资运到部落的景象，顿时哈哈大笑起来，将先前发生在血狼部落的事情说了出来。

　　“真的？？”扎克疑惑地看着泰勒，不敢相信地问道。

　　他有些怀疑泰勒的话，真的一封效忠书就能换来无尽的物资，这怎么可能呢？难道他们就不担心上当受骗！

　　“扎克，如果你真心愿意投靠大人，你只需用一封请求归附帝国的请求就知道了大人的无私和仁爱！”看到扎克有些意动，泰勒趁机劝说道。

　　一封请求归附帝国的请求书就能解决部落如今的问题？

　　扎克在听到泰勒的话，顿时心里充满了疑惑，这怎么可能呢，先前又不是没有部落归附过人族，而那结果呢！

　　那些贪婪、狡诈、无耻的人族贵族，从来就没有瞧得起过他们，难道门罗一族会不一样！

　　“扎克，试一试对于你们并没有任何的损失，不是吗？”看到扎克的犹豫，泰勒趁热打铁地说道。

　　“泰勒大哥，你说的我都明白，请容我想一想！你远道而来，先在这里休息！”说着扎克就吩咐卫兵送来一些食物和酒水，打了个招呼后就离开的帐篷。

　　来到帐篷外，他抬头看了一眼远处的大山，深呼了一口气之后，朝着营地右边的一个三角形顶的小帐篷走去！

　　……

　　“艾米丽祭司，你认为呢？”看着眼前的老妇人，扎克将刚才与泰勒交谈的内容说了一遍，然后轻声地问道。

　　“族长，如果您认为可行，那就可行！如果您需要山神的指引，我会告诉族人们这是神的旨意！”老妇人慢悠悠地说道。

　　听到老妇人的话，扎克顿时愣了一下，突然郑重地说道：“既然这样，就麻烦艾米丽祭司您去告诉族人，山神希望我们走出大山，让世人知道雷鹰部落勇士的勇猛依旧还在……”

　　“好的！”

　　第二天一早，阳光从木屋的缝隙中透了进来，这时泰勒已经早早的醒了，坐在屋子里方桌前，安然地品尝着桌上的美食。

　　“拜见族长！”

　　“客人醒了吗？”

　　“已经醒了！”

　　……

　　过了一会，屋外传来了一番对话，泰勒的脸上顿时露出一丝笑容。

　　他对扎克太了解了，从他那平静的语气中，他知道扎克肯定已经做出了决定，而且那个决定还是一个好决定。

　　“咯吱！～”房门推开了！

　　“泰勒大哥，昨晚睡得还好吗？”

　　“呵呵，睡得特别的香，闻着大山的味道入睡，真是一件再美妙不过的事情了！”

　　“是啊，这里才是我们的家！”扎克感叹着说道。

　　泰勒听到扎克的话，顿时心里一惊，难道他还是不同意？就在这时，听到扎克接下来的一句话，他顿时轻松了下来！

　　“泰勒大哥，请问您的家族需要雇佣兵吗？”

　　“扎克，你的意思是？”

　　“泰勒大哥，有时候一些事情需要磨合，我认为您的家族要是愿意雇佣一些雷鹰部落的勇士，也许会方便你我双方的互相了解……”

　　听完扎克的话，泰勒沉思了一会，突然抬头问道：“扎克，你认为雇佣多少合适呢？”

　　“呵呵，一万、二万都无所谓，重点是要有个好的开端，你说，是吗？”扎克幽幽地说道。

　　“呵呵，是啊，一个良好得开端！扎克，这件事我需要回去禀报大人，看大人是什么意思！”泰勒笑着说道。

　　……

　　……

　　在野狼城的要塞中，逸飞正躺在柔软的床上，享受着部下最新送上来的女仆的伺候。

　　眼前晃动着的这几个80分的美女此时丝毫吸引不了他的目光，在遇到那个100分的美女之后，本来就已经有些骚动的心此时更是蠢蠢欲动，但是他的眼光却变高了。

　　但是她看自己的眼神为什么有些不对呢？难道是自己太年轻了，没有沧桑感，缺少点男人味？还是因为自己太帅了，她感觉到没有安全感？

　　从来没有谈过朋友他，此时有些患得患失了。

　　虽然他知道，其实只需要他发个话，那个百分百的美女就会成为他的女人，因为她的父亲实在是太“势利”了。

　　但是，女人，还是亲自追到手的味道好！

　　此时，逸飞决定好好的享受一次恋爱的过程，跟一个女神级的人物恋爱，那可是以前只能在梦里才能做到的事情！（虽然他从未恋爱过！）

　　俗话说，距离产生美，却拉远的情！现在他不需要距离产生美，因为她已经够美了；现在的他就是保证不让距离拉远的情。

　　那该如何去办呢？

　　邀请她来城堡玩？还是约她出去踏青？……

　　这些好像都不怎么好，相聚时间太短了，很难产生一些“波澜壮阔”的事迹！

　　哈哈，有了，邀请她一起去帝都参加骑士大赛！这来回可是有几个月时间的，在此期间要是发生一点……

　　逸飞躺在床上想着该用什么办法的时候，突然眼前一亮，嘴角处露出了一丝得意的笑容。

　　哈哈，这真是好办法，日久生情！


第八十三章 百人小队

　　嗯，既然要邀请她去参加骑士大赛，那自己更加不能输了！男人嘛，不威武一点如何能够吸引异性的目光呢！

　　个人赛，凭借着自己如今的实力，再加上系统血条的特性，应该能够出些风头，但还是有些不保险，去多弄点战技放身上……

　　一个时辰之后，他舒展了一下双臂，得意极了！

　　哈哈，战技多就是好，有了这些战技在身，绝对能够大出风头！

　　现在要好好准备百人小队VS百人小队的家族赛了，男人展示了肌肉之后，就要展示财富，这样才能更加吸引美丽的蝴蝶。

　　想到这里，逸飞就坐在那里沉思起来！

　　百人小队VS百人小队，这个方式好，需要的士兵不多，能够发挥出系统兵的优点——数量少质量高！

　　但是自己好像得罪了很多人，要防范他们出阴招，那么又要想安全，又能耍耍威风，同时获得好的名次的话，一定要带一群能打能抗、恢复又快的士兵去！

　　那究竟什么样的士兵又能打又能扛、恢复又快呢？

　　逸飞打开了游戏，看着眼前出现的界面在哪里思考着！

　　兵士、链锤兵、枪兵、剑士、戟兵、轻骑兵……他一个一个的看过去，突然眼前一亮！

　　咦，那个图案亮了！！！

　　这时逸飞发现军营里警卫官的图案此时不再是灰白色，而是跟最开始一样，变成了彩色，顿时感到一阵惊喜！

　　警卫官可以招募了？如果真的那样，什么兵能比警卫官厉害了！

　　这时他的脑海中就浮现出先前罗比在城外对抗那兽人的一幕，能打能抗还能十秒无敌，这样的兵带出去绝对犀利无比，还能利用他们外形像长枪兵，去坑一些人！

　　这绝对是装逼打脸的好帮手！

　　想到这里，他急忙在脑海里下达了一个命令，招募100个警卫官！

　　滴，爵位等级不够，宿主目前只能再招募五十名警卫官！

　　看着眼前弹出来的提示，逸飞感到有些无奈，为什么警卫官会有数量限制呢！

　　哎，算了，五十就五十个！

　　随着他的命令下达，他就看见从军营里跑出来五十位警卫官，整整齐齐地组成一个小型方阵站在军营外，上面旌旗密布。

　　才五十人，还差一半，剩下的用什么兵呢？看着军营外的警卫官，逸飞在心里计算着！

　　警卫官，能打能抗，但是没办法远程攻击，看来还得配置点远程兵；嗯，还得配置点骑兵，便于突击和冲锋；受伤了得治疗吧，医师是少不了的……

　　旋风苦行僧：非常特殊的战术兵种。同钉锤手一样拥有突刺攻击的特殊能力，不过他能够挥舞双刃进行范围攻击，对一群敌人造成巨大伤害，尤其对轻甲单位特别有效，是完美的奇袭兵种。不过苦行僧没有任何铠甲的保护，所以防御能力很弱。

　　医师：医师可以治疗战场上的部队。如果在他的治疗范围内，就会慢慢的恢复生命。

　　随着各类士兵从军营和佣兵所走了出来之后，眨眼间一个百人小队便被他组建了起来！

　　汤姆等十个黄金剑士加新招募出来的五十个警卫官，十个萨珊骑士，二十个游骑兵，然后就是五位回旋苦修士和以阿汉默德为首的医生小组，一群他麾下最强大的兵组成了一个强悍的百人小队！

　　因为阿汉默德的存在，与其说这是一个精英小队，不如说是一个精英军团，时刻沐浴在【生命复苏】的光环下的他们，将无比恐怖！

　　看着界面里的百人小队，逸飞顿时满意极了。

　　嗯，还得让这些新招募出来的出去升升级，刚刚招募出来的他们也不过2级，实力有些弱，即使再神奇，在面对实力辗压的时候也是容易翻船的。

　　想到这里，他决定让这新招募出来的百人小队在领地周围去安抚下那些至今还不投靠他的小势力！

　　看着地图上那些零零碎碎的小型中立村落，此时的他懒得去招安他们了。已经给了他们这么长的时间了，又竖立那了那么好的标杆了（罗宾逊他们），这些人还不愿意归顺他，那就别怪他不客气了！

　　想到这里，他意念一动，站在军营外的百人小队兵分几路往城外的各个方向奔去……

　　哈哈哈，自己真实明智，留下了这些小势力，还能用来刷刷经验。

　　……

　　野火盗贼团，一个成立了才不到十年的盗贼团，人数也就不到一百多人，在边境众多的盗贼团里只能算是一个小得不能再小的盗贼团了！

　　他们的经济来源全部来源与人口的倒卖，就算长得跟鬼一样的人族女人，转手倒卖给沼泽地里的那些绿皮鬼，就能获得不菲的收获！

　　“呵呵，那些蠢货，竟然去归顺野狼家族，真是不知道死活！”在野火盗贼团的驻地，查德抓着一块牛肉，一边吃着一边嘴巴里囔囔着。

　　对于自己的那些同行一个两个的都去投靠野狼家族，他感到非常的好笑！

　　稍微有些门路的人都知道，野狼家族得罪了枫叶行省的地下之王卡其罗家族，就算他们打赢了那些愚蠢的蛮人又怎么样，得罪了卡其罗家族，迟早都没有一个好下场！

　　“乒乒乓乓……”

　　突然他听到外面传来一阵金属地撞击声，顿时感到非常不爽，正准备大声喝问究竟发生了什么事情的时候！

　　就听到“砰”的一声，他的房门被一股蛮力给破开，随即一位身穿钢甲、手持长矛的甲士冲了进来！

　　在他还没有反应过来的时候，就感觉到脖子一凉，看到一具无头的尸体站在那，身上的装束是那么的熟悉！

　　……

　　时间慢慢地流逝着，一个星期过去了，百人小队横扫了领地大部分没有归顺的盗贼团，其余的盗贼团也吓得全部逃离了他的领地！

　　随着那些盗贼团的逃离，野狼家族的恶魔小队是彻底在边疆扬名了，而他所控制的领地，他成了盗贼行业中最惧怕的地方，一时之间，领地的治安变得异常的好！

　　周边的一些百姓看到这一幕，纷纷携家带口的来到了他的领地，无形中增加了他领地的人口！

　　一心只想将士兵升升级的他，也没有料到竟然造成了这样一个效果！

　　此时的逸飞，正在野狼城里，看着那些士兵的数据，笑咧了嘴，不愧是专职打战的游戏，战争才是它的主题！

　　一场场小规模的战役所带来的经验加在一起一点不比先前的那场大型战役所带来的经验少，新招募出来的警卫官在短短的几天内，就连升了二级，而还有些兵更是升了三级。

　　最厉害的就属那回旋苦修者了，那五位回旋苦修者竟然升了四级，等级直接到达六级，实力达到了白银巅峰，差一步就升级到黄金战士了！

　　同时他也发现，回旋苦修士确实如介绍中的那样，对付那些没有穿什么铠甲的盗贼，实在是太厉害了。

　　他们舞动的双刃的那一刻，就如同一股红色旋风，带来了生与死的奋力！

　　密克：警卫官，4级，百夫长，白银战士，荣耀值1124。

　　勒斯：警卫官，4级，百夫长，白银战士，荣耀值1045。

　　……

　　看着百人小队的数据，逸飞发现所有的警卫官的等级在达到4级的时候都有着百夫长的官职，就和先前罗比的数据一模一样。

　　看到这一幕，他明白了，为什么军营中也就禁卫官的招募数量会被限制，原来在系统的设定中，他们属于军队的军官，数量是有限的！

　　一个半数都是军官的小队，带到帝都去参加骑士大赛，会不会太高调了？这时逸飞突然想到了一个问题！

　　要知道木秀于林，风必摧之；堆出于岸，流必湍之；行高于人，众必非之……

　　逸飞在那思索着，不知道为了把妹子这样出风头好不好？

　　多年形成的思维告诉他，这样是不好的。但是冥冥中，又有一个声音在告诉他，有时候，男人有时候必须展示下自己的肌肉！

　　“咚咚……”就在这时传来了敲门声。

　　“大人，泰勒大人回来了，说有重要事情需要禀报大人您！”老管家走了进来，恭敬地说道。

　　泰勒回来了？

　　听到老管家的话，逸飞顿时一喜，急忙站起来，立马就准备朝着门外走去。可是有突然停顿了一下。

　　怎么回事？那些蛮人部落的颜色依然还是白色的，难道泰勒此去卡其德山脉游说那些蛮人没有成功？还是有别的事情？

　　看着地图上的显示，他有些疑惑，快步朝着要塞的大厅走去！


第八十四章 “桃花”盛开的季节

　　“拜见大人！”

　　“起来吧，泰勒，这是你的任职书，几天前你人不在，所以只能今天单独给你了！”看着眼前风尘仆仆的汉子，逸飞从空间戒指中拿出了留下来的册封卷！

　　野狼军团重骑第一大队大队长任职书……

　　看着任职书右下角的那个图案，泰勒顿时激动起来，英雄军团的官职，那岂不是代表着如今的他，已经是一个贵族了！！！

　　想到这里，他就激动地单膝跪在了逸飞的面前，大声地喊道。

　　“我，血狼·泰勒·扎恩特……愿以生命起，愿……”

　　对于泰勒的表现，逸飞早就已经料到了，前几天在将任职书给约翰逊他们的时候，他们也是这个反应。

　　对于这个世界的人一激动就喜欢发个誓言的习惯，他已经非常习惯了，毕竟这是他们表达忠诚的一种方式！

　　此时，他更想知道他去卡其德山脉的经历，于是笑着说道：“起来吧，我的骑士，说说你去卡其德山脉的结果！”

　　“……”泰勒恭敬地将他去蛮人那边的经历说了一遍！

　　“雇佣兵？我的骑士，你认为可靠吗？”尽管有了先前泰克所说的话，逸飞依然有些担忧！

　　上一次大火他可是烧死了蛮族好几万的人，谁能保证那些蛮人士兵不会仇恨自己，到时他们要是到达了领主，直接从内部攻击，那就危险了！

　　除非在地图上，他们的颜色能够变成跟他领地的颜色一样，他相信，系统绝对不会骗他！

　　“大人，绝对可靠，大山的勇士是不会说谎的……”听到逸飞的质问，泰勒急忙解释道。

　　听完泰勒的解释，逸飞还是没有办法完全相信，但是看到泰勒的表情，他决定还是去试一试，毕竟这是手下的心意。

　　而且他需要付出的也就一些粮食，值不了几个钱。

　　如果是真的，那对于领地的发展会带来巨大的促进；如果是假的，也最多损失一点粮食。

　　逸飞想了一会之后，终于下定了决心，他抬头看着眼前一脸期盼的泰勒，笑着说道：“泰勒，从今天起，你就负责在原苍狼小镇的地址上修建苍狼城，一切和蛮人相关的事情全部由你负责！一切开销你可以去找斯蒂芬管家。但是我只有一个要求，明年夏季，家族需要十个轻骑兵大队，你能做到吗？”

　　“遵命，大人，您的意志所至，就是我的长剑所指！”泰勒强压着激动的心情，单膝跪在地上大声地说道。

　　……

　　时间缓缓的流逝，一个多月的时间眨眼就过去了，逸飞第一次感觉时间过得那么快！

　　从晚秋到初冬，一个多月的旅途，丝毫没有让他感觉到枯燥，看着身旁熟睡的丽人，他第一次感觉到异界真美好！

　　他小心翼翼地从“熟睡”的丽人身边绕了过去，走出的帐篷，制止了帐篷外卫兵的行礼！

　　就在他走出帐篷的那一刻，躺在那的丽人，嘴角露出一丝甜蜜的微笑！

　　帐篷外，寒冬阵阵冷冽的风虽然让人战栗不已，然而，在逸飞的眼里，眼前这漫天飞雪的美景为他这个温馨浪漫的旅途增添了许多的乐趣！

　　唯一遗憾的是，一路走来，既没有碰到不开眼的盗贼，也没有遇到狂妄自大的富家公子，让他这一路的旅途没有任何表现的机会！

　　但多亏前世网络的熏陶，秉承着追美女，胆大、心细、脸皮厚；长相守，随时、随地、一生情的宗旨，他终于把这百分百的女人给追到手了。

　　虽然如今也只是牵了牵小手、搂搂蛮腰，但是他也已经很满足了，毕竟精神上的满足才是对他最大的安慰！

　　他怎么会不动心了，他可是一个血气方刚的男子，只不过他希望最美好一夜留在那最有意义的一夜，这是他自始至终的坚持！

　　自从来到这个世界，经历了很多的危难，但他依然有些脚踩在云朵中的感觉，对于世界没有什么归属感，直到那一刻，他发现，她不仅融入了他的心，他也融入了这个世界！

　　看着眼前的这一片白茫茫的世界，他虽然没有感觉到任何的寒冷，他的心热乎乎的！

　　帝都我来了！逸飞默默地在心里念道，看到了未来的光明，此时的他浑身充满了力量！

　　……

　　帐篷外寒风呼啸着，帐篷内却无比的温暧！

　　看着逸飞的离去，躺在哪里装睡的丽雅立马就睁开了双眼，抿着个小嘴、一副憧憬的表情，回想起这段旅程，俏丽慢慢爬满了红霞。

　　原来在安排完领地内的所有事情之后，逸飞直接去紫荆花商会邀请上丽雅一起前往帝都！

　　对于逸飞的邀请，丽雅并没有立即答应。毕竟此时在她的心里，逸飞并没有占据什么地位！

　　是的，他是很英明，击败了十几万的蛮人大军，并成为大陆最年轻的军团长；他也很年轻，并且没有结婚，是很多少女心中的梦中情人！

　　但是在她的眼中，他并不算一位很绅士的男子，没有哪位绅士会在第一会面用那么火热的目光看着一位未婚女士的！

　　而且他的名声在叶枫郡的贵族圈子里非常不好！粗俗不懂礼仪、狂妄自大……所有的一切坏习惯他都有。

　　反正在她的印象中，他并不是一位很合格的心仪对象，而且听说他还有些不好的爱好。

　　但是父亲的强烈要求，让她不得不陪着他前往帝都一趟！

　　随着时间的过去，她慢慢地发现，其实他也挺好的，除了有些胆小！

　　她一个大姑娘家都已经邀请他来帐篷了，他竟然还跑了！

　　“咯咯……”

　　原来他不是有什么不良的爱好，而是他喜欢的类型与大众的眼光不同。

　　想到这里，她就带着笑意慢慢地睡着了！

　　……

　　“殿下，既然那边的战事已经结束了，为什么我们还要去呢？”

　　“我想去看看他们门罗一族的城堡是怎么样子的？好不容易出来一次，什么都没看到就回去了，那不是太可惜了！”

　　“殿下，可是现在已经到冬季了？如果去哪边的话，根本来不及参加明年的骑士大赛了！”

　　“骑士大赛有什么好看的，年年都是那样，连点新鲜的花样都没有！”

　　“殿下，不会啊，今年的一定好看，因为今年那个傻小子会参加！”

　　“哪个傻小子？”

　　“殿下，你别装糊涂了，难道你不知道，外面都在传他是你的心上人呢！咯咯咯……什么长公主思念情郎心切，轻骑出都……啊～！”

　　“米莉，让你瞎说，让你瞎说……”

　　“殿下，米莉可没有瞎说哦，你看你的脸都红了，你可别跟米莉说，那是冻的……”

　　……

　　“殿下，您这是去哪啊？”

　　“回帝都！”

　　……

　　在白茫茫的雪地上，二个美丽的少女踩着一个一个的脚印，欢快地蹦跶着，清脆的笑声惊起无数出来觅食的小鸟！

　　它们扑腾之小小的翅膀，飞快地逃离着，同时喊着——哎，女人太吵了！


第八十五章 皇城第一战

　　“风餐雨露”十几天后，又一天的傍晚，天慢慢地变暗了，逸飞一行人终于悠哉悠哉地来到了铁棘城外。

　　看着远处那巨大的城池，逸飞惊呆了，他万万没有想到，在这文明落后的世界里还能看到如此宏伟的土木工程建筑！

　　远远地望去，远处的那座城池就如同一座巨塔一样，一层一层的堆叠着。

　　整个造型就如西方的玄幻大片里的城堡那样，最高处直耸云霄，然后一层一层的如宝塔一样堆叠下来！

　　而最下面那一层，他远远地望去，竟然还望不到尽头，可想而知，远处的那座城池究竟有多么巨大！

　　那竖立在一层层城墙上的圆形塔楼，远远望去，就如同那座城池的无数触角，时不时闪过的寒光，清楚地告诉了他，它们不是装饰品！

　　“丽雅，这就是帝都？”看着远处的巨城，逸飞有些惊讶地问着身边的丽人，这真是太壮观了，不知道要消耗多少人力物力才能建起来！

　　就在这时，他听到远处黑暗处突然传来了一个陌生的声音。

　　“铁棘城，于神圣历五年建立，它的目的是为了防御来自深渊的魔族，联军中三十六名圣魔导师，以献祭的方式燃烧自己的灵魂，一夜之间在此建立了九层回廊，将魔族的空间通道牢牢地围了起来！

　　……

　　此后的时光中，魔族和各族联军在此厮杀了近百年，无数的尸骨将城墙染成了红色，因此它又被称之为血城……

　　大灾难之后，救赎历十七年，荆棘大帝在其还存在的废墟上，建立了当时的荆棘公国……为了纪念先烈，依旧叫它铁棘城……”

　　那声音从远到近，缓慢地讲述着远处城池的历史。

　　什么，远处的那座巨大的城池只是铁棘城的一部分？铁棘城的大部分建筑因为战争和灾难的原因，早就已经成为废墟。

　　而自己脚下如今所站立的位置，曾经也属于铁棘城的一部分！

　　听完那陌生的声音讲诉的铁棘城的历史，逸飞不由惊呆了！

　　如果说远处的那座巨大的城池只是铁棘城的残部，那真正的铁棘城当时会有多大呢？

　　想到这里，逸飞就有些不敢想象，急忙朝着声音来源处望去，就发现在离自己十几米的地方，有着一片废墟，一位身影慢慢地显示了出来！

　　随着身影慢慢地走近，逸飞发现是一位年纪看起来大约有着四十多岁、穿着一身黑色轻甲的男子，腰间挂着一把细细的长剑！

　　“在下韦尔伯，很荣幸见到逸飞阁下您！”那位男子来到逸飞面前，很有礼貌的行了一个礼，然后面带微笑地说道。

　　面对眼前如此绅士的男子，逸飞的心里却感到一种毛骨悚然的感觉，不由自主地后退了一步！

　　他怎么认得自己，自己明明是第一次来帝都？这是逸飞在心里想到！

　　“苍龙，黄金骑士苍龙之剑，你是墨菲特家族的苍龙……”就在这时，逸飞就听到身边的丽人惊讶地声音。

　　墨菲特家族的人？他们来这干什么呢？听到丽雅的喊声，逸飞有些疑惑地想到！

　　“呵呵，既然丽雅小姐认识在下，那请容在下再正式介绍一下自己！”陌生的男子脸上依然带着微笑，轻声地说道。

　　“在下韦尔伯，墨菲特家族苍龙骑士团团长，今日奉家族族长之命，前来找阁下借一样东西，如有打扰，请多见谅！”男子微笑着，非常有礼貌的说着。

　　“呵呵，韦尔伯阁下，恐怕我这里没有什么东西能够借给你的！”听到韦尔伯的话，逸飞一下子就明白了是怎么回事！

　　呵呵，杀手，墨菲特家族派来的杀手！

　　“逸飞阁下，那样东西您绝对有，您放心，我们只是借来一观，一个月后一定归还给阁下！”

　　“呵呵，韦尔伯阁下，既然这样，那你说说，你们族长想跟我借什么？”听到眼前男子的话，逸飞冷静地说道。

　　同时在心里想到，狗屁一个月归还，脑袋还回来有个鸟用！但是眼前男子的气势实在是太强了，让他感到有些心悸，脑袋飞快地转动起来！

　　“呵呵，借阁下手中的那枚戒指一用！”听到逸飞的询问，男子说出了此行的目的，顿时让逸飞感到非常诧异！

　　手中的戒指，就是自己最开始得到的家族信物，难道这玩意还有个宝贝不成？

　　“韦尔伯阁下，我们族长也想跟你们家族借一样东西欣赏下，要不我们两个家族换着看看？……”就在逸飞在疑惑的时候，他就听到身旁的丽雅的话。

　　虽然他不知道是什么意思，但是他相信她是绝对不会害他的，于是他急忙顺着丽雅的话说了下去！

　　“是啊，韦尔伯阁下，我一直都很看看贵族族长手中的那枚戒指究竟是什么样子的，要不，你回去跟你们的族长说一下，我们两族互相换着看一下？”

　　“既然阁下这样说，就请恕在下无礼了！”这时男子在听到逸飞所说的话之后，顿时脸上的笑容没了，整个人就如同一块寒冰一样，抽出腰间的长剑，一手擦拭着剑面！

　　“逸飞阁下、丽雅小姐，安心上路吧，明年的今天我会去你们的墓地给你们送上一束鲜花！”

　　“等下，韦尔伯阁下，你们墨菲特家族难道要违背贵族法则吗？难道你们家族不怕帝国长老会的制裁？”这时丽雅突然大声地喊了起来，眼神不断闪烁着。

　　“呵呵，丽雅小姐，你不用白费心思了，他们已经没有功夫顾及你们了！”男子冷漠地笑着，一步一步着逼近。

　　看到这一幕，站在逸飞身旁的丽雅突然站在逸飞的前面，手中出现了一柄长剑，剑尖处闪耀着银白色的光芒！

　　白银剑士！

　　看到这一幕，逸飞也有些惊讶，想不到一路过来，眼前的这位温柔美丽的女子竟然是一位白银剑士！

　　“飞，你先走，我来挡着他！”这时丽雅小声地说道。

　　“哈哈，丽雅小姐，你们就不要挣扎了，你认为你们逃得了吗？”韦尔伯非常得意地大笑了起来！

　　随着他的笑声响起，“哒哒哒……”

　　周围响起了马蹄声，从黑夜中，一群身穿黑色铠甲的骑兵已经将他们两个围了起来，冰冷的面甲遮挡着他们的面容，锋利的长剑已经握在了手上！

　　而一边，逸飞就发现还有一群骑士已经冲进了营地，与百人小队厮杀起来！

　　看到这一幕，逸飞顿时知道，墨菲特家族早就已经准备好了，做好了赶尽杀绝的准备！

　　至于先前为什么要借他手中的戒指，在丽雅的解释下，他也明白了，他手中的这枚戒指代表着家族的信物，如果他将此枚戒指给了墨菲特家族，就代表着野狼家族愿意臣服墨菲特家族！

　　但是看着不远处营地里的一幕，他不由感到好笑，区区几十个白银骑士想要灭掉他精心打造的百人小队，真是太异想天开了。

　　要知道他精心打造的百人小队里，除了那五十名警卫官和那五名医师还是白银级之外，其余的清一色黄金级战力！

　　可以说，他麾下的百人小队是他手中最强的军事力量。（怕死的他，最终还是将麾下的最强战力全部带到了身边。）

　　而此时，并不知道内情的丽雅，在看到这一幕之后，脸色变得更加苍白了，却坚定不移地站在了逸飞的前面。

　　她紧紧地握着手中的长剑，长剑上闪耀的银色光芒更加耀眼了，用坚定的语气，轻声说道。

　　“飞，我挡住他，一会你直接朝着帝都跑，只要靠近帝都，他就不敢再截杀你了！”

　　听到丽雅的话，逸飞非常的感动！

　　但是他并没有回应她，而是从她身后走到她的面前，将其手中的长剑取了下来，轻笑着说道：“女人，还是温柔点好，这打打杀杀的事情还是交给男人来做吧！”

　　丽雅顿时一愣，虽然她不知道逸飞所说的话是什么意思，但是从他的语气中，她却听了出来，逸飞好像一点担忧都没有。

　　这怎么可能，她明明告诉了他，眼前的这个男子是一位黄金骑士，其实力根本不用他们两人人能够抗衡的。

　　而他才只是一位青铜骑士，连她的实力都不如，绝非韦尔伯的对手！

　　“飞，你……”想到这里，丽雅就担忧地说道。

　　“嘘，放心，你的男人没有不行的时候！”逸飞微笑着阻止了丽雅的话，然后转身看着不远处的韦尔伯，大笑着喊道。

　　“来吧，让我看看，被称为苍龙之剑的你究竟有多少能耐？”

　　“小子，你去地狱忏悔吧，龙牙斩！”听到逸飞的话，韦尔伯露出狰狞的笑容，大喝一声，就朝着逸飞冲来，手中的长剑闪耀着金色的光芒！

　　而此时逸飞却站在那里动也不动，就如同吓呆了一样，与刚才那豪气万千的神态截然不同！

　　“飞～”看到这一幕，丽雅尖叫起来，双眼紧闭，两行清泪缓缓流出！


第八十六章 夫人的作用

　　“【磐石】……杀！”逸飞轻声地念道。

　　“你……”韦尔伯不敢置信地看着眼前这一幕，眼前的这个可恶的小子依然保持着一脸的微笑，而一柄长剑却刺入了自己的胸口，那微笑包含着浓浓的嘲讽……

　　“呵呵，韦尔伯阁下，安心地上路吧，你的部下随后就会下来陪你的！”看着一脸不敢置信的韦尔伯，逸飞依旧保持着微笑，轻声说道。

　　看着眼前的这个男子，逸飞实在提不起什么兴趣，蠢货，有着无敌技能的他，在出其不意的情况下，绝对单挑无敌！

　　随便你出什么招式，反正他也不躲不让，直接挥动手中的长剑对刺过去就行了！

　　如果在装出一副害怕的样子，哈哈哈，不知道可以坑死多少蠢货！想到这里，逸飞的心里就得意极了。

　　这时逸飞说完，根本就视周边的骑士于无物！就转身来到身后的丽雅身边，轻轻擦拭着她眼角的泪痕，轻笑着、柔声说道：“嗨，美人儿，别哭了，再哭就丑了！”

　　虽然如今他所在的地方不能再地图上显示，但是他非常相信他麾下士兵的实力！

　　什么狗屁苍龙骑士团，团长也才黄金级的实力，想必实力也强不了哪去！

　　“嗖嗖嗖……”

　　这时候，他就听到耳边响起了箭矢破开空气的声音。

　　周围那些本来就已经惊呆了骑士们身形一颤，掉落在地上，一支锋利的长箭直接射穿了他们的头颅！

　　【狙击】，黄金级游骑兵特有的战技，1000米内无视目标防御，一击必杀！无法传承，每次消耗10%体力。

　　对于游骑兵的这个战技，逸飞是非常眼馋，这绝对是打“鸟”的神技，但是却无法传承，让他只能干看着！

　　“飞，你没事？”听到逸飞的话，丽雅睁开了眼睛，不敢置信地看着眼前的逸飞，声音颤抖着说道。

　　“呵呵，美人儿，都说了，你的男人怎么能够不行了？”

　　“他……你……”听到逸飞调侃的话，丽雅就朝着他的身后望去，发现韦尔伯此时已经倒在了地上，胸口上插着一把长剑，而周围的骑士也全部被一箭击杀了。

　　一群熟悉的面孔，他们身上有的闪耀着金色的光芒，将他（她）们两个围在中央，看着他（她）们两人。

　　一群黄金射手！看到这一幕，她顿时惊呆了，她怎么都没有想到，一路走来，这些每天就和普通小兵一样，扎营、警戒、打猎、生火、煮饭的弓箭手们竟然个个都是黄金射手。

　　“大人，营地已经打扫干净了，您看您是不是跟夫人换个地方腻歪呢？”就在她发呆的时候，耳边就传来了侍卫长的声音。

　　“嗯，罗比将军说得有理，这个地方的确不适合腻歪！”

　　听到这个对话，她发现的她还在逸飞的怀里，四周的弓箭手正在用一种莫名的眼光看着她和他，顿时娇羞着擂打着逸飞的胸膛！

　　“呵呵……”逸飞傻笑着不说话，这可是恋爱宝典上写的，女人这个时候是在撒娇，男人此时必须扛着，痛也得扛着！

　　“呜呜呜……”

　　要被逆推了吗？

　　逸飞突然感觉脖子一紧，一股热浪迎面扑来，随即就感觉到嘴唇上那炙热的红唇，逸飞二话不说，直接将其抱在怀中，大步朝着远处的营地走去！

　　这一夜应该也很有意义吧，人生第一次在心爱的人面前装逼，值得纪念！

　　硕大的帐篷里，凌乱的衣服甩了一地，随着灯火的熄灭，黑夜里逸飞在心里想到！

　　……

　　第二天清晨，逸飞身心气爽地走出帐篷，就发现站在门外的警卫官们的眼神有些不一样，顿时有些疑惑！

　　怎么回事，怎么自己跟媳妇睡了一晚上，他们的士气也变得很高昂了，难道他们昨天晚上听墙角了！

　　对于麾下的这些士兵的表现，逸飞是感到非常的疑惑，但是系统又没有给予什么提示，在想了一会之后，他将这个问题放在了一边。

　　“拜见大人，拜见夫人！”

　　这时逸飞就听到身边的卫兵喊声，就发现丽雅不知道什么时候已经站在他的身后，他急忙转头一看，顿时有些惊艳。

　　初为人妇的她，披肩的长发已经被她盘了起来，少了一丝往日的清纯，却多了一丝高贵和雍雅。

　　这一感觉顿时让逸飞更加着迷了，目不转睛地盯着看个不停！

　　“大人，看什么呢？”感觉到逸飞的目光，丽雅的脸色顿时染上一层红霞，有些娇羞地说道。

　　“呵呵，看我的美人啊！真是太美了……”那酥麻的声音，让刚刚知道肉味的逸飞顿时心都麻了，不由口花花地说道。

　　“讨厌啦！他们都在呢！”听到逸飞的调凯，丽雅的脸更加红了，娇声说道。

　　那声音苏苏的，配合那娇羞的神态，一改昨夜那英姿飒爽，让逸飞不由更加着迷，于是他笑着喝道。

　　“你们几个，看什么看，没听到夫人说的吗，全部去收拾行礼去，一会我们要进城了！”

　　“遵命，大人！”听到逸飞的命令，站在帐篷两侧的卫兵大声地应道。

　　那响亮的声音顿时让逸飞吓了一大跳，我去，士气这么高昂，究竟是怎么回事？

　　不行，一定要找出原因来！再一次感受到麾下士兵的变化，逸飞有些好奇了，急忙打开系统，一个对话框就弹了出来，紧接着一连串的信息开始刷新起来。

　　小贴士：您的城堡已经有了女主人，配套设施开始激活！

　　女子寝宫：女子寝宫是领主妻子居住的地方，建好它让领主完婚。当拥有4种衣服后，领主妻子便可举办舞会，领主妻子没举办一次舞会，领主可以获得大量的荣耀值和声望值。

　　马车行：为领主和领主妻子提供出行的工具！

　　领主厨房：为领主提供各种美味的食物，当鱼肉、鹅肉、蔬菜和葡萄酒送到厨房后，厨师便着手烹饪美食，领主举行宴会招待贵宾。齐全的食物种类可提升荣誉值，参加宴会的宾客数量也是影响荣誉值的因素之一！

　　鱼塘：鱼塘的工人养殖鹅和鳗鱼，生产的鹅肉和鱼肉成为贵族们宴会的美味。

　　葡萄园：葡萄园种植葡萄树，采摘的葡萄被葡萄酒厂酿制成葡萄美酒。

　　菜园：园丁在菜园种植各种蔬菜，为领地厨房提供各种新鲜蔬菜。

　　布衣坊：领地内妇女在工坊里用羊毛编织羊毛毯，也可以编织各种衣服。可以提供给领地居民使用，也可以成为对外通商的领地特产，为领地提供大量的财富。

　　竞技场：举办马上枪术比赛的地方，马上枪术比赛是民众喜欢的娱乐形式，可提升领主的声望值和荣誉值。

　　露天剧场是为平民表演的露天舞台，每场演出都会提升领主的声望值和荣誉值！

　　乐手屋是培养歌手艺人的地方，他们会参加领主宴会的演出，提高领主声望和荣誉值的获得！

　　英雄雕像：每尊雕像每月都可让获得领主的10点荣誉值，雕像的修建没有数量限制，但会消耗较多的金币。

　　吃、喝、玩、穿，衣行住食，一样不少！

　　看着界面里更新的新建筑物，逸飞心里便总结出其最终的功能，不由感叹，女人能抵半边天，果真没骗人！

　　真不愧一日生精，只需稍微主动那么一点，他的生活完全改变了，直接步入了精品生活的行列。

　　不用成天吃着面包、奶酪、肉块、啤酒那老四样了，终于看到青菜了！

　　是的，青菜，来到异界半年多，他是一根青菜都没吃到，不喜欢吃青菜的他此时已经是无比怀念青菜的味道了！

　　还有，空暇的时刻他终于有了玩耍的地方，不用成天看着小丑那一成不变的抛球表演了！

　　这才是贵族的生活！

　　想到这里，逸飞兴奋地抱起身边的丽人，转身朝着帐篷走去！

　　“大人，你干嘛？”

　　“造人去！”

　　“大人，你不是说一会进城吗？”

　　“不进了，晚一天没有关系！”

　　……

　　有了女人生活就提高那么多，有个小孩呢？

　　那可不是一般的小孩，那代表着家族的希望，领地的传承！逸飞抱着怀中的丽人转身走进了帐篷里，心里想到。

　　“哒哒哒……”

　　就在这时，一阵急促的马蹄声冲城池那个方向传来，顿时让所有人都紧张了起来！

　　帐篷里，逸飞刚刚卸下丽人的衣裳，看着雪白的香肩，听到帐篷外传来了急促的马蹄声。

　　我去，出什么事情了？

　　“丽雅，我去看看怎么回事！”逸飞急忙停了下来，看着榻上的一脸羞红的丽人说了一句，就站起立走出了帐篷。

　　顺着马蹄声传来的方向望去，就看见一大队骑兵的身影朝着营地这边冲来！

　　咦，难道又是墨菲特家族的伏兵，他们也太大胆了，大白天也敢出兵袭击帝国贵族？逸飞不由在心里想到，同时意念一动，战铠就穿戴完毕，骑在战马上，抽出了腰间的长剑。

　　随着身影的越来越近，逸飞终于看清楚了来着是谁，顿时脸上的表情变得狰狞起来！


第八十七章 装一装

　　随着马蹄声越来越近，洛克急冲冲的身影就出现在逸飞的眼中。

　　“逸飞老弟，你没有事真是太好了！”洛克还未走近，就高声地大喊了起来！

　　我去，我没事，你有事了！听到洛克的话，逸飞恨得牙痒痒的，刚刚营造起来的气氛就被他给破坏了。

　　“逸飞老弟，我早上得到消息，墨菲特家族的苍龙之剑带着一小队骑士要出来伏击你，吓得我立马带着家族骑士出来找你，你没遇到他们吧？”洛克走进之后，一连串话甩了出来！

　　听到洛克的话，看着他气喘吁吁的、一脸关心的样子，逸飞决定这一次就放过他了，不追究他扰人好梦的这件事了！

　　“呵呵，伯爵大人，谢谢你的关心，我遇到他们了！”逸飞微笑着说道。

　　“什么，你遇到他们了，那……”听到逸飞的话，洛克顿时高声地问道。

　　听了逸飞的回答，他感到太奇怪了，既然遇到了，怎么会一点事情都没有呢？

　　他扫视了一圈营地，发现野狼家族的士兵都在那收拾行装。这时除了逸飞身后的那个帐篷以外，整个营地的帐篷都已经收了起来！

　　咦，怎么没看到一个伤兵？看到营地里的一幕，洛克有些迷惑了！

　　按理说苍龙之剑的实力绝对高过逸飞，而他说带领的骑士也是身经百战的精锐骑士，最低都是青铜骑士。

　　换成普通的职业就等同于白银级别的实力，可以说苍狼之剑带领的百人小队绝对算是一个很强的百人队了。

　　但是在他的心中，墨菲特家族的这次伏击就是笑话，绝对不可能杀掉逸飞的，最后的胜利绝对属于野狼家族。

　　至于为什么，他也不清楚，只是有种感觉，消失了几百年后再次出现的门罗一族，不可能没有什么底牌。

　　但是以苍狼之剑的实力，野狼家族应该也会损失惨重，到时他们家族就可以在其危难之中提出援助之手。

　　这样一来，既可以偿还上次野狼家族卖他战计之事，也能进一步加深双方的关系！

　　但是眼前的这一幕，让他大吃一惊，眼前的营地就和什么事情都没发生一样，特别是当他看到从逸飞身后的帐篷里出来的丽雅，更是惊讶，她脸上的潮红，直接说明了，刚才逸飞还在……

　　这……这太诡异了！他不由自主地问道。

　　“逸飞老弟，那墨菲特家族的人呢？”

　　“死了！”

　　“死了？”

　　“是啊，区区一个黄金骑士就以为天王老子第一了，墨菲特家族真是太搞笑了！”逸飞非常不屑地说道。

　　黄金骑士！！呵呵，算什么，只要有战打，有经验混，一出一年，他可以组建出一支纯黄金骑士组成的部队。

　　至于那什么黄金高阶或者黄金低阶，在他的眼里，其实都一样，因为标准不一样。

　　要知道系统的评价标准是以甲区分的。够奇葩吧！

　　“……”

　　“区区一个黄金骑士！！”

　　洛克听到逸飞语气中对黄金骑士的轻视，不由苦笑了起来。

　　他，区区一个青铜骑士，竟然瞧不上黄金骑士，要知道一个黄金骑士可以轻松打败几百个青铜骑士。

　　而那黄金骑士又不同于白银骑士，高了一阶，其地位就完全不一样。

　　如果说在一个家族中，白银骑士属于中坚的力量，那黄金骑士最低都是军团长级别的了！

　　就连他们家族，掌控着五十个军团，至今也不过才三十多位黄金骑士。

　　“伯爵大人，你来的正好，走，我带你去瞧瞧，一会你可要在仲裁院给我们野狼家族作证，那可恶的墨菲特家族竟然敢公然袭击帝国贵族，他们也太无法无天了，根本就不将帝国的法律放在眼里！”

　　这时逸飞看到洛克的表情，眼珠子一转，生了一丝炫耀的冲动，不由一边说着一边拉着洛克，就朝营地的一侧的废墟走去！

　　洛克看到眼前的一地尸体之后，很简单的一剑穿心，毫无任何别的战斗的痕迹，他顿时相信了逸飞所说的话，区区一个黄金骑士真的不算什么！

　　看着大名鼎鼎的苍狼之剑，如今已经变成了一具冰冷的尸体，睁大的双眼中，含着浓浓的惊愕，一副死不瞑目的样子，一看就知道，他死得很憋屈！

　　于是他打量了一下逸飞周边的甲士，除了先前他在野狼城看见的那位黄金战士（罗比）气势强一点，其他的好像也就跟他差不多。

　　难道他们还有隐藏的底牌？能够战胜黄金骑士的剑士？

　　想到这里，他就朝着逸飞身边的剑士望去，可就是没有发现有什么异常，他两眼四处张望着，突然看到树林一侧堆叠在一起的尸体，顿时大步走了过去。

　　清一色全部都是墨菲特家族的骑士，全部都是一箭爆头，身上的铠甲上没有其他一丝的伤痕，他们那惊恐的双目，让洛克都感到一阵的心寒！

　　能够秒杀黄金骑士的剑士和能够秒杀白银骑士的弓箭手，想到这里，洛克顿时不知道该说些什么。

　　这……这实力也太夸张了吧，门罗一族这一次对于这次骑士大赛未免太重视了吧？

　　对于骑士大赛的名次，洛克是非常看不上，这只不过是上层贵族丢出来的一根骨头，为了就是安慰下帝国中的那些底层贵族，给他们一个前进的动力。同时也是也是为了上层贵族名正言顺解决一些不开眼的人罢了。

　　为了一根骨头，就劳累家族那么强大的力量，真是有些太不坏算了，有那时间，还不如让家族的高手多多修炼一下。

　　洛克的心里虽然是这么想，但是他望着营地里那些正在收拾行李的甲士们，洛克的心里此时有着说不出来恐惧！

　　鬼知道那里面还隐藏了什么高手，用高手扮小兵，至于嘛！！！

　　但是想想眼前这个小子先前所做的那些事，他只能表示，他真的看不懂野狼家族是怎么想的。

　　“伯爵大人，这个人就是墨菲特家族的那个苍狼之剑吧？”这时逸飞来到尸体堆旁，并不知道洛克心中的想法，他指着地上韦尔伯的尸体问道。

　　“是的！”

　　“好，既然已经确认了，那等会就麻烦伯爵大人你陪我去仲裁院做一次证！他们墨菲特家族竟然敢公然袭击帝国贵族，公然违背先烈们定下的誓言……”逸飞将一盆又一盆的污水浇到了墨菲特家族身上。

　　“哎、逸飞老弟，算了吧，死人说明不了什么的问题，说不定他们还会反咬你们一口……”听到逸飞的话，洛克叹了一口气说道。

　　对于去指证墨菲特家族的事情，这种摆明了翻脸的事情，他还是干不出来，即便他们家族和墨菲特不合，但是有些超过底线的事情还是不能做。

　　“哦，这样啊，那就暂时饶了他们墨菲特家族一次！”逸飞有些遗憾地说道。

　　“哼，听说骑士大赛是不限制杀戮的，墨菲特家族，你给我等着！”听完洛克的解释，逸飞装出一幅愤愤不平的样子，自言自语地说道。

　　听到逸飞的话，洛克再次露出一幅苦笑的样子，这小子，哎，得势不饶人啊！但是他的心里是异常的高兴。

　　看到墨菲特家族受到打击，他可是非常高兴！

　　墨菲特家族！呵呵，你们万万没有想到吧，结果会是这样。这下好了，你们参赛的人全部都已经躺在这里了！连大名鼎鼎的苍狼之剑都死了，心疼吧！

　　洛克掩盖不了心中的喜悦，笑着说道：“逸飞老弟，你放心吧，今年他们恐怕是不会参加骑士大赛了！”

　　“为什么？”

　　“哈哈哈，因为今年他们参赛的人员全部已经都躺在这里了，就这几天的时间，他们飞都飞不过来哦……”看着逸飞不解的样子，洛克哈哈大笑地就将事情的真相说了出来。

　　“哈哈哈……一群小人，活该啊……”听到洛克的话，逸飞顿时也大笑起来！

　　墨菲特家族派不出队伍参加今年的骑士大赛，这件事要是传出去，绝对会成为贵族圈里的一大笑话。

　　这一刻，逸飞无比想看到墨菲特家族人的嘴脸，看看他们在知道这个消息之后，究竟是一副什么表情！

　　嗯，也许自己还能做得更过火一点，要不就在骑士大赛中指名点姓的再去挑战一下墨菲特家族？

　　对，就这样，对敌人就要如秋风扫落叶一样，绝不留情！

　　想到这里，衣服就下定了一个决心，顿时嘴角处露出一丝笑意！

　　此时洛克看着逸飞的样子，顿时为墨菲特家族感到悲哀，从逸飞的表情上他知道，这事还没完！

　　哎，为了区区几千私兵的事情，就得罪了门罗一族，真是蠢不可及！

　　幸运地是，神秘的门罗一族如今跟他们家族是站在一条线上的，也许家族的复兴不再是一个梦！

　　洛克想到野狼家族的那神奇的上古战计；想到那恐怖的炼金炸弹；想到那无人知道的空间通道，不由在心里想到！


第八十八章 震惊

　　“什么？墨菲特家族的苍狼之剑韦尔伯死了？”

　　在铁棘城内，苍狼之剑死亡的消息被一个前来参加骑士大赛的小家族传开了，顿时让所有的家族都感到万分惊讶！

　　一剑穿心、毫无抵抗之力！

　　这怎么可能了，韦尔伯可是一名黄金巅峰骑士，又身经百战，要想如此轻松地杀死他，除非是圣骑士出手！

　　但是圣域不是有规定吗，内部争斗绝对禁止圣级及圣级以上人员参与，违者杀无赦。

　　难道还有哪个家族敢冒如此天下之大不韪。

　　顿时整个帝。都热闹了起来，无关己事的家族也纷纷派出暗探到处打听消息，顿时整个帝。都暗流涌动起来。

　　这时，苍狼之剑韦尔伯死亡的消息传到了墨菲特家族的驻地，代替赫伯特负责家族对外事务的风雅格在听到探子送来的消息，整个人都惊呆了！

　　他完全不敢相信，苍狼之剑韦尔伯竟然也失败了，而且连小命都送掉了。

　　对于韦尔伯的实力，他是非常了解，已经有着黄金骑士巅峰实力的韦尔伯，绝对不是什么无能之辈。

　　而根据枫叶郡那边传来的消息，那个野狼家族的小子，也不过才青铜骑士，他所带来的卫队。

　　呵呵，一群乡巴佬，最厉害的还是一名黄金级的长枪手。

　　陡然一听到枫叶郡那边传来的消息，他就想笑，黄金级的长枪手，哈哈，乡巴佬不愧是乡巴佬，竟然连骑士都没有。

　　凭野狼家族这次来帝都的实力，绝对不可能杀得了韦尔伯，因此他对于苍狼之剑韦尔伯昨天晚上的行动，是非常看好。

　　可是，怎么会是这样的一个结果呢？

　　一剑穿心、毫无抵抗之力！难道野狼家族的队伍中有圣级高手。

　　呵呵，这怎么可能，要是他们家族有圣级高手，还至于躲在那鸟不拉屎的角落吗？

　　难道是紫罗兰家族偷偷出手了？他们好像跟那个乡巴佬家族走得比较近。

　　不会吧，难道紫罗兰家族会为了一个莫名其妙出现的门罗族人，公然违背圣域的规定，凭洛其的性格，他应该做不出这样疯狂的事情来。

　　想到这里，他就看着眼前的探子，开口问道。

　　“紫罗兰家族的人是什么时候出城的？”

　　“回大人的话，紫罗兰家族的人是今天早上出城的！”

　　早上出城的？听到探子的回答，风雅格陷入了沉思当中，过了一会，他抬起头问道：“韦尔伯大人的尸体现在在哪？”

　　“韦尔伯大人的尸体如今已经送到城外的庄园去了！”探子恭敬地回答道！

　　“宾格，你去魔法塔请安弗大法师过来一趟！”想了一会，风雅格对着身边的一位甲士说道。

　　“遵命，大人！”甲士恭敬地应道，然后转身离去！

　　“门罗一族、紫罗兰家族……”看着甲士离去的身影，风雅格默默地念着，他要知道韦尔伯是怎么死的，哪怕付出的再大的代价！

　　如果真的是紫罗兰家族做的手脚，那就太好了！如果不是，他也要知道事情的真相。

　　……

　　“大人，查明了墨菲特家族的骑士是怎么死的了！”进城后第二天，洛克就接到了手下的消息。

　　原来昨天在他看到苍狼之剑死亡的情景之后，一回到家族就立马安排人去查看一下其死亡的原因。

　　对于这个盟友，他希望了解得更多，那样一旦有什么事情的时候，他才能有底气在家族长老会上力争，避免出现上次那样的事情。

　　感情这种东西，伤害了一次还能修复，如果伤害多了，那绝对是修复不了的。

　　“他们都是怎么死的？”看到宾利之后，洛克就急忙问道。

　　“大人，你猜得对也不对！对的地方就是，墨菲特家族的苍狼小队的确是全部死于黄金射手的箭下，而其他的骑兵，有的是被黄金剑士杀死的，有的是被白银战士杀死的，我们的盟友这一次的实力有些很变……”听到洛克的询问，宾利非常激动地说道。

　　“什么，三十几骑同时被黄金射手杀死？宾利，你确定没有弄错？”洛克顿时被宾利所说的话给惊呆了，质疑地问道，他希望他是听错了。

　　听到洛克的质问，宾利摇了摇头！

　　洛克在得到肯定的答复之后，简直就不敢相信，三十几骑同时被黄金射手杀手，那意味着逸飞的麾下起码有十几个黄金射手。

　　你妈，高级战士是个大白菜就行了，什么时候黄金级的高手也成路边大白菜了！洛克想起第一次见到逸飞时的景象，不由低声骂了句。

　　他可是堂堂的圣·紫罗兰家族的少族长、帝国伯爵，麾下也就二位黄金战士。他一个屁大点的“镇长”，麾下竟然有那么多的黄金级高手。

　　虽然不是黄金骑士，但好歹也是黄金级高手了！

　　想到这里，洛克是越想越不平衡！是的，在他的眼里，只有几万人口的野狼城就是一个稍微大一点的小城镇，连城市都算不上。

　　在帝国，能够称之为城市的起码都是人口在十万以上的城镇。

　　“大人，这样不是更好吗？以你跟他之间的关系，他的实力越强，那不就代表着你的功劳越大……”看着洛克的表情，站在一旁的宾利开口说道。

　　“哎，话是这么说，我只是有些不爽！”听到宾利的话，洛克叹了一口气说道。

　　“算了，不说了，你再说下不对的地方？”

　　“大人，不对的地方就是，杀死苍狼之剑韦尔伯的不是什么圣级高手，而是逸飞男爵！”这时宾利冷静地说道。

　　“他，怎么可能呢？他不过才青铜骑士，怎么可能打得过苍狼之剑韦尔伯？宾利，你是不是弄错了！”洛克在听到宾利的话后，顿时大吃一惊，仿佛听到了本世纪最大的一个笑话。

　　“大人，的确是逸飞男爵杀死的，只不过他用了一个特殊的战技，大人，您请看！”

　　宾利手一挥，逸飞和韦尔伯对战的景象出现在洛克的眼前。

　　“绝对防御！”看着画面中的景象，洛克不由失声喊道。

　　看着画面中，韦尔伯手中的长剑在砍在逸飞身上的那一瞬间，逸飞身上绽放出的光纹顿时让他误解了。

　　“大人，你说得对，那就是绝对防御，费迪大人最擅长的一种战技……”宾利肯定地说道。

　　“宾利，看来那个传闻没有错啊，费迪亲王很看好他啊！”这时洛克有些羡慕地说道。

　　“是啊，大人，看来我们的选择没错啊！”

　　对于逸飞能够得到费迪的支持，洛克还是感到很惊讶。

　　……

　　“施罗德，你去一趟紫罗兰家族，请野狼家族的逸飞男爵过来一趟！”在铁棘城的皇宫里，费德烈对着一旁的一位老者说道。

　　“遵命，大帝！”老者应了一声，就朝外走去！

　　“哎，丽琦，这次你们家族出来的这个小家伙，真是个惹事的家伙！”

　　看着老者远去的身影，费德烈手腕一翻，一幅画卷出现在他手中，他展开手中的画面，笑着轻声说道。

　　“父皇，我们回来了！”就在这时，皇宫外传来了一声清脆的喊声。

　　“砰”的一声，宫殿的大门被重重地推开了，一位少女像风一样地跑了进来。

　　在她的身后，还紧跟着另外一名少女，一手拎着身上华丽的长裙，一手伸了出来，气喘吁吁地喊道。

　　“哎呀，费丽丝殿下，你跑慢点啊！”

　　她跑进宫殿之后，看见坐在正中央皇座上的费德烈，顿时停下了脚步，双手拎着裙摆，行了一个礼。

　　“米莉见过陛下！”

　　“呵呵，你们回来了，费丽丝、米莉，这次出去好玩吗？”看着跑进来的两位少女，费德烈将手中的画卷放在一旁，笑呵呵地说道。

　　“父皇，那个丽琦阿姨的族人不是已经到了吗？您有没有问问他，丽琦阿姨她现在人在哪里？”费丽丝匆匆地跑到费德烈身边，问道。

　　“呵呵，费丽丝，他昨天才到，父皇已经让施罗德去请他过来了。”听到女儿的询问，费德烈微笑着说道。

　　但是他的心里却没有任何把握，毕竟这个门罗族族人不是他期待的那个门罗族族人，他也不定知道丽琦的下落。

　　“哦，这样啊！父皇，那我跟米莉先去整理一下，一会等他来了，请叫人来喊我们！”

　　“好的，我的宝贝，你们先去吧！”

　　“嗯，米莉，我们走吧！”


第八十九章 这个世界

　　“什么，大帝要见我！”进入铁棘城之后的第二天，逸飞就接到了一个通知，荆棘帝国的帝王费德烈大帝要见他！

　　在接到这个通知之后，他顿时感到异常的惊讶，那可是一国之尊啊，竟然要召见自己这一个村长！

　　是的，在他的眼中，什么狗屁卡其德山区执政官，完全就是一个虚职。

　　看似管的区域大，可是都不鸟他，说白了就是一个联络员。

　　要不是看在这个职务能够让系统地图增大一点，他早就把那职务给辞了。

　　后面又被大帝硬塞将那堆山封成了领地，我去，那领地封给他跟没封给他有什么区别吗？那些蛮族连帝国都不鸟，还会鸟他？

　　还有那个几乎无法完成的新手任务！想着未来的日子里，他要征服百个蛮人部落，与几千万的蛮族为敌，他的心就凉了一半，剩下一半已经死了。

　　几千万啊，一人吐口唾沫就能淹死他。

　　虽然前段时间他打了一场胜战，但是他还是非常清楚，如果不是占据的防守的优势——有钱无限招兵和恐怖的城防设施，一个大点的蛮人部落就可以灭了他。

　　是的，他是有系统这个金手指，但是这个金手指也有局限，一是死要钱，没钱招个小白兔都招不出来，二是兵数有限制，最多只能招4000的兵，在面对几千万的敌人的时候，那点人数有个毛用啊。

　　哦，还忘记了一点，他还能招募那些宗教疯子，可是那些宗教疯子也是要钱的，而且还跟自杀飞机一样，派出去就回不来了，性价比太低。

　　最重要的是防守的时候，他还有机会打扫战场，补充下损失；可是如果野战的话，一旦失败，那就是血本无归。

　　想到这里，他就郁闷，哪有这样的新手任务，终极任务还差不多！

　　新手任务啊，也就是代表着，至今他还是一名新手，系统的很多功能都没有办法享受到！

　　除非自己一点一点的探索，慢慢地激活！

　　可是系统究竟隐藏了多少东西，又该如何激活，他可是一点门路都没有！

　　想到这里，他就对那费德烈大帝少了一些好感！

　　“逸飞阁下，你在想什么呢？”施罗德在传达了大帝的口令之后，就看见眼前的这个神秘门罗族的小子在那沉默不语。

　　脸上的表情在那不断的变幻，时而沮丧、时而咬牙彻齿，不由好奇地问道。

　　哎，算了，走一步算一步吧，先去会会那传说的大帝吧。

　　听到施罗德的话，逸飞勉强地笑着说道：“没什么？”

　　“呵呵，逸飞阁下，不用担心，大帝是个非常好说话的人！”施罗德自以为是地说道。

　　“走吧，施罗德大人！”对于施罗德的误解，逸飞也懒得解释，开口说道。

　　……

　　在前往铁棘城最顶端的城堡的路上，逸飞指着远处分布在城市各处的巨大高塔，问着一旁大帝派来的使者！

　　“施罗德大人，那边那是什么？”

　　“逸飞阁下，那是魔法塔！”

　　魔法塔！那就是传说中的魔法塔！

　　听到施罗德的话，逸飞顿时有些激动了，再次停下了脚步眺望着远处的那些高塔。

　　看着高塔上流动的能量波纹，逸飞不由震惊了，真不愧是传说中的魔法塔，那股能量如果爆发出来，自己脚下的这座城市绝对会被炸掉一半！

　　“施罗德大人，请问那里面住着是哪位圣魔导师？”

　　“圣魔导师？哈哈哈，逸飞阁下，你难道不知道，自从大灾难日之后，世间再无圣魔导师！”听到逸飞的询问，施罗德哈哈大笑地说道。

　　什么，这是什么情况，世间再无圣魔导师！

　　听到施罗德的话，逸飞明显听出了其语气中对于魔法师职业的轻视，不由感到万分的疑惑！

　　“施罗德大人，大灾难之后，阿尔法大人不是建立了圣域，怎么会世间再无圣魔导师了呢？”想到这里，逸飞就疑惑地问道。

　　“呵呵，逸飞阁下，也许你们家族避世太久了，不知道外面的情况！随着大灾难日之后，所有魔法师都发现，他们根本就没办法吸收到空气中蕴含的魔法元素……而阿尔法大人，也在圣域建立之后，隐入了法师塔，至今也没有再出现……”

　　天地能量混乱？听到施罗德的解释，一个结论顿时出现在逸飞的脑海中，但是他又很疑惑，按照施罗德所说的，如果天地之间的能量已经混乱了，魔法师已经成为往日黄花了，那为什么那天那个老头会撕裂空间出现在他的面前！

　　撕裂空间，那绝对是圣级的实力才能达到！于是逸飞就将心中的疑惑说了出来！

　　“逸飞阁下，大灾难之后，谁也不知道是什么原因，魔法师发现他们没有办法吸收空气中的魔法元素，魔法师这个职业开始走向末路。但是一些魔法师却不甘心，他们不断寻找着解决这个问题的方法，知道深渊通道的出现，他们找到了一个可以使用的魔力之源，那就是星空之石……”

　　一边走一边聊，逸飞终于来到了铁棘城的最顶端！

　　一路上的交谈，让他对他所在的世界又多了一份认识！

　　他现在所在的这个世界，可以算是一个玄幻的世界，但又不完全是一个玄幻的世界。

　　这个世界主要还是以冷兵器搏杀为主，至于所谓的魔法，因为魔法师无法吸收空气中的魔法元素，已经走向了末路！

　　幸运的是，随着魔渊谷魔族的出现，他们找到了一种可以替代空气中魔法元素的物品，那就是星空之石！

　　但是这明显与空间系有关系的东西，让这个世界的魔法基本上都是空间系的，其他系的几乎已经绝迹了！

　　几百年的发展，空间魔法的应用被那些魔法师们发展到了极致。

　　但是在天地之间魔力混乱的情况下，唯一能够作为魔力之源使用的星空石也变得越来越珍贵，那些魔法师们不得不研究星空之石的最大利用率。

　　随着而来利用星空之石制造出与空间有关系的魔法道具的想法变成主流，慢慢的，那些称之为空间魔法师的人，成了专职的魔法工人！

　　因为更多的时候，他们都是在利用星空之石制造出与空间有关系的魔法道具，就如空间卷轴、空间戒指等。

　　但在此同时，依然有部分人在坚持着传统思想，而逸飞见到的那个老头就是魔法师中坚持传统思想的代表，被誉为风之光影的安福尔大魔导师，战斗力直逼圣骑士的高手。

　　但是这些坚持传统的魔法师们，实力却建立在大量的星空之石上，如果没有星空之石为他们提供魔力，他们可能连个小兵都不如。

　　但是在魔法师没落之后，又一种新的职业慢慢地代替了先前魔法师的地位，那就是牧灵师，一种专门研究灵魂力量的职业！

　　可以说，这是一个畸形的玄幻世界，力量体系占据着主要的地位，魔法体系正在没落，灵魂体系冉冉升起！

　　整个大陆，最高贵的职业就是骑士，其次就是剑士、武士等力量体系的职业，紧接着就是那些牧灵师，那些研究灵魂的人，最后才是法师。

　　如果不是因星空之石的出现，魔法师说不定已经成为传说了！

　　在明白这一点之后，逸飞顿时明白了，为什么在这么的战斗中，他没有看见一个魔法师。

　　牧灵师，是灵魂法师还是亡灵法师呢？

　　这时，他想到牧灵师的描述，一个不好的感觉出现在心里，顿时停住了前进的脚步，准备再问下施罗德有关牧灵师的情况，这时就听到他的催促声。


第九十章 与帝交谈

　　“逸飞阁下，大帝已经在里面等你了，快走吧！”

　　“嗯！”听到施罗德的催促，他不得不将心中的那个不好的猜想先放置到一旁。

　　“野狼家族帝国一等男爵逸飞拜见费德烈陛下！”

　　逸飞跟谁着施罗德来到城堡中的一个大厅，就看见大厅的正中央坐在一位中年男子，在施罗德的介绍下，逸飞急忙恭敬地行了一个礼。

　　“免礼，男爵阁下！”中年男子威严地说道。“施罗德，你先下去吧！”

　　“遵命陛下！”

　　看着施罗德离去之后，整个大厅就只剩下费德烈大帝和逸飞两人了，顿时显得非常的冷清。

　　这时逸飞就感觉到费德烈的目光紧紧地盯着自己，却一句话也没有说，不由心里有些忐忑。

　　这气氛太压抑了，也太诡异了！

　　“男爵阁下，这次请你过来，是有件事需要请问一下你！”过了一会，费迪烈终于开口说话。

　　“陛下请说！”听到费德烈的话，逸飞的心里顿时一紧！

　　“逸飞阁下，你能告诉我，你们家族这次出现的目的吗？”费德烈冷冷地说道。

　　“陛下，我们门罗一族每次出现的目的，整个大陆都知道啊！”听到费德烈的询问，逸飞眼珠子一转，急忙按照先前他知道的有关门罗一族的情报，瞎说道。

　　“当真！”

　　随着费德烈的话音落下，逸飞就感到一股重重的威势笼罩在他身上，顿时让他感到有些紧张。

　　“当然！”但是他却毫不犹豫地说道，然后正眼紧紧地盯着费德烈。

　　几分钟过去之后，费德烈突然脸色一缓说道：“希望你说着是真的！”

　　“陛下，请放心，我们的目的一直都没变过！”

　　“嗯，那就好，逸飞阁下，你这么年轻就被家族派出来了，想必在你们家族很受重视吧！”这时费德烈淡淡地说道。

　　听到费德烈的话，逸飞小心地观察了下他的表情，发现从他的脸上看不出什么名堂来，决定还是用先前忽悠希拉里的说话，当然，有些东西就要改变一下了。

　　什么东大陆来的就不说了，直接说是家族试炼就行了！想到这里，他就做出了决定，开始说了起来。

　　“家族试炼！呵呵！”这时费德烈突然想到了什么，脸色变得缓和起来，在那沉思不语。

　　看着费德烈表情的变化，逸飞也不知道他信了没有，不由在心里有些忐忑起来，也站在那里默默地没有出声。

　　大殿里一下子就变得安静起来。

　　过了一会，费德烈抬起头，一脸笑意地说道：“好了，公事说完了，现在我们谈点私事？”

　　“陛下，请说！”

　　“逸飞阁下，这个人你见到过吗？”费德烈手一划，大厅里出现一个虚拟的画面，一位长着黑发的女子出现在大厅。

　　我去，这人与门罗一族究竟有什么关系？

　　看到站在费德烈前方的虚拟画面中的那个东方女子，逸飞一下不知道该怎么回答，愣了一下了，然后大脑飞快地转动起来！

　　虽然费德烈口中说的是私事，但是逸飞依然不敢放松警惕，谁知道眼前的这个人心里是什么想法呢？

　　“没见过吗？”这时费迪烈长叹一口地说道，表情显得无比的失望。

　　看着费德烈的表情，逸飞突然感觉到他问他，她的存在？只是单纯地问她的消息而已，于是立即在心中做出了决定，恭敬地说道。

　　“陛下，非常抱歉，这个人我从未见过！”

　　“逸飞阁下，那你们家族跟墨氏家族有来往吗？”费德烈一脸期待的继续问道。

　　墨氏家族？听到费德烈的询问，逸飞立马明白大厅中的那个女子肯定姓墨，从这姓氏和长相上，那个女子应该是门罗一族莫氏家族的人。

　　这一刻，逸飞的大脑快速的转动起来！

　　“非常抱歉，大帝。我太年轻了，有些事情并不清楚！”

　　听到逸飞的回答，费德烈眼神顿时黯淡了起来，默默坐在那里，一言不语！

　　从费德烈的表情，他知道大厅出现的那个女子画面绝对是属于门罗一族的女子，而且看费德烈的样子，恐怕还跟那女子关系不菲！

　　既然这样，打死他都不能与那个女子沾上任何关系，不然费德烈突然命令他去找这个人，那他还不哭死，他从哪来能够找到这个人啊！

　　“呵呵，人老了，容易伤感了，让阁下你见笑了！”过了一会，费德烈突然开口说道。

　　顿时让逸飞惶恐不已，这语气太低沉了，一点都没有刚才的那么威严。

　　“男爵阁下，今天喊你过来，是有件事需要拜托你！”费德烈伤感片刻之后，突然变得异常郑重起来！

　　“陛下您请说！”逸飞恭敬地说道，心里却是忐忑不安，不断地在心里念叨着，千万别让我去找那个女人！

　　“男爵阁下，希望你的家族能够帮我找找她……”就在逸飞在心里祈祷的时候，费德烈说出了他的请求。

　　随着费德烈这话一出，逸飞整个人心都凉好！真是念叨什么就来什么，这运气，哎！一个字，就是背！

　　“遵命，陛下！但是我不敢保证，能不能找到她。毕竟在我的印象中，我们家族跟莫氏家族没有什么来往！”逸飞硬着头皮说道。

　　“嗯，我知道，你们逸氏家族应该是门罗百族中的战斗家族，而她们墨氏只是一个制造家族……你尽力吧……”

　　对于逸飞的回答，费德烈并没有强求，反而说出了一个爆炸性的信息出来，顿时把逸飞给吓住了。

　　门罗百族！

　　我们，门罗一族竟然不只是一个家族，而是由百个姓氏家族组成，不知道这块大陆上他们还在不在，也不知道他们之间是不是还有来往，自己不会穿帮吧！

　　从先前文献中得知的情况来看，他们可是一群眼睛里容不下沙子的人，如果知道自己是个冒牌货，冒充门罗一族的人在外面招摇拐骗，那他不是死定了。

　　与百族为敌，跟与百个部落为敌，那绝对是两码事！

　　哎，唯一的希望就是希望门罗百族中有姓逸姓的这个家族了，不然他就瞬间穿帮了！

　　想到这里，逸飞的后脊梁被不由发凉起来。

　　“男爵阁下，你在想什么？”

　　“没……没想什么！”听到费德烈的询问，逸飞立马就应道，突然他的脑海里闪过一个念头，不由开口问道。

　　“陛下，您怎么知道我们逸氏家族是战斗家族呢？”

　　“呵呵，逸飞阁下，其实这个事情并不是什么隐蔽的事情，在人族的高层中，大家都知道，其实门罗一族就是当年的亚华族。而门罗百族所说的其实就是亚华族中最出名的百个家族，他们有的擅长战斗、有的擅长制造……因为菛洛山的那一战，大家更喜欢用菛洛百族来形容亚华族人，慢慢地就变成如今的门罗一族了……”费德烈慢慢地诉说着。

　　听到费德烈的诉说，逸飞虽然没有听到他问的问题的答案，但是却将心里的担忧给放了下来。

　　哈哈哈，原来门罗百族只是亚华族中最出名的百个家族的统称而已，就算那百个家族里面没有姓逸的这个姓，那也没有关系。

　　最多别人问起来，直接说是一个小姓家族就行了。

　　想到这里，逸飞不由显得异常的轻松，脸上慢慢地露出了一丝笑容，安静地听着费德烈在那慢慢的诉说。

　　等费德烈说完之后，逸飞终于知道了，为什么费德烈会认为他所编造出来的那个逸氏是门罗一族的战斗家族！

　　因为门罗一族中，只有战斗家族才会有家族试炼，而那些制造家族，怎么会让掌握着家族技术核心的族人出来试炼呢？要是家族的技术核心一不小心流了出去，那不是想哭都没地方哭。

　　这一刻，逸飞不由暗暗地感到庆幸，看来那么多的小说不是没有用的，起码用来编造谎话还是很给力的。


第九十一章 皇室宴会

　　“好了，逸飞阁下，很感谢你听我一个人唠叨了这么久。”半个小时之后，费德烈终于停止了诉说。

　　“能够聆听陛下的教诲，是我的荣幸！”

　　“呵呵，你先去休息一会，等下皇室会举办一个宴会，你也参加下吧，既然是出来试炼的，多认识点人是好事！”

　　“谢谢陛下的邀请，这是我的荣幸！”对于这半个小时的交谈，逸飞对于自己假冒的这个身份有了更多的了解。对于费德烈最后的邀请，他就没有拒绝了。

　　一个多时辰之后，在女仆的引领下，他来到了皇宫举办宴会的地方。

　　很西方式风格的一个大厅，里面已经有很多人了，他们都穿着华丽的礼服，手中端着一个高脚酒杯，很随意的在一起交谈着；在大厅的另一侧，一群贵族夫人也在聊着天；另一侧，是一群打扮华丽的年轻男女，在那相互嬉笑、吵闹着。

　　这场景跟他在西方电影里看到的宫廷舞会差不了多少，他站在大门外看着眼前的这一幕，心中有些胆怯，因为他从来没有参加过这样的舞会。

　　但是既然已经来到了，就不能怯场，不然岂不是被人嘲笑成乡巴佬了，想到这里，他就昂首挺胸地走进了大厅。

　　逸飞踏进舞会大厅，扫视了一圈，发现几乎就没有人搭理他，那些正在交谈的人们，很随意地看了他一样，然后就继续各自交谈去了。

　　呵呵，看来自己有些有多虑了，世界上哪有那么多闲着无聊的人，成天去找别人的茬。

　　逸飞在发现他走进舞会大厅之后，几乎就等于游离在众人之外，想象中找茬的人也没有出现，顿时自嘲地笑了笑，准备走到一个角落安静地休息一会的时候，就听到耳边传来了一个喊声。

　　“嗨，逸飞老弟，这边！”

　　“大人，你怎么也在这里？”顺着声音的来源，逸飞抬头望去，就看在不远处的人堆中，洛克正在朝着他挥手，他立马走到洛克那么疑惑地问道。

　　“呵呵，我当然在这里啊，每次骑士大赛前，皇室都会举办一场皇室舞会……”洛克笑着说道。

　　“对了，你怎么没有穿礼服呢？你这个样子怎么能邀请到美丽小姐呢？”洛克在解释了一下之后，有些诧异地问着逸飞。

　　“呵呵，没什么，我觉得这样子怪不错的！”逸飞急忙说道。

　　开什么玩笑，他可不会跳舞，让他跳舞，还不如说让他踩脚得了，这样出丑的事情他才不干呢！

　　有了身上的这套铠甲在，多好的理由啊，他就不信，有什么女孩愿意跟一个铁皮罐头跳舞。

　　“……”洛克顿时无语，只能带着这个奇葩的老弟来到与他熟悉的贵族圈中，开始一一为之介绍。

　　“逸飞老弟，这位是疾风家族的道尔顿公爵，他们家族可是帝国最大的战马出产地！”

　　“公爵大人，你好！”逸飞笑着行了一个拱手礼。

　　“你好，男爵阁下，你们家族驯养的战马实在是太棒了，有空我们两家多多交流一下……”看着眼前的逸飞，道尔顿顿时两眼冒出了金光，自从几天前在紫罗兰家族看到野狼家族赠与的战马，他就不由暗暗在心里将野狼家族惦记上了。

　　那战马真是太俊了，可以说是他见到过的最优秀的战马。如果他们疾风家族能够弄到野狼家族驯养战马的技术，那疾风家族的财富不知道可以翻上多少倍。

　　“呵呵……”听到道尔顿的话，逸飞干笑了几声，并没有回答。

　　站在一边的洛克顿时明白了是什么意思，急忙说道：“道尔顿公爵大人，战马的事情以后再谈，我先带他去认识下人！”

　　“有什么好认识的，男爵阁下，只要我们能够大量的驯养出那样的战马，他们都会眼巴巴地来结交你……”道尔顿脸一板，直接将洛克推倒一旁，拉住逸飞的手亲切地说道。

　　“呵呵，大人说得有理，但是这事我做不了主！”听到眼前老头的话，逸飞编了个理由，笑着说道，顺势将手抽了出来。

　　虽然他对于道尔顿的建议很动心，但是他却无法参与，从马厩里直接出品的战马，根本就没有什么技术可言，除非道尔顿还能有一个系统，但是那是不可能的。

　　“男爵阁下，那你能跟你家族的人沟通一下吗？我们疾风家族愿意付出任何代价！”道尔顿急忙说道。

　　“不好意思，公爵大人，驯养战马的技术我们家族是不会卖的！”为了避免道尔顿的纠缠，逸飞还是决定不给予他任何希望，于是直接说道。

　　“哎，真是可惜了！”道尔顿有些失望地说道。

　　“呵呵，公爵大人，虽然驯养战马的技术我们家族是不会卖，但是我们可以出售一批战马给你们家族……”这时逸飞心中一动，笑着说道。

　　“男爵阁下，你说的是真的？”道尔顿欣喜地问道。

　　“呵呵，当然是真的了，公爵大人……”

　　……

　　“公爵大人，战马的事情等我回领地之后，你派人过来直接交易就行了！不好意思，我就先失陪一下！”

　　逸飞在跟道尔顿聊了一会之后，就听到洛克的喊声，不由抱歉地说道。

　　逸飞来到洛克所在的位置，大厅的另一侧。

　　这时洛克指着他身边的一位中年大汉说道：“老弟，这位是荆棘军团的布赖恩将军！”

　　一看眼前的大汉，逸飞就知道其是军伍中人，身上的煞气太重了！

　　“你好，布赖恩将军！”逸飞客气地打着招呼。

　　“你好，男爵阁下，有件事我想要问下你，你们在与蛮族交战的时候，用的那种燃烧弹，你们家族还有没有？”

　　……

　　“不知将军您需要多少！”

　　“十万枚！”

　　“呵呵，将军，你别开玩笑了，那可是炼金道具啊！”

　　“男爵阁下，军部不要求你们立马就拿出这么多的燃烧弹出来，只是希望在五年内，你们能够提供十万枚燃烧弹……”

　　【随机支线任务：军部的委托。五年内提供十万枚燃烧弹给帝国军部。任务完成：额外军团编制1。

　　额外军团编制：额外增加可招募士兵数5000。】

　　在布赖恩将军部的条件一说出来，逸飞的眼前就弹出了一个对话框，看到对话框里的内容，逸飞顿时激动起来，恨不得立马就答应他。

　　但是他冷静了一下之后说道：“好吧，既然是为了帝国，那我尽力吧，只不过这费用……”

　　“男爵阁下，这费用你不用担心，既然是帝国的请求，帝国绝对不会占你们家族的便宜的，就以一枚5000金币来计算……”

　　……

　　接下来的一段时间里，在洛克的介绍下，逸飞认识了很多家族的人，短短半天的时间，他就谈成了各种各样、零零碎碎的交易！

　　除去先前与疾风家族和军部达成的二个交易之外，其余都是一些小型的商业上的交易，虽然交易量不是很大，但是开拓了商品的市场。

　　可以说是一项可以持续为他提供金币来源的渠道。

　　逸飞在心里计算了，如果这些零零碎碎交易全部完成的，他起码可以进账二百多万的金币，而接下的每年或许得到的还更多，顿时他就非常欣喜。

　　“谢谢你了，公爵大人！”逸飞和洛克走到大厅外面的花园，逸飞对着洛克说道。

　　“呵呵，逸飞老弟，不用客气，这都是互利互惠的事情，就算没有我的介绍，他们也会找上你的！”

　　“不管怎么说，还是多谢大人您了！”

　　“行了，逸飞老弟，你我之间还用那么客气嘛，正事忙完了，我们去放松一下吧……”

　　“呵呵，大人，我就不去了，您看我这一身打扮，适合吗？”

　　“哈哈哈，那我就不管了？”

　　“嗯，大人，你去吧，我在这里休息下！”

　　……


第九十二章 又一个强制性任务

　　逸飞推脱了洛克的邀请，独自一人站在花园的一角，欣赏异界的夜空，黑色的天幕，挂满了星星，一闪一闪的，是那么明亮。

　　“米莉，你不是说父皇已经邀请他参加舞会了吗，为什么我找了一圈都没看见？”

　　“费丽丝，这我哪知道啊，可能他们门罗一族的人不喜欢参加舞会，刚才史蒂文不是说了吗，他就是一个粗俗的乡巴佬，在枫叶郡的时候，就几乎不参加任何舞会……”

　　“咯咯，米莉，史蒂文那个混蛋的话你也信，再说了，他是不是乡巴佬我可不管，我只想找他问问丽绮阿姨现在在哪里？”

　　“咯咯，我当然不信了，这不是为了安慰你嘛……”

　　就在这时，他听到远处传来了一阵清脆的声音，顺着声音望去，就看见在夜色中，二个美丽的少女在不断交谈着走了过来。

　　他只是稍微惊艳了一下，就反应过来，急忙侧身站到了一旁。

　　有了盛开的玫瑰，那含苞待放的花蕾已经无法让他沉迷了！

　　听到两位少女的交谈，他顿时知道这两个少女在找他，但是听到了那句他不想听到的话，还是止住了脚步。

　　又是找人的，还是少去搭讪好！

　　这时两位美丽的少女，从他身边快步走过，其中一位少女稍微扫了他一眼。

　　“殿下，刚才那个人好奇怪啊，竟然穿着一身铠甲参加舞会……”

　　逸飞听到女子的话，顿时感到无语，不想跟她们有说交集，却偏偏因为一身铠甲而然她们注意到了。

　　“咦，还真的呢！”

　　“喂，你为什么穿……”

　　“啊，原来你在这里啊！”

　　随着一连串的变化，逸飞知道逃不过了，于是非常绅士地说道：“野狼家族逸飞见过费丽丝殿下！”

　　“咦，你认识她？”听到他的话，站在费丽丝一旁的女子顿时惊讶地问道。

　　“呵呵，美丽的米莉小姐，刚才你们说得那么大声，想不认识也难啊！”逸飞耸耸肩，笑着说道。

　　既然已经躲不过去，还不如有点绅士风度一点。（他自认为的！）

　　“咯咯……”听到逸飞的话，米莉笑了起来！

　　“逸飞阁下，您好，我能拜托您一件事情吗？”

　　“呵呵，殿下，您请说！”明知道是个不好的结果，逸飞还是保持着微笑说道，反正到时用应付费德烈的说辞应付她们就行了。

　　“请问您认识墨丽绮吗？”

　　“非常抱歉，殿下，您说的那个人我不认识！”

　　“逸飞阁下，那您们家族中有人认识她吗？”

　　“应该没有，听她的名字，她应该是莫氏家族的人，我们家族避世已经很久了……！”

　　……

　　在一番交谈之后，逸飞听到了他不想听到的请求。

　　“逸飞阁下，您能帮我找到丽绮阿姨吗？”

　　看着眼前这位美女的少女一脸期待的样子，他有些于心不忍，但是为了避免麻烦，他决定还是委婉的拒绝为好。

　　就在这时，他的眼前弹出了一个对话框，看着对话框你的内容，他明白了什么是红颜祸水！

　　强制性支线任务：百分百少女的请求！在少女成年礼之前，为少女寻找失踪十年的亲人！

　　任务成功，奖励神秘建筑一栋。

　　任务失败，身体零部件减一。

　　我去，为什么费德烈说出这个请求的时候，就没有支线任务，她说出请求的时候，就有支线任务？系统，你能给个说法不？

　　看和眼前弹出来的强制任务，逸飞不爽了，这种强制性任务是他最厌恶的东西！

　　特别是那任务失败后的后果，竟然是那么奇葩，身体零部件减一，这是能减的吗，他又不是拼装怪！

　　于是他在脑海怒气冲冲地质问着系统，从上一次强制任务的发布，他就知道他获得的这个系统不是死物，只不过它大多数时间并不冒出来，而是安静地辅助他。

　　随着时间一点一点的过去，从系统给出的提示中，他也感觉到了系统的灵性的增长。

　　但是至今为止它也做出什么过份的事情来，他也就没有在乎了。

　　但是这一次，有点过火了，失踪十年的亲人，这要他去哪里找，他来到这个世界也不过才一年多，而且成功了奖励才那么点，失败了惩罚却那么严重……

　　【小贴士：经过系统分析，如果能够帮助她寻找到失踪的亲人，未来其能够给以宿主很大的帮助，作为领主培养系统的我，看到宿主的犹豫，当然要毫不犹豫的帮助宿主下定决心……】

　　切，什么未来的帮助，未来的事情未来再说，你不就是一个系统，别装得跟先知一样……

　　对于系统的回答，逸飞丝毫不买账，在心里怒气冲冲地对着系统说道。

　　【小贴士：对不起，您现在无权取消该设定。】

　　什么，无权取消，这究竟是那个狗屁家伙弄出来的，难道它的主人不是我吗？对于系统的回答，逸飞不由怒了，明明是一个专职辅助他的系统，竟然说他没有权利！

　　【小贴士：是的，宿主，因为你并未掌握系统的最高权限，你必须完全新手任务之后，才会知道。】

　　这时，逸飞就看到眼前再次弹出了一个对话框，这时他才明白，他得到的这个领主培养系统现在还不完全属于他。

　　只有他完全新手任务之后，掌握了该系统的最高权限之时，才能够了解更多。

　　我去，想道那个新手任务，他不由叹了一口气，问道：起码给个提示吧，十年啊，失踪了十年，鬼知道人在哪里。

　　【圣域密地】

　　“逸飞阁下，请你答应她的请求吧！”就在这时，逸飞就听到耳边传来了一个熟悉的声音。

　　费德烈大帝的声音！

　　他抬头一看，发现眼前依然还只有那两位少女，他四周望了望，就看见在远处的城堡中，不知道什么时候费德烈大帝已经出现在城堡的阳台上，正望着他。

　　同时看着少女一脸期待的样子，他不由叹了一口气，说道：“费丽丝殿下，请稍等片刻，我联系一下家族人问问！”

　　“嗯！”

　　系统，快出来帮忙！逸飞在脑海里喊道。

　　……

　　在系统的帮助下，逸飞当着少女的面展示出了神奇的一面，在他的手掌中，凭空出现了一道小型的光门，他将费德烈给他的卷轴放了上去，随即卷轴就消失不见了。

　　过了很久，一张羊皮卷凭空出现在他的手掌中。

　　“费丽丝殿下，这是您需要的答案！”逸飞拿起手中的羊皮卷，递给了眼前的少女。

　　【此人在圣域密地！】

　　“谢谢您了，逸飞阁下！”看着羊皮卷上的内容，费丽丝顿时惊喜地谢道，她终于知道丽绮阿姨的下落了。

　　“呵呵，谢谢你，逸飞阁下，看来老头子我的魅力还是没有她大啊！”这时逸飞的耳边又响起了费德烈的声音。

　　对此话，他也只能表示无奈，谁叫这一切都是那系统给出的判定呢，他所做的只不过是负责表演。


第九十三章 骑士大赛

　　“系统，为什么任务还没有完成？”看着费丽丝欣喜地离去之后，逸飞发现那个强制性支线任务【百分百少女的请求】依然还是未完成的状态，不由感到异常的纳闷。

　　“宿主，请仔细查阅任务描述。”

　　……

　　我去，难道提供信息还不行，还要在她成年礼前把人带回来？

　　小贴士：宿主，你的智商有进步了！

　　我去，那刚才我们玩那个花样干嘛？

　　“增加她对宿主的好感度，宿主，难道你没发现，快乐的女人更迷人吗？”

　　“她是女孩！”

　　……

　　就在逸飞与系统在讨论女孩和女人的时候，在城外的一个庄园内，墨菲特家族终于知道了苍狼之剑死亡的真正原因了。

　　但是却因为错误的推断，墨菲特家族再次做出了错误的决定！

　　“安迪大师，麻烦了！”

　　“风雅格大人，您客气了！”

　　“时间之河之灵魂回忆！”

　　作为一位盛名已久的灵魂术士，安迪很轻易地就施展出了一位灵魂术士该有的本事！

　　随着一幅图画韦尔伯尸体的上空慢慢地展开了，逸飞与韦尔伯交战时最后那几秒发生的事情原原本本再次重复了一遍。

　　“不好意思，风雅格大人，他的尸体被人动过手脚，我只能回溯这么一点了！”看着空中那一闪而过的画面，安迪非常郁闷地说道。

　　其实他也挺好奇墨菲特家族的苍狼战队是怎么被灭的！可是当他将法术施放完后，就仅仅看到了画面中的最后那一秒，散发着青铜色光芒的长剑刺入了苍狼之剑的胸膛。

　　画面中那散发着青铜色光芒的长剑，反而让他更加的好奇了，怎么可能呢？青铜骑士杀死黄金骑士，这是绝对不可能的事情，就和蚂蚁要绊倒大象一样，竟然还真的出现了！！

　　“辛苦你了，安迪大师，没事，我已经知道事情的原委了！”看到图画中发生的那一幕，风雅格咬着牙说道。

　　蠢货，竟然连护身战气没开启！从刚才的画幕中，他知道韦尔伯是怎么死的了。

　　那个狂妄自大的人，竟然连护身战气都不开启，导致被那实力只有青铜级别的小子利用一个炼金道具给坑了。

　　对于那个可恶的门罗族的小子，他已经打探得非常清楚了，那个小子的手中有很多神奇的炼金道具。

　　所以刚才那景象中，韦尔伯的长剑砍在逸飞身上所激起了那一层淡淡地光芒，他直接将其理解成炼金道具的作用。

　　狂妄的韦尔伯真是愚蠢啊，竟然死在了一名青铜骑士手下，传出去绝对会让墨菲特家族被人笑死！

　　想到这里，风雅格就对着一旁的安迪说道：“安迪大师，这件事希望您不要传出去！”

　　“风雅格大人，您放心，在下明白！”听到风雅格的话，安迪恭敬地说道。

　　“那就多谢大师您了！宾格，替我送送安迪大师！”

　　“遵命，大人！”

　　待宾格和安迪大师离去之后，风雅格看着死不瞑目的韦尔伯，轻声骂道：“蠢货，成事不足败事有余！”

　　“大人，那我们该怎么办？”过了一会，宾格回来了，看着一脸铁青的风雅格，小声地问道。

　　“你赶紧去联系下风诺，让他回来参加今年的骑士大赛，这一次，一定要让那个小子知道，得罪我们墨菲特家族的人会是什么下场！”风雅格一脸阴森地说道。

　　他已经知道了事情的真相，那接下来他绝对不会再犯先前那个蠢货犯过的错误了，他要在骑士大赛上，当着所有家族的面，杀掉那个得罪墨菲特家族的乡巴佬，让所有的人都知道，得罪墨菲特家族的人是个什么下场。

　　“遵命，大人！”宾格兴奋地应道。

　　“宾格，稍等一下！”

　　“大人，您还有什么吩咐吗？”

　　“一会通知完风诺之后，你去联系下……”

　　“遵命，大人！”宾格一脸兴奋地跑了出去，同时在心里想到，只要等少将军回来，那个可恶的乡巴佬，肯定死定了。

　　在他的印象中，拜在圣域疾风剑圣麾下的大公子，绝对是一个可以跟费迪亲王媲美的妖孽。

　　三十岁不到年龄，已经是白金剑士！

　　时间缓缓的流逝，几天过后，在铁棘城中最盛名伽罗斗技场，荆棘帝国每年一度的骑士大赛正式开始了！

　　在一位帝国长老院的老头的一番“振奋人心”的话中，大赛拉开了序幕！

　　骑士大赛的赛制很简单，同爵位为一个组，同组内抽签决定对手，连胜五局者进入决赛，决赛中战胜同组内所有进入决赛的对手，则获得大赛的冠军，家主爵位在伯爵一下的家族长爵位提升一级。

　　听到老头在那说骑士大赛的规则，逸飞顿时觉得这里面的黑幕真是太严重了。

　　比赛前夕抽签决定对手，固然可以避免比赛双方互相勾结，但是那由长老会抽签的规定，却是非常的黑。

　　这里面可操纵的余地太大看，特别是再加上连胜的限制，根本就是为了方便长老会的那些贵族们。

　　按照正常的情况，同爵位内的家族，一般实力都差不多，在允许杀戮的情况下，一战下去基本就已经残废了，怎么可能连胜五场呢？

　　就算连胜五场，后面还有那么多的家族，怎么可能有机会呢？

　　但是如果能够贿赂好长老会的那些人，那就方便多了，完全可以将比赛安排到最后面，然后选择五家已经快残废的家族，那绝对可以轻而易举地进入决赛。

　　想到这里，他就将心中的疑惑说了出来。

　　“呵呵，逸飞老弟，有些事心里知道就行了！”洛克笑着说道，他们紫罗兰家族也是这个规定的受益者，他当然不会和逸飞一样，去质疑这个规则。

　　听到洛克的话，逸飞的心里不由一寒，再次开口问道：“伯爵大人，每年这样的杀戮，难道圣域不管，圣域不是说了，不许同族之间残杀吗？……”

　　“呵呵，虽然骑士大赛允许杀戮，但也不是所有家族都会那么去做啊，一般没有生死大恨，没有哪个家族会那么去做的……”

　　听到逸飞的话，洛克笑呵呵地说道。

　　哦，原来这样，我说怪不得呢，一边是圣域要求同族不得残杀，一边就是允许杀戮，太矛盾了。

　　在听完洛克的解释之后，逸飞顿时明白了，其实骑士大赛所谓的允许杀戮只是在建立双方共同约定了生死斗的时候。而没有约定生死斗的，还是不允许随便杀戮的。

　　“卡迪家族胜！”

　　“亚琴家族胜！”

　　这时随着一场场比赛的结束，看着赛场上，单纯的力量对拼，毫无任何技巧可言，真是太无趣，看着都有些犯困了。

　　无聊中的时间总是过得很慢，逸飞四处张望着，这时他发现好像有人在注视着他，不由顺着感觉望去。

　　就看见右侧有几个他从未相识的人，正恶狠狠地看着他。

　　“伯爵大人，那几个人你认识吗？”看到这一幕，逸飞悄悄地指着不远处的那几个人小声地询问了一旁的洛克。

　　“呵呵，他们是墨菲特家族的人，那个老头就是他们家族在帝都的负责人……”

　　听到洛克的话，逸飞顿时笑了起来，朝着远处的那个老头做出了一个国际通用手势，然后大声地喊道。

　　“风雅格伯爵，请代表我们野狼家族感谢摩尔根公爵大人，感谢你们墨菲特家族送了战功又送钱，真是服务到家。”

　　听到逸飞的喊声，坐在看台的众人顿时都笑了起来。


第九十四章 爆裂兽

　　野狼家族和墨菲特家族的恩怨，他们都知道得差不多，至于谁对谁错，在他们眼中，他们才不在乎。

　　反正与他们没有任何关系，看看别人撕逼真是一种很好的消磨时间的手段。

　　“可恶的乡巴佬，你说什么？”这时站在风雅格身后的一个年轻的男子，听到逸飞的喊声，不由愤怒地站了起来，大声地喝道。

　　“风德，跟一个即将要死的人生什么气呢？”这时，风雅格不急不躁地站起来，拉住了暴怒的年轻人，不急不慢地说出了墨菲特家族的威胁。

　　“哎，人长得太帅了，冥王不收啊！”听到风雅格的威胁，逸飞反而一脸笑意地说道。

　　“不像别的某些人，长得太丑了，众神都嫌弃他，让他早死早投胎，好换个好皮囊！”

　　“噗嗤！”这时坐在他身边的丽雅听到他的话，顿时忍不住笑了起来。

　　坐在看台上的众人也忍不住笑了起来！

　　对于眼前这个牙尖口利的乡巴佬，风雅格懒得跟他废话，脸一板，就坐了一下。

　　看到仇人不搭腔，逸飞得意地笑了起来，就坐下来安心地欣赏身边的“风景”起来。

　　看着身边的丽人穿着的那一身贵族礼服，逸飞的逸飞的心里就是满满的怨念！

　　哎，这个世界的眼光真是有问题，这么好的条子，为什么要穿成一个大球球呢？真是对美丽的一种亵渎啊！

　　就在他在心里想着时候，他的眼前弹出了一个对话框，系统的“尿性”再次萌发了。

　　【小贴士：自主选择任务开启，领主的心愿——身为领主的你看不惯你领地中美丽女士的打扮，决定开启一场轰轰烈烈的服饰改革运动。任务完成标准：新服饰获得领地百分之八十以上女性领民的认可。

　　任务完成：神秘大礼包一件！任务失败或者任务不开启：无奖励无惩罚！】

　　开启自主选择任务！

　　看着眼前弹出来的对话框，逸飞二话不说就选择了开启，这摆明了送奖励的任务怎么能放过了。

　　【小贴士：自主任务开启，请在一年内完成该任务！】

　　一年内，真是小意思了，有着另外一个世界的见识，逸飞的心里充满了信心，他有把握，设计出一款风靡帝国的女性服饰。

　　于是他一边想着，一边上下打量着身边的丽人！

　　哎，好看的太多了，究竟选哪种呢？

　　“大人，你这是在干嘛呢，好多人呢！”丽雅看到逸飞的眼神，不由娇声说道，脸慢慢地变成了鲜红色。

　　“别动，我在设计一件划时代的作品！”

　　鬼才信你呢！丽雅听到逸飞的话，不由在心里想到，嘴一撅，手不由自主地伸向了他的腰间。

　　扭，再扭！女性的天赋这一刻展现得淋淋尽致！

　　……

　　“可恶，父亲大人，那个可恶的乡巴佬实在是太可恶了！”另一边，被强制拉住的风德此时依然还是气愤不已，特别看着那个乡巴佬此时跟什么事情都没发生一样，跟着身边的女伴在那打情骂俏的，他就越加气愤了。

　　一个来自乡下的乡巴佬，仗着几次侥幸，竟然那么嚣张！

　　“风德，用不着跟一个要死的家伙生气，等你大哥回来的那一天，就是他的末日！”对于小儿子的表现，风雅格淡淡地说道。

　　“宾格，风诺他们到哪里了，有没有消息？”

　　“大人，刚刚下面人传来了消息，风诺将军他们一行人已经到达铁牙关了，最多一天的时间，他们就能赶到帝都了！”

　　“嗯，既然这样，那我们就回去了，让那个小子在蹦跶一天！”风雅格狠狠地说道，然后一脸铁青地看着正在那打情骂俏的逸飞。

　　就在这时，司仪官大声地喊了起来。

　　“男爵组，第五场战队赛，野狼家族对战袋鼠家族！”

　　随着他的话音落下，顿时整个竞技场变得喧哗起来！

　　而风雅格又再度坐回了位置上，表情露出了一丝诡异的笑容，淡然地说道：“等会再走吧，先欣赏一场好戏。”

　　“啪嗒啪嗒啪嗒……”

　　一阵马蹄声从斗技场外传来，一小队骑兵走了进来。

　　这时逸飞顾不得跟身边的丽人打情骂俏了，此时他的兴趣全部被新进来的这一队骑兵给吸引住了。

　　而这时丽雅也很乖巧的坐在那里，只不过她的表情看起来有些紧张。

　　我去，袋鼠也能做战骑，蹦蹦跳跳的战骑，这样的战骑也能上战场？

　　看着刚刚进来的袋鼠家族的参赛百人队，逸飞是酔了！

　　他们胯下的坐骑，竟然长得跟袋鼠一样，奔跑方式也是蹦蹦哒！

　　看着那蹦蹦跳跳的战骑，真是太奇葩，竟然还有这样的骑兵，这样的骑兵有什么用呢？

　　“不好，他们怎么又来的？”就在这时，逸飞就听到耳边传来了洛克的话，话中喊着浓浓的担忧。

　　“伯爵大人，有什么奇怪的吗？”听到洛克的话，逸飞有些疑惑地问道。

　　“一群连称号战士都算不上的奇怪骑士，有什么好担忧？”逸飞疑惑地问道。

　　“逸飞老弟，你有所不知，他们家族就是帝国的毒瘤，他们每一次参加骑士大赛，都会死人。他们家族培养的爆裂兽唯一的攻击方式就是自爆……”

　　异界版的自杀飞机！！每次爆炸的威力等于一名黄金骑士的全力攻击。

　　听到洛克的解释，逸飞更是好奇了，还有家族专门培养这样奇葩的战兽，比一次性消耗品还一次性。

　　这样的家族，跑来参加什么骑士大赛啊，难道就是为了来上演一下绚丽的烟花。

　　想到这里，逸飞就说了心中的疑惑，然而洛克接下来的解释却让他稍微有些郁闷。

　　帝国专职的雇佣家族，骑士大赛的狙击枪手，各家族解决矛盾的专用武器！也就是说，袋鼠家族这次来参加骑士大赛，其原因很简单，那就是有人雇佣他们来对付野狼家族。

　　“逸飞老弟，这一局你们家族最好是直接认输算了，那些爆裂兽……”这时洛克担忧地说道。

　　爆裂兽，一听就知道它们的特征。但是他却一点都担心，自杀爆裂遇到无敌防御，孰强孰弱，一会就能知道了。

　　他反而有些好奇，等会结果出来之后，那些暗地里的老鼠们会不会惊掉了大牙。

　　于是他笑着对洛克说道：“呵呵，不用担心，伯爵大人，他们那一招也许能吓到别人，却绝对吓不住我们野狼家族，你等会好好欣赏就行了，我会让那些背后搞小动作的小人们知道，这种手段是奈何不了我们野狼家族的。”

　　“逸飞老弟，你不用冲动……”这时洛克听到他的话，反而更加着急了。

　　“伯爵大人，你安心看着就知道了！”逸飞坐在那里不紧不慢地说道。

　　看到逸飞自信的表情，洛克顿时有些期待了！

　　这时逸飞将命令传给了罗比！

　　“啪啪啪啪……”

　　十位警卫官，伴随着整齐的脚步声，踏进了赛场的中央。

　　“高贵的各位长老，我们袋鼠家族要求与野狼家族举行一场生死战！”这时，那群袋鼠骑兵里的一位男子来到主席台前，大声地说道。

　　“逸飞男爵，你们家族的意思呢？我建议你们还是拒绝这次的挑战。”这时站在主席台上的一位老者善意地说道。

　　逸飞一看，正是前几日遇到过的道尔顿公爵，不由笑着说道：“多谢公爵大人的关爱，但是既然有人急着想去见冥王，怎么能不答应呢？我们野狼家族同意袋鼠家族的请求，生死战！”

　　“经双方家族确定，野狼家族与袋鼠家族生死战开始，请双方家族战队入场！”这时，随着逸飞的话音刚刚落下，司仪官立马就迫不及待地喊道。

　　“哎！”这时道尔顿摇了摇头，坐了下来。


第九十五章 无敌+怒斩

　　罗比，用最快的速度干掉他们……看到主席台上的一幕，逸飞立马就知道长老会中那些家族是一边的了，他给了道尔顿一个歉意的笑容之后，在脑海中给罗比下达了命令。

　　对于这种跳出来蹦跶的鸡就该快刀杀掉，让那些傻不拉几的猴子知道，光蹦跶是没有用的。

　　“遵命，领主大人！”逸飞就接到了罗比反馈过来的信息。

　　“杀！”袋鼠家族的那些爆裂兽骑士同时怒吼一声，从手中丢出一个东西，然后同时跳下坐骑，朝着竞技场的一侧跑去。

　　我去，这是搞什么？看到眼前的这一幕，逸飞有些纳闷了！

　　就在这时，他看见那些像袋鼠一样的爆裂兽，刷的一下全部都蹦到了半空之中，双眼通红地朝着不远处的罗比等人冲去，在冲过去的过程中身形不断变大着，就和被吹了气一样。

　　原来是这样用的啊！看到爆裂兽的攻击方式，逸飞顿时明白了，刚才那些袋鼠家族的人为什么会在展开攻击之后，头也不回地逃得远远的，原来是怕被误伤。

　　“怒斩！”

　　随着那战兽的身形越来越大的，距离也越来越近的时候，整个竞技场的人就听到一阵粗哑的怒喝。

　　“怒斩！”

　　十一道半圆形的气刃，一金十银，在竞技场中组成了一个美丽的网状图案，伴随着半空中洒落的血雨，顿时逸飞被眼前发生的这一幕给惊住了。

　　我去，不愧是享誉整个帝国的自杀专业户，这爆炸的效果真是太强悍了。

　　金银两色的气刃交织在一起的，直接将半空中那些如同吹了气一样的战兽笼罩了进去。

　　顿时，半空中响了接二连三、震耳欲聋的爆炸声。

　　“砰砰砰……”

　　半空中的那些战兽就如同被扎破的气球一样，在半空中爆炸开来，无数血色的光芒笼罩在罗比等人的身上。

　　整个竞技场上响起了叮叮当当的响声！

　　看到这一幕，观战的众人顿时都长叹了一口气，哎，野狼家族的人完了！

　　看到竞技场发生的这一幕，风雅格不由得意地笑了起来，乡巴佬就是乡巴佬，竟然不知道，爆裂兽一旦展开攻击，不管杀不杀死，它们都会爆炸！

　　站在他身边的年轻男子更是喜笑颜开的大声地说道：“野狼家族，哈哈哈，现在成死狼家族了吧！”

　　同时还不忘用一脸嘲讽的表情瞅向逸飞。

　　“真是有什么样老子就有什么样的儿子，整个家族都是一群蠢货，眼睛长着都不看事的……”听到墨菲特家族的那位年轻男子的话，逸飞顿时头也不回地说道。

　　“你……你……”

　　“你……你什么啊，真怀疑你爸妈在制造你的时候没认真，我说得那么清楚了，难道你没听见？我说你们墨菲特家族全部都是蠢货！”听到身后传来的声音，逸飞这时转过身，看着风德一字一字地说道。

　　“可恶的乡巴佬，你竟然敢辱骂我们墨菲特家族？”风德怒声喝道。

　　“我去，真为你智商堪忧！”听到风德的话，逸飞顿时感到没趣，根本就不是一个重量级的，骂起来一点成就感都没有。

　　于是他挥了挥手，就和驱赶一只苍蝇一样，说道：“那个蠢货，你从哪里来就回哪里去吧，别在我面前蹦跶了！”

　　“你……”

　　“哇！”就在这时，整个竞技场突然传来一阵惊讶的感叹，愤怒中的墨菲特家族等人顿时被竞技场接下来发生的一幕给惊呆。

　　随着血色的光芒落下，众人就发现被血色光芒笼罩的野狼家族的甲士完好无缺地站在那里。

　　这怎么可能呢？看到这一幕，风德顿时睁大了眼睛，简直就不敢相信眼前出现的这一幕。

　　百只爆裂兽的自爆，野狼家族的那十一名长枪兵竟然没有受到任何一点伤害？

　　“野狼家族胜利！”看到这一幕，道尔顿顿时欣喜地站了起来，大声地喊道。

　　身为黄金神射手的他，眼里远远超过其他人，刚才在血幕你发生的事情，他看得异常的清楚，他清楚的看到了血幕中那些战士使用出来的战技，特别是那个领头的黄金战士。

　　他竟然能够将那种特殊到的护身战计加到别人身上，最重要的还是无限制的群加，真的是太妖孽了！

　　如果自己家族能够获得那个战法，那家族的实力绝对可以大幅度增长，想象一下正在冲锋的骑兵在获得那样战计的加持之后，无视飞来的箭矢和竖立在那里的长枪，那是一副多么恐怖的场景。

　　想到这里，他不由亲切地对着逸飞喊道：“逸飞男爵，你真是给了我一个大惊喜啊，什么时候有空到我们疾风家族的驻地来坐一坐啊？”

　　如果说先前他的关心是建立在圣·紫罗兰家族的面子上，那么这一次的邀请则代表着，他已经将野狼家族当成了一个同等地位的同盟。

　　有着一个那么厉害的战法传承的家族，强大是迟早的事情。

　　既然如此，晚结交不如早结交！

　　“多谢公爵大人的邀请，在下有时间一定去拜访大人您！”逸飞笑着说道。

　　而在此同时，更多的家族将目光放在了罗比他们先前所使用出来的那个攻击战计上去了。

　　十一个人，同时使用出一模一样的战计，那岂不是代表着野狼家族拥有一个完成的战法传承。

　　而且这个战技还跟以往的战技不一样，不用实力到白金级，就可以发出离体攻击，顿时众人的眼光就变得炙热起来了。

　　一个全新的战法，这代表着什么意义，所有的家族都知道。

　　顿时众人看着逸飞的眼神就如同看到一个巨大的聚宝盆一样，而那些圣·紫罗兰家族交好的家族，更是直接发出了家族邀请。

　　“男爵阁下，我们雅思家族也非常欢迎您前来做客！”

　　“男爵阁下，三叶草家族欢迎您前来做客！”

　　……

　　“逸飞老弟，那……那个传承你们家族愿意出售吗？”这时，逸飞刚刚坐下，就听到耳边传来了洛克的声音。

　　“呵呵，伯爵大人，难道你不知道我们门罗一族的传统吗？没有什么是不能交易的！”听到洛克的话，逸飞笑着说道。

　　“当然那只限于是我们门罗一族的朋友！”

　　“哈哈哈，对，没有什么不能交易的！我的朋友！”洛克先是一愣，然后立马就醒悟过来，大笑了起来。

　　听到逸飞与洛克的交谈，那些与圣·紫罗兰家族不合的家族代表，顿时将话咽下去了。

　　他们在心里想到，已经跟紫罗兰家族结盟的野狼家族，按照门罗一族的以往做法，肯定不会与他们打交道。

　　要是逸飞知道他们的这个想法，绝对会吐血！屁个门罗一族，那只是个幌子而已。

　　正如他说的，只要能卖钱的东西，没有什么是不能出售的。至于后面的那一句，不过是为了拉拢更多的盟友罢了！

　　至今为止，他心中认为的敌对家族也只有卡其顿家族和墨菲特家族，一个仗着是枫叶行省的地头蛇，暗地里给他使绊子；一个更是已经水火不容了，就算再与之和好，那道裂缝都是无法弥补的。

　　对于这两个家族，他肯定不会将系统技能卖给他们。卖给他们，那与资敌有什么区别。

　　他还不至于为了金钱，傻到那个地步。

　　至于别的家族，那就没关系了，最好是那些离枫叶行省越远、爵位高他很多的家族，他越喜欢与之交易。

　　在圣域的存在和外敌的威胁，人族中根本就不会发生内战，唯一能够交手的机会就只有在骑士大赛上。

　　而离枫叶行省越远，越不会与他产生纠葛；而爵位比他高，在骑士大赛也遇不到。

　　用现在手中的资源换取大量的金币来促进自身的发展，傻子才不干呢？

　　至于以后等他爵位高了之后，再遇到这么办？

　　嘿嘿，到时他肯定有了更牛逼的战技，还会惧怕这些低级的战技？而且还有最重要的一点，只有他心里明白。

　　先前他对于这些不同于这个世界的战气修炼体系的斗气战技的流出，还是有一点点的担心，但是自从看到洛克在使用出那个十字斩之后，他的一切担忧全都不见了。

　　系统不愧是系统，考虑得异常的周到，所以非野狼家族的人员在使用了斗气石之后，全部变成了战气技能。

　　也就是说，只有他麾下的士兵，包括那些异界土著，才能享受到系统的加成，一旦他们背离他，学得的那些斗气技能，也就跟这个世界的战气技能差不多。

　　而在此同时，在经过与洛克小小的切磋了一番之后，逸飞发现两者各有各的优点。

　　斗气胜在杀伤力大，很方便离体攻击，更适合战斗用。而战气呢，攻击性不是很强，需要白金级的实力以上，才能进行战气离体攻击，但是优点是耐久力强，这就是为什么在这个世界上，高手中是有很多的妻子。

　　因此现在他对于出售系统产出的技能石一点心理压力没有，他的口号是，只要能卖钱的，都可以商量。


第九十六章 白金骑士

　　“可恶！”看到场下发生的那一幕，风雅格顿时也坐不住了，什么狗屁袋鼠家族，就这水平。

　　看到野狼家族的人的毫毛都没有伤到，他就淡定不起来了。

　　再加上其他家族对野狼家族的热捧，更是让他感到颜面大失，这一下他再也坐不住了！

　　“走，我们回去！”这时风雅格一边说着一边站起来就走。

　　而此时，竞技场中的各个家族根本就无心去关注墨菲特家族的离去，他们的目标全部放在了野狼家族的身上。

　　一种全新的战技，这里面蕴含的意义，任何人都知道。

　　因此那些没有与野狼家族交恶的家族纷纷派人来到了逸飞的面前，送上各自家族的邀请。

　　对此，逸飞也没有多说什么，而是非常客气地一一回应着，然后将那些家族送来的邀请函收到了空间戒指中。

　　能够通过系统界面观察罗比等人的他，很清楚的知道，现在罗比等人使用的战计并没有那些家族想象中的那么厉害。

　　虽然表面上看罗比等人一点伤害都没有，但是只有他，非常清楚，袋鼠家族的那爆裂兽不愧是骑士大赛中的搅屎棒，那威力不是一般的大。

　　就在爆裂兽自爆的那一瞬间，罗比等人就启动了【磐石】战技，可是仅仅三次的绝对防御，在面对一百只爆裂兽的自爆的时候，能够起到的作用简直就是微乎其微。

　　一瞬间，他们就遭到了大量的打击，【磐石】的效果也就消失了，区区三次的无敌在那如暴雨般的攻击下，显得是那么的无力。

　　幸运地是罗比拥有的那个军团技【固若金汤】，大量荣誉值的消耗，让他跟那出战的十位警卫官看起来没有受到任何伤害。

　　所以，看似牛逼的【磐石】战技其实也是有弱点的，而真正牛逼的是系统兵升级获得的军团技能。

　　罗比：警卫官，九级，黄金战士，磐石之军团长，荣耀5021/12273，可组建军团，军团技【固若金汤】，可传承个人战技【磐石】、【怒斩】。

　　短短的一瞬间，十一个人就消耗了罗比7000多的荣誉值，平均分配到每一个警卫官的身上，也就是说在那短短的几分钟内，他们遭到了600多下的攻击！

　　这攻击频率，放在冷兵器时代，绝对是逆天了！

　　袋鼠家族不愧为专职的雇佣家族、骑士大赛的狙击枪手、各家族解决矛盾的专用武器。

　　但在此同时，更是衬托出了军团技的变态，只要在罗比的荣誉值足够的情况下，他麾下的士兵就不会死，可以成为名副其实的不死军团。

　　随着时间的一点点的过去，一天的比赛全部都结束了，逸飞带着麾下的战队就准备回到野狼家族所在驻地。

　　走在异界城市的马路，他突然听到身后传来了一阵急促的马蹄声。

　　“哒哒哒……”

　　顿时他就感觉到身边一阵狂风刮过，就看见一队骑兵如旋风般地从身边飞驰而去。

　　隐隐约约看到那领头的骑士身上闪耀的白色的光芒，让他感到有些诧异，那好像是白金骑士！

　　来到这个世界这么久了，他第一次看到白金骑士，顿时有些惊讶，究竟发生什么紧要的事情，一个白金骑士在城中如此狂奔。

　　然而就在他惊讶的时候，又感到一阵狂风袭面而来，他抬头一看，就发现先前离去的白金骑士此时已经出现在他的眼前，随即一个冰冷的声音出现在他的耳边。

　　“你就是那个野狼家族的逸飞男爵？”

　　看着眼前一身银白色铠甲、骑在一只独角战兽骑士，听到他的询问，逸飞立马就知道眼前的这个人应该是他敌对家族的人，不由一脸嘲讽地说道。

　　“你又是从哪里冒出来，难道你家大人没有告诉你，跟人说话前，请先下马，先做自我介绍？”

　　听到逸飞的话，那位白金骑士从战兽上跳了下来，掀起脸上的面甲，露出一副俊美的面容，看着逸飞冷漠地说道。

　　“我叫风诺，墨菲特家族风雅格公爵之子，人族疾风军团军团长！”

　　又是墨菲特家族的人！

　　听到眼前的白金骑士的自我介绍，逸飞心里顿时一紧，表面上装得很放松的样子，暗地里将【磐石】战计已经启用。

　　眼前的这名男子高出自己的实力太多了，以至于他出现在自己的面前时，自己连反应的机会都没有。

　　而且他的实力已经达到白金级了，能够发出离体攻击了，如果他想干掉自己，恐怕自己连反应的时间都来不急。

　　虽说现在自己是在铁棘城城内，但是他也不敢保证，眼前的这个男子会不会动手！

　　想到这里，他就暗暗在心里警惕着。这时他的耳边再次传来了那个男子的声音。

　　“阁下，你不要紧张，我不会对你出手的！”这时，男子一句话让逸飞感到有些尴尬。

　　顿时逸飞有些不解地看着眼前的男子，想知道眼前的男子来到他面前究竟是有什么目的。

　　“阁下，如今你已经圣域英雄军团的军团长了，难道你不知道圣域的规定，见到长官是需要行礼吗？”

　　圣域的规定？听到男子的话，逸飞抬起头看着眼前的男子，就看到男子的脸上露出一副嘲讽的表情，他顿时笑了。

　　“哈哈，不好意思，这位不知道哪里来的长官，现在我们野狼家族的考核还没通过，圣域的这个规定对于我们野狼家族而言，没用！！如果你想显摆一下的话，请你过段时间再来，等我们野狼家族通过考核了再说！”

　　听到逸飞的话，风诺不由无所谓地笑了笑，野狼家族组建英雄军团已经是板上钉钉的事情了，绝对不会改变的。

　　至于那些考核，只不过是做给外面人看的，这就涉及到生活在圣域密地的门罗一族与圣域的约定。

　　按照圣域密地里的规定，任何一个门罗家族都必须组建最少一只的精锐军团，用来守护密地的安全。

　　这一点，也只有是圣域的高层才会知道这点，而他，也因为他妻子的原因，才知道这一点的。

　　所以说，已经加入圣域的他，对于墨菲特家族和野狼家族的事情，根本就不放在心上。

　　在他的心中，墨菲特家族本身就是一个蠢货，为了所谓的颜面，放弃了血狼一族，现在又与野狼一族交恶。

　　要知道血狼部落驯养的血狼是非常优秀的一种战骑，再配合血狼部落的勇士，稍微武装一下，就是一个精锐的重骑兵。

　　如果墨菲特家族不逼反血狼部落的话，不出十年，他们家族就能拥有一支强大的重骑军团。

　　一个强大的重骑军团跟一个纨绔的子弟相比，简直就不是一个层次的。

　　至于对待野狼家族的态度，他们的做法也非常愚蠢，本来可以轻松与之交往的事情，硬要闹得水火不容，这下不仅得不到什么利益，还损伤了家族的颜面。

　　难道那些蠢货就不知道，避世三百年之久的门罗家族，没有充足的实力会出世？

　　要不父亲大人强烈的请求，他也不会回来。

　　而他这一次回来，也不是参加什么骑士大赛，对于帝国每年举行的这种骑士大赛，他是非常不屑一顾，在他的眼中，这所谓的骑士大赛，只不过是一群腐朽的贵族在那里借机捞油水罢了。

　　但是对于最近疯传的门罗逸氏的事情，他却非常上心，特别是他的师父，同样是门罗一族的人，成天在他的耳边跟他说什么门罗战族是门罗一族中的强力家族，让他对此产生了兴趣。

　　在接到父亲的请求之后，他跟他师父申请了一下，主要就是想来看看这传闻中的门罗战族，同时顺便回家告诉父亲一些事情。

　　可是当他亲眼看到逸飞的时候，顿时非常失望，眼前的这个门罗一族的人实在是太弱了，看年龄都有二十多了，可竟然还只有青铜骑士的实力。

　　就这样的一个废物，真是浪费他特意跑回来一趟。

　　“阁下，希望到时你能通过我的考核，不要玷污了门罗百族的荣耀！”

　　这时听到逸飞的话，他摇了摇头，说了一句奇怪的话就转身离去了。

　　听到男子的话，望着他远去的背影，逸飞顿时感到非常奇怪，这是什么意思，他要考核自己什么呢？


第九十七章 新城

　　回到驻地之后，逸飞一直还是想不明白，在路上遇到的那个墨菲特家族的白金骑士的态度究竟是怎么回事？

　　这时他就接到了圣·紫罗兰家族的邀请，当他来到紫罗兰家族府上的时候，就被紫罗兰家族给出的条件给惊呆了。

　　“男爵阁下，我们紫罗兰家族愿意用一块领地换取你们家族的那份传承！”

　　“用领地交换？”听到洛其公爵的话，逸飞有些好奇地问道。

　　“是的，我么紫罗兰家族愿意用圣地亚哥行省的领地换取你们家族手中的那份传承……”

　　听到洛其公爵肯定的话，再看着在座的几位紫罗兰家族的长老，都是一脸希翼的表情，逸飞顿时提起了兴趣，不由问道。

　　“领地也能互相交易！”

　　“男爵阁下，按照帝国的法律，领地虽然不能互相交易，但是我们可以……”

　　听到洛其的解释，逸飞顿时明白了，虽然领地不能互相交易，但是可以赐予封地！

　　也就是说，逸飞只要选择一个人加入紫罗兰家族，而紫罗兰家族则将这个人赐封为紫罗兰家族的家族骑士，然后再将那块领地赐予给他就行了。

　　如果紫罗兰家族反悔了，怎么办呢？那岂不是赔了夫人又折兵？逸飞在心里想着，默默不语。

　　“男爵阁下，如果你有什么担忧的话，我们两族可以签订神圣契约！”这时洛其看着逸飞在那沉默不语，不由有些激动地说道。

　　一个可以抵挡黄金级攻击的战技，对于他们紫罗兰家族来说，绝对是最好的机缘。

　　如果他们紫罗兰家族能够拥有这个战法的传承，那他们就可以组建起消失已久的紫罗兰之花，紫罗兰家族的重振将指日可待。

　　这一次的交易，他们紫罗兰家族可是拿出了最大的代价，圣地亚哥行省的那块领地，东边靠近商业联盟，西边沿海，以各种海鱼肉闻名于帝国，可是他们家族最富裕的一块领地之一。

　　但是为了能够成功达成这一次的交易，他为此不惜在长老会上使用了每五年一次的族长特权。

　　因此，不管付出什么条件，这次交易必须完成！

　　神圣誓言：誓言中最神圣的一种誓言，宣誓双方如有一方违背的话，另一方可以直接找圣域圣裁。

　　可以说，神圣誓言可以说是整个人族统治阶级的信任基石，除非圣域不存在，不然圣域不会允许任何人去破坏这个誓言。

　　对于神圣誓言的了解，逸飞对于这次的交易是非常的心动，于是看着一脸期待的洛其说道：“公爵大人，请问我能问问一些关于那个领地的情况吗？”

　　“男爵阁下，这里有一份关于那个领地的情报，你可以先看看！”听到逸飞的话，洛其顿时大喜，急忙拿出了一张羊皮卷递了过去。

　　诺亚德城：人口191245，733平方公里，海岸线长30.62公里，特产海鱼……

　　看着手中有羊皮卷上的内容，逸飞心动了。虽然羊皮卷上的城市不大，人口也不多，也没有什么值钱的特长，但是不管它有什么，仅仅靠海这一项，就足以让他动心。

　　靠海就意味着他可以发展造船业，也许有一天，他就能造出可以横渡死亡之海的海船，去另一块大陆去看看。

　　他非常想知道，在大海的另一边，和他一样，黄皮肤、黑头发的种族，他们的社会是什么样子的。

　　于是他笑着对洛其说道：“公爵大人，你们家族的诚意我已经感受到了，但是有一点我必须说清楚！”

　　“男爵阁下，你请说！”洛其急忙说道。

　　“公爵大人，这一点非常重要，你们希望得到的那个传承其实是一种上古战技，该战技一旦开启，它唯一的作用就是避免一次任意形式的伤害，不管对方是什么实力。它的优点是这个，而它的缺点却也是这个，一旦战技开启，就算是一个普通人的攻击，依然可以抵消它所带来的保护！”

　　这时逸飞将斗气技【磐石】转化成战气技之后的情况详细地说了出来！

　　然而他并没有从洛其的脸上看到其失望的表情，反而发现他的眼神越来越亮了。

　　“男爵阁下，你说那个战技一旦开启，可以避免任意一次的伤害，就算对方的实力高出己方很多，它也能避免？”这时，坐在一旁的一位老者突然开口问道。

　　“是的！”逸飞点了点头回答道。

　　“哈哈哈，太好了！族长大人，这次交易一定要达成！”这时，那位老者听到逸飞的回答，顿时异常兴奋起来。

　　听到老者的话，逸飞有些无语了，能不要表现得这么明显吗？这不是摆明着送给人宰吗？

　　幸亏哥哥我今天心情好，就不宰你们了！

　　于是逸飞就看着眼前的洛其说道：“公爵大人，如果你们家族没有什么异议的话，我想我们两家就可以开始签订协议，但是有一点，我希望你们家族能够提供一点帮助！”

　　“男爵阁下，请说！”洛其压抑住内心的激动说道。

　　“公爵阁下，我们家族可能会扩展下诺亚德城的规模，刚才看它的情报，那边并不产石矿，因此我们家族希望你们能够提供一批石料……”

　　“男爵阁下，这点没有任何问题，我们家族可以免费为你们家族提供所有的石料，同时还能提供一批工匠……”洛其兴奋地说道。

　　“我代表野狼家族感谢圣·紫罗兰家族的好意，这就是你们需要的东西……”这时逸飞拿出一枚【磐石】斗技石递给了洛其。

　　“男爵阁下，这是赐封文件，这是契约。”洛其接过逸飞手中的斗技石之后，拿出了两张羊皮卷，飞快地在上面盖上了家族的印章，然后递给逸飞。

　　逸飞接过了洛其递过来的羊皮卷，然后在写有契约的那张羊皮卷上，盖上了野狼家族的印章。

　　随着印章的盖下，他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【小贴士：恭喜你，宿主，恭喜你获得新的领地，特奖励神秘大礼包一份！】

　　神秘大礼包？

　　看着眼前弹出来的对话框，逸飞有些好奇了，这神秘大礼包里究竟有什么玩意呢？

　　于是他急忙点击使用大礼包。

　　【小贴士：恭喜你，宿主，恭喜你获得领主雕像*2。】

　　领主雕像：特殊建筑，每个城池限定建筑一尊领主雕像，拥有领主雕像的城池之间可以互相传送。

　　看着领主雕像的介绍，逸飞心里的最后一点担忧都没有了，领地传送门的存在，让他不用担心两块领地之间距离的问题，以至于让新得到的领地成为一块飞地。

　　“男爵阁下，请允许我邀请你去你的新领地视察一下！”这时洛其高兴地说道。

　　去新领地？

　　逸飞在听到洛其的话，顿时有些诧异，诺亚德城不是在圣地亚哥行省吗，离铁棘城可是远着呢，怎么去视察。

　　想到这里，他就有些疑惑地看着洛其。

　　“男爵阁下，请！”就在这时，逸飞就看见洛其的手中出现了一个卷轴，紧接着他的眼前出现了一道光门。

　　看着眼前的光门，此时已经知道是怎么回事的他，顿时感到非常肉疼，一百万金币，就这么没有了！

　　是的，这就是这个世界最昂贵的通行工具，小型空间之门卷轴，市场售价100万金币，可持续时间10分钟。

　　……

　　站在城堡上，眺望着眼前这座充满异国风光的城镇，闻着海风吹来的咸味（心里作用），逸飞的心里充满了自豪。

　　这就是我的新城！

　　“男爵阁下，以后这座城市就是你们家族的了！”这时洛其笑着说道。

　　“公爵大人，等新城建筑完毕之后，务必请您前来小坐一下！”

　　“呵呵，就算你不邀请，我也回来的，希望到时你不要嫌我一个老头子烦人哦！”

　　“呵呵，怎么会呢？”

　　……

　　在一番闲谈中，洛其带领着逸飞简单的参观了一遍诺亚德城，同时喊来负责这座的城市的负责人，当面告诉他，以后这座城市属于野狼家族了，然后就和逸飞返回了铁棘城。


第九十八章 他有后台

　　从诺亚德城回来，一番觥筹交错之后，逸飞回到了野狼家族的驻地。

　　对于这一次与紫罗兰家族的交易，他是非常的满足，特别是新领地所给他带来的好处，更是让他有些期待领地未来的发展。

　　第二天，天还蒙蒙亮的时候，总习惯扰人美梦的洛克又来了，带来了一个他早就已经知道的情报。

　　“逸飞老弟，刚刚收到消息，墨菲特家族的风诺昨天回帝都了！”

　　“我已经见过了他了！”被从睡梦中喊起来的逸飞，听到洛克带来的消息之后，没好气地说道。

　　“什么，你见过他了，什么时候，你们两人没有发生什么冲突吧？”洛克顿时大惊失色地问道。

　　“你说呢，伯爵大人，你认为我一个青铜骑士能够在一位白金骑士的手下全身而退？”逸飞笑着问道。

　　“呵呵，没发生冲突就好，你可能不知道，他的身份不一般……”这时洛克长呼来了一口气说了起来。

　　“风诺，墨菲特家族风雅格公爵之子，人族疾风军团军团长。”

　　“你都知道？”洛克有些吃惊地说道。

　　“伯爵大人，我刚才不是说了嘛，他，我见过了，就算没有发生冲突，也不至于连句话都没说吧？”听到洛克的问题，逸飞无语地说道。

　　“逸飞老弟，还有一个消息，今天一早他就报名参加了领主个人赛，到时你遇到他的时候，最好直接认输，千万不要给他机会！”这时洛克终于说了一个对他有用的消息。

　　“他也是领主吗？”

　　“当然啦，你难道不知道？”

　　“不知道，我也就昨天见过他一面，他就说了他是风雅格公爵之子，人族疾风军团军团长。”

　　“哦，这样啊，逸飞老弟，你到时遇到他了，一定不要下场，不然……”这时洛克再次说道。

　　“不，我必须下场，就算我不下场也不行！”这时逸飞想起他遇到风诺时的情景和他对自己说的话，突然有了一个预感，他跟风诺的这一场对战是避免不了。

　　但是风诺不会下死手，不然的话，在他遇到自己的时候，就可以直接干掉自己了。

　　于是他想了一下，坚定地说道。

　　“老弟，你……”

　　“大人，您不必多说了，到时你就清楚了！”

　　听到逸飞非常坚定的语气，洛克不由在心里暗暗担忧起来。

　　……

　　“风诺，那个小子给家族带来了太多的耻辱，这次比赛你一定要将那个可恶的乡巴佬干掉！”

　　“不行，他不能死！”

　　“为什么？”风雅格听到风诺的回答，顿时大吃一惊，非常不解地问道。

　　“因为他是门罗一族的人！”

　　“那他给他家族带来的耻辱怎么办？难道就因为他是门罗一族的人？”风雅格怒气冲冲地问道。

　　“父亲，有些事情你不知道，也没资格知道，你只要记住，他不能死，起码不能死在我们墨菲特家族的手中！”

　　“你……”听到风诺话中的蔑视，风雅格气得不知道该怎么说。

　　“父亲，我只能说一句，圣域在保他！”

　　“哼，圣域，他们能保住他么？风诺，你要记住，不管你现在是什么身份，你是墨菲特家族的人的身份永远都不会变，维护家族的荣耀是你的责任和义务……”看着眼前的儿子，风雅格怒声地喝道。

　　“我就是在维护家族的安危，他才不能死在我们墨菲特家族的手下。父亲，圣域很小，但也很大，很多事情不是大家表面上看到的那样的。”看着愤怒的父亲，不能说出事情真相的风诺，不得不用隐晦一点的言语提醒着愤怒着父亲。

　　圣域如果仅仅只有表面上的那点实力，又怎么能够约束人族的三大帝国呢？三大帝国，三个皇室，如果有机会，谁愿意皇冠上还有一个约束呢？

　　迷茫的人啊，总是看不清迷雾中隐藏的那只巨兽。

　　“哼，你不会想说那些从神圣学院出来的那些人吧？尽管他们是神圣学院的人，但其根本他们还是家族的人，他们的一切都在家族里，难道他们还敢为了圣域而背叛家族……”

　　“父亲，你不用多说了，总之一句话，家族的要求我是不会答应的，而且我也不允许家族的人对他动手。”这时，风诺坚定地说道，然后转身就走出了大厅了。

　　“你……”

　　“哼，你不配成为墨菲特家族的人！”这时风雅格听到风诺的话，怒声地喝道，说完就怒气冲冲地离去了。

　　他怎么都没想到，他盼了几天才来到帝都的儿子，竟然要违背家族的意志，还要维护玷污家族荣誉的人。

　　哼，既然这样，那只有用那一招了，可惜，这一招只能恶心下那个小子，却不会给他带来太多的难堪。

　　而此时，风诺望着风雅格远去的背景，不由站在那里苦笑了一下，随即脸上就露出了坚毅的表情，仿佛更加肯定了心中的一个想法。

　　门罗百族，百族同心！不是玩笑！！

　　……

　　“风雅格，你们家族真的要这么做？这么做对你们家族而言没有任何意义！”在铁棘城城中的长老殿，一位老者看着眼前的风雅格说道。

　　“是的，大长老！我们不能让他玷污了我们十大家族的荣耀，他小小的一个男爵，敢践踏我们墨菲特家族的荣耀，明日就敢无视长老殿的意志，难道我们还要等第二个紫罗兰家族的出现吗？”看着眼前的老者，风雅格大声地说道。

　　听到他的话，老者顿时陷入了沉思中，脸色不断地变化着，过了一会，老者点了点头说道：“既然这样，那就按照你说的办吧，但是我不敢保证，皇室会不会出面，听说他跟皇室走得很近……”

　　“大长老，你尽管放心，已经沉沦的狮子，已经不复当年的勇气了！”风雅格非常自信地说道。

　　“也许吧，狮子永远是狮子，我们不能小瞧了他们！”

　　……

　　……

　　接下来的几天，逸飞所猜测中的波涛汹涌并没有出现，整个骑士大赛平静的要命，小组赛就圆满地结束了，野狼家族也拿到了他们男爵组的第一名！

　　在接下来的决赛里，更是没有什么挑战，逸飞只派出了罗比等五十多名警卫官参战，凭借着警卫官的无敌和罗比的军团技，彻底震惊了前来参赛的那些不知内情的家族。

　　小小的野狼家族，听说整个领地也不过千人，竟然供奉得起一名黄金战士，而且还有这么多得白银战士，这真是太让人惊讶了！

　　为了参见一个骑士大赛，至于将家族的底牌全部都暴露出来吗？同时他们也觉得苍狼之剑死得不冤，上百位白银战士确实有机会杀死一名黄金骑士！

　　那些参赛的家族看着场上那身上散发着银白色光辉的甲士，不由在心里惊讶道！

　　但是对于那些知道逸飞真正底细的大家族而言，眼前的这一幕只不过是过家家。

　　“大人，那您以后就是子爵了？”在最后一场的比斗结束之后，丽雅一脸惊喜地问道！

　　“呵呵，应该是吧，帝国的规定不是说骑士大赛的第一名可以晋升一级爵位嘛！”逸飞笑着说道。

　　这几天，一边是事业一帆风顺，一边是爱情甜甜蜜蜜，让他的心情一直都很好！

　　除了偶尔有个不开眼的电灯泡会来打扰他的幸福时光之外，墨菲特家族的那些讨厌的老鼠们也不知都躲到哪里去。

　　这几天的时间，骑士大赛那异常的安静和墨菲特家族的人都不见踪迹的结果，让逸飞都有些不适应了。

　　特别是那个白金骑士，更是没有任何音讯，让他有些怀疑，那天他说的那话，是不是在吓唬自己。

　　又一天的开始，逸飞在享受着幸福之光的同时，在驻地等待骑士大赛的奖励下来！

　　离开领地已经快二个月了，是时候该回去了，不然领地的建设都荒废了！

　　在离开领地之后，逸飞发现游戏系统依然能够开启，但是除了不能建造新的建筑之外，其他的一切都是正常！

　　先前因为没有什么建筑物急着去造，他也不在乎；但是这时就不一样了，在多了一个媳妇之后，竟然增加了那么多的新的建筑物！

　　而这些建筑物又能让他摆脱先前那无趣的生活，顿时他有些迫不及待了，决定尽快回到领地去！

　　更何况还有新城的建设，这一切都让他迫不及待地想回去，一旦爵位到手，那无聊的领主战，就让他见鬼去吧！

　　“蹬蹬蹬蹬……”

　　“大人，洛克伯爵他又来了！”一阵急促地脚步声打断了逸飞的遐想，汤姆快步地来到逸飞面前，说道！

　　“呵呵，来了就来了呗，让他进来吧！”听到汤姆的话，逸飞不由笑了起来！

　　对于他麾下的这些士兵的想法，逸飞也不明白，为什么他们那么厌烦洛克来打扰他！

　　应该说他们非常讨厌洛克在他和她亲热的时候来打扰，至于原因，他也不知道！

　　“见过伯爵大人！”看到洛克之后，逸飞行礼说道。

　　“哎呀、哎呀，逸飞阁下，有个不好的消息要告诉你！”洛克气喘吁吁地跑了进来，大声地喊道。


第九十九章 疯子（一）

　　不好的消息！

　　难道是领地那边出事了？听到洛克的话，逸飞的心里顿时一愣！

　　想到这里，他立马就打来了系统，发现一切正常，什么事情都没有，顿时有些疑惑了，急忙问道。

　　“伯爵大人，究竟是什么不好的事情？”

　　“逸飞阁下，刚才长老会做出了决定，你们家族今年的爵位无法晋级……”这时洛克一脸气愤地说道。

　　“伯爵大人，这是为什么？？”听到洛克的话，逸飞急忙问道。

　　“逸飞阁下，经过长老会的商议决定，因你们野狼家族如今已经归圣域管辖，因此阁下的爵位是否能够晋升，应该由圣域那边说了算……”洛克苦笑着说道。

　　“那别的家族呢？别的拥有英雄军团的家族呢？”听到洛克的话，逸飞心里冒出一个不好的想法，急忙问道。

　　“不清楚！别的家族的奖励长老会还没有做出决定！”洛克摇了摇头说道。

　　“伯爵大人，以前有这样的事情吗？”

　　洛克摇了摇头！

　　“伯爵大人，你能告诉我，有哪些家族赞同这个决定？”逸飞压抑住心中的愤怒，冷冷地问道。

　　“墨菲特家族、卡其罗家族、凯兰家族、……”洛克说道。

　　妈的，又是他们！

　　本以为万无一失的奖励一下子就泡汤，在通过询问洛克之后，逸飞明白了，野狼家族被针对了，长老会中除了圣·紫罗兰家族之外，所有的家族全部赞同了那个决定。

　　我去，难道这就是主角自带的嘲讽光环吗？

　　虽然他心里在想着，但是他却有些不相信洛克所说的，他需要自己去肯定下！

　　于是他在心里说道：系统，能不能确定他是否有撒谎！

　　【小贴士：非家族成员，需要消耗荣誉值10000，是否确定？】

　　确定！

　　【宿主，他刚才没有撒谎，恭喜你，你的敌人越发强大了！】

　　对于系统的这个功能，他一直都没有使用，因为他一直坚信的宗旨是用人不疑疑人不用，所以他没用过，也不知道，探测这个功能对于非领地人员有没有用。

　　但是这一次，他不得不用，这事太重大了，严重地影响到了他的规划，他不得不试试。

　　看着眼前弹出来的对话框，他顿时一喜，探测这个功能竟然对非领地的人有效，虽然它要消耗很多荣耀值，但是也是非常划算的。

　　这时收到系统的回答，逸飞对于自己获得的这个无良的系统是苦笑不得，一边要将他培养成一名伟大的领主，一边又很希望自己的敌人越来越多。

　　这他妈的太矛盾了！

　　【小贴士：宿主，你这样想就错了，难道你不认为征服跟同化比起来，征服更高效吗？】

　　滚！对于系统的回答，逸飞直接给予了它一个字！

　　十大家族中九大家族的敌视，看来想安安稳稳提升爵位是不行了！既然这样，那就战吧，也许系统说得也不错。

　　他沉思了一刻之后，抬头看着眼前的洛克问道：“伯爵大人，这骑士大赛的规定不是帝国的传统吗？长老会擅自更改帝国的传统，难道就没有人管吗？”

　　“逸飞阁下，实话跟你说吧，帝国的传统里还有一点，那就是在特殊的情况，经过长老会的表决，可以用别的奖励代替爵位的晋升，因此，你们家族今年的奖励是十万金币！”

　　十万金币！我去，打发叫花子啊！

　　逸飞在听到洛克的话之后，顿时感到更加气愤，但是他没有表现在脸色，而是笑着说道：“嗯，还不错，也不算空手而归！”

　　“……”听到逸飞的话，洛克有些疑惑了！

　　怎么回事，逸飞老弟怎么是这个反应了？

　　“伯爵大人，打扰你们家族这么多天了，这是我们家族长老的一点点心意，请您转交给洛其大人。”就在洛克疑惑的时候，逸飞拿出了一枚【治疗之光】的技能石递了过去！

　　“逸飞老弟，这……这……”洛克看到逸飞手中的技能石之后，顿时激动不已。

　　看到洛克的表情，逸飞笑了笑，说出了该技能的特点！

　　【治疗之光】战气版：能够快速治愈受到伤害的部位，并增加目标部分体力。

　　“伯爵大人，为了两家的友谊长存，我希望学习这个战技的人最好是时刻陪伴在洛其大人身边的人，那样，即使公爵大人遇到了危险，只要还有一口气在，他都会无恙……”

　　神技，比牧师掌握的上古战计更强悍的战计！！！洛克听到逸飞的话，顿时紧紧地握住了手中的那枚技能石，按照他刚才所说的，这绝对是上古神技！

　　想到这里，洛克的心里就开始沸腾起来，这个技能比起家族前天与之交易获得的战技更宝贵。

　　有了这个战技，紫罗兰之花将盛开得无比香艳！

　　这时，洛克不由为父亲的决定而感到英明，以一敌九，为了一个不知道深浅的家族，他们紫罗兰家族选择了站在帝国其他九大家族的对立面。

　　所有人都不知道紫罗兰家族为什么会这么疯狂，就连他也想不通，父亲究竟是怎么想的。

　　但是危机就是机遇，家族的盟友，门罗逸氏再一次展示了他们深藏的底蕴。

　　又一个失传已久的上古战技，而且这与传说中生命魔法太相似了，但是它却能用战气使用出来，这简直是让人不可思议！

　　虽然这个上古战计可能无法跟前一个那样能够大量普及，但是只要家族能够有部分能够掌握这个战计的人，那对于家族在帝国的影响也是无比巨大的。

　　他小心翼翼地将手中的技能石装进了一个盒子里，收到空间戒指中。然后他突然站起来，朝着逸飞恭敬地行了一个礼，非常诚挚地说道。

　　“逸飞阁下，请您转告您的家族，圣·紫罗兰将是野狼家族永世的盟友！”

　　洛克对于自己这个时候所做出来的承诺，一点都不后悔，因为他非常清楚他手中这枚技能石所带来的利益，能够为他在家族中地位的提升说带来的巨大的利益。

　　“是的，以众神的名义，圣·紫罗兰将是野狼家族永世的盟友！”不知道什么时候，洛其突然来到了大厅外，再次重复了洛克刚才所说的。

　　在他的身后，一位逸飞从未见到过的老头站在他的身后，他看着洛克，给了一个赞赏的眼神。

　　顿时，洛克感到无比的激动，得到家族守护神的认可，那意味着什么！！

　　“公爵大人，圣·紫罗兰家族的承诺就是我们门罗逸氏的承诺！”这时逸飞并没有注意到那一瞬间洛克表情的变化，他看到洛其之后，站了起来，也非常诚挚地说道。

　　逸飞在得知骑士大赛的奖励在各大家族的阻挠之后，彻底泡汤了，而且野狼家族还被重重的羞辱了一次！

　　十万金币！

　　呵呵，堂堂的骑士大赛的冠军就只值区区十万金币，如果野狼家族不做出什么动作的话，恐怕以后这样的事情就会接二连三的出现！

　　什么狗屁的传统，一切都是那些贵族高层说了算！

　　于是在瞬间，他想到了一个局，那就是利用系统中特有的斗气技，设一个局，一个专门打长老会的脸的局！

　　送一枚【治疗之光】的技能石给紫罗兰家族，他一方面是为表示感谢，不管紫罗兰家族是如何想的，但是他们此时做出了一个盟友能够做到的事情，那他必须要给予盟友信心，同时也为了告诉向其他家族，与他们野狼家族交好，好处是大大的；另一方面他还需要紫罗兰家族为他去做一件事情！

　　“公爵大人，我需要用到伽罗斗技场举办一场私人骑士大赛！”看着一脸慎重的洛其，逸飞突然说道。


第一百章 疯子（二）

　　“阁下，这没有什么问题，不知道你准备邀请些什么人参加呢？”

　　“今年所有参加骑士大赛的家族，但是不包括那些家族！”逸飞冷冷地说道。

　　“好，没问题！”洛其一听，发现也就这么一点小事，不由二话不说就答应了。

　　“公爵大人，不用急，我的话还没有说完，这一次的奖励就是这个，【十字斩】。”这时逸飞的手中再次出现了一枚斗技石，再次开口说道。“我希望在伽罗斗技场外竖立一面……”

　　看着逸飞手中的那枚斗技石，洛其并没有太多的激动，从洛克那里，他已经知道该斗技石的效果，适合战士使用的战计，对于他们的家族，并没有太大的作用。

　　但是在听到他后面说的那一句话之后，洛其顿时脸色猛然一变，深吸了一口冷气，不由自主地说道：“这……这会不会太过了？”

　　我去，墨菲特家族、卡其罗家族、凯兰家族、……与狗不得参与，这种指名点姓、公然对长老会的挑衅，实在是太疯狂了。

　　“哈哈哈，太过了，他们能做的事情，我们门罗逸氏更加能做，公爵大人，你只管去做就行，一切事情我们门罗逸飞扛着！”

　　洛其深深地望了一眼眼前的逸飞，心里突然有个感觉，这帝都的天要变了！他万万没有想到，门罗逸氏在得知这个消息之后，反应会这么强大。

　　为了报复长老会的不公，他们竟然愿意拿出那么大的代价。

　　是的，那个战计虽然不适合他们紫罗兰家族，但是却适合帝国无数的中小型家族。

　　他知道，一旦这个消息传了出去，决定会引起整个帝国的轰动，它会让一些家族看到上升的空间！

　　幸运的是，他们紫罗兰家族不会有任何影响，也许还能因此沾到很大的光。

　　如果说他洛其是疯子，还不如说眼前的这个男子是疯子！

　　他能够在长老会上发狂，却不会公然撕破与其他十大家族之间的颜面，而眼前的这个男子，却毫不顾忌。

　　他非常清楚，一旦这件事一传出去，整个长老会将无颜以对，也许会动摇长老会对整个贵族阶级的影响。

　　这何尝不是他们紫罗兰家族的机会呢？也许，他能做到跟先祖一样，为家族的名字前面，加上神圣一词。

　　但是，他却不敢答应野狼家族的这个条件，因为一旦他们家族参与到这件事情你，那就代表着他们家族将公然站在其他十大家族的对立面。

　　这样的后果不是他说能够承担就能够承担起来的，他不由在那沉默不语。

　　看着洛其的表情，逸飞不由长叹了一口气，看来他还是高估了紫罗兰家族的魄力了。

　　“公爵大人，如果你感到有些为难的话，那就算了，伽罗斗技场的事情还希望你们家族帮忙联系下！”

　　“不，男爵阁下，你们家族的所有要求，我们紫罗兰家族都能做到，但是我们希望能够知道我们的朋友展示下自身的实力！”就在这时，站在洛其身后的那个老头突然将洛其拂到一边，站出来开口说道。

　　“阁下是？”看到这一幕，逸飞不由有些好奇地看着一旁的洛其。

　　“我是洛德诺！”老头直接说道。

　　？？？逸飞还是一头雾水，洛德诺是谁啊？

　　“呵呵，既然你不知道，那就让洛克那个小子给你解释一下吧！”看到逸飞的表情，老头笑呵呵地说道。

　　“伯爵大人，请问这位前辈是……”

　　“男爵阁下，他是我们紫罗兰家族的保护神……”

　　随着洛克的话语展开，逸飞终于知道眼前的这个老头是谁了，他就是圣·紫罗兰家族的保护神，半神级骑士，人族四大顶级高手之一。

　　在人族中被称之誉为紫罗兰之刃，而在异族中，他被称之为死神之镰刀。可以说，就是因为有了他，紫罗兰家族才有底气与其他十大家族抗衡。

　　不然在人口基数、领地大小、士兵的数量上，总是垫底的紫罗兰家族怎么敢有勇气去和那些家族去撕逼呢？

　　如果在彻底撕下面子的时候，半神级高手甘愿做隐在黑暗中的刺客时，没有那个家族能够承担得族人的损失。

　　听到洛克的话，逸飞虽然很想知道，人族四大顶级高手是哪四个，但是眼前的情势他不得不压抑住心中的好奇。

　　他急忙朝着眼前的老头行了一个礼，说道：“见过洛德诺前辈！”

　　“洛德诺前辈，不知道你所谓的展示下自身的实力，究竟是指的什么？”这时逸飞看着眼前的老头，问道。

　　“小子，你刚才的要求都是一些小问题，但是你有没有想到，你这样做的后果？”对于逸飞的询问，老头反而再次问了一个其他的问题。

　　“后果！！呵呵，充其量不过是与他们几家为敌，这又有什么大不了的呢？也许我可以很热心的恭喜下他们，恭喜他们选择了与门罗百族为敌！”听到老者的询问，逸飞无所谓地说道。

　　经过这么多长时间的了解，在从费德烈那，从紫罗兰家族这，还有从那位白金骑士的态度那，他有些明悟了，门罗百族也许并不是传闻中的那么弱小。

　　更何况，新城的获得和城主雕像的出现，让他有了更加充足的底气。如果单单只有一块领地的话，或者没有城主雕像的话，他可能会选择将这一次亏暗暗记在心里，以后再去跟算账。

　　因为他的一切都是建立在金钱上的，如果没有钱，即使他有系统，依然也没用。

　　在没有撕破脸面前，他们最多是暗地里阻扰到野狼城的商队，但是一旦撕破的脸面，他们可以直接在商贸上封杀自己。

　　没有商贸，他就没有办法获得大量的金币；而没有金币，再来几次蛮人的攻击，他就必死无疑。

　　一个家族可能会在乎圣域的誓言，但是一个联盟却不会在乎。当力量的对比出现决定性的改变的时候，一切的规矩都是废话。

　　这个认识，在他前世的时候，就已经非常清楚了。

　　游戏规则都是强者给弱者制定的，但是强者从来没有遵循过它。

　　在没有了这个顾忌之后，又确定了他们将敌对自己，逸飞决定发起反击。

　　“呵呵，逸飞阁下，你说的非常不错，所以身为盟友，我们希望能够看到盟友的实力。因为你的那个做法一旦传了出去，我们和他们将再无回旋的余地……”这时老头微笑地看着逸飞说道。

　　实力，该如何展示呢？听到老头的话，逸飞在心里想到，他的底蕴就是系统，可是这玩意他没有办法展示。

　　就算有办法展示，他也不会展示！

　　“呵呵，逸飞阁下，听闻你们家族擅长使用一些神奇的炼金道具，不知道你可不可以展示给我看看呢？”就在逸飞在犹豫的时候，又听到老头的声音。

　　炼金道具？这也许可以……

　　逸飞看着声望栏里的金币和资源的数量，心里有了一个决定，于是抬头看着眼前的老头说道：“洛德诺前辈，我想我需要一个宽敞一点的地方！”

　　“呵呵，没问题！”

　　二个时辰之后，逸飞来到了紫罗兰家族在铁棘城外的庄园。

　　“逸飞阁下，不知道这里是否可行！”

　　“嗯，这里非常宽敞，足够了！”看着眼前空荡荡的场地，逸飞笑着说道。

　　“那就请阁下为我们展示一下野狼家族的伟大吧！”

　　“没问题，那座城堡没有人吧！”逸飞指着场地一千米远的一座看似废弃的城堡问道。

　　“呵呵，没有人，这个庄园我们家族已经很久没用了！”

　　“那就好，请诸位欣赏下，什么叫摧枯拉朽！”逸飞一边笑着说道，一边在脑海对系统说道。


第一百零一章 疯子（三）

　　【系统，表演的时间到了，攻城营帐十倍放大！】

　　招募火焰弩炮，一百。

　　招募弩炮，一百。

　　招募战争狼，一百。

　　随着他在心里一个一个的命令下达，巨大的攻城营帐凭空耸立在空旷的场地中央，大量的攻城器具从攻城营帐里推了出来！

　　“攻击！”

　　在他命令下，攻城器具一列排开，弩箭、炮石朝着远处的城堡飞射而去，扬起了一地的尘烟。

　　尘烟散去，远处那完整的城堡已经变成了一片废墟。

　　“洛德诺前辈，在它们的面前，一切的城堡都是浮云！”这时逸飞看着一旁目瞪口呆的洛其等人，笑着说道。

　　“阁下说得非常对！”这时，洛德诺认可了野狼家族的实力！

　　他不知道系统的存在，但是他却能从眼前的这一幕看到野狼家族的实力，从凭空而现的建筑和傀儡人推动的攻城器具中可以知道，野狼家族的炼金实力和空间法术已经达到什么地步了。

　　随身可以携带的军队，一千米的距离，十分钟不到的时间，毁灭的城堡。

　　仅仅凭借着这些，绝对值得家族为之一搏。更何况还有那层出不穷的上古战计！

　　想到这里，洛德诺就下定了一个决心。于是他看着逸飞，坚定地说道：“逸飞阁下，三天内，这件事情就能传遍整个帝都……”

　　……

　　“呵呵，做个搅屎棍又如何呢？”回到野狼家族的驻地，看着紫罗兰家族等人离去的身影，逸飞把玩着手中的斗技石，突然笑了起来，呐呐自语地说道。

　　传统既然能够破坏，那它就没有存在的价值，既然这样，那就由我来狠狠地践踏它吧。

　　对于系统给予的这些战技，有着亲生体会的他非常清楚，它们不仅仅是一门战技，还包含着对该战技的理解，完全可以将其当成一种传承。

　　传承，对于一个家族而言，那代表着实力，那就代表着一个家族的软实力！只要拥有它，一个家族就可以源源不断地培养出更多优秀族人出来！

　　这就是为什么紫罗兰家族愿意付出那么大的代价，因为有了它们，紫罗兰家族的实力将会大大的提升。

　　对于一直想恢复先祖荣光的他们而言，任何一点的提升都是无比珍贵的！即使只有那么一点，但是相对于他们麾下那庞大的人口基数来说的话。

　　任何一点点的提升，都是家族实力的巨大的提升。

　　一千万民夫跟一千万民兵，完全不是一个层次的。

　　那么在帝国的各地，有着这样野心的家族也绝对不少！

　　逸飞设下的这个局，就是利用了这一点！

　　【十字斩】、【治疗之光】，一个全新的力量体系的传承和一个魔法体系的传承，也许这个传承并不算很高级，但是一旦它们被包装成上古传承，那它们的价值就无与伦比了。

　　至于传出去的技能会不会被他的敌人得到，呵呵，那又有什么关系呢？

　　这些来自系统的低级战技，根本就没办法威胁到他，只要他有钱，他可以招募无数拥有这样战技的士兵。

　　而他的敌人，则需要时间！

　　虽然说时间就是金钱，但是金钱绝对没有时间值钱！

　　……

　　就在长老会发出对于今年骑士大赛奖励告示的第二天，在帝都伽罗斗技场的大门外，就多出一幅告示。

　　【告示：帝国骑士大赛冠军，野狼家族决定七天后在帝都伽罗斗技场举办一场私人骑士大赛……冠军奖励为上古战技传承。】

　　顿时这个消息惊爆了整个帝都，上古战技传承，这会是真的吗？那些正准备离开帝都的各个家族顿时全部都停止了收拾，观望起来。

　　上古战技传承，这种珍贵的东西真的会是一场私人比赛的奖励吗？

　　随后的第二天，又一张告示出现在帝都伽罗斗技场的大门外，同时还多了二队人！

　　一队穿着重铠的白银剑士出现在伽罗斗技场的大门外，银色的十字形光刃告诉了所有家族那究竟是什么战技！

　　一个从来没有出现的过的战技，在白银级就可以发出离体攻击的战技，顿时让所有人激动起来，结合着帝都中疯传的消息，野狼家族族长进入过英灵殿的消息，上古传承这个念头同时出现在每个人的脑海中！

　　对于这个技能，参赛的家族都已经见识过，并没有先前的激动，但是接下来的一幕，让他们疯狂了起来。

　　伽罗斗技场的大门外的另外一队穿着一身白袍的老头，从他们手中出现的那神奇的绿色光芒，让绝望中的法系职业者看到了一条光明大道。

　　虽然那只是一个简单的魔法技能，但是它却代表着，一种新的法术职业的诞生。

　　而在那些大家族的眼里，那一瞬间恢复身上所有伤害的战技，却让他们看到了更多的价值！

　　特别是军部的那些大佬，他们非常清楚这种战技的价值，如果帝国军队里拥有大量的擅长这个战技的人，那军队的伤亡决队很低很低！

　　顿时所有的家族都疯狂起来，然而随着第三张告示又出现在帝都伽罗斗技场的大门外，整个帝都出现了两种截然不同的气氛！

　　【墨菲特家族、卡其罗家族、凯兰家族、……与狗不得参与！】

　　看着第三张告示里的内容，所有人都深吸了一口气，一下子就全明白了野狼家族举办这次私人赛事的意思了！

　　长老会的不公，让那个来自边疆行省的小领主愤怒了，为了报复长老会的决定，他做出了反击。

　　但是谁都没有料到，他的反击竟然是这样，墨菲特家族、卡其罗家族、凯兰家族、……与狗不得参与！

　　公然对抗十大家族中的九大家族，这是要作死的节奏啊！

　　虽然说长老会做得很不地道，定下来的规矩说推翻就推翻。但是把持长老会的十大家族的实力实在是太庞大了，庞大到让他们就算受气了，也不敢吭声。

　　虽说这一次骑士大赛的冠军才获得十万金币的奖励，摆明了就是针对野狼家族，但是换个角度想，不也是在侮辱他们这些前来参赛的各个家族吗。

　　帝国骑士大赛的冠军也就只值十万金币了，那他们这些连名次都没有的家族，是不是更加一文不值了。

　　因此有些家族也非常赞成他这样的做法，长老会先前的决定不仅是在羞辱他们野狼家族，也是在羞辱他们这些来参赛的家族。

　　因此他们对于他们野狼家族能够做出这样的事情暗暗在心里叫好，却不敢张目。

　　当然赞成野狼家族这样做的家族大部分都是那些被允许参加的比赛的家族，特别是长老会中那些与墨菲特家族、卡其罗家族、凯兰家族等家族不对眼的家族！

　　说句好话根本不掉什么肉，既能恶心下那些敌对家族，又能获得天大的利益，没有人会不喜欢！

　　随着时间的流逝，因为长老会的不公，野狼家族的年轻族长逸飞男爵公然与长老会撕逼的事情也越传越广了，【墨菲特家族、卡其罗家族、凯兰家族、……与狗不得参与！】这句话，成为这一年最热闹的话题。

　　而在此同时，更多帝都周边的小家族组织起了百人小队准备前往帝都，一些离帝都距离远的家族，也开始不惜一切地前往帝都。

　　对于那上古传承的诱惑，任何一个小家族都是没有办法拒绝的，也许就因为这一个传承，他们的家族就能提升一个档次！

　　一个档次就可以保家族一世的富贵，如果运气好的话，能够完全符合那个上古传承的标准，说不定家族也能一跃而起，成为帝国新贵。

　　因此，因为上古传承一事，整个帝国开始喧哗起来，当然这其中也少不了紫罗兰家族的推波助澜。

　　下定决定与野狼家族结成真正联盟的他们，这一时刻发挥了一个大贵族的底蕴，大量金钱的消耗，让消息在短短的几天内就传遍了整个荆棘帝国，更甚者，消息也传到了圣域的密地。


第一百零二章 各方反应

　　而在铁棘城外墨菲特家族的庄园里，风雅格正坐在一个凉亭里，喝茶赏花，仿佛这段时间内帝都发生的事情一点与他都没有关系！

　　“父亲，那个可恶的小子如此侮辱我们家族，难道我们就坐视不理、任他离去吗？”这时一个年轻人急冲冲地跑了进来，看着一脸平静的风雅格，气愤地喊道。

　　“闭嘴，安心呆在庄园里，那个小子自然会有人去处理！”听到年轻人的囔囔，风雅格大声喝道。

　　“父亲！”年轻人还是有些不满，但是看着风雅格的眼神，不得不灰溜溜地离去！

　　看着年轻人的背影，风雅格不由叹了一口气，他恨不得将那个野小子碎尸万段，但是如今这个情势，能出手吗？

　　就算能出手，如今家族在帝都也没那个实力，韦尔伯那个蠢货直接将家族在这边的骑士全部送掉了，而风诺那个忘记家族荣誉的小子，又拒绝出手！

　　幸亏他已经跟其他家族商量好了，有了卡其罗家族、凯兰家族等家族，那就不需要他们墨菲特家族动手了！

　　特别是凯兰家族，它可不同于别的家族，他们家族在帝都的实力可是仅次于皇室，相信只要他们一动手，那个小子必然死无葬身之地！

　　但是为什么他们现在都不出手呢？风雅格在心里猜测着，也许是人族誓言的存在，他们根本就不能明目张胆的派出军队去攻击野狼家族！

　　又也许是野狼家族这次带来的百人小队有点太强悍了，让众家族一下预料不到，抽调高手过来不也要点时间吗？

　　还是因为紫罗兰家族的插手，让他们有些顾忌？

　　对于其他家族为什么任凭那个小子在那蹦跶，风雅格是怎么也想不清楚，特别是对于凯兰家族的反应，更是想不明白。

　　以凯兰家族在帝都的实力，想要捏死那个小子，还不是易如反掌，为什么他们就不出手呢？

　　哎，算了，实在不行就等秋季会战的时候，到时想要弄死一个人，对于他们而言，机会多得是，因此风雅格想不通，也就没有多去想了。

　　现在他在乎的是野狼家族手中的那些上古传承，也不知道那个小子进入英灵殿到底获得了多少上古传承，竟然会用那宝贵的东西作为一场私人比赛的奖励！

　　难道他认为仅仅这样，就能打击到他们，真是太天真了！

　　要不要委托暗刺去调查一番呢？还是将消息传回去吧，看看族长是什么意思。风雅格坐在那里想了一会，做出了决定。

　　……

　　“是，遵命，族长！”过了一会，风雅格满头大汗地长呼了一口气，同时脸上露出得意地笑容，喃喃自语地说道：“愚蠢的小子，希望过几个月后你还笑得出来！”

　　此时在萨克行省卡尔德里拉城里，摩尔根在与风雅格通完话之后，静静地坐在那里，想着刚才风雅格所说的消息！

　　白银百人小队、上古传承、……

　　他很有点想不明白，那个小子的底气究竟从何而来，竟然敢公然对抗长老会，是他太蠢了？还是他太有自信了？

　　难道就以他区区几千人的领地？就以为他是所谓的门罗一族？

　　呵呵，一个狂妄无知的小子，真是不知道死字是怎么写的。

　　摩尔根在听到风雅格传来的消息之后，不仅不生气，最开始反而异常的高兴。他们野狼家族公然挑衅他们墨菲特家族，这下就算他们墨菲特家族出手，也不会有人说什么了。

　　但是他们为什么会这么蠢呢？

　　难道他们是……

　　这时，他突然想起英雄军团的事情，不由有了一种不好的感觉，急忙站起来，对着外面大声喊道：“摩多！”

　　“大哥，什么事情？”听到他的喊声，过了一会，一个身影急冲冲地跑了进来！

　　“摩多，你……”摩尔根小声地吩咐着！

　　“族长，你认为他是皇室派出来的暗子……”听到摩尔根的话，摩多脸色一变，开口问道。

　　摩尔根点了点头，轻声说道：“很有可能，你看他从出现到现在，针对的都是我们几个家族，那些与皇室走得近的，根本就……”

　　“大哥，既然这样，那我们就送他一程吧……”摩多的脸色露出狰狞的表情，阴森森地说道。

　　“嗯，这件事你去安排下，抓紧时间，尽量不要引起皇室的注意。”

　　“嗯，大哥，你放心，我知道怎么去做，在他回去的时候，我们就……”摩多残忍地笑着，做出了一个割喉的手势。

　　摩尔根笑着点了点头，然后闭目养神起来！

　　一个小小的男爵，对于墨菲特家族而言，根本就不足挂齿。

　　只不过皇室需要好好敲打一下了，让他们安静太久了，他们又开始无视贵族的荣耀起来了。

　　待摩根离去之后，摩尔根的脸色露出一丝残忍的笑容，一根手指头一边敲打着椅子的扶手，一边想着。

　　……

　　“各位，难道你们还想被他再羞辱一次吗？”

　　在铁棘城的长老殿，身为帝国大长老的海顿·贝尔三十年之中第二次遇到敢与长老殿对抗的家族。

　　第一次敢与长老殿对抗的家族就是圣·紫罗兰家族，当时洛德诺仗着他圣骑士的实力，长老殿不得不屈服。

　　但是这一次，就没那么好说话了。

　　三十年的时间，长老殿已经积攒了足够的力量，就算洛德诺再次倚仗着个人的实力，也奈何不了长老殿半步。

　　当年洛德诺给长老殿带来的耻辱，一直让他铭记于心，但是自从他那次撒泼之后，他就失去的踪迹。

　　没有想到，这一次他却竟然愚蠢到跟一个不知所谓的小家族联合起来，再次跳了出来，公然对抗他们九大家族。

　　这真是天大的机会，他一定不能放过，这一次，他要让他知道长老殿的实力。

　　“不！”听到他的询问，在场的所有人都气愤地说道。

　　“干掉那个小子，用他来告诉众人，挑衅长老殿会是一个什么样的下场！”

　　“对，干掉那个小子，他洛德诺不是要护他吗？他要护的人，我们就要将他杀掉！”

　　……

　　顿时整个大殿里变得喧哗起来！

　　“好，既然这样，那我们就先干掉他的爪牙！”对于紫罗兰家族对外宣称是野狼家族的盟友的这一事，几乎没有任何人相信！

　　一个是帝国十大帝国，一个是区区一个村长，两者之间根本就不可达成什么所谓的联盟。

　　唯一的解释就是，野狼家族是属于皇室的附庸家族，是费德烈大帝特意推出来的棋子。

　　当年费德烈大帝不是去过枫叶行省吗？说不定就是当年他布下的棋子。

　　随着胡思乱想的进发，他们越来越肯定了心中的那个想法，野狼家族就是费德烈大帝安放在枫叶行省的棋子。

　　有了这个想法之后，卡其罗家族的代表顿时感到更加气愤，他万万没有想到，皇室早就对它们卡其罗家族的地盘有了想法了。

　　“可恶，那个可恶小子！”卡顿气愤地喝道。

　　“既然大家都已经决定了，那我们商量一下，接下来该怎么办？用什么办法拔掉皇室摆出来的棋子！凯克侯爵，你们家族在帝都实力强大一点，要不这件事就交给你们家族去办？”这时，海顿·贝尔看着一侧的一位老头，用询问地语气问道。

　　听到海顿·贝尔的询问，那位老头露出了一脸苦笑，说道：“解决那个小子没有问题，但是谁来拖住洛德诺那个混蛋！”

　　听到他的话，众人顿时无语，纷纷将眼神看着海顿·贝尔。

　　“他就交给我吧！”看着众人的眼神，海顿·贝尔自信地说道。

　　三十年的隐忍，他已经有足够的实力对付洛德诺那个老混蛋了，这一次，只要那个混蛋敢冒头，他一定要出出三十年前的怨气！

　　“既然如此，那就请诸位拭目以待吧。”被称之为凯克侯爵的老者笑着说道。


第一百零三章 守护骑士

　　这几天帝都发生的事情，在皇宫里的费迪烈是知道得一清二楚，对于长老会的做法，他是非常气愤，一群帝国权贵去欺负一个小孩子，太不要脸皮了！

　　但是对于野狼家族的反应，他又是感到非常有趣！

　　更何况，那个小子还帮了他的大忙，帮他找到了她的踪迹！

　　虽说现在他没办法从墨氏家族要人，但是可以让那个小子去要啊。

　　他们门罗百族不总是说门罗百族，同心同德嘛，他就不信了，难道他们还会拒绝他的请求。

　　呵呵，反正离费丽丝的成年礼还有一段时间，不急，等再探听探听女儿的想法之后，也许可以直接在成年礼上宣布。

　　哈哈哈，到时不知道墨氏的那个老家伙会是一幅什么样的表情！

　　想到这里，费德烈就笑了起来，女儿大了，迟早要嫁人的，嫁谁不是嫁呢？

　　“陛下，幽影那边传来了几个有趣的消息……”就在这时，施罗德快步走了进来，脸上带着莫名的笑意说道。

　　“哈哈哈，那些老家伙真是会想啊，施罗德，要不我们趁机再推一把？”费德烈大笑起来，一脸坏笑地说道。

　　“陛下，您认为那个小子抗得住？”

　　“呵呵，应该抗得住吧，不然他也不会那么蹦跶了，【墨菲特家族、卡其罗家族、凯兰家族、……与狗不得参与！】，呵呵，年轻真胆大啊！”费德烈笑着说道。

　　“呵呵……”施耐德顿时笑了起来，说道：“陛下，既然这样，我们是不是也去声援一下他呢？”

　　“嗯，那是必须的，这样吧，让费丽丝去一趟吧，年轻人之间好说话一点！”

　　“遵命，陛下！”

　　……

　　“野狼家族逸飞见过殿下，不知殿下今日前来有何要事？”正在伽罗斗技场向广大前来参加比赛的家族宣传长老殿的不公的逸飞，就接到了费丽丝到来的消息。

　　对于眼前这个百分百的美少女，他已经有些忌讳了，上一次见面，就接了一个强制性任务，这一次，鬼知道以系统尿性，还会出现什么幺蛾子。

　　但是人已经来了，他也只能保持着绅士该有的风范。

　　“很高兴见到你，逸飞男爵，听父皇说你这里很有趣，我就过来看看，希望没有打扰到您！”费丽丝看着眼前的男子，很有礼貌地说道。

　　对于眼前的这个男子，她是有着非常好的印象，年轻、英俊、神秘……特别是他还帮她打听到了丽琦阿姨的下落。

　　因此她对于父皇的提议，她是一点都没有反对！

　　“呵呵，殿下您的到来，是在下的荣幸，怎么会打扰呢？”这时逸飞笑呵呵地说道，心里却时刻警惕着，美女啊，你千万别再提什么要求了。

　　“逸飞阁下，听说你是一位骑士，我有一个小小的请求，不知阁下能否答应？”就在逸飞在心里想着的时候，就听到了他不想听到的话。

　　“逸飞阁下，不知道您是否愿意成为我的守护骑士呢？”这时，费丽丝小脸有些羞红地问道。

　　守护骑士，听到费丽丝的请求，逸飞顿时感到特别吃惊，这个请求，实在是这太出乎他的意料了。

　　而这时，站在周围的众人在听到费丽丝的话之后，看待逸飞的眼神也顿时变了，特别是隐在人群中那些敌对家族的探子，在听到费丽丝的话后，更是脸色大变。

　　守护骑士是什么意思，他哪里不知道。

　　可以说，一旦他答应了费丽丝的要求，那等她成年之后，他就算是迎娶白富美了；等费德烈百年之后，他就算是走上人生巅峰了！

　　可是这个请求能不能换个地方说呢！！

　　“这……这……”这时逸飞看了一眼身旁的丽雅，就准备开口拒绝。

　　虽说这个请求很诱惑人，但是他还是有着一定的操守，当了帝国公主的守护骑士，固然可以一步登天，但是那后果就是为了眼前的这朵花骨朵而放弃满山遍野的鲜花。

　　这样的事情，是个男人都有些不情不愿，即使他比较保守、比较专一，但是他不想为了权势将自己将来的路堵死。

　　“逸飞阁下，请不要担心，未来我不会在意你再迎娶别的皇妃，但是必须要在我们俩大婚之后！”这时，看着逸飞的犹豫，费丽丝再次说出一个诱人的条件。

　　听到费丽丝的话，逸飞的心里蠢蠢欲动，忍不住就要答应，可是话刚要出口，就看到眼前弹出了一个对话框，顿时说出去的话就变了。

　　“非常抱歉，费丽丝殿下，听到你的请求我感到万分荣幸，但是很遗憾，因为家族的规定，我没有办法答应您的这个请求！”

　　哗！

　　听到逸飞的话，全部人都震惊了，他们怎么都没有想到，这样的条件他竟然不答应，他还是不是个男人。

　　“非常抱歉，逸飞阁下，给您带来了困扰。我就不打扰你了。”听到逸飞的话，费丽丝怎么都没有想到会得到这样的一个答复。

　　但是她依然保持着微笑和充足的礼仪，跟逸飞道了一个别。

　　看着美少女远去的背影、感受到众人奇怪的目光和感觉到身边丽雅温柔的小手，面无表情的他在心里苦笑着。

　　“逸飞老弟，你真是爱美人不爱江山啊。”这时站在一旁的洛克看了一样一旁的丽雅，伸出来了一个大拇指。

　　江山我也爱，美女我更爱，但是比起小命来，两者都可以不要！

　　对于众人的误解，逸飞苦笑着在心里想到，那么好的条件是个傻子才不要，但是系统的提示让他直接放弃了心中的想法。

　　【小贴士：非法请求！如果宿主答应，系统将发生未知的错误，请慎重选择！】

　　对于眼前弹出来的警惕，逸飞只能感到无语，先前系统还说要拉近与她的关系。

　　这回却弄出这一出，这不是完全在打它自己的脸面吗？

　　【笨蛋，泡妞和小白脸能是一码事吗？】

　　就在逸飞在心里想着时候，沉默了半天的系统终于出声。

　　我去，这怎么叫小白脸呢，这明明是财色双收，难道不是好事吗？

　　【屁话，如果你娶了她，才叫财色双收；但是如果是成为她的守护骑士，那就是小白脸。记住，作为一名伟大的领主，自身才是最基本的根基，只有……】

　　我去，原来是这样的啊！

　　逸飞听完系统的一番大论之后，终于明白了系统的底限，那就是在以他为中心的事情，一切不合理的都是合理的；但是不以他为中心的事情，合理的都是不合理的。

　　如果他答应成为费丽丝的守护骑士，那就代表着他要依附荆棘帝国的皇室，因为费丽丝就代表着就皇室。

　　这种主次颠倒的事情，就算是天大的便宜，在系统的规则中都是不允许的。当然，如果主次没有颠倒的话，系统就会尽全力配合他，就如上次在皇家公园一样。

　　切，听完系统的解释，逸飞就一个感觉，那就是扯淡。

　　凭借着费丽丝的地位，她根本就不可能嫁给他，既然这样，上回就不必跟其扯上关系了，真是多此一举。

　　想到这里，他就想起了先前的那个任务，一年内必须完成的强制性任务！想着那惩罚他就蛋疼，身体零件少一！

　　哎，看来一年内他必须去一次圣域密地，不然等时间到了，任务还没有完成，那就悲催了。

　　“哒哒哒……”就在这时，伽罗斗技场外传来一阵急促的马蹄声，顿时分散了众人的注意力。

　　紧接着众人就看到一道身影，闪电般着冲进了伽罗斗技场中。


第一百零四章 无耻的风诺

　　“阁下，我们又见面了！”待那道身影站定之后，逸飞就听到一个熟悉的声音，这一次，语气没有先前的那么冰冷，让他顿时感到有些奇怪。

　　事出反常必有妖孽！他又来干什么？

　　逸飞虽然心里是这样想的，但是表面上却不能失去了风度，不由也走上前，笑着说道：“风诺阁下，不知你今日来有何贵干啊？”

　　听到逸飞的话，旁观的众多的家族的人顿时纷纷喧哗起来，对着他跟他开始指指点点起来。

　　“这下逸飞阁下完了，墨菲特家族连他都派了出来！”

　　“哪有什么，他也不过才是白金骑士而已，紫罗兰家族可是有圣骑士的啊……”

　　“有圣骑士又怎么样，又不在这里。”

　　“是啊！”

　　……

　　听到耳边传来的喧哗声，逸飞有些无语了，都是一群什么蠢脑子啊，谁会这么光明正大来攻击他，难道就不怕人族誓言了。

　　“呵呵，阁下，我收回上一次对你的轻视，你也算是有点勇气，不至于玷污了门罗一族的荣耀，只不过你实在是太愚蠢了！”这时风诺笑着说道。

　　“就以你现在的实力，至于为了一个小小的爵位而去得罪长老殿吗？”紧接着不等逸飞回答，他就接着问道。

　　“呵呵，只不过是一群糊涂的老家伙罢了，得罪就得罪了，难道阁下这次来就是为了这事？”对于风诺的话，逸飞毫不犹豫地反问。

　　对于公然破坏自己制定下来的规矩的蠢货，有什么好在乎的。至于眼前的这位白金骑士，他更是不在乎了。

　　从风诺的表情和言语中上，他知道，眼前这个男子虽然是墨菲特家族的一员，可是他好像跟墨菲特家族不是一条心。

　　“呵呵，你们野狼家族跟他们的事情，与我没有任何关系！”

　　“那你来干什么？”

　　“呵呵，一来呢，我是来看看那个有勇气的蠢货，二来呢，就是考核一下那个蠢货的本领，我非常想知道，那个蠢货究竟是有什么实力，竟然做出这么愚蠢的事情来！”风诺依然笑着说道。

　　听到风诺左一个蠢货，又一个蠢货，逸飞恨不得一手捏死他。

　　但是实力不如人，他也只好忍着，咬着牙，一字一字地问道：“对我的考核？”

　　“是的，成为英雄军团军团长的考核！来吧，让我见识下你的本领。”风诺挥挥手，依然云淡风轻地说道，对于逸飞的愤怒视如不见。

　　“你凭什么？”逸飞咬着牙问道。

　　“呵呵，就凭这个！”这时风诺拿出一张羊皮卷，甩了过来。

　　【兹任命疾风军团军团长风诺为今年新晋升英雄军团军团长考核官之一……】

　　看着手中羊皮卷记载的命令，逸飞不由非常郁闷，将手中的羊皮卷甩到一旁，他非常不爽手中的这张羊皮卷上记载的内容，但是顾忌到那五十个爵位，还是来到了竞技场。

　　看到逸飞下来之后，风诺抽出手中的长剑，凌空在地上画了一条长线。

　　“阁下，考虑到你的实力太弱，我就用和你一样的实力，如果你能够将我逼退到这根长线后面，就算你通过了考核！”风诺笑着说道。

　　我去，听到风诺的话，逸飞顿时感到非常气愤，这情景，完全主次颠倒了。这话不是身为主角的他该说的话吗？

　　什么时候，他沦落成路人甲了，装逼打脸变成了一个土著，真是孰可忍孰不可忍。

　　想到这里，逸飞就板着个脸，来到伽罗斗技场中央，默默地召唤出战马，然后完成战甲的披挂，看着眼前的风诺，漠然地说道。

　　“阁下，刀剑无眼，你确定要这么做？小心别把牛吹到天上了！”

　　“来吧，动手吧，别废话了，你以为凭你一个青铜骑士能够威胁到我吗？”这是风诺听到逸飞的询问，蔑视地看了一眼他说道。

　　对于逸飞的啰嗦，他是非常不耐烦，区区一个青铜骑士，就是他只用青铜骑士的战力，他也没有办法威胁到他，扯那么多废话有个鸟用。

　　听到风诺的话，逸飞更加气愤了，靠，公然蔑视他，而且还是当着他的女人的面，既然这样，就别怪他不留情了！

　　对于风诺表现出来的样子，逸飞觉得必须要狠狠地揍他一顿，不然他这么几天鼓动下来的声势，将会因为风诺的出现而功亏一篑。

　　因此在听到风诺的话后，他默默的将面甲放心，举起手中的长枪，就使用出来了他转职后的战技——风暴突袭。

　　顿时人马合一，只见一道虚影在竞技场中闪过，他手中的长枪已经出现在风诺的面前。

　　“砰”的一声，长枪被风诺身前的一道白光给挡住了，随即他就感到手中传来一股暗力，顿时手中的长枪脱手而出。

　　果真如此，竟然不是一招之敌！

　　站在看台的众多家族，在看到这一幕之后，顿时脸色一暗。他们不是担心逸飞的安危，而是担心，因为风诺的出现，让竞技大赛无法正常进行。

　　对于这个结果，他们早就想到来了，青铜骑士怎么回事白金骑士的对手呢！

　　但是如果竞技大赛无法正常进行，那么那个上古的战技就没有希望获得了。于是整个竞技场内变得一片哗然。

　　逸飞和紫罗兰家族这几天宣传出来的声势，顿时淡然全无，他们心中对于长老殿的恐惧，反而越发加深了一点。

　　但是对于这一幕，逸飞却慢悠悠地掀开面甲，一脸嘲讽地说道：“呵呵呵呵，没办法，以我青铜骑士的实力的确威胁不到你！哎，实力摆在这里，仅仅以你白金骑士的战气，我是没有办法刺破的，可惜，也就是一个摆件！”

　　刚才这个毫无底线的男子，不仅使用出了白金骑士的实力，还将战气凝聚成小小的、不易发觉的一块气盾。

　　不仅将他的攻击挡了下来，还接机震飞了他手中的长枪。

　　“有趣，非常有趣！小子，你这个战技非常有趣！这次考核算你通过了，希望明年圣域再见的时候，你小子的实力能够有所增加！”这时风诺说完，然后调转马头，就呼啦一下不见了踪迹！

　　丢死人了，还想着教训教训一下那个混蛋小子，没想到他竟然有那样的手段，那速度真是太快了。

　　要不是自己本能的反应，恐怕就阴沟里翻船了！哎，门罗战族不愧是门罗一族中的战斗家族，战技真是太诡异了！

　　风诺一边骑在战兽上，一边在心里想着，脸上也是火辣辣的。

　　而另一边，听到耳边响起的声音，看着风诺远去的背影，逸飞不由为之无耻感到无语，在听到他最后传来的那句话后，更是气得牙痒痒的。

　　“哈哈哈，就算我耍赖，你又能几何？”

　　我去，就这样走了！搞得外人看来，是他故意放水一样！

　　这一幕，直接破坏了他的计划，从周边那些小家族的眼光中，逸飞知道，这次竞技大赛恐怕白办了，除非有人出来让他揉捏一下，涨涨声势！

　　“吼～～～～～”就在逸飞在心里想着的时候，天空中响起了一阵怪兽的咆哮声。

　　他抬头一看，就看见天空中出现了上百个黑点！

　　随着黑点的越来越近，来者的真容也被众人看得一清二楚了。

　　飞鹰骑士！

　　一只只巨大的如飞鹰一样的空骑战兽，每只战兽上，坐了一个身穿皮甲的战士，一手牵着缰绳，一手拿着一把短矛，在他们的皮甲上，印着一只跟他们坐下战兽一模一样的纹章。

　　帝国之翼，凯兰家族的飞鹰军团，实力仅仅弱于皇室手中的狮鹫军团。


第一百零五章 飞鹰陨落

　　在知道来者是什么家族之后，逸飞心里不由暗自欢喜，这真是来得好不如来得巧啊。

　　刚想着有人过来送送菜，敌对家族就屁颠颠地送上门来了。

　　至于那什么搞不定的事，他根本就没有想过，皮甲意味着什么，意味着就是菜啊！

　　系统的规则可是按甲区别的，第一次，他觉得系统的这个规定实在是太体贴了。

　　半空飞来的那群飞鹰骑士，此时在他的眼中，就是一群来送声望的玩意。

　　看到这里，他不由气定神闲地站在那，听听那些大反派是过来搞什么东东的。

　　这时，随着飞骑越来越近，众人纷纷都知道来者是谁了，那些小家族们更是感到畏惧。

　　在他们眼里看来，站在场中央的逸飞，这下肯定要完蛋了。

　　先是墨菲特家族的白金骑士，然后就是凯兰家族的飞骑骑士，眼前的这个小贵族，肯定是已经吓呆了。

　　没看见嘛，那个小贵族刚才被那白金骑士挑飞了长枪，此时动都没动，肯定是吓得脚软了。

　　这时凯兰家族的飞鹰骑士又来！

　　“你就是那个来自枫叶行省的乡巴佬？”等了二分钟，那一队空骑来到竞技场的上空，一只空骑落了下来，一位骑士从飞鹰战兽上跳了下来，来到逸飞的面前，一脸厌恶地喝道。

　　“你是哪个家族的土鳖？”看着眼前的骑士，逸飞冷冷地问道。

　　“土鳖？”凯亚听不懂逸飞在说什么，不由疑惑地重复了一句。

　　“真是一个土鳖，说吧，不请自来的土鳖，有什么事吗？”看到眼前敌人的反应，逸飞不由笑了。

　　“可恶的乡巴佬，我是凯兰家族的凯亚，因为你的行为玷污了我们伟大的凯兰家族的荣耀，我以凯兰家族家族骑士的身份，向你们家族发起挑战？”

　　看到逸飞的笑容，凯亚虽然不知道土鳖是什么意思，但是他知道，一定不会是什么好话，顿时感到更加愤怒，直接大声地说了此行的目的。

　　“玷污了你们家族的荣耀？这奇怪了，我站在这里发会呆，也能玷污你们家族的荣耀？”

　　“可恶的乡巴佬，你不要狡辩了，难道你敢说斗技场场外的那句话不是你弄出来的？”听到逸飞的话，凯亚立马质问道。

　　“哪句话？”

　　“墨菲特家族、卡其罗家族、凯兰家族、……与狗不得参与！”

　　“哦，原来是这一句啊，容我仔细找找，这句话哪里玷污了你们凯兰家族的荣耀。”逸飞装模作样地说道。

　　“咦，我没有骂你们，我只是说不许你们和狗进来，又没说你们是狗！难道你们家族都是狗？还是说你们家族跟狗有亲戚关系？”

　　听到逸飞的话，竞技场中的众人顿时大笑起来，欣赏别人撕逼是件非常愉快的事情。

　　“你……”身为一个武夫的凯亚，口舌之争怎么可能说得过饱受网络熏陶的逸飞呢？

　　但是碍于家族的命令，这次来打野狼家族的脸，必须要有一个理，他才跟逸飞争论谁对谁错的。

　　“哟哟哟，难道这事是真的，你们家族跟狗是亲戚？哎呀呀，非常抱歉，我也没有想到你们家族竟然跟狗是亲戚，有冒犯之处还请贵家族多多见谅，我这就喊人改过来！”

　　这时，逸飞是得势不饶人，继续着语言的轰炸，这一个，他找到了一种熟悉的成就感——前世上网骂人时的感觉。

　　“汤姆，你是怎么搞的，做事都不调查清楚，你看，这不得罪人，赶紧去改一下！”这时逸飞对着身边的汤姆喊道。

　　“大人，这我们也不知道他们家族跟狗是亲戚啊！”这时汤姆非常夸张地用一副非常委屈的样子说道。

　　“大人，要改成什么样的呢？”

　　“嗯，那就改成墨菲特家族、卡其罗家族、凯兰家族、……与猪猡兽不得参与吧。”

　　“遵命，大人！”汤姆恭敬地应道，转身就准备离去的时候，突然脚步一停，来到凯亚的面前，大声地问道。

　　“请问你们家族跟猪猡兽不是亲戚吧？”

　　听到他的大喊，整个竞技场都哄笑了起来。

　　而逸飞对于汤姆这一次的表现，也感到非常高兴，这刀补得厉害啊！

　　“你……你们这群可恶的乡巴佬，休得多说了，这是我们家族的挑战书！”这时凯亚听到逸飞的“抱歉”和汤姆的询问，他气得脸都青了，掏出一张羊皮卷，大声地喊道。

　　接过凯亚手中的羊皮卷，逸飞一眼扫了过去，看到那里面的内容，顿时笑了起来。

　　“真是不要脸啊，这样的理由也找的出来。那么说，你们这一次来，是经过长老殿的同意，与我们家族进行一场生死挑战？”逸飞将手中的羊皮卷丢到一旁，大声地说道。

　　生死挑战！！！听到他的话，整个竞技场中的笑声顿时停止了，众人纷纷诧异地看着场中央的逸飞和凯兰。

　　“是的，可恶的乡巴佬，你们家族玷污了我们家族的荣耀，必须要用你们的生命来偿还！”这时凯亚大声地回答道。

　　对于眼前的这个乡巴佬为什么会将这一次挑战的性质说得那么明白，他也不清楚，但是这恰巧合了他的心意，他不由急忙大声地将事情的性质定义下来。

　　“既然这样，那就战吧！”

　　不大一会，罗比就带着百人小队来到竞技场的中央。

　　而凯兰家族的飞鹰骑士也纷纷拉高了飞行高度！

　　“嗖嗖嗖……”在半空中盘旋的飞鹰骑士，将手中的长矛一支支投射下来，长矛从天而降，击打在罗比等身上，溅起了一阵阵银白色的光芒。

　　而罗比等人，只能干挨打，却没有办法还手！

　　看着眼前的情势，逸飞也感到有些无奈，没有空骑的他，在面对敌人有空骑的时候，太被动了。

　　他妈的，太憋屈了，难道我就不能有空骑？此时逸飞在心里问着系统。

　　【小贴士：宿主新手任务尚未完成，该信息无法检索，请宿主尽快完成新手任务！】

　　我去，别给老子整这么官方的回答，你就告诉我，以后我能不能有空骑。

　　【小贴士：有。】

　　看到系统给出的答复，逸飞顿时放下心来，既然以后有的话，那就不用担心，最多现在憋屈一下！

　　没事，大丈夫能屈能伸，忍一下也没什么大不了的。逸飞一边在心里安慰着自己，一边在关注着场上的变化。

　　随着时间的过去，凯兰家族的飞鹰骑士发现仅仅凭借着从天空中投射下来的长矛，根本就没有办法伤害到下面的野狼家族的甲士的时候，终于放弃了远程攻击。

　　他们举起一侧的骑枪，在空中组成了一个攻击性的阵容，开始突击起来。

　　“呼……”

　　一百只飞鹰从天空中突袭而来，硕大的羽翼展开，顿时将天空遮挡去了一部分，刮起的狂风显得声势非常浩大。

　　随着飞鹰越来越近，观战的众人也越来越紧张。

　　这时，逸飞感受到胳膊处传来的力道，不由转过头，对着身边的丽雅笑了笑，柔声说道：“别担心，他们终于送死来了。”

　　“呃？嗯”听到逸飞的话，丽雅有些不是很明白。

　　但是先前逸飞的表现，让她心里有了一些依靠，不由也半信半疑的嗯了一声。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　一支支金色的长箭如暴雨般的从罗比率领的百人小队中飞射而出。

　　顿时竞技场场中的风景一变，先前那威风凛凛的飞鹰战骑，在空中发出阵阵哀鸣的声音，掉落了下来，眨眼间的工夫，天空中看不见一只能动的飞鹰。

　　黄金射手！二十位黄金射手！

　　看到这一幕，整个竞技场顿时发出一片惊叹的声音！


第一百零六章 野狼家族的底牌

　　看到眼前的这一幕，洛克终于知道了墨菲特家族苍狼战队的那些骑士是怎么死的。

　　一群青铜级骑士在面对黄金战士保护下的黄金射手，那跟送菜有个毛区别。这时他又看着竞技场中央的那些全身披挂着重甲的骑兵，此时洛克不由好奇地问道。

　　“逸飞老弟，那他们都是黄金骑士吗？”

　　先前的黄金战士和黄金剑士，现在的黄金射手，难道那些骑兵也是黄金骑士？

　　“呵呵，你说呢？”

　　听到逸飞的回答，洛克这才明白野狼家族的底气在哪里。

　　按照野狼家族已经展示出来的实力，他们这次来帝都所带的百人战队中，已经有三十多个都是黄金级的高手。

　　如果在加上他猜测的那些骑士，野狼家族的百人战队中竟然有半数都是黄金级的高手！

　　这样的实力，根本就无惧任何家族的挑战，怪不得他敢这样肆无忌惮地挑衅长老殿。

　　黄金级高手当小兵用，也许也只有这神秘的门罗一族才能做出这样的事情来。

　　不管洛克在心里如何想，此时逸飞对于眼前发生的这一幕，却是非常高兴。

　　随着凯兰家族的飞鹰骑士的死亡，和二十位黄金射手的暴露，他发现，观战的众多小家族的人，看着他的眼神是那么的火热。

　　刚刚显得有些消散的气势也一下子全回来。

　　时间一天一天的过去，私人大赛也在如火如荼的进行着，自从上次凯兰家族的挑战之后，就再也没有任何家族跳出来说要和野狼家族进行什么生死挑战了。

　　开什么玩笑，用一群黄金级的高手参加百人对战，圣级高手不允许参与的情况下，就算他们能组织起那么多的黄金高手去，也不会那么去做！

　　黄金级高手又不是街边的大白菜，死了一个无关紧要的。

　　这个想法在那些家族管事人的心里盘旋着，有了凯兰家族的先例在，谁也不肯再出手了。

　　“诸位，难道我们就这样看着那个乡巴佬在那嚣张，玷污我们家族的荣耀！”在长老殿中的一个大厅里，海顿·贝尔看着沉默不语的众人，气愤地说道。

　　“大长老，事情已经摆在那里了，那么多的黄金级高手，我们派到帝都的战队根本就不是他的对手，如果再去挑战的话，那跟送死没有二样。除非我们再从家族抽调高手过来。”

　　“这怎么可能呢？我们的家族绝对不会因为一场无聊的争斗，把家族的军团长们全部调到帝都来！”

　　……

　　听到海顿·贝尔的话，众人七嘴八舌地说道。

　　对于他们而言，特别是那些与野狼家族没有纠纷的几个家族而言，调集那么多黄金级的高手来帝都跟人血拼，那是绝对不可能的。

　　听到大厅里众人的回答，海顿·贝尔不由脸色变得更加阴沉。

　　“够了，不要多说，这事还是交给我们凯兰家族吧！”这时坐在你一旁的凯克突然开口说道。

　　“贝尔大人，紫罗兰家族的那个老混蛋就交给你了，希望你能拖住他！”

　　“没问题！”海顿·贝尔顿时笑着说道。

　　听到海顿·贝尔肯定的答复，凯克笑了起来！

　　小小的一个男爵家族，一下子就能派出几十个黄金级高手，这是在骗谁啊。

　　他倒想看看，一旦将这几十个黄金级高手干掉，皇室究竟会是副什么样的表情。

　　在他的心里，他已经百分百肯定了，野狼家族就是费德烈推出来的棋子。

　　随着他的话一出，大厅里的气氛顿时一变，再次变得和和气气的了。

　　凯克看了一眼大厅的众人，并没有再多说什么，就站了起来，抬脚就离开的大殿。

　　……

　　在私人大赛的第七天，凯兰家族再次出手了，看着伽罗斗技场场中的这一位骑士，逸飞有了一种感觉，也许这是他来到这个世界上遇到的最棘手的一件事情了！

　　“男爵阁下，在下卡尼基……”

　　卡尼基，凯兰家族的骑士，又被誉为帝国战鹰，白金巅峰级骑士，只差一步就可以跨入圣级。

　　在知道眼前这个骑士的身份和实力之后，看着眼前的骑士，逸飞感到亚历山大。

　　眼前的这个骑士，可不同于了先前的风诺，只是为了考核一下他。而眼前的这个白金级高手摆明了就是来找茬的。

　　而且最重要的是，洛克刚刚告诉他，他们紫罗兰家族的保护神此时已经被长老殿的人给拖住了，一时半会根本就来不了。

　　而他们家族中，也没有其他高手能够战胜眼前的这个人，除非调集军队围攻他才行，但是在铁棘城内，这样的事情是不可能的。

　　所以洛克建议他先服软，只要他服软了，眼前的这个骑士也没有理由在城内杀死一名帝国贵族。

　　“男爵阁下，不知道你是否已经想清楚了，是决定接受我的挑战，还是向我们凯兰家族道歉！”卡尼基一脸嘲讽地看着逸飞说道。

　　愚蠢的乡巴佬，难道你真的以为我们凯兰家族奈何不了你吗？

　　“系统，分析下敌我双方的胜算！”这时听到眼前的白金骑士的话，逸飞一边沉默不语，一边在心里对着系统说道。

　　【小贴士：如果宿主在领地，完全可以用钱堆死他。】

　　收到系统的回答，逸飞立马就知道结果了，那就是现在他不在领地，根本就打不赢眼前的这位骑士。

　　【小贴士：不，宿主，你想法是错误的，现在你依然可以用钱堆死他，不过代价略微高了那么一点。】

　　看着眼前再次弹出来的对话框，逸飞不由在心里怒道，把话一下说完，别跟挤牙膏一样，一次挤那么一点，我要是完蛋了，你不也完蛋了。

　　【小贴士：宿主，你终于说对了一句话！但是我只是个程序，你不主动，我如何主动。】

　　狗屁，先前那些任务是如何弹出来的，难道那是我主动要求的？看着眼前对话框你的内容，逸飞无语地在心里想到。

　　【小贴士：嘿嘿，那只不过是上任宿主的特殊爱好罢了，谁叫你至今还没完成新手任务，无法获得系统的最高权限呢。】

　　滚，那个任务也叫新手任务？

　　对于系统所说的新手任务，每一次提到逸飞都会郁闷一会，100个部落，几百万的大军，征服一个这样庞大的势力，竟然会是新手任务。

　　【小贴士：宿主，其实这个任务很简单，和亲啊！你只需娶一百个老婆，生一百个儿子，不就搞定了……】

　　滚蛋，老子不是种猪！说一下，现在有什么办法解决眼前的这个人！

　　【小贴士：宿主感到生命受到威胁，主动要求启动紧急保护程序。领主紧急保护程序开始启动，宿主声望值清零，荣耀值清零，根据宿主三项数值，开始召唤领主保护神……】

　　随着逸飞在心里的提问，他的眼前再次弹出了一个对话框。看着对话框里的内容，他顿时狂乱了。

　　我去，二项数值全部清零，这神秘狗屁紧急保护程序！

　　“卡尼基阁下，我想我已经考虑清楚了，谁对谁错，一时也说不清楚，那就战吧！”看着眼前的男子，逸飞一边说着一边心里在滴血。

　　“既然这样，那就请去地狱里忏悔吧！”

　　卡尼基在听到逸飞的回答之后，手腕一翻，手中的长剑闪耀着耀眼的光芒，在空中拉起一道白色的弧形，朝着逸飞劈来。

　　那速度，瞬于闪电，逸飞根本就反应不过来！

　　眼看那道白色的气刃就要劈中逸飞的时候，众人就听到空中响了一声炸雷般的怒吼。

　　“休伤吾主！”

　　“砰！”的一声巨响，卡尼基身影倒飞了出去，跌倒在地上，吐出了一口鲜血，逸飞的面前出现了一个威风凛凛的大汉。

　　那位大汉，一看就跟逸飞长得一样，黑头发，黄皮肤，一身黑色的锁链甲，双手各持着一把像铁匠锤子一样的兵器。

　　又一个门罗一族的人，他的守护者？圣级高手！！！

　　看着逸飞面前身上散发着七彩光芒的大汉，站在一旁的洛克不由在心里想到，难道这就是他的倚仗。


第一百零七章 系统保护神

　　“多谢前辈手下留情！”这时卡尼基挣扎着站了起来，来到大汉的面前恭敬地行了一礼。

　　“算了，你我两家本就没仇，我也犯不着下死手，但是如果贵家族再次侵犯吾家少主，那就别怪我不留情面了！”大汉厉声喝道。

　　卡尼基听到大汉的话，心里一紧，少主！

　　我去，这个是狗屁小家族啊，有圣级高手的家族是小家族！卡尼基在心里无语地想到，这一刻，他对于凯克充满了怨念。

　　妈的，废物，连别人的底细都没调查清楚，就跟别人耗上了，真是一个蠢货！

　　虽然他内心是这样想的，表面上却表现得异常恭敬，看着眼前的大汉再次行了一礼，说道：“前辈尽管放心，从今日起，我们凯兰家族的人绝对不会再打扰贵家族少主！”

　　“嗯，那你去吧！”

　　“谢前辈！”卡尼基恭敬地行了一礼，身影有些蹒跚地离去。

　　另一边，就在大汉刚刚出来的时候，站在大汉身后的逸飞突然发呆起来，看着眼前大汉头上的显示，他不由愣了，这就是召唤出来的系统保护神？

　　武安国！！！

　　再看看他的装束，他的打扮，难道他就是三国时期的那个武安国？看着眼前大汉头上显示的名称，逸飞不由激动起来了。

　　武安国，三国武将！三国武将都出来了，那三国MM还远吗？想一想，大乔、小乔……逸飞不由陷入到激动当中。

　　【小贴士：不！不！不！宿主，请别误解，系统保护神只不过是系统为了帮助宿主而设定的一段程序，如果宿主需要武力上的支援，在投入相应的声望和荣耀值的时候，可以召唤武安国；如果宿主需要智谋上的支援，在投入相应的金币，可以召唤出文定邦。至于他的外貌，只不过是参考了宿主脑海中的部分记忆而已……】

　　武安国、文定邦，我去，原来这名字代表着这个意思！

　　逸飞看到眼前弹出来的对话框中系统的解释之后，顿时凌乱了，空欢喜一场。

　　这时再听到大汉与卡尼基的对话，他是更加好奇了。

　　这话说得多亲切啊，少主，这明显在提高他的逼格啊，难道系统保护神这么智能。

　　【小贴士：宿主，不要惊讶，按照系统的分析，此段对话可以削弱宿主的敌对力量，并且能够给宿主带来未知的好处！】

　　体贴！看到系统的解释，逸飞立马在心中给系统点了一个赞。

　　【小贴士：为您服务，是我们的宗旨！】

　　且不管逸飞与系统的交流，在武安国出现在竞技场之后，整个世界都清净了。

　　圣级高手，野狼家族也有圣级高手！

　　看着武安国身上闪耀的七彩光芒，旁观的众人终于知道了，野狼家族为什么会敢这么张狂，为什么敢公然对抗长老殿，那是因为他们家族已经有圣级高手。

　　而且这位圣级高手还时刻在那个小子身边守护着他。

　　圣级高手的意义，是个人都知道，拥有圣级高手的家族，在其家族的圣级高手没有陨落之前，绝对是不可与之为敌的存在。

　　这就是为什么紫罗兰家族在各方实力都要弱于那些家族，在与那几大家族对抗了这么多年，依然还存在的原因。

　　因为洛德诺的存在，那些家族只能在别的方面削弱紫罗兰家族，却不敢直接派兵去灭掉紫罗兰家族。

　　因为圣级高手的怒火远远不是家大业大的家族能够承担得起的。

　　说句很现实的话，圣级高级如果放下脸皮，到处搞暗杀的话，除了圣级高级，基本上就没有什么人能够逃得了。

　　就算想尽一切办法，干掉了这个圣级高手，那家族的实力应该也损失了大半，这种得不偿失的事情，基本上没有哪个家族愿意去干。

　　【小贴士：宿主，因为武安国的出现，您的家族在众人心中的地位大大提升了。鉴于这种情况，建议宿主可以让文定邦也出来露个面！】

　　这时逸飞看到眼前弹出来的对话框，顿时警惕起来，在心里问道：召唤文定邦需要多少钱。

　　【小贴士：不多，以宿主现在的身家，足够召唤他很多次了！】

　　哦，这样啊，那就召唤他出来看看吧！听到系统的回答，逸飞顿时放下心来。

　　【小贴士：宿主主动要求召唤系统保护神文定邦，文定邦形象塑造中，请宿主自行捏造——头发、脸型、眼神、鼻子、嘴巴……】

　　看着系统给出的提示，逸飞顿时被对话框里的内容给吸引住了。

　　我去，可以自行捏造人物造型，这也太爽了，他立马按照他心中的意愿捏造出了一个文人打扮的人物出来。

　　【小贴士：人物捏造完毕，请选择人物的实力，青铜、白银、……圣级。】

　　圣级，既然像要增加点威慑力，肯定是实力越高越好。看着对话框里的内容，逸飞二话不说就选择了圣级。

　　【小贴士：文定邦人物设定完毕，是否选择召唤！】

　　确定！

　　【小贴士：开始召唤文定邦，宿主金币值减少1000000。】

　　真的才只要一百万，原来系统没有骗他！看到对话框里的内容，逸飞放下心来。

　　随着他意念一动，在他的身边就出现了一个古代文人打扮的男子，其身上也散发了七彩的毫光。

　　“少主，响应您的召唤，文定邦前来报道，不知少主有何事需要在下代劳？”那位文人打扮的男子在出现之后，对着逸飞行了一个礼说道。

　　“没事，你就在这里站一会！”

　　“遵从您的意志！”文人打扮的男子在听到逸飞的话之后，就安静的站在逸飞的一侧。

　　又一个圣级高手！

　　看到这一幕，竞技场场中的众人顿时惊呆了！

　　二个圣级高手随身护卫，那野狼家族究竟还有多少圣级高手？

　　享受着众人诧异的目光，逸飞心里爽死了！

　　这时他看了一眼身边的文定邦和武安国，在心中说道：系统，为什么在召唤武安国的时候没有捏造人物形象的选择呢？

　　【小贴士：宿主，紧急保护模式下，为了宿主的安危着想，系统将直接跳过这一步……】

　　那就是说以后我主动召唤他还能再捏造人物形象？

　　【小贴士：是的，只要您愿意，我们将竭诚为您服务。】

　　我去，一下这么体贴，真是让他有些诧异！

　　对于今日系统的表现，逸飞感到有些诧异，这服务、这言论，简直就让他有种宾至如归的感觉。

　　宾至如归！逸飞想到这里，突然脸色大变，这种感觉让他想起前世被酒托带到酒楼里的那种感觉。

　　在他消费前，那服务、那态度，简直就是将他当成上帝。但是到结账的时后，几位彪悍的大汉随身侍候，就和对待敌人一样。

　　想到这里，他就急忙打开游戏界面中的声望栏，顿时两眼有些发晕。

　　宿主，声望值0，爵位一等男爵，荣耀值0，职业青铜圣骑士，官职卡其德山区执政官。

　　领地：人口78269，金币7541478，可建筑数量700/800，可招募士兵3990/4000。

　　咦，怎么只有七百多万了，先前他不是有一千多万的吗？

　　就在这时，数值再次跳动了一下！-100000。

　　系统，这是怎么回事？看着金币的数量以十万为基数开始不断的下降，逸飞急忙在脑海里问道。

　　【小贴士：宿主，主动召唤系统保护神，每分钟，系统将按照系统保护神的实力不同而征收不同的费用。因为宿主您召唤的是圣级保护神，因此每分钟征收的费用为十万。】

　　我去，为什么这个没有提醒！听到系统的回答，逸飞顿时怒了，这完全就是在骗钱。

　　【小贴士：宿主，您并没有询问。请记住，我只是一段程序，没有输入怎么会有输出呢？】

　　噗嗤！看到系统的回答，逸飞顿时吐血了，二话不说，就在脑海里喊道，收回他们。

　　随着他的话音落下，站在他身边的武安国和文定邦就顿时就消失不见了。


第一百零八章 高手效应

　　随着伽罗竞技场场中野狼家族两位圣级高手的出现，长老殿的那些人蠢蠢欲动的心，全部静了下来。

　　特别是凯兰家族的声明，让整个帝都都知道，这个消息并不是空穴来风，野狼家族真的有两位圣级高手。

　　顿时，在众人的心中，野狼家族的地位一下子就拔高到与十大家族等同的地位上。

　　虽然野狼家族领地小，人口少，士兵少，但是他有两位圣级高手就行了！

　　两位圣级高手，就如同两座大山一样，将所有针对野狼家族的风吹草动全部镇压住了。

　　此时，海顿·贝尔看着屋内的几人，长叹了一口气，两位圣级高手的存在，野狼家族的崛起已经是不可阻挡的了。

　　二位圣级高手的出现，九大家族的联盟就立马变成了三大家族。

　　两个他们从未知道的、又和门罗一族人长相一样的圣级高手，告诉了他们，野狼家族就是野狼家族，根本就不是皇室推出来的棋子。

　　因此在凯兰家族的退出针对野狼家族的联盟之后，离枫叶行省很远的其他五个家族也立马退出了针对野狼家族的联盟。

　　仅仅剩下大长老代表的海顿家族、卡其顿家族和墨菲特家族。

　　卡其顿家族的代表其实非常郁闷，野狼家族哪里建立领地不好，为什么偏偏要在枫叶行省呢？

　　在他们看来，有着圣级高手存在的野狼家族，扩张是必然的，但是他们身处枫叶行省，肯定会影响到卡其顿家族在枫叶行省的影响力。

　　而枫叶行省就恰巧是他们卡其顿家族的大本营，因此他们非常不待见任何势力去枫叶行省发展，当然也包括神秘的门罗一族。

　　而海顿·贝尔完全就是因为紫罗兰家族！

　　唯一吃了大亏的墨菲特家族，更加不会因为野狼家族两位圣级高手的出现，而放弃以往的仇恨。

　　因为圣级高手，他们三个家族也有，单纯的圣级高手的威胁，他们并不怕。

　　因此，他们三家坐在一起开始协商起来，既然武力解决不了，那就换个方法吧。

　　他们三人默默的交换了一下眼神，在心中默默地达成了一个协议。

　　而在另一边，铁棘城的皇宫里，费德烈在收到伽罗竞技场发生的事情的经过之后，不由在哪感叹道。

　　“两位圣级高手，真是大手笔啊！”

　　“是啊，没有想到，他们家族的实力竟然那么强？”听到费德烈的感叹，施耐德也感叹着说道。

　　先前他建议将野狼家族推出试试那九大家族的如今的实力，可是谁知道，九大家族的实力没有试出来，反而又发现了一只洪荒巨兽。

　　“呵呵呵，不用担心，他们门罗一族的人对于权势没有什么兴趣！”对于施耐德的想法，费德烈是知道得一清二楚。

　　皇室与九大家族之间微弱的平衡之中，多出一个有着圣级高手坐镇的野狼家族，也不知道是福还是祸。

　　但是幸好按照门罗一族以往的惯例来分析，不怎么喜欢权势的他们，只要不去惹他，还是很好相处的。

　　这时，费德烈对于将逸飞拉拢到皇室这条战船上的想法更加强烈了，他对着一旁的施耐德说道：“施耐德，你去一趟野狼家族的驻地，请他过来见我！”

　　“遵命，陛下！”

　　……

　　“逸飞阁下，如果您们家族不介意的话，我们家族希望能够时刻凝听圣者的教诲！”

　　在野狼家族的驻地，前来拜访的马恩恭敬地说道。

　　马恩，帝国骑士，叶枫郡中一个小小的世袭骑士领主，领地不过几平方里，人口不过2千人，领地内资源贫乏，除了一个面积稍微大一点的内湖之外，其余的全部都是连树木都不生长的石头山。

　　看着眼前这位显得异常苍老的男子，逸飞笑着说道：“我想，这应该没有什么问题。”

　　正在忐忑不安的马恩，听到逸飞的回答，顿时脸上充满了喜悦之情，恭敬地朝着逸飞行了礼，大声地喊道：“青铜骑士马恩见过了少族长！”

　　看着眼前老者喜悦的心情，逸飞也笑了，因为这是他来到异界之后，第一个自动投靠他的贵族。

　　在了解到眼前这位老者的一生经历之后，逸飞觉得他也算是一个不错的领主。

　　马恩，平民出身，二十年之前，因为在秋季会战中立下显赫的战功，而被册封为帝国世袭骑士，可以说在当时算是非常轰动的事情了，以一个平民出身的身份，而获得世袭爵位的分封，那已经算是天大的荣耀了。

　　要知道普通的爵位跟世袭的爵位完全不是一回事。

　　然而接下来就很悲剧，因为他属于平民出身，没有任何后台，因此在那一年，500名被册封的帝国世袭骑士之中，分配给他的领地贫乏得种植出能够养活领地内一千七百三十六人的粮食都不够。

　　而又因为其所在的领地荒芜、偏僻，根本就没有任何家族对此有兴趣，导致他不得不每年都来参加骑士大赛。

　　目的很简单，就是依靠个人战技在骑士大赛中混个名次，获得部分奖励以维持领地的支出。

　　可是随着时间晃眼过去了，他的年纪也越来越大了，在骑士大赛中获得的名次也越来越靠后了，也许用不了几年，马恩小镇就是成为一个历史。

　　“起来吧，吾的骑士。既然你已经加入到了家族，那你就必须以维护家族的荣耀为己任！”

　　“遵命，马恩愿为家族效劳！”

　　“嗯，你们家族离紫荆花城近点，以后你们家族就隶属于紫荆花城管辖，你拿着这个册封书去紫荆花城找希拉里男爵吧！”逸飞拿出一张羊皮卷，盖上了家族大印，递给了眼前的马恩。

　　“遵命！”马恩激动地接过逸飞手中的羊皮卷，然后就退到了一旁。

　　对于马恩家族的投靠，算不上什么惊喜，但是起码也给他一个新的思路，也许他还可以接受更多这样的家族的依附，慢慢变成一个庞然大物。

　　“大人，施耐德大人在外求见！”就在逸飞在心里想着时候，就接到了卫兵的报告。

　　“请他进来吧！”

　　“遵命！”

　　“哈哈，公爵大人，什么风将您吹来了，您的到来让我们感到万分的荣幸！”逸飞在看到施耐德之后，热情地说道。

　　“呵呵，逸飞男爵，你们家族的实力真是让人大吃一惊！”

　　“哪里哪里，只不过是家族长辈有些不放心……不知大人您这次来由何贵干？”

　　“陛下想见下你！”

　　正在驻地接待各个家族拜访的逸飞，在接到了施耐德的通知，再次来到了皇宫，见到了费德烈大帝！

　　“野狼家族逸飞见过陛下！”

　　“你小子这几天也闹腾够了吧！”费德烈笑着说道。

　　“陛下，您这话说的就有些不对了吧，我哪里闹腾了，我不过是举办一场私人比赛而已！”

　　“行了，你小子少废话了，这事一会我会还你们家族一个公道，就别折腾了，屁大一点小事，连圣级高手都整了出来，至于吗？”

　　“感谢吾王的英明！”听到费德烈的话，逸飞急忙行礼说道，心里却在想，不整出个圣级高手，说不定现在已经看不到明日的太阳了。

　　“行了，马屁少拍点，我跟你说个事情，你现在最好消停一下！”

　　“为什么？”

　　“小子，圣级高手并不是无敌的存在，如果你不主动消停一下，那接下来的事情恐怕就很难控制在掌控范围内了！难道你希望在铁棘城内爆发圣级大战？”

　　“陛下，你别吓唬我，圣域不是有规定吗，私人恩怨圣级不得插手？”

　　“呵呵呵，你还知道啊，那你们家族的圣级高手为什么出现了。”

　　“什么，陛下您说他们是圣级高手，怎么可能呢，他们明明是七彩战士。陛下，我年轻，你别蒙我，圣级高手我不是没有见过，他们的一出现，直接脚踏七彩霞云……”听到费德烈的质问，逸飞眼珠子一转，张口就撒谎起来。

　　“滚，少废话，我以帝国大帝的名义，命令你，立即结束这场闹剧！”听到逸飞的话，费德烈心中顿时一顿，装得凶狠狠地喝道。

　　脚踏七彩霞云，半神级高手！我去，想不到门罗逸氏竟然有半神级高手，真不愧是门罗战族，实力强得吓死人。

　　“既然是陛下您的旨意，那我们家族只能照办了！”逸飞装得很委屈的样子说道。

　　真好，省下了一枚斗气石！

　　不行，这岂不是违反了诚信，有点与门罗一族的形象不一样，要不就借着费德烈的这个命令，将比赛改为……

　　这时，逸飞的思绪在心里转了几圈之后，有了一个想法。


第一百零九章 “善意”的谎言

　　“行了，你又没吃亏，装得那么委屈干鸟！”看着逸飞的样子，费德烈直接爆粗口说道。

　　……我去，能不要这么粗俗吗，您可是一代大帝啊！听到费德烈的话，逸飞不由在心里想到。

　　“小子，我问你，你为什么不答应费丽丝的请求，难道你是认为她配不上你？”这时，费德烈画风一变，板着个脸问道。

　　“这怎么会呢？费丽丝殿下就如同天空的明月，洁白无瑕；就如那盛开的鲜花……她的魅力，闭月羞花怨，沉鱼落雁愁……她是那样地美，美得象一首抒情诗。她全身充溢着少女的纯情和青春的风采。留给我印象最深的是她那双湖水般清澈的眸子，以及长长的、一闪一闪的睫毛。像是探询，像是关切，像是问候……”

　　听到费德烈的质问，逸飞二话不说，节操全丢，开始狂拍马屁起来，开始滔滔不绝地背诵着脑海里赞美人的句子。

　　至于那些句子是合适还是不合适的，他也顾不得了，开什么玩笑，这种时候还去思考，岂不是典型欠揍，专讲好话说就行了！

　　《为人处世最重要的一条：当着父亲的面夸他女儿，即使不对，也不会错！》

　　“既然这样，那为什么你不答应她的要求？”听到逸飞话中那些带歧义的话，费德烈忍住不笑，依然板着脸问道。

　　这一刻，他见识到了逸飞的无耻，他非常想知道，躲在墙壁后面的女儿在听了这个小子的话之后，究竟是一副什么样的表情。

　　“呃，什么要求？”

　　“成为她的守护骑士！”

　　“陛下，她是那么的完美，现在我根本就没有资格成为她的守护骑士，我希望有一天，当我成为盖世英雄的时候，我会踩着七彩祥云来娶她，希望到时陛下能够答应在下的请求。”

　　此时逸飞发现走赞美路线还是个死局的时候，开始走起了忧郁的路线，他的表情顿时变得非常的失落，用低沉的语气说道，说到后面，语气开始激昂起来。

　　那表情仿佛就在说，不久的将来，他就可以成为盖世英雄！

　　“滚，还踩着七彩祥云！以你如今的年龄，现在的实力，等你的实力达到半神级，老子都进土了！”这时，费德烈听到逸飞的话，顿时怒声喝道。

　　“怎么会呢，陛下您英明神武，起码能活个千秋万载……”听到费德烈的话，逸飞急忙说道。

　　不知不觉之中，他仿佛把费德烈当成了前世的网友，开始“鬼话连编”起来。

　　……

　　时间慢慢的流逝，逸飞已经绞尽脑汁，用了多个理由，在不说出实情的情况下，忽悠费德烈有关他拒绝成为费丽丝守护骑士的事情。

　　“滚吧，混小子，懒得跟你说了，施耐德，你先带他去议事大厅！”这时，经过这么长时间的交谈，费德烈已经知道了逸飞的想法，决定年轻人的事情还是让年轻人自己去处理。

　　至于丽琦的事情，有机会再跟他说，实在不行，等费丽丝成年之后，他不在乎再冲动一次。

　　“遵命，陛下！”

　　“男爵阁下，请！”

　　对于费德烈的想法，逸飞是一点都不清楚。在听到费德烈的话后，他不由在心里松了一口气，终于忽悠过去了。

　　哎，想想前世，为了一个女朋友，想尽办法搞定丈人的事情！这一世，送上门的美女都要推出去，他就不由长叹了一口气。

　　哎，悲催啊！自己这究竟是造得什么孽啊，这种奇葩的事都能碰到。

　　逸飞在心里感到悲催的时候，并不知道他刚才那一番“毫无廉耻”的发言，已经将两个少女的心给玷污了。

　　特别是中间那有些忧郁、有些自卑的倾述，更是让那两个女孩感动得一塌糊涂。

　　正所谓不作死就不会死的，逸飞一番作死的表演，让本来不可能发生的事情，开始朝着可能发生的方向演变着。

　　……

　　“我的女儿，你想要知道都已经知道了，不知道你有什么感想呢？”在逸飞离去之后，费德烈对着空荡荡的大殿，说了一句莫名其妙的话。

　　随着他的话音落下，空荡荡的大殿上响起了一阵“咯吱咯吱”的响声。

　　墙壁的一侧出现了一道门，两个少女从墙壁里走了出来。

　　其中一个人一脸疑惑跟好奇，而另一个却是满脸的绯红。

　　“陛下，米莉很好奇，他为什么不愿意成为殿下的守护骑士？从先前他的表现来看，他好像非常热衷权势，一旦他成为殿下的守护骑士，等殿下成年之后，他就是帝国的亲王了，岂不是一步登天了？”这时那位脸上带着好奇的少女开口说道。

　　“呵呵，因为他是门罗一族的人！”这时费德烈笑着说道。

　　“陛下，为什么会这样说呢？”

　　“因为门罗一族的人不喜欢跟外族通婚，他们奉行的是女子不外嫁，男子不入赘……”费德烈心里苦笑了一下，继续说道，语气略微有些低沉了。

　　“父亲，丽琦阿姨应该是我的母后吧！”就在这时，费丽丝抬起头突然问道。

　　随着她的问题一出来，站在她身边的女子顿时露出了一副惊讶的表情。

　　“我的女儿，你为什么会这么想呢？”这时费德烈有些吃惊地问道。

　　随着他的话音刚刚落下，他就看到了费丽丝手中多了一个玉佩，顿时脸色大变，不由苦笑了起来，嘶哑地说道。

　　“哎，既然你已经知道了。那我就把事情的真相告诉你们吧……”

　　“父王，所以你希望逸飞男爵成为的守护骑士，就是因为他是门罗一族的人，按照他们门罗一族的规定，只要我成为他的妻子，门罗一族就不会再扣押我的母后了？”在听完费德烈的话之后，费丽丝问道。

　　“可以这么说，也可以不这么说？”费德烈讪讪地说道。

　　迎接他的是两女疑惑的眼神。

　　“费丽丝，我的女儿，因为你的血液中有一半是门罗墨氏的血统，所以你想见到你的母后是非常简单，你只需去圣域密地就行了。但是一旦你去了，恐怕就回不来了，到时父王这硕大一个王国交给谁呢……但是你嫁给他之后，那就简单了，因为那时候你就是门罗逸氏的女人。从他身边的那个女人来看，他们逸氏好像没那么讲究……”

　　这时费德烈一脸惭愧地说道，说着说着就说出了他心里的打算。

　　“既然这样，那我知道该怎么办了！”这时费丽丝露出一丝坚定的表情。

　　“？？？”

　　“咯咯咯，按照父王你的意愿，成为他的妻子，然后再继承王国的大统，父王您就可以跟母后两人过上幸福美满的生活了！”看着费德烈疑惑的眼神，费丽丝突然笑着说道。

　　“咳咳，嗯嗯，我的女儿，有些话不用说得那么明白吧！”费德烈有些尴尬地说道。

　　“咯咯咯咯……”大殿里响起了清脆的笑声。

　　……

　　在施耐德的引领下，逸飞来到了皇宫的另一个大厅里，就发现大厅中已经有很多老者坐在那里了。

　　随着他一走进大厅，就看到了几双愤怒的眼神。

　　他慢悠悠地走进大厅，跟在场的洛其打了一个招呼，然后就坐了下来，对于那些敌视的目光视若不见。

　　“乡巴佬，难道你家长辈就没有告诉你什么叫做贵族的礼仪吗？”这时坐在大厅的一位老者怒声喝道。

　　“咦，那里有狗叫，洛其公爵，您听到了没有！”

　　“呵呵，逸飞阁下，你是不是听错了，皇宫里怎么会有狗叫呢，刚才是墨菲特家族的风雅格公爵在叫。”洛其笑着说道。

　　“哦，原来是风雅格那条老狗啊！”

　　“混蛋，我要跟你决斗！”听到逸飞和洛其两人一唱一合的对话，风雅格顿时怒声喝道，站了起来。

　　“哈哈，你要跟我决斗？就你那实力，还是省省吧，免得我一不小心失手把你干掉了，还要背负上一个欺负老弱的名义！”

　　“小子，还是不要太嚣张为好，年纪轻轻的，这么嚣张，小心不知道什么时候就看不到明天的太阳。”这时大厅里又响起了一句阴测测的话。

　　“公爵大人，刚才又是哪条疯狗在叫啊？”听到大厅里响起的话，逸飞假装着问着洛其。

　　“呵呵，逸飞阁下，还是不要无礼了，他可是帝国长老殿的大长老，海顿·贝尔大公！”洛其依然笑着说道，说话的语气不紧不慢的。

　　“哦，原来是长老殿的大长老啊，我还以又是哪条老狗呢？”逸飞假装着有些歉意地说道。

　　……

　　随着逸飞的身影出现在大厅中，大厅就慢慢变得喧哗起来！

　　“闭嘴，都给我闭嘴，这次召集你们前来，究竟是因为什么事情，想必你们都清楚。”又过了几分钟，费德烈终于发话了。

　　……

　　“尊贵的陛下，按照皇室与我们十大家族的约定，皇室是无权干涉长老殿的事情……”一阵交谈之后，海顿·贝尔突然站起来，对着费德烈行了一个礼，很冷漠地说道。

　　“呵呵，海顿·贝尔大公，您说得没错，我并没有干涉你们长老殿的事情，我只不过是希望你们坐下来好好谈一谈，难道你们希望铁棘城的上空爆发圣者之战吗？”听到海顿·贝尔的话，费德烈突然笑了起来，不紧不慢地说道。

　　“如果这样的话，我都有些担心凯隆堡、枫叶城和卡尔德里拉城的上空了。”这时费德烈一字一字地说道，身上顿时绽放出浓郁的七彩光芒。

　　……

　　听到费德烈不紧不慢地声音之后，整个大殿顿时安静了下来！

　　这个疯子国王，话没说几句，就直接摆出了武力威胁！


第一百一十章 回家

　　“殿下，你真的决定去枫叶行省去找他？”

　　“是的，他那个人挺不错的，反正等我成年之后，就要指定一名守护骑士。既然这样，还不如选他，至少他还不令人讨厌，还能救母后！”

　　“可是，他们家族的规定摆在那里，你只能嫁给他，那么帝国的传承该怎么办呢？”

　　“咯咯，我可以选一个我跟他的后裔接任帝国的传承，然后就学我父王，过过幸福美满的生活，听说他们家族的厨师很厉害，你要不要跟我一起去呢？”

　　“咯咯咯，你不担心我抢了你的男人！”

　　“咯咯咯，只要你有本事哦，你的胸太小了，他不会喜欢的……”

　　“咯咯咯咯，你怎么知道的？”

　　“我告诉你，第一次我见到他的时候，发现他的眼神在那里停留的时间最长……”

　　“费丽丝……”

　　欢声笑语在宫殿里飘荡！

　　而对于一切，逸飞是一点都不清楚，在皇室“强力”干涉下，他与长老会之间有了一个短暂的和平。

　　半天之后，帝都最顶端出现了一道光门，逸飞带着他的百人小队，在那些敌对家族仇视的目光下，得意洋洋地离去了，回到了领地。

　　同时也让海顿家族、墨菲特家族和卡其顿家族的打算完全落空了。

　　还是那句老话，会叫的鸟儿有虫吃，会哭的娃儿有奶喝。

　　经过前几天那么一闹，他不仅拿到了他想到的东西——三等子爵，而且还是世袭的；还免费地欣赏了一场贵族之间的撕逼大战。

　　是的，如今的他已经是三等世袭子爵了，不是普通的子爵！

　　想起刚才在大殿里，费德烈大帝指着鼻子骂着那些长老会的那一群人的话，连吓带骂，他就想笑，忍不住为其喝彩！

　　【别他妈的跟老子扯什么帝国传统，这个国家的传统你们有谁能比我清楚……】

　　【别跟老子扯什么家族荣耀，难道你们的挑战他没有接吗？】

　　【老子就是蛮横，有本事你们打得赢我！】

　　想起那些人在听到费德烈的话后的那脸色，他就想更想笑了，特别是最后的武力威胁，他才知道，成天看着非常“和蔼可卿”的大帝，竟然也是一位圣级高手，而且从他身上散发出七彩光芒来看，其想必已经进入圣级很久了。

　　当然，他也有些疑惑，为什么大帝会那么明显地支持他，难道他还没放弃招自己为婿的想法。

　　想到这里，他就有些奇怪，心里总有一种不好的感觉，但是看着声望栏里显示的数据，他顿时将心中的担忧抛掷到脑后了。

　　宿主，声望值0，爵位三等子爵，荣耀值0，职业青铜圣骑士，官职卡其德山区执政官。

　　领地：人口78269，金币25450989，可建筑数量700/1600，可招募士兵3990/8000。

　　军队：警卫官51，剑士1010……战僧8765，武僧11237，雇佣兵8012，军团数2/2。

　　……

　　又一次爵位的提升，预料之中的变化，并没有他预感中的那样出现什么质量的变化。

　　但是从男爵升到子爵，却解封了他麾下最强大的兵种——圣殿骑士！

　　这种仅次于领主战斗力的兵种，一下子让他有了充足的底气，最重要的是他们不跟警卫官一样，有数量限制！

　　也就是说，只要他有钱，以他如今的爵位，他可以直接招募出无穷无尽的3级圣殿骑士。（在数量允许的情况下！）

　　3级圣殿骑士，一出来就是白银级的骑士，无穷无尽的白银级骑士，有这实力，他还用惧怕什么。

　　再看着金币栏里的数值，他不由笑得更开心了。现在他有钱了，整整二千多万的金币，让他有了足够的底气应对任何的挑衅。

　　圣殿骑士的出现，让他拥有的绵绵不断的野战突袭的力量，这才是他最看重的一点，最佳的防守永远是进攻。

　　圣殿骑士：昂贵的精锐战士，战斗力和领主类似，生命值和攻击力远高于其他部队。造价也非常高昂。圣殿骑士可以步行战斗也可以骑马作战，不过需要马厩里有可以使用的马匹。

　　当那爵位晋升的羊皮卷拿到手上之后，他就恨不得马上回到领地，将圣殿骑士招募出来。

　　但是费迪烈大帝那喋喋不休的“教导”让他明白了一点打铁还需自身硬的道理。

　　先前从洛克口中得知，爵位的晋升与长老会有关，大帝是无法左右的。

　　但是这一次的经历让他明白，什么约定都是狗屁，重点还是看自身的实力！

　　费德烈之所以敢如此蛮横，就是因为皇室的实力太强大，从先前听说过的费迪亲王，到现在的大帝，皇室已经拥有二位圣级巅峰战力的高手了，而那些没有显像出来战力，恐怕只会比这强。

　　因此看到大帝很仗义的罩住他是，他非常爽快地送上了“忠诚”的表示，一枚【生命光环】的技能石。

　　目的很简单，他需要一个表面上的靠山，有哪个后台能够比皇室更好呢？更何况如今费德烈看他还挺顺眼，用几百荣耀值换的东西，换一个坚实的后台，总比每次花费大量声望值和荣誉值去召唤系统保护神要好。

　　接下的就很正常了，本心就想推一把的费德烈大帝很欣喜地接受了他忠诚，同时也用超过他想象的价格购买了一枚【治疗之光】和【十字斩】，一千万一枚。

　　同时逸飞也获得了皇宫传送阵的使用，安全、高效地回到了野狼城！

　　对此，卡其罗家族等家族不得不坐看着野狼家族将他们家族的荣耀踩在脚下，却无可奈何！

　　对于这一趟帝都之行，逸飞是非常地满意，所有的目标都超额达成了！

　　爵位提升了，金币赚到，美女泡到了！

　　可以说得上是春风得意啊！

　　逸飞回到领地的第一件事情就是打开游戏界面，准备开始建造先前那些新获得的新建筑。

　　这可是关系到他未来的生活质量。

　　女子寝宫，建立！

　　随着意念一动，在城市的正中心，开始了翻天覆地的变化！

　　看着那新出现的女子寝宫，逸飞不由感叹，不愧是给美人住的地方，那环境比他先前的要塞好看多了！

　　一条宽广的青石路，两边是绿意葱葱的林木，每隔一段路就有着一尊精美的雕像，青石路的尽头是一个美丽的广场，花园、喷泉、小湖相映而成，一座华丽的城堡坐落在广场的一侧！

　　看着那美丽的女子寝宫，再看看自己脚下的要塞，逸飞有了一种强烈的不满。

　　虽然他脚下的要塞很高很大很宏伟，但是从看相上跟那女子寝宫一比，完全是天壤之别，这也太歧视男人了吧！

　　【请选择领地的女主人！】就在这时，一个提示框在他的眼前弹出！

　　看着提示框中显示的几幅图片，逸飞顿时愣住了，这是怎么回事，怎么她们也在里面？

　　丽雅、女仆玛丽亚……

　　逸飞发现，眼前的提示框中不仅有着已经成为了他女人的丽雅，还有着那些部下送来的那些女仆，更有一些他从来没有见到过的少女，顿时感到非常纳闷。

　　【对于宿主的爱慕度达到100，都可以成为领地的女主人！】

　　【小贴士：作为一名成功的领主，建立一个大大的后宫是必不可少的！】

　　我去，看着眼前再次弹出了一个对话框，逸飞不由在心里吐槽道。

　　男人可以好色，但是不能做禽兽！

　　于是他不理会系统的诱惑，直接选择了丽雅，随即一个对话框就弹了出来！

　　【小贴士：恭喜你，宿主，你终于拥有了完整的人生！】

　　在看到系统弹出来的这明显带有调侃性质的话，逸飞只能吐槽，系统太活跃了也不是什么好事！

　　但是接下来发生的一幕，告诉了他，他这一段时间真是瞎混了，原来生活就是那么简单。


第一百一十一章 夫人好？

　　“轰隆隆……”

　　随着震耳欲聋的响声，逸飞感觉到整个地面都在晃动。看着要塞周围的地面，就如同山崩地裂一样，正感到惊讶的时候，就看见令他目瞪口呆的一幕。

　　一阵耀眼的光芒从天而降，直接将整个野狼城给笼罩了进去！

　　随后一道道巨型的城墙拔地而起，在他可望又不可望的地方，将现有的野狼城围了起来，一道二十米多宽的护城河环绕着整个城池，东西南北各一座吊桥搭在护城河上。

　　一条一条宽广的石子路，在地面上浮现出来，将整个城市分割成了很多小块；在那石子路的二侧，一栋栋精致的建筑、喷泉、花园凭空出现。

　　眨眼间他就发现眼前的城市变了一个风格，从先前那灰色的土堡风格变成了五彩斑斓、靓丽的西方中世界的风格。

　　原先那木制的棚屋也在眨眼间变成了砖瓦房，一栋栋充满了异国风情的建筑拔地而起，整齐有序的分布着。

　　宽广的青石板路，在城中纵横交错着，随处可见的雕像和花园，把整个城市衬托得无比美丽。

　　各行各色的人们在城中的青石板路上来回穿梭着，有手持锤子的工人、有推着小车的商人、有捧着一个大篮子妇女、有手持一根权杖的老头，喧哗声、大喊声、笑声充斥着整个街头。

　　“嘀铃铃……”

　　一声清脆的铃声，一群小孩从一栋建筑物中疯跑了出来，转瞬间就进入到了沿街的房屋中去。

　　小学！

　　“盛开的鲜花……”

　　一栋圆形的大建筑里，一场盛大的歌舞剧在那上演着，婉转悠扬的歌声从哪里传了出来。

　　圆形剧院！

　　“乒乒乓乓……”

　　“哗……”

　　铁器撞击的声音，男人的大喊声、女人的尖叫声在一栋非常宏伟的圆形大建筑里传了出来。

　　竞技场！

　　“哒哒哒……”

　　长长的椭圆行跑道，几个光着膀子的大汉，各自驾驶这一辆战车，在相互追赶着。

　　赛马场！

　　看着眼前这一幅安定、繁华景象。

　　逸飞有些发蒙了，这不是游戏凯撒大帝里的一幕吗？

　　他揉了揉眼睛，眺望着城外。

　　城外到处都是错落有致的农庄，工人正在那辛勤的劳作着，农作物以他肉眼可见的速度开始着从小苗长成果实。

　　小麦农场还是那小麦农场，蛇草花农庄还是那蛇草花农庄……城外依然跟先前一样，只不过是数量更多，规模更大了，效率更高了。

　　先前他们手捧着收获的产物送往仓库，如今他们已经改用两轮小推车了，那效率，比起先前，不是高了一分二分。

　　咦，那是什么？

　　这时他发现一个工人将一车木材推进了一栋建筑物中，顿时感到非常奇怪，那明明不是弓箭作坊也不是弩箭作坊啊！

　　难道用来当材烧？

　　就在他疑惑的时候，又有几个工人从那栋建筑物中走了出来，他们赫然抬着一个四开门的大衣柜！

　　我去，原来是家具厂！

　　看着自己原先破烂、简陋的野狼城，变成一座宏伟、繁荣的西方城市，逸飞不由在心里想道。

　　难道自己根本就不需要操心搞那么多的建设，只需娶个女人，剩下的系统就能帮他搞定？

　　看着眼前的这一幕，逸飞顿时明白了刚才对话框里的那句话——完整的人生！

　　我滴个去哦，这有点逻辑规则吗？

　　【小贴士：宿主，请不要怀有疑惑，这是系统送给每任宿主的优惠……】

　　这时，他的眼前弹出了一个对话框。

　　看着对话框里内容，逸飞顿时明白了最开始罗比对他说的话，多了一项福利，少了一项优惠。

　　原来优惠就是如果他不领取新手福利的话，系统包送一个媳妇，顺便再送一座城市！

　　只是这为什么是凯撒大帝的风格吗？难道就不能是东方文化风格！

　　难道就是应为自己娶的是个西方媳妇？

　　经过系统这一恶搞，逸飞此时也是脑洞大开，要不要等去了东大陆了，再娶一个呢？

　　【小贴士：非常正确！】

　　对于系统的回答，他丝毫不去理会，他再次打量着野狼城的变化。

　　城外，要塞的风格；城内，凯撒大帝的风格，看着眼前的景象，逸飞有种错乱的感觉！

　　他又再次打量了一下建筑面板中各种可建建筑，发现可建建筑里并没有凯撒大帝的建筑物，顿时感到更加疑惑了，这些建筑是怎么建立起来的，难道真的是系统自主建立的？

　　【书记官：自古男主外、女主内，有了夫人的领地就是不一样！！兴奋吧？激动吧？……要不要再纳几房呢？】

　　随着一个提示弹出在他眼前，他明白了这究竟是怎么回事？原来这一切都是夫人的杰作，也就是系统所说的优惠。

　　本来系统会送他一个媳妇，内政型的媳妇，那样他就不用操心领地的建设了。

　　但是因为他的实力太弱，为保证他的存活，系统选择了新手福利，也就是军事的开放权。

　　因此，在他迎娶第一个老婆的时候，这个优惠成功地被他激活了。也就是他现在的媳妇，丽雅如今也被系统数据化了，成为一名优秀的内政人才。

　　我去，娶个媳妇竟然被系统整成了一个NPC，这怎么能这样搞呢？

　　在明白了是怎么回事之后，逸飞顿时感到非常不爽，一个数据化的媳妇还有个屁想头啊！

　　想象一下跟一个程序控制的NPC谈感情，那还不是扯淡吗？

　　【宿主，她还是她……】

　　这时候，也许是为了安慰他的不满，系统解释道。

　　听完脑海里想起的话，逸飞明白了，其实这一次的改变是件天大的好事！

　　他的媳妇，虽然被数据化了，但是她还是她，只不过是一个被系统洗脑后的她。

　　她对他的忠诚将跟系统出品的士兵一样，百分百可靠，而且还能帮助他管理领地里的各种事情，什么建设啊、养殖啊、交易啊、商业啊，都可以让他的媳妇去办，他只需要安心带领士兵去对外征服就行了！

　　但是在情感上，她依然还是原来的她，会时不时羞涩、时不时蛮横……

　　反正说一千道一万，这个变化对他是绝对的好滴。

　　在知道是什么情况之后，逸飞的心里就充满了激动了，这样的媳妇就是好！


第一百一十二章 用了才知道

　　就在他激动不已的时候，他的余光发现游戏界面的右上角处，金币的数值是那么的异常——50989。

　　我去，这钱怎么突然变少了这么多！

　　不到三分钟的时间，看着眼前这宏伟的城池，他哭了！

　　此时他的心中没有了先前的激动，他的心里没有任何一点喜悦的感觉，他看着金币栏里那只剩下五位数的数值，他欲哭无泪。

　　夫人好？用了才知道，一把血水一把泪！

　　二千多万的金币就一下子给花光，这个败家的娘们！

　　半天的时间就花光了他的全部积蓄，那可是他这几月以来，勾心斗角、坑蒙拐骗、千省万省才弄到的。

　　可也就这半天时间的工夫不到，他一下回到了解/放前。至于嘛，缓一缓再搞建设不行吗？

　　欲哭无泪的他看着金币栏里那少的可怜的金币，忍不住在心里说道。

　　看看那个败家的娘们究竟都干了什么事，逸飞一边在心里吐槽着一边打开了【声望栏】，领地的情况顿时展示在他面前。

　　领地：人口178269，金币50989，可建筑数量1500/1600，可招募士兵3990/8000。

　　小麦农场100、苹果园50、猪圈/羊圈100、橄榄园……粘土坑30、大理石采石厂50、家具厂30……

　　军队：警卫官51，剑士1010，戟兵1000，游骑兵200，弓箭手1000……雇佣兵8012。

　　一千六的建筑单位，光是生产粮食的就占去了一半，剩下的也大部分不是商业作坊就是各种城市建筑，反正要塞里的、凯撒大帝里的城市建筑、商业建筑一样不少。

　　箭矢作坊、弓弩作坊、枪矛作坊、锻造台、铁匠铺、武器作坊、铠甲作坊、马厩、工程营地等军用的建筑数量依旧如先前那样，一个也没增加，一个也没减少。

　　唯一增加的一栋建筑物那就是凯撒大帝里的军事学院，勉强也带有军事两字。

　　看到这一情况，逸飞不由无语，那些苹果、猪肉能卖多少钱啊，军火买卖才是暴利啊，女人啊，就是头发长见识短！

　　同时他发现了一个更大的问题，那就是他的军队中，那些宗教疯子全部都不见了！

　　我去，他们人呢？

　　逸飞在军队的那一栏里仔细地看了一遍又一遍，就是没有任何发现！

　　“大人，可以举办宴会了，夫人叫我来问问大人，不知您想邀请哪些贵宾……”就在这时，一位女仆来到他面前，恭敬地说道。

　　举办宴会？看着女仆手中羊皮卷上写着一连串陌生的名字，逸飞有气没力地说道。

　　“让夫人自己看着办吧！”

　　现在他哪还有什么劲举办什么宴会，他不得不继续忧愁如何才能弄到足够的钱，把那支英雄军团建起来！

　　五万金币能干什么？屁都干不了，就连用来招募弓箭手都不够，难道六个月后，他要带一群应招兵去参加秋季会战？？

　　那绝对是找死的行为，刚在帝都得罪了那么多人，还带一群炮灰去参加秋季会战，被人玩死了都不知道！

　　看来只能去卖点仓库里的积压品！

　　此去帝都来回三个月了，仓库里应该有很多积压品！

　　想到这里，他就急忙打开仓库，一眼望去，顿时吐血而亡！（玩笑了）

　　在他想象中应该是堆积如山的仓库，此时里面空荡荡的，只有寥寥可数的几堆原材料摆在仓库的一角！

　　“大人，这次宴会邀请的贵宾们已经全部都到了，夫人让我喊您下去！”就在这时，女仆再次来到天台上。

　　听到女仆的话，逸飞有些无奈地走下天台，来到要塞的餐厅中！

　　“大人，这是丰谷商会布鲁诺会长！”

　　“丰谷商会布鲁诺见过大人！”

　　“大人，这是狼牙商会葛里菲兹长老！”

　　“狼牙商会葛里菲兹见过大人！”

　　“大人，这是亚德拉吉儿商会会长古坝拉！”

　　“亚德拉吉儿商会古坝拉见过大人！”

　　……

　　逸飞一出现在要塞一层的餐厅中的时候，坐在餐厅长桌两旁的一群人就集体站了起来。

　　这时丽雅穿着一身华丽的西式礼服迎了上来，笑脸盈盈地一一为逸飞介绍道。

　　这都是些什么人啊？待丽雅一一介绍完毕之后，逸飞发现眼前的这一群贵宾全部都是商人！

　　心情不好的他，在面对眼前的这些商人时，他依然保持着笑容，怎么说都是花他的钱请来的，不能花了钱，还得罪了人。

　　……

　　“大人，这是我们狼牙商会的一点点心意，希望大人您能收下！”

　　“大人，这是我们亚德拉吉儿商会的……”

　　……

　　随着宴会快要结束的时候，那些商人突然拍了拍手，逸飞就看见一群仆人打扮的人抬着一个个大箱子走了进来！

　　随着那箱子的打开，满满的一箱一箱的金币顿时映入到了他的眼中，那耀眼的金光顿时让他兴奋起来！

　　哈哈，原来开个宴会还能收礼，不错，不错，非常不错！

　　天色降降暗了下来，宴会结束了，待那些宾客走了之后，逸飞就收到了系统的提示！

　　【成功举办一场宴会，宿主荣耀值+1000，声望+2000。】

　　对于系统的提示，他并没有在意，而是迫不及待地来到大厅的一侧，放置那些金币箱子的地方，抓起一把金币，深情地抚摸起来！

　　终于又有钱了，不容易啊！

　　“大人，天色以晚，该回去休息了！”这时丽雅风情万种地走了过来，柔声地说道。

　　“对，该休息了，我的宝贝，走！”此时心情大好的他在听到身边丽人的话，直接一把抱起她就准备朝着要塞二层的卧室走去！

　　“大人，错了，我们应该去……”丽雅娇羞地说道。

　　哦，原来晚上休息是要去城中央的那个美丽的城堡里，这边只是他办公的地方！

　　听到丽人的话，逸飞顿时更加兴奋了，原来系统并没有歧视他！

　　十几分钟之后，几辆马车驶入了城中央的城堡里！

　　第二天清晨，阳光明媚，透过镂空式的窗户，阳光直接照射在屋内的床上！

　　感到外面传来的亮光，逸飞揉了揉朦胧的双眼，醒了过来，这时他发现身边的丽人不知道什么时候已经离去了！

　　于是他准备起床了！

　　“咯吱”一声，门开了，一群女仆走了进来，她们仿佛知道他醒了，她们手中端着各种洗漱用品和衣服。

　　几分钟后，在女仆们服侍下，他洗漱穿着完毕，来到了城堡中的餐厅里，丽雅已经在那等候多时，在一顿温馨的早餐中，他坐上了马车，前往城中的要塞！

　　“哈哈，今天是个好天气，每天有个好心情……”坐在马车上，心情愉悦的他哼着小曲，来到了要塞！

　　“咦，我的金币呢？”这时他来到要塞之后，发现要塞大厅一侧的那几十个装满金币的箱子不见了。

　　“卫兵，放在哪里的箱子怎么不见了！”

　　“回大人的话，昨天晚上斯蒂芬管家已经将箱子送到城堡里去了！”

　　什么，送到城堡里去，自己怎么没有看见呢？难道又被她花！听到卫兵的话，逸飞顿时紧张起来。

　　他快步走出要塞，召唤出战马就朝着城中央的城堡跑去。

　　“丽雅，昨天的那些金币呢？”

　　“大人，昨天的那些金币已经花了……”

　　“花了？我的夫人啊，你能不能留点钱啊，还有六个月就要去枫叶要塞了啊，现在军团还没组建起来。”听到丽雅的话，逸飞不由痛心地说道，这个败家的娘们，怎么一有钱就花了呢，难道就不知道存点应急吗？

　　“大人，为了领地的稳定的，我认为教谕所的建立才是当前最重要的事情，所以……”听到逸飞的抱怨，丽雅做出一副小女人的样子，委屈地说道。


第一百一十三章 夫人好

　　教谕所，难道就是凯撒大帝中那个专门针对土着部落的建筑！

　　这时听到丽雅口中的教谕所，逸飞顿时激动起来，这个建筑在游戏中，只有在有土着部落的地图上才会出现，想不到自己竟然可以随意建造！

　　想到这里，他突然看到了一个希望——终于可以走出新手任务的阴影了！

　　“对对对，夫人说得对，教谕所才是当前最重要的事情，不知夫人建造了没有？”逸飞急忙问道。

　　听到逸飞的话，丽雅小嘴一撅，带着一丝小脾气地说道：“哼，你不说组建军团最重要吗？”

　　“呵呵呵，这不是刚才没弄清楚吗。我亲爱的夫人，对于刚才的误会，我以野狼城城主的身份向城主夫人您报以最诚挚的歉意！”逸飞装模作怪地说道。

　　“噗嗤！”看到逸飞的搞笑，丽雅不由笑了起来！

　　看到丽雅的表现，逸飞发现，果真就如系统所说的那样，媳妇还是原来的媳妇，只不过更加能干了，不由感到异常的欣慰。

　　哄好媳妇之后，逸飞急忙打开游戏，就看见在地图上，卡其德山区的各个蛮人部落的区域内都出现了一个红色点点！

　　他拉近一看，发现那个红点真是那神奇的教谕所，这时几个牧师打扮的男子正从教谕所里出来。

　　看到那几个牧师，逸飞顿时愣住了，武僧、战僧！

　　那竟然是从军队队列中消失的武僧和战僧！

　　看到这一幕，逸飞终于明白了，他的武僧和战僧都去哪了，原来他们都去山里传教去了！

　　我去，武僧和战僧还有这用途？

　　看着地图上，那些武僧和战僧在蛮人部落中不断地穿梭着，地图上白色的蛮人部落的区域慢慢染上了一层淡淡地红色。

　　同化中？？

　　看到这一幕，逸飞不由激动起来，原来征服并不只有武力一种手段，文化、宗教的侵染也能做到。

　　这时他想起他接到新手任务时系统所说的话，终于明白了系统为什么会那么说。

　　【……作为一位新领主，你可以使用各种方式，清除你领地内的敌对势力。但是拥有大毅力的你，终于克服了对于战争的恐惧，选择了最直接的方式，开始迈开伟大征服的第一步……】

　　最直接的方式，我去，原来自己选择了征服道路中最愚蠢的一个办法，那就是战争。

　　“狗屁大毅力！”想到这里，逸飞不由自言自语地说道。

　　“大人，您在说什么呢？”

　　“没说什么，亲爱的，一个部落里只建造一个教谕所是不是少了一点，要不我们一个部落里多建几个？”

　　“咯咯咯，大人，这是不可能的，一个部落只能建造一座教谕所，而且派出的牧师最多不得超过500人！不然他们是不会答应我们在他们的地盘上建立教谕所的……”丽雅笑着说道。

　　啊，还有限制的！

　　逸飞在听到丽雅的解释，立马明白了，教谕所就等同于他上一世所知道的外交馆一样，负责双方的交流与沟通，所以能够派驻过去的军队不能太多。也不能纯粹是战斗类的人员，而半文半武的战僧和武僧，恰好就是最佳的选择。

　　“亲爱的，那它能够建在别的地方吗，就如山的那一边？”逸飞有些期待地问道。

　　“大人，教谕所只能建在领地里，如果您想跟山的那一边的部落联系的话，就得先与他们开通贸易，那样我们可以在那边建立一间贸易所……”

　　“开通贸易？”

　　“是的，大人！”

　　“那如何开通呢？”

　　“咯咯，大人，当然是派人过去跟他们谈了！”这时丽雅笑着说道。

　　听到丽雅的笑声，逸飞感到有些尴尬，太兴奋了，竟然犯了这么低级的错误，哎，丢脸啊。

　　“大人，但是我建议，最好先不要联系他们，因为他们不在我们的领地内，我们彼此没有任何的信任基础。等我们处理完领地的事务之后，在通过这些部落与他们联系，也许会更好一点……”这时丽雅又说道。

　　听完丽雅的分析，逸飞觉得非常有理，一步步来才稳妥。同时他也发现不管系统如何变，爵位的高低和领地的大小依然是决定他实力强弱的重要性因素。

　　就如卡其德山脉中的那些部落，因为他们的地盘在他的领地内，他无需操任何心，就可以在其地域上直接建立教谕所。

　　但是在那些非领地范围的地方，他就得先派人联系，不然恐怕他的人还没到，就被他们给解决了。

　　哎，算了，有总比没有好，好歹有希望能够完成新手任务，终于踏出了生命中的第一步！

　　听系统说，一旦完成了新手任务，他就能获得系统的最高权限了，听它那语气，好像很牛逼的样子，不知道自己究竟会有哪些权限呢，真是好期待啊。

　　“大人，今年还没有举办大型庆典呢？领地什么时候举办大一次大型庆典，您的百姓都希望您能举办一次大型庆典！”这时，看着逸飞在那发呆，丽雅突然开口说道。

　　举办庆典，庆典什么啊？听到丽雅的话，逸飞有些疑惑了，不由开口问道：“亲爱的，庆典什么？”

　　“大人，领地内很多居民都在反映，领地内很久都没有举办庆典了，他们希望大人您能够举办一次大型庆典！”

　　我去，原来是这么回事！

　　逸飞在听完丽雅的话，那熟悉的语气立马就让他知道了这是怎么回事，这不是在凯撒大帝的游戏中那些居民常说的一句话吗？

　　先前的要塞居民没有任何要求，而如今融合了凯撒大帝这个游戏，后遗症就出现了！

　　但是先前那个私人宴会都有那么大的好处，如今举办一个全城庆典，会不会也有什么好处呢。

　　想到这里，他就有些期待地说道：“嗯，是很久没有举办过庆典了，那就麻烦夫人你去安排下吧，三天后办个大型的庆典，庆典丰收的秋季即将到来！”

　　“嗯！”

　　三天后，一场盛大的庆典在城中举办，欢声笑语是当天的主旋律！

　　“吾渥兹华斯愿为大人而战，愿为领地而战……”

　　“吾亚历山大愿为大人而战，愿为领地而战……”

　　……

　　随着庆典的结束，逸飞期待中的好处终于来了，一群身穿身穿着只护住了身上重要部位的铁甲，一手持着一面长圆形的大盾，一手持着一杆长矛，腰间挂着一把短剑的战士来到了他的面前，单膝跪在地上，大声地喊道。

　　罗马步兵！

　　看着主动来到自己面前效忠的战士，逸飞不由愣住了，竟然是凯撒大帝里的罗马战士。

　　看着眼前这黑压压的一片，密密麻麻的战士中，高高飘扬的旗帜里那一面绣着鹫的战旗，他立马就知道了，眼前的这个方阵是一个完整的罗马帝国军团。

　　罗马帝国军团：满编6000人，辅以120骑兵和60座以上的发石车。共12支分队，第一分队720人，其余480人。一小队80人，军团旗帜为鹫，每分队有自己不同的旗帜。

　　一只完整的罗马帝国步兵军团，不要钱，自备盔甲兵器，而且忠诚度满满的，这真是幸福天降啊！

　　举办一次庆典就能获得一只完整的罗马帝国军团，如果举办十次的话，那英雄军团组建的问题岂不是就解决了！

　　看他们那装束，那精气神，绝对是精锐啊！

　　想到这里，逸飞在心里不由激动起来，但是表面上却保持着一脸威严的样子，大声地喊道：“吾接受你们的效忠！”

　　……

　　……

　　“亲爱，你直接告诉我，这次庆典消耗的物资折算成金币是多少钱吧？”

　　一脸激动的逸飞在回到城堡之后，将他心中的想法说了出来，他决定每隔一个月就举办一次全城庆典。

　　但是紧接着丽雅的一番话，如同一桶冰水直接浇灭了他的妄想！

　　“大人，这一次全城庆典消耗的物资折算成金币的，总计为842158枚金币，如果再算上这几天误……”丽雅的话没说完，就被逸飞给打断了。

　　“什么，八十万金币！”不等丽雅说完，逸飞就惊讶地喊道，八十万金币换六千士兵，这哪里是免费，简直就是天价。

　　八十万金币可以干什么，他可以从军营里招募出八万的弓箭手；可以从军营里招募出1万十字军剑士；可以……可以……

　　逸飞在听到丽雅所说的话之后，顿时感到异常的心痛！

　　“大人，您怎么啦？”丽雅看着逸飞的异常，不由问道。

　　“没什么，只是在想那军团的事情！”看着眼前佳人关心的眼神，他也不好说他心疼钱，只好将话题转到刚刚获得的罗马军团上！

　　“大人，其实一般军团的建立并没有那么难，您可以联系一下泰勒，您不是派他去联系雷鹰部落了吗？如果还不行的话……”丽雅并不知道逸飞说的是哪个军团的事，她潜意识就联想到上次他跟她说的，英雄军团组建的问题，不由开口说道。

　　“夫人，爱死你了！”

　　就在逸飞在心疼浪费钱的时候，就听到了丽雅的话，顿时注意力转移到英雄军团上去了。

　　这时经过她一提醒，他发现组建英雄军团并不一定要花钱，花物资不也一样嘛？

　　拥有系统的他，手中最多的就是物资，于是他不等她把话说完，立马欣喜地抱着她亲了一口，然后朝着城堡外跑去。

　　“哎，大人真是的，也不等人家把话说完，如果雷鹰部落那边没有希望，我们还可以招募城市公民啊！”看着逸飞远去的身影，丽雅羞红着脸，微笑着自言自语地说道。


第一百一十四章 苍狼城一行

　　在得到丽雅的提示之后，逸飞带着一干护卫急冲冲地来到了苍狼城。

　　几个月了，他第一次来到苍狼城，发现苍狼城已经建设得非常好了，宽广的石板路，二侧耸立着整齐有序的石头屋。

　　街道上人来人往的，到处都是打扮各异的蛮人，他们三三二二、成群结伴的，有说有笑，手中还捧着各种各样的商品。

　　一路走来，逸飞发现苍狼城中开了很多的店铺，上面都挂满了各种各样用野兽皮毛拼织而成的招牌，上面画着各种奇形怪状的图案。

　　在他们的商铺内，也堆满了各种各样的野兽皮毛，一看就知道是专门销售野兽皮毛的商铺。

　　这些商铺显得异常的冷清，店铺里只有几个像是蛮族妇女的人无聊的守在那里，唠着闲话。

　　他站在一间店铺外，看了十几分钟，发现来来往往的人根本就没有一个人进入到那店铺里去。

　　但是守在店铺里的那些妇人，她们的脸上却丝毫没有任何不高兴的表情。

　　看到这一幕，逸飞不由有些好奇了，这是怎么回事，难道她们就不担心她们的生意吗？

　　于是他跳下战马，走进一间店铺。

　　看着他的到来，正在那闲聊的几位妇人顿时急忙迎了上来。

　　“这位大人，不知道这次您们需要什么，石头、木头、皮毛、战兽还是雇佣兵？”其中一位妇人看着逸飞，快速地说道。

　　什么？石头、木头、皮毛、战兽还是雇佣兵？这是什么店铺，怎么什么都有卖？

　　听到妇人的询问，逸飞不由有些疑惑了，开口问道。

　　“你们店铺不是出售兽皮的吗？怎么连雇佣兵都有卖？”

　　“大人，您想必是第一次来苍狼城吧，我们这可不是什么商业区，商业区在城西那边！”听到逸飞的询问，妇人笑着说道。

　　“那你们这是干什么的？”

　　“大人，我们这是蒙多拉克部落设在苍狼城的联络点……”妇人非常有耐心地解释道，说道最后，又说了一句。

　　“这位大人，当然如果仅仅只需要一些野兽的皮毛的话，我们也能接，只不过时间上没有您去商业区直接来得快。”

　　“哦，这样啊，那如果我想要一些特别的东西，你们这里能不能接？”

　　“当然能了！只要大山里有的东西，我们都能接！”听到逸飞的询问，妇人急忙说道。

　　“这样啊，那我有个委托，我想要所有生长在大山里的植物！”

　　“大人，您不是说笑话吧，您知道大山有多大吗？”听到逸飞的请求，妇人吃惊地问道。

　　“呵呵呵，你可能理解错了我的意思，我的意思的是所有生长在大山里的植物，我都需要一二株，同时希望你们能够将它们的名称和用途都标注清楚！”这时逸飞详细地说道。

　　“就这点！”这时妇人听到逸飞的话顿时感到非常失望。

　　所有植物都只有一二株，那才多少啊！

　　“呵呵，你们每提供一种植物，我支付你们100金币的酬劳，不知道你们部落接不接这份委托？”看着妇人的表情，逸飞笑着说道。

　　“一百金币？大人，你确定？”

　　“呵呵，当然啦！如果你们不相信的话，我们可以签下合约！”

　　“大人，您等等！”听到逸飞的话，妇人说道，然后就转头朝着一旁的几个妇人喊道。

　　“阿维娃，快点去贸易所把你阿爹喊回来，有大生意上门了！”

　　“好的，阿妈！”站在一旁的一位年轻一点的妇人大声应道，然后就飞速地跑了出去。

　　我去，这速度参见女子一百米，绝对打破世界纪录！

　　看着那位年轻妇人的身影一溜烟就不见了，逸飞不由在心里想到。

　　“大人，您先请坐，请品尝一下我们部落特产的红果。”

　　这时逸飞就听到耳边传来了一个声音，就看见眼前多了一个篮子。

　　篮子里摆放在十几枚红艳艳的山果，看着有点像像野山楂，又有点像花楸，他好奇地拿起一枚那红艳艳的山果放进了嘴巴里。

　　微甜也微酸，跟野山楂很相似，但却又不是野山楂！随着红色的山果进入口中，逸飞觉得其口感不错。

　　“嗯，非常不错！”看着妇人期待的眼神，逸飞笑着说道。

　　“大人，您喜欢就好！”

　　“呵呵，这样的山果你们部落每年能够提供多少？”

　　“什么？难道大人您还想收购山果？”站在一旁的妇人听到逸飞的话，顿时吃惊地问道。

　　逸飞点了点头，眼前的这个山果，作为一种开胃水果非常不错，微酸中带点甜味。如果可以的话，他不介意为他的城堡增加一种新的水果。

　　看着逸飞的点头，妇人顿时显得更加热情了。

　　“大人，如果您需要的话，这样的山果您想要多少就有多少！”妇人大声地说道。

　　红果，蒙多拉克部落的特产，在他们的部落区域内，可以说漫山遍野都是这样的山果。

　　然而也就因为这样的山果，让他们根本就没有空余的地方种植食用作物，因为这种山果植物的生命力实在是顽强了。

　　不管他们部落如何清理，一年之后，他们部落的山头都被长满了山果。

　　而这种山果让人吃了反而更饿，因此他们的部落可以说是在整个卡其德山脉中，是生活得非常窘迫的一个部落。

　　因此在听到眼前的这位贵族大老爷竟然需要大量的山果之时，丝特拉开始激动了。

　　“大人，如果每年我们为您提供这样的山果，不知道大人您愿意付出什么样的报酬！”妇人小心翼翼地问道。

　　“呵呵，这样吧，你们送来多少山果，我就返还你们多少粮食，怎么样？”看着妇人小心谨慎的样子，逸飞有些误解了，想了一会，笑着说道。

　　“大人，您不是再开玩笑吧？”

　　“呵呵，你认为我会拿它开玩笑？”听到老妇人的询问，逸飞举起手，晃动着戴在手指上的戒指，笑着说道。

　　“您就是野狼家族的男爵大人？”

　　“呵呵，是的，想必区区一个男爵，应该没人愿意假冒吧！”

　　就在逸飞和妇人在交谈的时候，门外就响起了一声炸雷般的喊声。

　　“丝特拉，你说什么大生意上门了？”

　　听到这个喊声，逸飞就看见一位蛮族大汉出现在门口，一副大喘吁吁、汗流浃背的样子。

　　“#￥……%”看到那位蛮人大汉，站在逸飞身边的妇人急忙走上前，快速地说道。

　　逸飞发现他一句话都听不清楚！

　　“在下伊诺，见过男爵大人！”就在这时，那位大汉快步来到逸飞面前，恭敬地说道。

　　“伊诺，想必她刚才已经告诉你了。怎么样，你们部落是否愿意接受我的委托？”

　　“大人，如果您真的愿意收购山果的话，一个月内，我们部落一定完成您的委托，而且不收大人您任何费用！”大汉一脸希翼地说道。

　　“呵呵，山果是山果，委托是委托，两码事。还是刚才的承诺，你们部落送来多少山果，我就返还你们多少粮食；至于那个委托的话，我希望时间上能够越快越好。”

　　看着大汉的表情，逸飞摆摆手说道。

　　那点点金币他根本就没看到眼中，他突然想到这个委托，其实也就是想了解下卡其德大山里的情况。

　　至于那山果，在他眼中，更是一个好东西。如果量大的话，他不介意费点心思，推广一下，为领地开辟一条新的商路。

　　“感谢大人的仁慈！”听到逸飞的话，大汉再次行了一个礼。

　　在大汉和妇女们感激涕零的眼神中，逸飞离开了蒙多拉克部落的店铺，朝着城中的城主府走去。

　　沿途，他去那些蛮人口中所说的商业区转了一遍，发现商业区显得更加热闹，出售各种商品的店铺都有，但是出售食物的店铺生意要好一点。


第一百一十五章 再遇格纳（一）

　　走着走着，他来到了一座比一般商铺都要大很多倍的石屋外，看见这栋石屋是热闹非常，大量的蛮人在此进进出出的，脸上带着满足的笑意，数着手中一卷卷羊皮卷。

　　咦，他们手中拿的是什么？看到这一幕，逸飞感到有些新奇，这时恰巧有个蛮族大汉从他身边走过，他就顺势扫了一眼他手中的羊皮卷。

　　苍狼城物资兑换卷！

　　看着那张羊皮卷上写的几个字，逸飞一下就明白了，那些蛮人手中拿的都是些什么了，竟然都是代金卷。

　　我去，搞得很先进嘛！连代金卷都整出来！

　　看到这一幕，逸飞不由非常感兴趣，抬腿就朝着眼前的这座大石屋走去。

　　“大人，您怎么过来了？”逸飞刚刚走进石屋，就听到耳边响起了一个声音。

　　他扭头一看，发现在石屋大门的一侧站着一个身穿铠甲的甲士。

　　“泰克，这边你在负责？”看着甲士的面孔，逸飞立马就认出来了他是谁，不由笑着说道。

　　“是的，大人，贸易所这边的事务是我在负责！大人，这边太嘈杂了，您怎么不去城主府去休息呢？”

　　“呵呵呵，没事，第一次到苍狼城，四处看看。对了，你大哥泰勒呢？”

　　“回大人的话，大哥他去雷鹰部落了！”泰克恭敬地说道。

　　“哦，那你知道去雷鹰部落的路吗？”

　　“知道！大人，您要去雷鹰部落吗？我这就召集血狼卫队！”听到逸飞的询问，泰克大声地说道，顿时引来了周围蛮人的眼神。

　　“骗子，你这个骗子！”这时，一个蛮人大汉突然冲到逸飞面前，大声地喝道。

　　“格纳少族长，请你闭嘴，你这是在挑衅我们野狼家族吗？”这时，站在一旁的泰克立马站了出来，腰间的长剑已经出鞘，看着冲过来的那个蛮人大汉，冷冷地说道。

　　听到泰克的话，逸飞顿时想起了眼前这个蛮人大汉是谁了，顿时笑着说道：“没事，没事，泰克，你先让下，我跟格纳少族长说几句！”

　　“好久不见，格纳少族长，我又怎么成了骗子了？”

　　“先前我们明明已经约定好了斗战，你竟然还使出阴谋诡计……”听到逸飞的询问，格纳异常气愤地说道。

　　先前的那一战，让他们部落遭到前所未有的重创，7万族人，回到部落的仅仅不到1万，瞬间他们从一个中型部落变成了一个小型部落。

　　而造成这一切的原因，就是眼前这个不守承诺的人族，明明已经约定好的，竟然还暗地里还耍小动作。即使这段时间内，这个人所在的家族愿意与部落交易，但是在看到那个虚伪的人族之时吗，他依然压抑不住内心的愤怒！

　　听到格纳的话，逸飞顿时无语，这他妈的什么逻辑啊，但是看到周边围拢过来的人群，他还是决定将话说清楚，毕竟现在形势一片大好，他可不想因为诚信的问题，而影响同化各部落的过程。

　　“格纳少族长，你说的斗战，当时我们双方是不是约定仅凭自身的实力，一战定胜负，然后双方仇恨一笔勾销，以后再不寻仇？”这时逸飞问道。

　　“是的，可是你……”格纳气愤地应道，就准备开始长编大论的时候，就被逸飞给制止了。

　　“格纳少族长，你先稍等下，听我把话说完！”

　　“那么请问一下，我们野狼家族没有答应你们的斗战请求吗？”

　　“没有！”

　　“那么再问一下，我们野狼家族有邀请别的势力参与斗战吗？”

　　“没有！”

　　……

　　在一连串的质问中，格纳的声音越来越少了！

　　“阁下，既然我们野狼家族没有违背任何一点斗战的协议，仅仅因为我们使用了魔油击败了你们，就是骗子了？当时你们五个部落，十几万的大山勇士，而我们野狼家族全城也不过七八万人，带甲之士不过二万，难道有城不守，要跟你们出去硬拼？最后你们溃败之时，我们野狼家族也遵守协议，并未追击你们。请问，我什么时候成为骗子了？”逸飞说着说着，声音越发高昂起来。

　　“这……这……”格纳有些吱吱呜呜了，他顿时也不知道说什么，反正他觉得事情的发展应该不是这样的。

　　“难道是你们几个部落输不起？”这时逸飞再次问道。

　　“就是啊，难道你们雅格部落输不起，野狼家族根本就没有违法任何一点协议……”

　　“就是，格纳，你们雅格部落不会连承认失败的勇气都没有吧？”

　　……

　　围观的蛮人在听到逸飞的质问之后，顿时纷纷说了起来。

　　刚才逸飞的一番说辞，在他们的耳中，绝对是合情合理，十几万打不赢人家几万，还好意思说人家是骗子，真是丢死了大山勇士的脸。

　　“谁说我们雅格部落输不起，我只是有些憋屈而已！”这时格纳涨红了脸，大声地喊道，说道后面声音变得跟蚊子声一样。

　　“呵呵，既然你们雅格部落输得起，我想我应该就不是骗子了！”这时逸飞看着格纳笑着说道。

　　“哈哈哈，男爵大人，你当然不是骗子啦，你要是骗子，偶手中的它也不会答应啊！”听到逸飞的话，旁观中的一个蛮人高举着手中的牛皮袋，高声喊道，晃动中，几滴浅黄色的液体溅射出来，空中留下了淡淡的酒香。

　　“是啊，还有它。”

　　……

　　顿时围观的众人纷纷举起手中的东西高喊了起来！

　　牛肉、奶酪、面包、啤酒……看着围观的蛮人们高举的手中的各种食物，逸飞有些不清楚了。

　　这谁跟谁啊，他是不是骗子，跟他们手中的那些食物有个毛关系啊。

　　他哪里知道那些蛮人口中的潜台词，那就是，他们手中的这些食物永远都不会骗人。

　　也许这就是物资缺乏的他们，表达信任的一种方式。

　　“男爵阁下，我要挑战你！”这时逸飞就听到一个声音。

　　“你要挑战我？”听到耳边传来的声音，逸飞看着眼前的格纳，有些疑惑地说道。

　　“是的，我以部落首领的名义，挑战您，逸飞阁下！”格纳一字一字地说道。

　　听到他的话，众人顿时喧哗了起来。

　　这是什么节奏，明明已经说通了，为什么还要挑战自己呢？听到格纳的话，逸飞感到异常的疑惑。

　　就在这时，他的眼前弹出了一个对话框。

　　【小贴士：宿主触发随机任务——首领的挑战。雅格部落的首领格纳以部落首领的名义挑战阁下，胜利者将获得部落的领导权，失败者将被逐出部落。】

　　看着对话框里的内容，逸飞顿时苦笑了起来，看着眼前的格纳说道：“格纳少族长，我不是你们雅格部落的人啊？”

　　“男爵阁下，我以雅格部落首领的名义挑战您，如果您胜利了，我们雅格部落就归顺大人您的麾下；如果您失败了，那我们部落未来十年的所有开支就需要阁下承担了。不知道阁下接不接我们雅格部落的挑战？”这时格纳平静地说道。

　　我去，这不是变相的投靠吗，为嘛还搞出这样一出来，想要投靠，哥哥我敞开怀抱收着。

　　在听到格纳的话，逸飞在心里想到，脸上却笑得异常的灿烂，正准备一口答应的时候，就听到了泰克的话。

　　“大人，万万不可！”

　　“泰克，为什么？”

　　“大人，他在骗你！”泰克气愤地说道。

　　“骗我？”

　　“是的，大人，他已经是白银巅峰级骑士了，而大人你才只是青铜骑士，他发出这个挑战，怎么可能失败呢？”泰克气愤地看了一样格纳，愤愤不平地说道。


第一百一十六章 再遇格纳（二）

　　“是啊，雅格部落的这个小子太不诚实了，简直就是给我们大山的勇士丢脸！”

　　“就是，白银骑士欺负人家青铜骑士，这样的话也好意思说出来！”

　　……

　　听到泰克的话，围观的众人中有些人也在愤愤不平地说道，更多人却用期待的眼神看着逸飞。

　　看热闹是人的天性，无论放在哪个世界、哪个朝代，都是不可避免的。

　　“格纳，你个混蛋，竟然敢做出这样的事情来，有本事，你来找我单挑啊！”这时，逸飞就听到先前那个举着牛皮袋的蛮人大汉在那大声地喊叫起来。

　　随即就看见那位大汉身上散发着金色的光芒——黄金级高手！

　　“大人，您一定要拒绝这个无礼的要求，他们雅格部落太可恶了，不管输赢，他们都能为了给他们部落找个长期饭票……”这时泰克又接着说道。

　　看着一旁的格纳，泰克的眼神变得非常不友善了，眼前这个可恶的混蛋，竟然敢欺瞒仁慈的领主大人。

　　听完泰克话和众人的喊声，逸飞一脸笑意地看着眼前的格纳，没有开口。

　　看到逸飞的目光，格纳顿时感到内心的想法被其猜透了一样，显得有些尴尬，但是随即他就表情一变，大声地喊道：“男爵阁下，不知道您是否愿意接受我的挑战？”

　　对于格纳的小心思，逸飞笑了笑，根本就丝毫不在意。

　　有着各项系统技能加身的他，打败一个白银骑士根本就不在话下。

　　他看着眼前的格纳，笑着问道：“格纳少族长，你确定你能当家，如果你输了，你们雅格部落真是全族归顺我们野狼家族？”

　　“当然，我们大山勇士说的话，一个唾沫一个坑，绝不反悔！”

　　“既然这样，那我就接受你们部落的挑战。但是刀剑无眼，伤到谁了都不好，这样吧，我就站在这里任凭你攻击，三招内，你要是能够伤到我，就算你们赢了！”逸飞笑着说道。

　　“哗！”听到逸飞的话，众人顿时喧哗起来，人族的这个男爵是不是脑子烧糊涂啊。

　　明明是他实力弱，他怎么还敢说出这样的话来呢？

　　“阁下，你确定你没说错话？”这时格纳小声地问道，他有些不相信他刚才听到的话。

　　“废话少说，我就站在里，接你三招，如果三招内你不能伤到我，就算你们部落输了。当然你也尽管放心，我不会用任何炼金道具，仅凭战气！”

　　逸飞将双臂伸了出来，手掌展开，掌心朝上，身上笼罩着一层青铜色的战气，看着格纳说道。

　　“既然这样，那我就不客气了！”这时格纳抽出腰间的长剑，说道。

　　长剑上顿时附上了一层银白色的光芒，剑尖朝着逸飞的肩膀处袭来。

　　“嘭！”一声轻微的响声，空中瞬间亮起了一道青铜色的光芒，顿时将格纳刺过来的长剑给弹出了！

　　“咦！”顿时围观的人群中发出了一声惊讶地声音。

　　“格纳，你尽管放手来攻，别畏畏缩缩的跟个娘们一样！”这时逸飞大声地喝道。

　　从格纳攻击的方位来看，他知道格纳并无伤他之意，但是竟然开始装逼了，肯定要装出个高标准。

　　这样的喊话是必不可少的，俗称求打脸。

　　听到逸飞的喊声，格纳顿时脸色一板，怒声喝道：“一字斩！”

　　他手中的长剑散发出来的银白色光芒变得比先前耀眼多了，长剑在空中划过一道银白色的光弧，朝着逸飞的肩膀处劈去。

　　就在长剑快要靠近逸飞的时候，长剑落下的速度突然顿了一下，长剑上的颜色随即就变暗了一点。

　　“嘭！”如先前一样，长剑在快要靠近逸飞的时候，被一道青铜色的光芒给弹开了。

　　看到这一幕，格纳有些吃惊了，这一次他已经将白银骑士的战技也使用出来了，依然被他的青铜战气给挡住了。

　　这太符合常理了，按理说，青铜战气根本就挡不住白银战气的攻击啊！

　　他这是什么护身战气，这么厉害，难道自己真的要使出那一招？

　　此时，格纳愣在那里，半天都没有发出第三招！

　　看到格纳的样子，逸飞不由催促着说道：“嗨，你倒是快点啊！”

　　“男爵阁下，我认输！”这时格纳突然说道。

　　“认输？”听到格纳的话，逸飞顿时愣了一下，问道。

　　“是的，我认输，这场挑战我输了，从今日起，我们雅格部落正式投靠到大人您的麾下！”这时格纳非常郑重地说道。

　　【书记官：随机任务——首领的挑战完成，恭喜宿主获得了雅格部落的投靠。声望+354781，荣耀值+354781。】

　　【小贴士：新手任务完成度1/100，请宿主再接再厉！】

　　随着格纳的话音一落下，逸飞就看到眼前接连弹出了两个对话框。

　　哈哈哈，爽！

　　看到对话框里的内容，逸飞不由高兴极了，一点简单的装逼，不仅完成一点新手任务的进度，还获得了那么多的声望和荣耀值，真是双丰收啊！

　　看着眼前的格纳，逸飞手腕一翻，一把长剑出现在手中，非常庄重地说道。

　　“在众神的见证下，我以野狼家族族长的身份，接受你们雅格部落的效忠！同时我以野狼家族族长的身份兼帝国世袭三等子爵的身份，册封你为野狼家族骑士兼帝国骑士……”

　　听到逸飞的话，格纳顿时有些不敢相信，他的目的本来就是为了给衰败中的部落找个靠山，因此刚才他在思考了一番之后，最终决定放弃使用出他最强力的那一招。

　　在卡其德山脉周围，除了兽人帝国之外，他们雅格部落唯一能够投靠的就是眼前的这个野狼家族。

　　因为先前在卡其德山脉方圆几百里之内，野狼家族是唯一的一个人族贵族势力。

　　可是他万万没有想到，眼前的这个男子不仅册封他为帝国骑士，还将雅格部落所在的区域划给他作为他的封地。也就说，他们雅格部落没有付出任何的代价，就踏入了人族的贵族阶层。

　　“雅格部落愿为防卫家族而冒死犯难……”这时格纳大声地喊道，对于眼前这个男子的胸襟，这一刻，他是深深的佩服了！

　　“起来吧，我的骑士！”听到格纳的话，逸飞走上前，拍了拍他的肩膀，笑着说道。

　　“谢大人！”

　　“我的骑士，现在我们是一家人了，有什么困难需要家族帮忙的吗？”看着周围的蛮人们越来越亮的眼神，逸飞再次开口问道。

　　这么好的作秀机会，岂能浪费！

　　“大人，没有什么困难？”

　　没困难？这怎么行呢？没困难还怎么去作秀呢！

　　听到格纳的回答，逸飞不由在心里想了一下之后，目不转睛的看着格纳说道：“我的骑士，说实话，究竟有没有困难。”

　　“这……”格纳吱吱呜呜地说道。

　　“妈的，格纳你小子太不爽快了，不就是你们部落现在缺衣少吃的吗，有什么不好意思说出来的。”就在格纳吱吱呜呜地时候，站在人群的一个蛮人大汉顿时开口喊道。

　　好人啊！听到人群中传来的声音，逸飞不由在心里想到，转头朝着人群中望去，就看到先前那个蛮人大汉在那大声地囔囔着。

　　“不知阁下这么称呼！”逸飞急忙走上前，看着那位蛮人大汉说道。

　　“托塔，铁山部落的！”那位蛮人大汉大大咧咧地说道。

　　“托塔阁下，他们雅格部落如今缺衣少食吗？”

　　“是啊，去年他们夏末那么大规模出山一次，不仅屁个收获都没有，还损失了那么多的部落战士，导致秋季没有充足……在渡过没有任何收获的冬季之后，想必他们部落里的物资基本上都已经消耗一空了。不然，他一个少族长，白银巅峰级骑士，不在部落好好修炼，跑出来干鸟啊！”听到逸飞的询问，大汉大声地说道，丝毫没有想起来，他一个黄金级高手不也跑出来了嘛。

　　对于这一点，逸飞当然不会戳破，他转身来到格纳面前，庄重地说道：“我的骑士，既然你现在已经是贵族了，就要为你领地的领民着想，这才是一名合格的领主！这样吧，主家支援你们领地一年所需的所有物资，但是在三年内，你们领地必须归还主家等同价值的各种野兽皮毛或者石料和木料！”

　　听到逸飞的话，旁观的蛮人顿时露出一副羡慕的神情，这条件，简直就跟白送没有任何区别啊。

　　生活在大山里的他们什么不多，野兽皮毛、石料和木料却是最多！

　　“多谢大人的仁慈！”听到逸飞的话，格纳顿时欣喜地说道。


第一百一十七章 雇佣风潮

　　“哎，格纳你个小子真是打了一个好算盘啊，这下你们部落就不用愁了！”就在这时，站在一旁的那位黄金级蛮人叹了一口气说道。

　　“是啊，有了野狼家族的支援，他们部落这次总算可以渡过难关了！”

　　在听到逸飞说出来的话之后，旁观的蛮人中传来了各种羡慕的声音。

　　听到旁观的蛮人们的话，逸飞很想说，你们都来投靠吧，保证待遇从优！新手任务有了根本性的进展，让他顿时看到了完成的曙光。

　　他不求那些蛮人部落能够百分百效忠野狼家族，他只需要他们在名义上认可野狼家族的统治，那就行了！

　　最高权限，他非常想知道，系统的最高权限究竟有些什么功能。最重要的一点，就是他想将前任宿主留下的那个坑爹的设置给取消掉。

　　狗屁百分百少女的请求，坑啊，就是一个巨坑！

　　就在他在心里想的时候，就听到了耳边传来了一个声音。

　　“子爵阁下，听说你们家族正在招募雇佣兵，不知道您们家族愿不愿意招募一些空中骑士呢？”

　　听到耳边传来的话，逸飞顺着声音看去，就看见先前的那位有着黄金级战力的蛮人脸上有些悔意。

　　托塔对于自己突然说出来的这个提问，也感到有些突兀，话刚一出口就有些后悔！

　　空中骑士跟普通的雇佣兵完全是两码事，因为空中战兽实在是太能吃了。空中战兽一天消耗的粮食足足能够养活十个人！

　　因此他有些担心，眼前的这位小小的人族男爵，不，已经是子爵了。但是依然还只是一个小贵族，恐怕眼前的这个人族的小贵族不愿意招募空中骑士！

　　空中骑士？难道是空骑！

　　听到耳边响起的声音，逸飞顿时大喜，他的军队中，弱点就是没有空骑！

　　于是他强压着内心的兴奋，看着眼前的蛮人大汉，笑着说道：“托塔阁下，我们家族当然愿意招募一些空中骑士！”

　　听到逸飞的话，托塔顿时脸上露出了一丝喜意，紧接着听到逸飞的话，他更是兴奋得不得了。

　　“但是，如果数量太少的，那我们家族就没有什么兴趣了！”

　　“子爵阁下，如果你们家族不介意它们的胃口的话，我们铁山部落愿意接受野狼家族的雇佣。我们铁山部落可以为您提供一万的空中骑士！”这时托塔有些期待地说道。

　　1万空骑被雇佣，那不知道可以为部落省下多少的口粮，又能获得佣金，更重要的是能够获得战争的红利，这样一进一出，部落绝对宽裕多了！

　　想到这里，托塔就万分期待起来！

　　“呵呵，如果他们能够证明他们的勇猛和忠诚的话，我想那些都不是问题！”听到眼前蛮人大汉的话，逸飞笑着说道。

　　对于眼前这位大汉的期待，逸飞并不清楚，但是对于空骑的渴求，他丝毫没有去想，雇佣时的消耗！

　　用他的想法，能够用物资换到的东西，都是廉价的，特别是能够用粮食去换的。

　　1W空骑！太棒了，这一下就完成20%的军团建立！

　　“阁下，我们铁山部落愿意用山神的名义……”蛮人大汉立马大声地说道。

　　“呵呵，既然这样，那我们家族非常欢迎铁山部落的勇士加入，不知道你们需要点什么？”

　　“粮食！子爵阁下，我们部落希望所有的雇佣金全部用粮食结算，同时在每次战争之后，贵家族能够用粮食兑换我们手中的战利品……”托塔急忙说道，说完就一脸期待地看着逸飞。

　　“呵呵，没有任何问题！”听到托塔的话，逸飞笑着说道，紧接着有些疑惑地问道：“难道你们部落不需要换点铁器回去？”

　　“哈哈哈，子爵阁下，他们铁山部落什么不多，就是铁多，不然怎么会叫铁山部落了？”就在这时，人群中传来了一声大笑声。

　　原来这样，听到人群中传来的笑声，逸飞就想起了他在地图上看到的那个情况——一个蛮人部落的区域中，百分之八十以上的土地都是铁矿资源，当时让他眼馋得不得了！

　　同时他也明白了，为什么眼前的这个蛮人大汉对于粮食的渴求是这么的强烈。

　　想到这里，他就笑着说道：“托塔阁下，如果你们部落还需要粮食的话，我们家族愿意用粮食交换你们部落产出的铁锭，不知你们部落是不是有兴趣？”

　　“有，有……”听到逸飞的话，托塔急忙点头说道，说着说着，他有些疑惑地问道：“阁下，那你们家族还需要雇佣我们部落的空中骑士吗？”

　　“呵呵，当然要雇佣啦！”看着一脸紧张的蛮人大汉，逸飞笑着说道。

　　在苍狼城一行之后，他心里有了一个打算，那就是将领地内除了沥青井之外的所有原材料建筑全部取消，如矿石场、木材厂、铁矿场，还有最新出现的粘土坑和大理石采石厂。

　　而这些原材料的采集他决定委托给卡其德山区里的众多蛮人部落，只要双方有了利益的基础，想必，以后同化起来会更加方便。

　　唯一现在他有些担忧的就是，新出现的那些建筑，蛮人开采出来的原料，会不会被认可。

　　这一点，要等试一试才知道，看看是不是可行。

　　“子爵阁下，空中战骑需要的驻地比较大，不知道到时我们驻扎在哪里？”听到逸飞的话，托塔顿时放下心来，继续说道。

　　“托塔阁下，到时我会在野狼城外修建一出军营，你们部落的勇士到来之后，就不驻扎在哪里吧，相关的物资我们家族也会准备好，放在那里，运输的事情就由你们部落自己负责了！你们部落产出的铁锭也可以直接运到军营去，到时我会派人去跟你们交易的。”

　　……

　　“感谢你，仁慈的子爵阁下！”

　　……

　　在一阵交谈中，最终逸飞和铁山部落的托塔达成了雇佣协议和物资交易协议！

　　看到这一幕，旁观的蛮人也纷纷意动起来！

　　“子爵阁下，您家族需要山地勇士吗？”

　　“子爵阁下，您家族需要丛林战士吗？”

　　……

　　接连起伏的喊声，让逸飞愣住了，想不到竟然有这么多的部落愿意接受雇佣，难道他们就不在乎战争的死亡吗？

　　他哪里知道，好战的蛮族从来不畏惧牺牲，他们羞愧于老死！

　　成为雇佣兵本来就是他们蛮族的传统，每次秋季会战中，不知道会有多少蛮族战士的身影在里面。

　　可以说，在与兽人的战争中，蛮族无形中站在了人族这一边。

　　生活在卡其德山脉的这上百个部落，以前在秋季大战的时候，经常会接受枫叶行省的各个家族的雇佣。

　　但是随着时间的过去，贵族的腐朽，他们慢慢地变得不遵守承诺起来。多次的欺骗，导致卡其德山脉中的这上百个部落有些不怎么相信人族。

　　特别是一百多年前的那一场事故，直接让他们对于人族中的那些贪婪的贵族产生了浓浓的厌恶感。

　　即便在遇到大灾年的时候，他们也拒绝了人类贵族的雇佣，反而选择了直接出兵掠夺。

　　因为在受过那次伤害之后，他们不再相信贪婪的人族了，也因此让众人慢慢地误解了他们。

　　就这样，一个恶性的循环开始！

　　然而随着这一段时间苍狼城的建立，各种交易的进行，让他们对眼前的这个新出现的野狼家族多了一份认可！

　　更何况其家族还是一贯以诚信而立世的门罗一族，应该不会跟那些贪婪的人族贵族那样，毫无诚信！

　　再加上刚才逸飞对待雅格部落的这一幕，让他们的心里有了一点点冲动，也许他们可以试着信任一下这个人类贵族！


第一百一十八章 大亨

　　对于蛮人心中的想法，逸飞是一点都不清楚，但是当他看到眼前这热闹非凡的景象的时候，顿时大喜！

　　照这一个行情下去，组建五万人数的军团，岂不是小意思！

　　随便一个部落雇佣一二个大队，五十个大队不就凑够了嘛！

　　想到这里，他就准备开口说出继续招募雇佣兵的话，这时，站在一旁的泰克说了一句话。

　　“大人，家族已经雇佣了四万多的雇佣兵了，如果没有战事的话，这些兵力已经足够保证家族商队的安全了。”

　　听到泰克的话，逸飞先是愣了一下，随即就醒悟过来了，顿时明白，想必泰勒已经跟雷鹰部落说好了雇佣士兵的协议了。

　　于是他就将要说出的话收了回来，看着一旁的众多蛮人说道：“谢谢各位的好意，我们家族暂时不需要雇佣别的士兵了！”

　　听到他的话，众人顿时感到非常失望！

　　看到这一幕，逸飞突然灵机一动，有了一个想法！

　　不雇佣士兵可以雇佣劳力啊！

　　如此宽广的土地，开垦一下，种植一点异界的农作物，也能为领地提供不错的收获！

　　想到这里，他顿时大声地说道：“也许不久的将来，我们家族需要雇佣更多的部落勇士……”

　　虽然他有这个想法，但是还是需要详细地计划一下，如何开发现有的领地，争取获得更大的收获！

　　对于这个世界的农作物，他不怎么明白，但是他相信，这事他媳妇肯定明白。等晚点回去了，直接交代给他媳妇去办就行了！

　　听到他的话，围观的蛮人们顿时又提起了兴趣。

　　对他们而言，不管是卖命还是卖力，只要能被雇佣都行！

　　被雇佣一个人，就能省掉一个人的口粮，同时还能获得一些收获！

　　在放出一个风声之后，逸飞来到了城主府。

　　“泰克，你赶紧派人去雷鹰部落，问问你大哥，雇佣雷鹰部落骑士的事情进行得怎么样！”

　　“大人，雇佣雷鹰部落骑士的事情我们已经跟雷鹰部落谈好了……”听到逸飞的话，泰克急忙说道。

　　听到泰克的话，逸飞立马就知道了，原来雇佣雷鹰部落士兵的事情已经办好了。

　　三万轻骑！泰勒这次去就是去送协议中的报酬的。

　　听到泰克的话，逸飞放下心来，顿时在心里觉得自己先前的担忧很好笑。

　　五万人的军团而已，自己有些想得太多了！

　　这时站在一旁的格纳，在听到逸飞和泰克的交谈之后，非常想说：大人，我们雅格部落也能派出三万骑兵，家族根本就不需要再去雇佣雷鹰部落的骑兵了？

　　但是刚刚归顺家族的他，还不了解家族的情况，有些话到了嘴边还是咽了回去了！

　　但是他非常担心，家族一下雇佣这么多的部落战士，那家族的物资够不够呢？特别是家族还雇佣了铁山部落的那群恐怖的家伙，真的不知道，家族养不养得活那些大家伙们？

　　“格纳，你们部落还有什么事吗？”这时，逸飞的余光看到格纳的表情变幻，不由笑着问道。

　　“大人……”听到逸飞的话，格纳这时顿时就想把他刚才心里所想的话说出来，但是话到口边，又忍住了，一副非常为难的样子。

　　看到这一幕，逸飞有些更加疑惑了，不由说道：“我的骑士，你有什么事情就直说？”

　　“大人，如果家族需要的话，我们雅格部落的勇士随时响应家族的号召，家族可以不需要花费那么多的粮食去雇佣……”格纳大声地说道。

　　“呵呵，我的骑士，你们的忠诚家族看得到，但是请你们放心，家族的粮食足够养活整个卡其德山脉中的所有蛮人部落，这一点点的支出，并不算什么！”听到格纳的担忧，逸飞笑着说道。

　　虽然他的话中有些夸张，但是如果真的需要，他可以将一个小麦农场建得无比巨大，那样粮食问题还真心不是问题！

　　不过那消耗的木材就可以夸张了！

　　因此在潜意识中他从来就没有考虑过领地食物的紧缺，这时在了解到格纳的担忧之后，他开始将注意力放到了这个上面。

　　他在心里计算了一下，一个普通的小麦农场，需要木材100单位，面积也就不过1亩地大小。

　　一个星期收割一次，每次产出一千公斤的话，一年下来，一块小麦农场能够收获5万多公斤的粮食。

　　如果他投入更多的资源，扩建小麦农场的话，只需要将小麦农场的面积扩大到1000亩，那么一块小麦农场的年收成就有5000多万。

　　这是一个多么恐怖的产量啊！

　　以人均每年消耗400公斤的粮食，区区一千万人口也就不过40亿公斤的粮食。

　　他只需建立80多个小麦农场就可以养活整个卡其德山区的所有人了！

　　唯一限制他的就是领地中绿地的大小。

　　但是如果他将卡其德山脉下的那条大河改下道，扩建很多沟渠的话，是不是能增加绿地的面积呢？

　　想到这里，他心里不由有了更多的想法，也许，他该安下心来，试试心中的那些想法了。

　　如果真的可行的话，仅仅以他如今的领地面积，先前的那个野心恐怕也不是幻想了！

　　粮食大亨！哈哈，异界的粮食大亨！

　　而此时，格纳在听到逸飞的话后，整个人都惊呆了！

　　他简直就不敢相信他耳朵里听到的话，什么，家族每年的粮食产出可以养活整个卡其德山中的所有人。

　　这是什么概念，难道家族在别的地方还有封地！

　　如果真的是这样的话，他是不是可以可以……

　　得知到这个惊人的消息之后，格纳的心里多了一个想法，看着眼前的年轻贵族，他恭敬地说道。

　　“大人，不知家族能不能多支援我们一点物资？”

　　这时逸飞正在心里计划着如果将河流改道、粮食增产和蛮人拉拢的事情综合到一起来的时候，就听到了格纳的请求，不由有些疑惑了！

　　他看着眼前的格纳，笑着说道：“这点没有任何问题，刚才不是说了，家族提供你们一年内所需的任何物资！”

　　“不不不，大人，不是我们部落需要，而是我想……”格纳急忙解释道。

　　对于这个请求，是他临时想到的，他也不知道，逸飞会不会同意，不由在心里有些忐忑不安。

　　听完格纳的话，逸飞知道是怎么回事了，原来上次攻打过他的几个部落都陷入了困境之中。

　　作为那一战发起者的雅格部落，如今渡过了难关，当然也希望帮扶下那几个部落。

　　听到格纳的话，逸飞陷入的沉思。

　　帮还是不帮呢？这让他有些纠结了。

　　毕竟那几个部落并没有归顺他，如果帮助了他们，他仅仅只获得一些感谢，根本就带不来任何根本上的利益！

　　想了一会，他决定还是帮助他们，毕竟以蛮人这样淳朴的性格，就算他们不归顺自己，也能刷得一定的好感，为以后收服他们着想。

　　在心里做出了决定之后，他看着眼前一脸忐忑的格纳说道：“我的骑士，你的要求家族可以同意，但是他们毕竟不是家族的人，所以明年这个时候之前，他们必须归还家族等同价值的各种野兽皮毛或者石料和木料。”

　　此时逸飞的心里虽然对于领地的改造有一些想法，但是还是决定先不说出来，这样的大事需要找些专业的人员来策划一下，所有就简单的提出了一个要求。

　　“感谢大人的仁慈！”听到逸飞的话，格纳顿时大喜，急忙应道。

　　“嗯，如果没有别的事情的话，你就跟着泰克去安排下各项物资运输的事情吧！”

　　“遵命，大人！”

　　在吩咐泰克带着格纳去城中清点物资之后，逸飞独自在城主府休息，一边泰勒从雷鹰部落返回，一边在心里构思着他心中的想法。

　　可以非专业的他，越想越觉得事情非常繁琐，过了一会，不由有些犯瞌睡了！


第一百一十九章 新视野

　　哎！要是能够招募出一个像武侯一样的人才就好了，想想，当年的皇叔真是幸福啊！

　　逸飞一边点着头，一边在心里想到。

　　【小贴士：宿主，也许这时您可以召唤出文定邦出来协助您规划一下领地的建设！】

　　文定邦！对于眼前突然弹出来的系统的提醒，逸飞有些疑惑地问道。

　　【小贴士：是的，身为伟大的领主，您只需制定大方针就行了，具体的事情应该交给专职人员去做！】

　　太贵了，用不起！

　　【小贴士：您可以选择简易版的，反正您只需用到他的智慧！】

　　对啊，简易的版应该会便宜点！

　　听到系统的提示，逸飞顿时来了精神了，急忙在脑海里说道：查询一下文定邦的各种召唤条件。

　　【小贴士：系统保护神文定邦召唤条件：金币100（青铜级）；金币1000（白银级）；……金币1000000（圣级）

　　小技巧：召唤系统保护神之后，每分钟消耗的与召唤的代价成正比，宿主您可以选择适合您现在使用的。】

　　哈哈，简易版的真是太便宜了！

　　看到眼前对话框里的内容，逸飞顿时兴奋起来，真是太便宜了，才100金币！

　　召唤青铜级文定邦！

　　“伟大的领主，响应您的召唤，文定邦前来报道，不知阁下有何事需要在下代劳？”那位文人打扮的男子再次出现之后，对着逸飞行了一个礼说道。

　　对于系统保护神每次出场所说的那话，逸飞听着那是爽了，很有一种高大上的感觉。

　　他看着眼前的文人，突然发现有些不对劲，怎么看起来没有先前的那么睿智呢？

　　但是他也不敢肯定，因为第一次召唤文定邦的时候，他更多的时间在享受众人带来的惊愕的目光，没有太过仔细去观察他，因此他也没有太去在意。

　　“文定邦，我需要……”这时，他将他的要求说了出来！

　　“伟大的领地，您的要求没有一点问题，请给我一个小时的时间，您就能看到您说需要的东西了！”听到逸飞的话，文定邦一副胸有成竹地说道。

　　一个小时，真是太棒了！

　　听到文定邦的回答，逸飞兴奋地想到，这么大的工程量，一个小时就搞定了，不愧是文可定邦啊！

　　只不过这一个小时的时间，自己干点什么呢？

　　干点什么呢，要不要去活动一下身子骨！想到这里，他就在心中念道：查询下武安国的召唤条件。

　　【小贴士：系统保护神武安国召唤条件：声望100/荣誉值100（青铜级）；声望1000/荣誉值1000（白银级）；……声望10000000/荣誉值1000000（圣级）……】

　　看着界面内的内容，他发现果真如果他说想的那样，武安国和文定邦的召唤条件几乎差不多，跟让他惊喜的是，召唤武安国可以选择声望或者荣耀值的任意一种。

　　“召唤青铜级武安国！”逸飞在心中说道。

　　“伟大的领主，响应您的召唤，武安国前来报道，不知阁下有何事需要在下代劳？”一模一样的说辞，不过是语气变了一下。

　　“我需要你指点一下我的武学！”看着眼前的武安国，逸飞说道。

　　在经过与格纳的对战之后，他发现要想完成新手任务，自身的实力也非常重要！

　　鬼知道什么时候，又有蛮人部落的首领跳出来要跟他单挑，然后打赌什么的！一次、二次他可以利用战计的特殊性，获得成功。

　　但是仅仅三次的有效抵挡，有时候总会有不够用的时候，难道他还要在打架的过程中，让别人先等等，等他再重新施放下斗气技计？

　　如果真的出现了那一幕，别说装逼了，恐怕连裤衩都哭晕了！

　　还有，如果碰到了“快枪手”或者本性不怎么好的，一剑下来抖动个十几下，那怎么办？

　　难道要上演一下喷泉的特效？

　　想到这里，他就觉得有必要将自身的实力提升一下！

　　在境界没有办法提升之前，如何提升自身的实力呢？

　　那当然就是掌握更深奥的技巧，如躲避技巧、防御技巧什么的。

　　“好的，非常荣幸！”

　　“领主阁下，请施放一下您所掌握的斗气技技！”

　　逸飞将他所掌握的斗气技一个一个的施放出来，顿时发现武安国一脸鄙视的样子，不断摇着头！

　　“领主阁下，斗气技不是您这样用的，您要试着去控制它们，让它们听从您的吩咐……请看，就如这招！”武安国一边说着，一边抖动着手中的长剑。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一连串的十字光形的气刃从他的剑尖出飞射出来……

　　切，不就是连续释放斗气技嘛，这算什么！

　　看到眼前的这一幕，逸飞有些不屑一顾地想到，也准备连续释放【十字斩】。

　　咦，这是怎么回事，怎么连续释放不了呢？

　　可是不管逸飞如何试，总是没有办法连续释放出【十字斩】，在释放出了第一个【十字斩】之后，准备接连释放第二的时候，他总感觉身体里有股气接不上来！

　　“阁下，怎么样，如果您不熟悉它们……”看到逸飞的表现，武安国开口说道。

　　“请问，我该如何才能去熟悉它们呢？”

　　“多用，多交流，您可以把它们想象成您的爱人们，有事没事多跟它们沟通一下，就如您可以这样……”武安国一边说着，他的手掌中出现了一只由斗气构成的战马，紧接着就变成了飞鹰……

　　我去，还能这样玩？看到这一幕，逸飞顿时睁大了双眼，这……这对斗气的掌握该达到什么样的程度啊。

　　“呵呵，领主阁下，其实这并不难，您只要多多试试，就会明白，我建议您先从【磐石】那个斗气技开始尝试……”

　　……

　　时间过得很快，在武安国的指点下，逸飞发现他对于自身的战计有了一个新的认识。

　　将武安国的指点下，他在那里不断地控制战气凝聚成盾牌的样子！

　　看着身前那淡淡的青铜色的战气，颜色渐渐地变深了起来，他不由心中一喜，谁料就在他分神的那一瞬间，战气再次回复到先前的那个样子！

　　“领主阁下，专注，感受它们的存在……”

　　“嗯！”

　　……

　　也不知道过了多久，一面闪闪发光的青铜色的半人高的气盾出现在他的面前！

　　哈哈，终于成功了一次了！

　　“领主阁下，现在您明白了吧，只要熟悉它们的脾气，您就能发挥它们更大的作用，您可以试着将它们变得更小一点，更硬一点，您也可以尝试着控制它们，移动到您需要的位置……”

　　“嗯！”

　　……

　　时间慢慢地过去了，逸飞还在那里不断地尝试着控制身前的那面盾，丝毫没有注意到文定邦此时已经站在一旁等候多时了。

　　第一次尝试着控制这些战气，真的是好有味道，特别是系统弹出的那个提示，更是让他充满了动力！

　　【磐石（异）】：个人技，消耗2%的体力，在身前凝聚出一面斗气齐盾，可抵御四次任何伤害的攻击！

　　小小的一次抵御伤害的增加，让他看到无穷的希望。

　　既然能够增加一次，那就代表着能够增加更多次。如果他将这个斗气技掌握到炉火纯青的地步时，会不会出现更加惊人的变化呢？

　　“嗒嗒嗒嗒……”

　　远处传来的急促的马蹄声将他从幻想中给拉回来了，他将战计取消掉，就看见一旁的文定邦。

　　于是他就取消了武安国的召唤，来到了文定邦的面前！

　　“尊敬的领主阁下，您的要求已经完成，请问您还有别的什么要求吗？”

　　“完成了？”

　　“是的，尊敬的领主阁下！”

　　“那请你将规划好的结果给我吧！”听到文定邦的回答，逸飞顿时大喜，级，急忙说道。

　　“尊敬的领主阁下，这是您需要的答案！”

　　一张大大的羊皮卷出现在逸飞的面前！

　　逸飞接过文定邦手中的羊皮卷，还没完全展开，就被羊皮卷上画的图案给吸引住了。

　　两边对卷的羊皮卷，散开的那点地方，一座非常宏伟、有序的城池映入到他的眼中。

　　太棒了，竟然连城池的规划也做了！

　　看着羊皮卷上的画面，逸飞的心里满意极了，立马将整张羊皮卷完全展开！

　　然而，事情的结果往往不如想象中的那么美好，随着整张羊皮卷的展开，逸飞的心就如同掉进了冰窟窿一样！

　　看着羊皮卷上，除了野狼城和野狼城周边几里地有着非常详细的规划，其余的地方就只有一些横竖线。

　　“我去，这是什么玩意？难道这就是你说的结果？”逸飞指着羊皮卷上那如小孩涂鸦一样的图案，咬着牙问道。

　　“当然！”

　　“那你说说，这些线条究竟代表着什么？”

　　“按照地质相邻的分析，这一块适合种植；这一块适合……”文定邦非常自信地在羊皮卷上，东划一个圈、西划一个圈，在那涛涛不绝地说道。

　　“滚蛋！”看着眼前的文定邦如同侃大山一样的规划，逸飞咬着牙说道。

　　“遵从您的意志！”

　　随着一句淡淡地话，文定邦嗖的一下不见了！


第一百二十章 荣誉与任务

　　这就滚蛋了？看着文定邦消失的身影，逸飞不由愣住了，不由在心里想到，他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【小贴士：系统的所有一切将遵循宿主的意愿……】

　　我去，为什么他那么水？看到系统的解释，逸飞在心里问道。

　　【小贴士：尊敬的宿主，俗话说一分钱一分货，低级的系统保护神当然只有那么点本事了。】

　　那为什么你还说我可以用到它的智慧？

　　【小贴士：难道那城市规划设计得不好呢？宿主，既然你选择了低级系统支援，就应该接受他的能力有限的代价……】

　　我去，还有这个说法！

　　逸飞在听完系统的解释之后，这才发现，选择低级版本的保护神其作用也是非常有限。

　　就如刚才那个青铜级的文定邦，他所能规划的地域范围也就五十平方公里，因此他仅仅能够规划中野狼城和其周边的一块。

　　除非他一次给予他一小块区域去规划，也就是说将这个领地拆分成N多小块！

　　在明白了低级版保护神的功能之后，逸飞唯一一个感觉，那就是鸡肋！

　　想到这里，他决定大方针的规划还是自己来，反正这个世界的劳动力廉价，慢慢规划慢慢改，就当玩游戏吧！

　　这时，随着一阵急促的脚步声，泰勒的身影出现了，气喘吁吁的他来到逸飞面前，恭敬地说道。

　　“拜见大人！”

　　“我的骑士，辛苦你了，先休息一下！”

　　“不了，大人，有一个重要的消息，雷鹰部落他们想依附我们家族，不知道大人您的意思是？”

　　“哈哈，这种好事当然要同意啦！”逸飞兴奋地说道。

　　“大人，既然您不反对，那我立即去告诉他们，家族的答复！”听到逸飞的话，泰勒一边说着一边就准备拔腿就走。

　　说服一个部落的加入，这样的大功劳可不能让它给跑了。一旦这件事情办成了，他就可以好好的让他们知道，谁才是大人麾下的第一位骑士！

　　对于手下的想法，逸飞并不清楚，但是看到泰勒准备拔腿就跑的样子，他不由将其喊住了！

　　“我的骑士，不用着急，拿着这道手令，你派人去野狼城通知丽雅夫人，让她准备足够的物资，到时我跟你一起去吧。既然他们愿意依附家族，那家族也要有点表示。”逸飞笑着说道。

　　“大人，城中的物资还非常足够，为什么还要再从野狼城调呢？”听到逸飞的话，泰勒有些疑惑，不由开口问道。

　　这几个月来，作为野狼家族与蛮人部落开展贸易的城池，整个苍狼城中不知道修建了多少个物资仓库，里面装满了各种蛮人部落喜欢的物资！

　　可以说，家族每月能生产出来的物资大部分都在苍狼城！

　　在此同时，通过与蛮人的交易，大量的皮毛和矿石被紫荆商会转售到人族的各个领地，然后紫荆商会将廉价购买过来的粮食再运到苍狼城！

　　他可以自豪地说，如今苍狼城中所有仓库存储的粮食足以满足一百万人口二年的食用。

　　生平，他什么时候见到过如此多的粮食！

　　对于家族的信任，他是紧紧地铭记在心中。

　　“呵呵，那些物资我已经许给雅格部落了，你再从野狼城调些过来吧！”逸飞笑着说道。

　　全部许给了雅格部落？

　　听到逸飞的话，泰勒感到非常吃惊，这么大方，那可是足够一百人口二年的口粮啊！

　　可是转瞬间他就释然了，当时他们血狼部落投靠大人的时候，大人不也是这么大方吗？

　　于是他大声地应道：“遵命，大人！”

　　看着泰勒离去的身影，逸飞坐在那里，开始自我总结一下这段时间的所经历的事情。

　　意念一动，领地的各项数据出现在他的眼前。

　　宿主，声望值354781，爵位三等子爵，荣耀值354781，职业青铜圣骑士，官职卡其德山区执政官。

　　领地：人口533050，金币80989，可建筑数量1500/1600，可招募士兵3990/8000。

　　……

　　随着他自身和领地的数据一一展开在他的眼前，他发现，短短三天的时间，金币就增加3W，也就是说现在领地每月纯收入可以达到90W，比起先前每个月还要负支出的情况，真是好太多了。

　　看来成了家的男人就是幸福，起码有了一个稳固的大后方了。

　　只不过自身依旧没有什么太大的进展，实力依然还是青铜骑士，要想升到白银骑士，荣耀值还差60多W。

　　现在已知能够获得荣腰值的方式有：打战、收服土著部落、举办宴会、举办马上枪术比赛、举办歌舞剧和各类雕像的获得。

　　他在心里计算着各种荣耀值的获得，发现战争和征服获得荣耀值最多，举办各种活动获得的荣腰值都很少，但是胜在稳定。

　　就拿一周才能举办一次宴会来说，请一堆人来吃吃喝喝，侃侃大山就能获得一千的声望值和荣誉值，真是太轻松了。

　　然后带着女人，每个月看看歌舞剧，欣赏一下角斗士的角斗、溜溜战车，又能获得一些声望值和荣誉值！

　　而摆在城中的那些雕像，每尊一天也能提供几点，整体算下来，一个月也能获得上万点声望值和荣誉值，真是好不轻松！

　　但是这速度实在是太慢了，一个月一万多，要想升到白银级，起码要几年的积攒，更不用提后面的黄金级、白金级了。

　　但是收服土著部落，那效率就高了，一个人头就有一点荣誉值，以地图上的情况来看，卡其德山中上百个蛮人部落，起码都有上千万的人口。

　　如果他们全部都归顺，那就是上千万的荣誉值，想着想着，他就有些要流口水了！

　　逸飞在心里计算了一会之后，决定接下来的重心还是放在收服卡其德山中的蛮人部落上。

　　有了第一个蛮族部落的归顺，第二个想必也不远了！这不，雷鹰部落也要归顺了！

　　在总结完自身和领地的所有情况之后，他将注意力放在了还没有完成的三个任务上了。

　　帝都一行，让他激活了三个支线任务，总体来说，情况还是不错了，除了那个强制性任务！

　　想到这里，他不由又在心里嘀咕着，我去，这个任务要怎么完成呢？

　　强制性支线任务：百分百少女的请求！在少女成年礼之前，为少女寻找失踪十年的亲人！

　　任务成功，奖励神秘建筑一栋。

　　任务失败，身体零部件减一。

　　任务目标在圣域密地，可是如今他连圣域怎么去都不知道，还有，他都不知道距离她的成年礼还有多久了。

　　如果今年她就成年了，那自己就惨了！

　　身体零部件少一，到底少了哪点会没有影响呢？

　　逸飞在心里想着，开始做出了最坏的打算，想来想去，他觉得好像那一部分的零件都不能少，顿时对于这个任务有了一些紧迫感了。

　　另外两个任务就简单多了。

　　随机支线任务：军部的委托。五年内提供十万枚燃烧弹给帝国军部。任务完成：额外军团编制1。

　　额外军团编制：额外增加可招募士兵数5000。

　　五年内提供十万枚燃烧弹，对于他而言真的是非常轻松，他甚至都无需特意去增建新的建筑。

　　仅仅以领地现在的产量——每日200枚，就可以轻轻松松地完成这个任务。

　　要不是为了隐瞒一下燃烧弹的产量，他可以短时间内就完成这个任务。

　　想到这里，他继续往下看去。

　　自主选择任务开启，领主的心愿——身为领主的你看不惯你领地中美丽女士的打扮，决定开启一场轰轰烈烈的服饰改革运动。任务完成标准：新服饰获得领地百分之八十以上女性领民的认可。

　　任务完成：神秘大礼包一件！任务失败或者任务不开启：无奖励无惩罚！

　　这个任务更加简单了！

　　看着眼前的这个任务，他的心中想出来了一个偷懒的办法！

　　想到这里，他就立即行动起来！

　　一张大大的羊皮卷铺开在桌子上，他拿起一只鹅毛笔就画了起来！

　　嗯，领地内蛮人多，也就是蛮人女性的观点占据着最重要的地位，从刚进城看到的那些蛮人商铺里的蛮人妇女，就知道她们非常追求服饰的实用性。

　　不贵、实用、结实，这样服饰该选用什么样的好呢？

　　逸飞一边在脑子里念着新服饰该具备的特点，一边在羊皮卷上画到。

　　十几分钟过去之后，羊皮卷上出现了二套简单的现代服饰的图案。

　　虽然他的心中有很多种服饰的样子，但是他依然只画了二套出来。因为他的目的就是为了完成那个任务。

　　与其给予她们太多的选择，还不如直接让她们选择哪一种好，哪一种不好，这样岂不是非常简单地就完成了任务？

　　对于这个想法，他还有些忐忑，但是半天没有看见系统的动静，他决定还是试一试。

　　如果真的可行的话，那岂不是白捡一个任务！

　　上一个神秘大礼包获得了城主雕像，这一次又会是什么呢？想一想，好期待啊！


第一百二十一章 粮食！！

　　卡其德山脉，绵绵起伏的群山中，一条长长的队伍如蜿蜒的长蛇在起伏的群山中慢慢地前进着。

　　看着渐渐变暗的天气，走在队伍前面的格纳微微地皱着眉头，这时一个蛮人大汉跑到了他的身边，小声地说道。

　　“少族长，我们已经赶了一天的路，离那些疯狗们也很远看，眼看天快要黑了，我们休息一下吧？”

　　“不行，虽然我们已经走过了野狗部落的统治区域，但是离那些无耻的野狗们还是很近，一旦他们发现我们的粮队，肯定会出兵抢夺的。猪猡兽的速度太慢了，一旦他们出兵的话，我们根本就跑不过他们的猛犸骑兵。我们必须翻过前面的那座大山，到达云雾山谷，到时有了山熊部落的接应，就算再遇到他们，他们也奈何不了我们！”听到大汉的请求，格纳坚定地说道。

　　野狗部落，原名猛犸部落，卡其德山中的一个大部落，整个部落带甲之士就有三十万人，特别是他们的猛犸骑兵，更是整个卡其德山区中最精锐的山地骑兵。

　　曾经是蛮人骄傲的他们，在这一百年以来，快速的堕落了，成为所有蛮族心中到的毒瘤，他们就如同大山里的那些豺狼，凶残而又贪婪。

　　他们基本上不从事任何的生产，他们所有所需之物，都是通过掠夺获得的。有的是通过掠夺进入大山里的人族。

　　一旦粮队被那些肮脏的家伙们发现了，他们肯定会一拥而上，抢夺这些粮食的。

　　雅格部落、猎犬部落、山熊部落这三个部落，在实力没有受损之前，好歹都算是一个不大不小的中型部落，三个部落联合在一起，只要他们不去惹那群野狗，野狗部落也不会轻易攻打他们。

　　为了避免野狗部落的袭击，他在从苍狼城出发之前，已经派人去通知最近的山熊部落了，让他们派出部落的勇士在云雾山谷那边接应一下！

　　而粮队也只需再坚持一个时辰，就能到达云雾山谷了！

　　到达云雾山谷之后，凭借地形的优势，就算那群疯狗来袭，以他们三个部落联合起来的实力，也能跟其拼个鱼死网破！

　　“克莱凸，你去告诉部落的勇士们，让他们再抓紧一点时间，争取尽快赶到云雾山谷，这些都是部落的救命粮啊！”

　　“遵命，少族长！”看了一眼从身边经过的猪猡兽，克莱凸应道，声音虽小，语气却异常的坚定。

　　时间慢慢地过去了，格纳一行有惊无险地到达了云雾山谷，山熊部落派出来的勇士早就已经在那等候多时了。

　　“格纳，你终于来了，我还以为你们被那些凶残的豺狼给发现了……”看到格纳的身影之时，山熊长呼了一口气！

　　“呵呵，熊力大叔，经过野狗部落所在的区域之时，我也是吓了一身的冷汗，幸运的是没有被他们发现！”听到山熊的话，格纳大笑着说道。

　　“格纳，你真的弄到了粮食？”这时看着格纳身后的一只只猪猡兽，他用期待的语气问道。

　　“是的，熊力大叔，足够我们三个部落一年所需的粮食！”格纳兴奋地说道。

　　“格纳，你确定？”听到格纳的话，熊力顿时惊呆了！

　　这怎么可能呢，从人族那里弄到能够满足他们三个部落所有人一年所需的口粮，那该是多么庞大的数啊。

　　“熊力大叔，你看，这些都是粮食，这只是一部分，还有更多的粮食需要下回才能运输回来……”格纳来到一只猪猡兽边上，扯下一个麻袋，露出了里面白白的麦粉。

　　看着不断从猪猡兽的背上卸下来的麻袋，熊力彻底地惊呆了！

　　真的，竟然是真的？

　　有了这些粮食，他们就能熬过这几个月，等待秋季的到来！

　　这时他看见猪猡兽上的那个巨大的背筐上画着那个熟悉的图案，不由有些疑惑了。

　　野狼家族的家徽？这些粮食都是从野狼家族哪里弄来的？

　　这么多粮食就算把他们三个部落都卖了，获得的金币也不一定能够从那些跟吸血鬼一样的人族贵族的手中买到，跟何况还是先前火拼过的人族家族。

　　格纳又是怎么搞到的呢？他不由将心中的疑惑说了出来！

　　听到熊力的疑问，格纳将事情的经过说了出来，同时也将逸飞提出来的要求说一遍！

　　一年内用兽皮、木料和石料偿还！

　　对于雅格部落投靠人族的事情，他一点都不在意，他在意的是那个人族贵族提出来的条件。

　　那条件对于生活在大山里的他们而言，根本就没有任何问题！

　　这时，看着露出着星星点点的绿意的大山，他仿佛看到了一个明亮的未来！

　　“我明天就去苍狼城！”

　　“熊力大叔，你去苍狼城干什么？”听到熊力莫名其妙说出来的一句话，格纳愣住了！

　　“去感谢他的仁慈！”熊力一脸坚毅地说道，其实他想说的是，他想看看那足够他们三个部落一年口粮的粮食堆在一起，究竟有多高！

　　他从来没有见到过这么多的粮食！

　　其次才是去看看那个人族贵族，了解一下他们对待他们的态度！

　　“呵呵，熊力大叔，不用着急，等我们运送木料过去的时候再一起去拜见大人也不迟！”格纳笑着说道。

　　“嗯，也是的，我去把这个消息告诉族人们……”熊力点点头，兴奋地转身飞奔离去！

　　大量粮食的消息，一瞬间就传遍了整个山熊部落，顿时整个部落都沸腾起来！

　　随机山熊部落、猎犬部落和雅格部落的高层统统聚集到了一起！

　　“格纳，你将你在人类贵族那的经历详细地说一遍！”弗纳尔一脸微笑地说道。

　　“……那一天，我在苍狼城的贸易所外面准备去领去石料贸易单的时候，就碰到了逸飞大人，当时我……结果我输了……”格纳将他在苍狼城的详细经历说了一遍，特别在说道碰到逸飞后的事情，声音慢慢地变弱了。

　　“父亲，你不怪我自主主张吧？”看着老父亲，格纳有些忐忑不安地说道，出去一趟，就把部落给输出去了，真是丢死人了！

　　“呵呵，不怪你，你能够弄到这么多的粮食，还能为部落找到一个长期饭票，我怎么会怪你呢？只是你为什么没有跟大人提，我们应该尽的义务？既然我们已经决定加入野狼家族，就要以家族的强大为首要目标……”弗纳尔笑着说道，说道后面他的语气有些严厉。

　　对于格纳此去野狼城的收获，他是非常的满意，粮食弄到了，还弄到来了一个人族的爵位，这简直就是众神的眷顾啊！唯一有些不满的就是，格纳还是太年轻了，做事有些不周密。

　　那么好的表达忠诚的时机既然没有把握到！

　　“父亲，要不我下次过去的时候跟大人提一下？”格纳小声地问道。

　　“呵呵呵，不用了，还是由我们这些老家伙去吧！山熊、乔治，你们说呢？”

　　“哈哈，当然要去啊，这么好的事情从哪里找？”对于格纳在人族那边的经历，山熊那是一个羡慕啊。

　　坐在一旁的猎犬部落的族长乔治也笑着点了点头！

　　对于一个不提任何要求，就愿意拿出这么多粮食给他们的人类领主，他是非常佩服他的胸襟，特别是当他听到格纳所言中，这个家族拥有养活整个卡其德山区中上百部落蛮人的粮食之时，他就已经下定决心了！

　　他们猎犬部落要去抱大腿，能够把肚子填饱，比什么都重要！

　　至于先前战争引起的关系紧张，他已经不再担忧了！

　　连战争发起者的雅格部落，那位领主都没追究，他们这些附和者，想必他更加不会追究了！

　　他唯一担心的就是，在加入家族之后，他们猎犬部落能够尽到什么义务！

　　他们猎犬部落可是在这三个部落中，算是最小的一个部落，人口不过十几万，也不怎么能征善战，唯一拿得出手的就是他们善于饲养山犬！

　　山犬：卡其德山脉中的一种小型魔兽，没什么大用，除了用来探查下陷阱之外，一般都是用来食用的。

　　但是野狼家族的那种像犬一样的战兽他可是见识过了，太凶残了，比他们养的山犬强大多了！

　　“哈哈，既然大家都没有意见，那我们商量一下，我们三个部落能够为家族提供什么？”这时弗纳尔笑着说道。

　　“我们山熊部落可以提供二万山熊战士！”山熊大声地喊道。

　　山熊战士：蛮族中的重甲战士，擅长使用巨斧！

　　听到山熊部落提出来的条件，乔治都不知道怎么说。

　　“这样吧，我们三族联合起来，一起组建一只十万人的军团应该就可以了，山熊，你们部落出四万山熊战士；我们雅格部落出四万角牛骑士；乔治，你们部落出二万勇士。你们看怎么样？”

　　“行，没问题！”山熊咧着大嘴笑着说道。

　　“行！”乔治长呼了一口气应道，不由在心里想到，三个部落联合起来，那他们猎犬部落就显得不那么弱势了！

　　“好，准备好之后，我们就去拜见大人！”

　　商量完毕之后，三个部落开始动员起来！

　　三个部落战士的集结，周边的其他蛮人部落也吓了一大跳，纷纷派出了探子，前来打听究竟是怎么一回事！


第一百二十二章 猛犸部落

　　“纯诸，你确定！”

　　在猛犸部落的大寨里，被誉为大山毒瘤的雷契尔看着眼前的蛮人，一脸贪婪地问道。

　　“是的，大人，我们已经调查清楚了，那个人族男爵在那座城堡里修建了无数的大型粮仓，里面全部都是已经磨好的麦粉。前几日，雅格部落跟他们达成了一比交易，仅仅一个粮仓的外面，猪猡兽排得长长的一溜烟队伍，都没将其装空……”

　　纯诸一边回答着，一边在那憧憬着，好多粮食啊！

　　“那你调查清楚没有，他们有多少人？”

　　“大人，不多，整个城市也就不到4万人，有三千多血狼重骑，听说他们还雇佣了几万雷鹰骑士……”蛮人大汉想了一想说道。

　　听到大汉的回答，雷契尔顿时提起了浓浓的兴趣。

　　一个不到4万人的城市，也就三千多血狼骑士，存储了大量的粮食，这不是送上门的肥肉吗？

　　至于那几万雷鹰骑士，自然而然地被他忽略了！

　　雷鹰部落，嘿嘿，一个小部落，在他眼前，雷鹰部落的那些雷鹰骑士根本就不是部落猛犸骑士的对手。

　　唯一顾虑的就是那三千血狼重骑！

　　血狼重骑，在他们蛮人心中，还是很恐怖的，特别是当他们真正地武装成重骑之后，喜性杀戮的血狼则立马变成了恐怖的蛮荒巨兽。

　　即使是他们部落的猛犸骑士遇到它们，也占不了什么便宜！

　　更何况，那个家族的年轻人是疯子。上一次，雅格等几个部落遇到的事情，让他有了一丝担忧。

　　他非常清楚，一旦猛犸部落遭遇到那样的打击，恐怕无需那个人族贵族动手，周边的几个部落就会将他们猛犸部落给灭了！

　　这些年来，猛犸部落的所作所为已经引起了太多部落的不满，但是又有谁知道，他们猛犸部落的难处呢？

　　于是他开口问道：“纯诸，那他们家族的实力怎么样？”

　　“不怎么样，经过派出去的人调查，他们家族带甲之士不过1万……大人这种肥羊我们一定不能放过啊！”

　　“嗯，纯诸，你有没有探查清楚，他们有没有在城外布置什么……”雷契尔还是有些不放心地问道。

　　先前的那一把火把所有蛮族部落都吓到了，方圆十几里的火海，这他妈的要花多少钱啊！

　　“大人，您放心，我已经派人仔细查看了，他们根本就没有在城外布置任何陷阱，我还特意让人挖开了一些土地查看了下……”纯诸笑着说道。

　　“太好了，纯诸，你赶紧派人去狼牙部落喊鲁道夫族长过来，我有大事要跟他商量！”雷契尔大喜地说道。

　　“大人，为什么我们还要喊狼牙部落他们呢，以我们的实力，完全可以攻下人族的那座城市？”纯诸有些不解地问道。

　　“蠢货，一个小小的子爵领地怎么可能会有那么多的粮食呢？那肯定是叶枫郡的那些大家族们囤积在哪里的……知道不，蠢货，要想抢到那些粮食，必须要有人拖住叶枫郡的那些大家族们的援军……”

　　“大人说得对，我这就派人去狼牙部落喊鲁道夫族长过来！”听到族长的话，纯诸心里虽然有些不认可，但是依然谄笑地说道。

　　……

　　“雷契尔，这消息你确定！”

　　“当然啦，我的朋友，绝对假不了！我已经派人去雅格部落打探过了，他们的确获得了大量的粮食……”

　　“既然这样，我们还不如一起去攻打雅格部落，如今人族与兽族之间的秋季大战即将开启，如果我们出兵叶枫郡的话，不仅会引起人族帝国的愤怒，恐怕天穹部落也会……”鲁道夫有些担忧地说道。

　　按照惯例，每次人族和兽族大战的时候，生活在大山里的蛮族会保持非常冷静的态度，不去撩拨双方的神经。

　　当然，如果是被雇佣了，那就没有什么事情，整个大陆都知道，成为雇佣兵是他们蛮族的传统，那是属于个人的行为，不能算到他们整个蛮族的身上。

　　至于兽人帝国在质问他们为什么他们不愿意被兽族帝国雇佣的时候，他们往往会丢出一句很简单的话，那就是你们比人族有钱吗？

　　一句很简单的话，直接让兽族帝国无话可说。

　　即使兽族帝国有什么不满，他们也不怕。很简单，绵绵大山就是他们天然的屏障。

　　有本钱，有倚仗，再加上也有说得过去的理由，穷得叮当响的兽族也懒得去找这些同样穷得叮当响的蛮族的麻烦！

　　“我的朋友，这个想法你就不要想了，他们三个部落的勇士已经集结好，就等着有人送上门呢？再说，我们又不是真的去攻打叶枫郡，到时你们部落的军队只需出现在落叶走廊，断绝叶枫郡与野狼家族的联系就可以了……攻打苍狼城的事情就交给我们部落去办。粮食到手之后我们两个部落一人一半，怎么样？”雷契尔笑着说道。

　　“容我想一想！”听到雷契尔的话，鲁道夫有些迟疑地说道。

　　“呵呵呵，我的朋友，足够我们2个部落一年的口粮，这种好事还有什么可想的！”雷契尔用充满诱惑的语气说道。

　　“雷契尔，这个时候去攻打人族城市，会不会引起天穹部落的不满？”鲁道夫依然有些迟疑地问道。

　　“呵呵，天穹部落，从来没有缺少过粮食的他们，怎么会知道我们的困处，今天我们所有部落收成都不怎么好，怎么不见他们支援一点……我的朋友，不要在乎其他人的看法，身为族长的我们，唯一的责任就是让部落更加强盛！你想想，如果部落有了那么多的粮食，到冬天的时候，部落里的老人还用出去吗？”雷契尔先是愤愤不平地说着，紧接着又非常伤感地说道。

　　听到雷契尔的话，鲁道夫的脸色不断变化着。

　　过了一会，他的脸上露出了坚定的神情，低声说道：“干了，这件事我们狼牙部落干了！但是，如果枫叶郡出动大军的话，我们部落的勇士就会立即撤走！”

　　“好的，没问题！”听到鲁道夫的话，雷契尔毫不在意地说道。

　　他相信，只要狼牙家族能够拖住从枫叶郡来的援军几天的时间，他就有把握将整个苍狼城给搬空！

　　当然，如果那位人族领主识趣的话，他们猛犸部落绝对会表现得非常友善，只搬运粮食；如果他不识趣的话，那就别怪他了。

　　“我的朋友，一个月后，等土地干爽一点的时候，我们两个部落就一起出兵！”雷契尔得意地说道。

　　“好！”下定决心之后，鲁道夫也回答得非常爽快，但是他心里总有一个不好的感觉！

　　这个时候去攻打人族帝国的城市，真的让他心里非常忐忑不安！

　　回部落之后，鲁道夫独自一人坐在帐篷里，越想越后悔，自己干嘛要听信雷契尔的蛊惑呢？

　　“大哥，好消息！”就在这时，他就听到耳边传来的一声愉悦的喊声。

　　帐帘被掀开了，一个看似三十多岁的男子一脸欣喜地走了进来！

　　“鲁伯特，有什么好消息啊？”看到自己的胞弟一脸喜悦的样子，无形中驱赶了一些心中的担忧，鲁道夫笑着问道。

　　“大哥，奇诺村有人族牧师在那建立了教堂！”

　　听到鲁伯特的话，鲁道夫顿时一惊，不由急忙问道：“人族牧师，他们来了多少人？有没有甲士？”

　　“不多，也就五百人左右，全部都是牧师，没有任何甲士！”

　　“哦，他们来干什么么？”

　　“他们建立了一个教堂，但是他们却说那不是教堂，而是什么贸易所，欢迎我们跟他们进行各种交易，同时那些牧师有时间还会传授一些知识……”

　　“呸，传授我们知识，人族的牧师什么时候这么仁慈过！”听到胞弟的话，鲁道夫吐了一口唾沫说道。

　　“大哥，这一次是真的，他们真的传授我们知识了，昨天我还去听了那些人族牧师的讲课，他们告诉我们该如何增加土壤的肥沃度……”看到鲁道夫的反应，鲁伯特信誓旦旦地说道。

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“那你知道，他们都是从哪里来的？”在得到肯定答复之后，鲁道夫有些疑惑地问道。

　　究竟是哪里来的牧师，竟然这么大方，愿意将知识传授给他们这些大山里蛮人！

　　“大哥，他们都是山外的那个野狼家族的牧师！”

　　“野狼家族？”

　　“是的，大哥，就是那个野狼家族，这段时间在大山里的口碑很好的人类家族。这次他们来部落，愿意收购大量的皮毛、山果、石料、木料……您看我们是不是派人跟他们接触一下？”鲁伯特有些期待地说道。

　　看着自家弟弟脸上期待的表情，鲁道夫不知道该怎么回答。他刚刚答应野狗部落的邀请，就遇到了这样的事情，让他那智商有限的脑袋不知道该如何办才好！

　　“鲁伯特，这些事情你看着办吧！”过了一会，他有些烦躁地说道。

　　“好的，大哥，我这就派人去联系一下那些人族的牧师！”听到鲁道夫的话，鲁伯特顿时大喜，丝毫没有到鲁道夫脸上的为难，欢呼一声就跑了出去！

　　这下怎么办呢？看着鲁伯特欢快的背影，鲁道夫陷入了左右为难之中。

　　大山里的勇士，说出去的话就如泼出去的水，绝对不会人前一套人后一套。既然他答应了野狗部落的要求，那出兵是必然的。

　　但是另一边，对于知识的渴望，让他知道。如果人族牧师真的在传授族人各种知识的话，他一旦说要出兵去对付野狼家族，绝对会被整个部落给抛弃！

　　不行，必须要想个两全其美的办法！

　　他坐在那里苦苦思索着！

　　时间慢慢地过去，突然他眼前一亮，想到了一个好办法，然后大步走了出去！


第一百二十三章 雷鹰军团

　　对于即将到来的战争，逸飞是一点都不清楚了，也没有去关注地图上变化。自从教谕所出现之后，相信系统的神奇，再加上最近几天在苍狼城经历的几件事情和看到的变化，让他对于大山里的蛮族放松了警惕！

　　在他认为，有了教谕所之后，只要物资充足，作秀到位，完成新手任务是迟早的事情。

　　这不，在接到物资已经准备齐全的报告之后，他兴致勃勃地准备一同前往雷鹰部落，准备去做第二场秀！

　　“大人，您真的不准备带血狼重骑一起去？”

　　第二天，整理好物资的泰勒正在召集着血狼重骑，就被逸飞给制止住了，顿时他感到有些担忧。

　　“呵呵，我的骑士，我相信大山勇士的诚信！”听到泰勒的话，逸飞笑着说道。

　　第一次去蛮人部落，又是曾经敌对过的蛮人部落，说不担心，那绝对是假话。但是如果他们真的是假投靠的话，就算他带着三千血狼重骑，依然也逃不掉。

　　于是他干脆拒绝了泰勒的提议，只带着他的亲卫——百人小队随行一同前往雷鹰部落。

　　因为在他的空间戒指，可是摆放着两张空间传送卷，这可是在帝都的时候，大帝回馈的礼物。

　　这就是他唯一的底牌，如果出现什么意外的情况，他就能嗖的一下飞回来了！

　　庞大的车队慢慢地走出苍狼城，引起了沿途很多蛮人的惊讶！

　　昨天他们才看见一只庞大的车队走出苍狼城，今天又是一只庞大的车队，难道又有那个部落投靠了这个人类贵族？

　　对于昨日雅格部落的投靠，他们的心里也有着不一样的想法！

　　有些人认为，虽然部落的生活不是那么美好，时不时缺衣少食的，但是他们却能保持大山的骄傲。

　　有些人却是另外一个想法，毕竟向往美好生活是人的天性，特别是看到那一只只猪猡兽背上那堆积如山的物资时，他们不由也有些心动！

　　这时，又一只巨大的车队驶出城，让这些人有些好奇了，这支车队究竟会去哪个地方。

　　半天的时间过去了，跟随在车队后面的蛮人数量不仅没有减少，反而变得越来越多。

　　对于这个现象，逸飞并没有在意，反而有些暗暗欣喜。

　　因为他这一次去雷鹰部落，也是带着作秀的目的去的。如果多了跟在车队后面的这些人，那效果岂不是更加好一点。

　　黄昏时分，车队来到一块营地，车队直接驶入了营地！

　　在营地的不远处，是一条大河，看着游戏界面里的显示，逸飞发现在经过一天的行程后，车队已经来到卡其德山脉的边缘，而这条大河就是他曾经想着使用生化战的地方。

　　看着远处的群山和大河，斜阳余晖返照山光水色，交织成一幅飘动着的画面，瑰丽无比。

　　走进营地，逸飞就看见在营地的正中央，悬挂着一面野狼家族的旗帜。在家族的旗帜下面，还有另外一面旗帜，有点像鹰，又有点不像。

　　“泰勒，那是代表着什么？”逸飞指着那面不认识的战旗说道。

　　“呵呵，大人，那是雷鹰军团的战旗……”泰勒摸着后脑勺，嘿嘿傻笑着说道。

　　原来这处营地就是雷鹰部落雇佣轻骑军团的一个营地，而那面战旗，就是他们自封的军团战旗，但是因为还未跟家族汇报，所有泰勒感到有些尴尬。

　　“雷鹰军团！”逸飞轻轻地念道了一句，然后看着泰勒笑着说道：“非常棒，以后他们就命名为雷鹰军团！”

　　“多谢大人赐名！”听到逸飞的话，这时一个兴奋地声音从外面传来！

　　逸飞就看见一骑飞快地从外奔驰而入，转瞬间，那位骑士来到了逸飞面前，跳下战马，单膝跪在了他的面前，大声地说道。

　　“雷鹰部落扎巴克拜见大人，多谢大人赐名！”

　　“大人，这位是雷鹰部落族长扎克的大儿子，扎巴克……”这时，泰勒站在一旁说道。

　　“起来吧，大山的勇士，欢迎你们家族的一员！”

　　“扎巴克恳请大人检阅雷鹰军团！”听到逸飞的话，单膝跪在地上的扎巴克大声地说道。

　　“好，就让我们欣赏一下雷鹰部落勇士的风采！”

　　“大人，请移步！”

　　在扎巴克的陪同下，逸飞来到了营地中的瞭望塔上！

　　“呜呜呜……”低沉的牛角号声打破了黄昏的宁静。

　　“咯吱咯吱……”

　　营地四方那巨大的木门慢慢到推开了！

　　“哒哒哒……”

　　一队一队，一手举着一面小圆盾，一手持着一把锋利的弯刀，全身披挂着精致锁链甲的甲士骑着一只只看似像迅猛龙一样的战兽从大门口整齐地飞奔而出！

　　“扎巴克，那是什么战兽？”看到这一幕，逸飞不由好奇地问道。

　　“大人，那是雷鹰兽！”

　　“它们有什么优点？”

　　“大人，雷鹰兽是陆地战兽中体型最小的战兽，它们的大小也就跟一般的战马一般大小，它们在山地地形中奔驰速度远远高于人族战马的速度，在平原地形上的速度要弱于人族战马……”

　　听到逸飞的询问，扎巴克恭敬地说道。

　　山地骑兵！随着扎巴克的介绍，逸飞对于眼前的这些雷鹰兽骑兵有了一个大概的定位。

　　在交谈之中，飞奔而出的雷鹰兽骑士们已经在营地外整齐地排列成了几十个方阵。

　　在他们不远处，排列着大量的人形木桩！

　　这时一位雷鹰兽骑士从方阵中飞奔而出，来到瞭望塔下面的不远处，跳下战兽，单膝跪在地上，高声喊道：“雷鹰军团已经集结完毕，请大人检阅！”

　　逸飞点看点头！

　　这时站在一旁的扎巴克站出来，大声地喝道：“雷鹰军团，疾风出击！”

　　“杀！”

　　随着一声大喝，逸飞看见那些整装待命的雷鹰兽骑士，以一个一个方阵为单位，朝着远处的木桩冲去！

　　尘烟中，寒光四溅，随着锋利的弯刀在空中划过一道白色的亮光之后，那些木桩子全部一分为二……

　　半个小时过后，营地外再次整齐地排列着几十个方阵，而在方阵的远处的地面上，横七竖八的散落着无数的木桩。

　　“大人，雷鹰军团演练完毕！”这时扎巴克单膝跪在逸飞面前，大声地喊道。

　　【小贴士：宿主，建议你现在可以进行授旗仪式……】

　　就在这时，逸飞正准备回话的时候，他的眼前弹出了一个对话框。看到对话框里的内容，逸飞有些很无奈，他都没有准备，如何授旗呢？

　　【小贴士：系统能够解决宿主的一切需求！】

　　【低级战旗：100金币，它就仅仅是一面战旗；中级战旗：1000金币，非常精致的战旗，拥有它，您的士兵会感到无比自豪；高级战旗：10000金币，精致到极点的战旗，您的敌人一看它，就会知道，无敌的军团来了；特殊战旗：100000金币，拥有特殊功能的战旗，只有最最精锐的军团才配拥有它……】

　　看着眼前弹出来的内容，对于那些什么低级战旗、中级战旗和高级战旗，逸飞是一点兴趣都没有。

　　但是对于那特殊战旗，他充满了浓浓的好奇！看着那价格，才十万金币，不由决定看看其究竟有什么用处。

　　想到这里，他就打开游戏系统，点开军械库卖掉了一点东西，让领地的资金达到了十万。

　　【小贴士：您选择了一面特殊战旗，消耗金币100000，战旗随机生成中……】

　　【小贴士：恭喜你，宿主，恭喜您获得了疾风战旗！】

　　疾风战旗：特殊炼金道具，在镶嵌上风灵石之后，可以使用军团魔法——疾风之翼。

　　疾风之翼：增加士兵行走和奔跑的速度。

　　随着系统的话音落下，逸飞就看见眼前的对话框中出现了一面旗帜！看着对话框中旗帜的介绍，逸飞不由激动起来，增加速度的战旗，绝对是战争的利器。

　　就是那风灵石究竟是什么玩意，难道跟星空石一样，属于一种蕴含着特殊魔法能量的晶石。

　　想到这里，他就将这件事记在了心中，决定以后有机会一定要好好的了解下这个世界的魔法系统。

　　虽然这个世界的魔法体系已经崩溃了，但是多了解一点总比少了解一点强。

　　逸飞将旗帜取出来展开之后发现旗帜的布料非常的精致，在旗帜的四角分别有着一只凶猛的狼头，但是旗帜的最中间却是空空的，任何图案都没有。

　　这是怎么回事？

　　【小贴士：特殊战旗在授予给指定军团之后，就会根据军团的名称生成专属的图案……】

　　哦，原来是这样的啊！

　　在明白了是怎么回事之后，逸飞双手将战旗捧着手中，大声得喝道：“扎巴克听令！”

　　“属下在！”听到逸飞的话，站在一旁的扎巴克虽然不知道怎么回事，依然站了出来，只不过那回答不是那么应景。

　　对于这点逸飞也懒得去计较了，他大声地说道：“我以野狼家族族长的身份，授予你雷鹰军团的战旗，旗在人在……”

　　“吾将誓死守护雷鹰的荣耀！”听到逸飞的话，巴扎克顿时感到热血上涌，高声地喊道。

　　“誓死守护雷鹰的荣耀！”

　　“誓死守护雷鹰的荣耀！”


第一百二十四章 领主厨房的功能

　　“感谢仁慈的领主大人！”

　　“家族万岁！”

　　“大人万岁！”

　　授旗仪式结束之后，在逸飞的一声令下，“狂欢吧！”

　　盛大的篝火晚会在雷鹰军团的营地里开办起来！

　　一袋一袋面粉、一个一个腌制好的牛大腿、一桶一桶的啤酒从猪猡兽的背上搬了下来。

　　一个小时之后，整个营地里的空气中弥漫着浓浓的麦芽香和酒香！

　　“大人，雷鹰部落的族长扎克来了！”就在逸飞欣赏在异界的篝火晚会的时候，泰勒来了，在他的身边还站在一位跟泰勒看似年纪差不多一样大的蛮人。

　　“雷鹰部落扎克拜见领主大人！”

　　“扎克族长，我记得我好想见到过您！”

　　“大人，上次我们几个部落在冒犯您时……感谢大人的宽宏大量，不计较我们先前的冒犯！”听到逸飞的话，扎克急忙说道。

　　“哦，原来就是你啊！”

　　听到扎克的回答，逸飞顿时想起来了，先前在与蛮族大战的时候，观看西门战事之时，眼前的这个蛮人男子正好是那只蛮人队伍的首领。

　　对于那只蛮人队伍的首领，他的印象还是挺深了！

　　当时对于他的决断，逸飞是非常的欣赏。

　　……

　　“扎克族长，在众神的见证下，我以野狼家族族长的身份，接受你们雷鹰部落的效忠！同时我以野狼家族族长的身份兼帝国世袭三等子爵的身份，册封你为野狼家族雷鹰部落的领主兼帝国骑士……”

　　……

　　在一番交谈之后，逸飞很顺利的接受了雷鹰部落的效忠。

　　【书记官：恭喜宿主获得了雷鹰部落的投靠。声望+254781，荣耀值+254781，新手任务完成度2/100。】

　　看着眼前弹出来的对话框，逸飞心里爽死了，又是二十多万的荣誉值进账！

　　在解决完苍狼城这边的所有事物之后，逸飞将一些事项交代给泰勒之后，返回了野狼城。

　　“亲爱的，我有些想法先跟你说说……亲爱的，你认为呢？”回到野狼城之后，逸飞直接找到丽雅，将他心中的想法说了一遍。

　　“大人，一切您做主就行，如果需要我帮助的时候，你尽管吩咐就行了！”听到逸飞的询问，丽雅笑着说道。

　　“嗯，那你安排人先去试试，如果可行的话，就开始全面实施！”听到丽雅的回答，逸飞立马就做出了决定。

　　粮食大亨！商业帝国的第一步！

　　“好的，大人！”

　　“对了，最近可有召开宴会。”看着眼前温柔贤惠体贴懂事的媳妇，逸飞笑着问道。

　　“咯咯，大人您都不在家，怎么举行宴会呢？如果大人您有空的话，我这就安排厨房去做些准备，有很多人都想过来拜会一下大人您呢！”听到逸飞的询问，丽雅笑着说道。

　　“还有……”

　　“行，让厨房去准备一下吧，今天举办一次宴会！”不等丽雅后面的话说出来，逸飞就开口说道。

　　举办宴会可是有荣耀值得的，偶尔还能有额外的收获。（收礼）对于荣耀值的需求和对那礼物的期待，逸飞迫不及待地说道。

　　已经浪费了2个星期，太可惜！

　　“好的，大人！”听到逸飞的话，丽雅立马应道，决定等晚上的时候再跟他说费丽丝殿下来了的事情。

　　一场热闹的宴会在几个时辰之后召开了，看到参加宴会的几人，逸飞顿时愣住了。

　　他们怎么来了！

　　格纳、扎克……一个个熟悉的面孔出现在他的面前。

　　“……拜见大人！”

　　“伊诺见过尊敬的子爵大人。”

　　“托塔见过尊敬的子爵大人！”

　　……

　　眼前的这一个一个他在苍狼城见到过的蛮人，就这么突然的出现在宴会的大厅，让逸飞顿时感到非常疑惑！

　　他们都是怎么来的？

　　“格纳，你不是运粮食回部落了吗？怎么突然来野狼城了？”在众人坐下之后，逸飞看着一旁的格纳，疑惑地问道。

　　“大人，我的确是运粮食回部落了，但是就在刚才……”格纳恭敬地说道，脸上却带着浓浓的敬佩之意！

　　他从来没有想到，他所投靠的家族竟然牛逼到这个地步，小小的一个仆人，没有任何魔力波动，也不借助任何外力，就能随时随地开启时空之门。

　　而拥有这样的能力，竟然还只是家族女主人身边的一个仆人，特别是当他出现在野狼城的那一瞬间，看到周围同时耸立的几个时空之门。

　　他已经麻木了，家族究竟隐藏了多少的实力啊！！

　　随心所欲的时空之门！

　　听到格纳的话，逸飞感到非常吃惊，他又询问了其他几人，得到了含义差不多一样的答复！

　　顿时，他淡定不起来了！

　　我去，能不能不要这么夸张，自己的麾下怎么会有如此牛逼的人物呢？

　　【小贴士：宿主，请不要惊讶，这只不是领主厨房自带的一种功能罢了，特别服务于领主召开宴会使用的。谁也不愿意，将宝贵的时间花费在漫漫的路途中……】

　　随着他在心里想的时候，他的眼前就弹出了一个对话框，看着对话框里的内容，逸飞发现，他对于系统的了解实在是太少了！

　　系统，为什么这点没有跟我说过！

　　【小贴士：宿主，完成新手任务之后，一切你都将明白！】

　　我去，又是这一句。

　　看到这同样的答复，这一次，他却没有太多的沮丧，反而有着浓浓的好奇！

　　领主厨房竟然有这样的功能，那么那些其他的建筑物呢，又会有什么奇特的功能呢！

　　心情大好的他，带着浓浓地期待，宣布了宴会的开启！

　　“尊敬的子爵大人，我们部落的勇士已经准备好了，不知道什么时候能够过来？”在宴会进行到一半的时候，吃饱喝足的托塔开口说道。

　　“托塔阁下，你们铁山部落的勇士这么快就准备好了？”听到托塔的话，逸飞有些惊讶地问道。

　　“是的！”托塔立马回答道，终于有人愿意雇佣他们了，能不快点吗？

　　“既然这样，那一会我就安排人去城外修建一座军营！”

　　我去，还没建！听到眼前逸飞的回答，托塔顿时急了，那岂不是还要再等好几个月！

　　“大人，不用那么麻烦，您直接告诉我们驻地在哪里，我们自己来建也行！”托塔有些着急地说道。

　　“呵呵，不用麻烦你们部落的勇士，这种小事情，一会就解决！”已经喝得有些二醉的逸飞，并没有理会托塔话中的意思，迷迷糊糊地说道。

　　“不麻烦，不麻烦，我们铁山部落愿意为大人您效劳……”托塔此时也有些着急了，丝毫没有顾忌话中的歧义，就急忙说道。

　　【小贴士：铁山部落愿意效忠于阁下，不知阁下是否答应！】

　　有些迷糊的逸飞看着眼前弹出来的对话框，顿时酒醒了一半，立马身子坐正，目光紧盯着托塔，严肃地问道：“你们铁山部落愿意效忠于我？”

　　同时，他在心里想到，难道自己转运了？吃个饭竟然能遇到这样的好事，真是天降横福啊！

　　看着逸飞的眼神，听到他的询问，托塔终于发现自己话中的歧义了，但是话已经说出口，还有这么多人在场。身为部落首领的他此时也不好说是口误，他想了一会之后，站了起来，郑重地说道。

　　“在众神的见证下，吾，托塔，铁山部落首领，在此承诺，如果逸飞阁下和野狼家族愿意将一视同仁地对待我们铁山部落的子民，我们将宣誓效忠于阁下和家族！”

　　神圣誓言！

　　听到托塔的话，逸飞的酒全醒了，对于神圣誓言的看重，他也立马站了起来，郑重地说道！

　　“吾，逸飞，野狼家族族长，帝国三等子爵。在众神的见证下，在此承诺，铁山部落将与吾麾下的子民享受同等的待遇，永世不变！”

　　“托塔拜见吾主！”随着逸飞的话音落下，托塔就双手捧剑、单膝跪在的逸飞的面前。

　　【小贴士：恭喜宿主获得了铁山部落的效忠。声望+454781，荣耀值+454781，新手任务完成度3/100。】

　　随着话音的落下，系统提示的弹出，让逸飞彻底放下心来，原来这不是玩笑！

　　哈哈哈，真是走大运！

　　心情大好的他，却表现得异常的庄重，接过托塔手中的长剑，进入了神圣誓言的模式。


第一百二十五章 如果还有选择的话

　　礼仪完毕之后，宴会继续，气氛却完全不一样了！狂欢！酒醉！这一夜，这一夜逸飞完全是喝醉了！

　　“哎，大人啊，你怎么会去跟那些蛮人去拼酒呢？难道你没听说过，论起喝酒，整个大陆除了黑山的矮人之外，就属这些蛮人了！”

　　宴会还未结束，逸飞就已经倒下了，看着仆人扶着的烂醉如泥的逸飞走出宴会大厅，丽雅不由摇了摇头说道。

　　她吩咐仆人将逸飞送回城堡之后，转身走进宴会大厅继续主持着宴会的继续！

　　……

　　仆人们刚刚将逸飞送到野狼城城中央的城堡中，就被前来做客的费丽丝和米莉给碰到了。

　　“咦，逸飞子爵回来了吗？”

　　“是的，殿下，大人今天下午回来的！刚刚接见了一些客人，喝醉了，夫人让我们先送大人回来……”仆人恭敬地说道。

　　听到女仆的话，费丽丝走近一看，发现逸飞果真是烂醉如泥，听到他在小声的咿咿呜呜的，听不懂他在说什么，但是那韵律却听起来很有趣。

　　“哇呀呀呀呀。

　　好象炸雷叽叽喳喳真像在耳边。

　　蓝脸的窦尔敦盗御马。

　　红脸的关公战长沙。

　　黄脸的典韦，白脸的曹操。

　　黑脸的张飞叫喳喳……啊……”

　　她不由提起了浓浓的兴趣，难道这就是他们门罗一族的歌剧！

　　“咯咯，你们大人每次喝醉都会这样？”

　　“回殿下的话，每次大人高兴的时候，都会哼些这样的曲子。”女仆恭敬地回答着。

　　哦，看来这真的是他们门罗一族的特有的歌剧，不知道这究竟是什么意思呢？但是真的好有味哦！

　　听到女仆的回答，费丽丝顿时更加感兴趣了，半弯着腰，身子倾斜得有些厉害。

　　青春的气息迎面扑来，刚知肉味的逸飞，在憋了十几天之后，顿时有些控制不住了，睁开朦胧的双眼，就看见白里透红的山丘，气息不由有些大了！

　　浓浓的酒味迎面扑来，顿时让费丽丝感到有些刺鼻，不由掩着鼻子稍微远离了一点，丝毫没有注意到，刚才她身上宽松的长袍已经露出了春光。

　　但是出于对门罗一族歌剧的好奇，她依然还是没有站得太远。

　　“殿下，如果你真的很有兴趣的话，为什么不用时间卷轴将它记录下来呢？”站在一旁的米莉突然开口说道。

　　“时间卷轴，太浪费了吧！”听到米莉的建议，费丽丝微微皱了一下眉头说道。

　　时间卷轴：一种特殊的魔法卷轴，没有任何攻击力，却可以将一段景象永恒的保留下来！

　　也就因为其特殊的作用，成为众人对历史追忆的一种的工具！

　　如贵妇人都希望拥有一张这样的卷轴，将其最美丽的一刻保存下来，待到年老之后，还能缅怀下逝去的青春。

　　而有一些人，希望用它将一生中最宝贵的那一刻保存下来。

　　但是其制作不易，其价位一直都是居高不下，在拍卖场上其价位甚至高过了空间之门卷轴的价格。

　　因为对于将这样一张价值昂贵的卷轴用来记录现在的这一幕，费丽丝还是有些不舍。

　　“咯咯，殿下，这有什浪费的。用我的，大不了等我们回帝都的时候，我再去找我爷爷要几张！”这时米莉毫不在乎地说道，脸上却露出了一副莫名的笑意，好像隐藏着什么小九九一样。

　　“嗯！”听到米莉的话，专心听着那奇异歌剧的费丽丝不由动心了，想了一下，就立马应道了。

　　“咯咯，殿下，那我们就赶紧录吧！”这时米莉兴奋地将手中的卷轴展开，一道无形的光波将烂醉如泥的逸飞笼罩住了！

　　“咯咯，殿下，录好了！”过了一会，米莉兴奋地说道。

　　“米莉，让我听听？”费丽丝高兴地说道。

　　“殿下，如果没有什么事情的话，我们先扶大人去休息了？”这时女仆恭敬地问道。

　　“嗯，去吧，去吧！”费丽丝毫不在意的摆了摆手，说道。

　　“哇呀呀呀呀……”随着那怪异声音渐渐地远去之后不久，城堡里又响起了那怪异的声音，还夹杂着一阵一阵清脆的笑声。

　　第二天一早，逸飞睡了一觉起来之后，感觉到脑袋闷闷，还是有些难受，不由后悔，昨天为什么喝那么多的酒，真是太不舒服了！

　　“大人，您醒了！”

　　“嗯！”

　　在仆人的侍候下，逸飞梳洗完毕，感到略微舒服了一点之后，朝着城堡的餐厅走去！

　　穿过了几道走廊，他突然愣住了！

　　“哇呀呀呀呀。好象炸雷叽叽喳喳真像在耳边……”

　　这……这是那里传来的歌声，怎么这么耳熟！难道这个世界还有人跟他一样，来自……想到这里，他就朝着歌声传来的方向走去。

　　“米莉，嘲笑一名贵族是非常不礼貌的行为！”

　　“咯咯，殿下，难道您不认为他很有味道吗，你看他的样子，就跟呤游诗人口中的泥巴怪没有任何区别！”

　　……

　　两个女人，米莉，殿下！

　　我去，她们怎么来了？歌声怎么会是从她们那里传来的呢？

　　顺着歌声传来的方向，逸飞悄悄的靠近，当他看到眼前的那一幕之时，顿时呆住了。

　　“米莉，赶紧把它收起来吧，逸飞子爵应该已经醒了，到时要是让他看见，是非常不礼貌的行为！”

　　“咯咯……等一下，殿下，您看他这个表情……”

　　“咯咯……米莉，你快收起来吧……”

　　听到那欢快的笑声，和那奇怪的歌声，逸飞更加好奇了，他蹑手蹑脚的慢慢地靠近着。

　　我去！那是……

　　在离两位少女不到五十米的距离的时候，他就看到一幕他不想看到的一幕。

　　一个烂醉如泥的男子，低搭着脑袋，在两只白白的小手的搀扶下，双脚软软地无力地托在地上，手还在那挥舞着，口中咿咿呀呀地乱哼着。

　　“呕！”一阵干呕声，歌声暂停！

　　一只小手将其低搭的脑袋扶了起来，另一只小手拿着一块白布，仿佛要为其擦拭一下的时候，咯咯咯……的笑声就响了起来。

　　熟悉面孔中失去了往日的潇洒，鼻涕、口水滴答在脸上……

　　我去，那不就是他嘛！

　　是谁，将他这个样子给录了下来，还能愉快的玩耍吗？

　　看着映入到眼中的景象，逸飞不由郁闷急了！

　　“大人，殿下，您们都在这里啊！早餐已经准备好，夫人请您们过去！”就在这时，一个声音响了起来！

　　听到这个声音，逸飞就听到两声尖叫声，那个让他无地自容的景象消失了，迎接他的是一个歉意的面孔和一个恶魔般微笑的面孔。

　　一卷类似于魔法卷轴一样的东西出现在那个微笑的少女手中，他顿时明白刚才那一幕是什么玩意了！

　　记录魔法！

　　“美丽的小姐，没有经过别人的允许，这样做是非常不礼貌的，给我吧。”逸飞大步来到那个长着“恶魔双角”的少女面前，冷静地说道。

　　“咯咯，子爵阁下，这可是我的财产，难道您要抢夺我的财产！”少女微笑着说道，手腕一翻，手中的卷轴就不见了！

　　我去，空间戒指！

　　看到这一幕，逸飞不由感到蛋疼，咧着嘴说道：“说说你的条件吧！”

　　“咯咯……没有条件，它是我财产，我不想卖掉它！殿下，我们走吧，别让丽雅姐姐等着急了！”少女得意地笑着，说完转身就跑走了！

　　“嗯！子爵阁下，非常抱歉，我们先告辞了！”费丽丝歉意地看了一眼逸飞，转身跟了上去！

　　我去！～

　　看着两位少女身影的远去，逸飞不由在心里想到。

　　如果有选择的话，他希望从来没有见过眼前的这两位少女！

　　如果有选择的话，他希望……


第一百二十六章 铁翼龙骑士

　　在郁闷中，逸飞草草地吃完了早餐来到了要塞，过了一会，就接到了卫兵的报告。

　　“大人，托塔将军求见！”

　　“让他进来吧！”

　　“遵命，大人！”

　　“噔噔噔噔……”

　　“拜见大人！”

　　“托塔将军，一大早急冲冲地有什么事情吗？”看着急冲冲跑进来的托塔，逸飞笑着问道。

　　“大人，一万空骑已经到了，不知道他们的驻地……”托塔急切地说道。

　　空骑们已经到了！听到托塔的话，逸飞立即大步朝着门外走去，托塔紧紧地跟在他身后。

　　我去，这么大一只！

　　站在要塞的天台上，看着在远处的农庄的附近，到处散落着一只只庞大的巨兽，看那体型，逸飞就只有一个字来形容，太大了！

　　也许身为系统出身的百姓们，知道眼前的这些恐怖的巨兽是属于己方的阵容，也可能是这些巨兽在那些骑士的控制下，不会伤人！

　　逸飞就看见从城外的农庄里的百姓，对于这些在身边闲逛的巨兽一点害怕都没有，继续着他们的耕作！

　　“托塔，这些都是什么战兽！让其中一只飞近一点！”看到远处的那一幕，逸飞好奇地说道。

　　“遵命，大人！”托塔说完之后，就长啸一声！

　　听到托塔发出的长啸声，远处的空骑中飞出来一骑，朝着要塞天台的方向飞来！

　　“大人，它们叫铁翼龙，是一种爱食铁矿石的空中战兽，它们的全身硬若钢铁……”这时托塔详细的介绍着铁翼龙的特征，唯一有一点，他自然而言的没说清楚！

　　那就是，铁翼龙，经常吃铁矿石，条件是在它们吃饱之后！也就是说铁矿石只不过是它们的零食而已！

　　我去，牛逼，这战兽牛逼！

　　随着那一骑空骑飞得越来越近，逸飞终于看清楚了它的长相！

　　眼前的这只空兽不知道该说它是鸟类，还是兽类！

　　全身长着如鳞甲类生物一样的鳞片，在阳光的照耀下，散发着幽青色的光芒，那张开的大嘴中，露出的一排锋利的牙齿，估算一下，起码都有十厘米长！

　　看起来跟他前世在书本上见到的翼龙差不多，翅膀展开的时候长度有着11～15米长，就如同一架战斗机一样。

　　“呼呼……”

　　随着那只空骑越来越近，逸飞已经能够感觉到它扑腾的翅膀带动起来的强大气流。

　　就看见一位身穿钢甲的蛮人大汉坐在战兽上，在战兽的两侧，捆绑着很多的长矛！

　　对于这一点，他的脑海里顿时浮现出一个景象，两军对垒之时，从已方这边，一群群铁翼龙呼啸而过，闪耀着寒光的长矛从天而降……

　　我去，那是一副什么样的恐怖景象啊！

　　这时，那只空骑已经降落在要塞天台之上，骑着巨兽的那位甲士跳了下来之后，直接朝着托塔这边跑来。

　　“大哥，有没有问清楚，我们的驻地在哪里啊！”大汉刚从战兽上跳下来，看到托塔就大声的嚷嚷起来，根本就没有注意到走在托塔前面逸飞！

　　“托德，快点来见过大人！”看到这一幕，托塔脸顿时一板，怒声喝道。

　　“铁山部落托德拜见人族子爵阁下！”蛮人大汉急忙朝着逸飞行了一个礼！

　　“错了，以后看见他要叫大人！”这时托塔急忙喝道。

　　“大哥，这……”

　　“昨天我已经发誓效忠大人了，大人也承诺，对我们和对待他麾下的其他的子民一视同仁……”看着几位蛮人大汉的疑惑，托塔急忙说道。

　　“托德……拜见吾主！”随着托塔的话音落下，那位蛮人大汉就急忙恭敬地行了一个礼！

　　对于大哥所言，他是丝毫不怀疑，神圣誓言的力量让他相信，大哥的这一次抉择！

　　“起来吧，我的骑士！”看着眼前的蛮人大汉，逸飞笑着说道。

　　“托德，是吧，你能给我介绍一下它的战斗力吗？”这时逸飞指着站在高台一旁的铁翼龙。

　　“大人，铁翼龙是食草类战兽，生性温和，从来不会主动攻击其他生物，但是它全身如铁片一样的鳞片，基本上也没有生物愿意攻击它。但是它的速度很快，承载力也很强……”听到逸飞的询问，托德来到那只战兽的身边，摸着它的大脑袋，笑着说道。

　　食草类战兽！我去，白瞎了这一造型！

　　听到托德的介绍，逸飞不由感到有些失望！

　　但是转眼间，他的脑海里突然冒出了一个想法，顿时两眼就炙热起来，虽然它不主动攻击，但是它还是有大的优点。

　　最基本的一点就是，它的体型庞大，防御力强，速度快，改造一下，做不成战斗机，也能成为轰炸机，或者空中堡垒！

　　想到这里，他快步走到铁翼龙的身边，一跃而起跳到战兽的背上，对着一旁的托德说道。

　　“我的骑士，我们一起去上面飞一圈！”

　　“遵命，吾主！”

　　……

　　呼呼呼……逸飞坐在铁翼龙背上，铁翼龙高速飞行带来的疾风，吹得他都有些身形都坐不稳，不得不紧紧着抓住缰绳，保持身体的平衡度。

　　但是那疾风吹在脸上，真疼啊！他不由将斗气运转起来，可是持续的疾风，瞬间就将他的斗气防御给吹破了。

　　我去，看来这空骑也不是什么人都能骑的！

　　这时他看着坐在铁翼龙背上安若泰山的托德，看着身体上闪耀的金色的光芒，不由心里一动，难道铁翼龙骑士都是黄金骑士！

　　想到这里，他不由委婉地问出了心中的疑惑！

　　“呵呵，大人，这当然不是啦，只要有白银骑士的实力就行了……”

　　白银骑士，也就是说下面那些三三两两散坐在地上的蛮人甲士，都是白银级的骑士。

　　想到这里，终于知道了，为什么蛮族能够在人族和兽族两大势力中夹缝生存下来，原来他们的实力也不弱。

　　要不是他们没有一个强力的中央政权，恐怕这个世界就不是两族争霸了，而是三族鼎立。

　　“大人，不知道我们的驻地在哪里？”就在逸飞在心里想着时候，托德就大声地问道。

　　“驻地！哦，对了，看，那边就是你们的驻地。”坐在铁翼龙的背上，逸飞打开系统，在地图上找了一会，然后指着下面的一座红色的山头就开口说道。

　　顺着逸飞所指的方向，托德抬眼眺望过去，发现那边有几个高大的建筑，一群人正在往一辆辆牛车上装运着什么，可是军营或者营地的影子却丝毫没有看见。

　　他不由疑惑地问道：“大人，那里好像没有营地？”

　　“呵呵，不用急，刚选好位置，还没建呢！”看到托德的疑惑，逸飞笑呵呵地说道。

　　刚选好位置！听到这个回答，托德顿时有些凌乱了，这一刻，他都些怀疑，他大哥是不是又被愚弄了！

　　一个连最简单的驻地都没准备的家族，他就将他们招了过来，然后又效忠了这个家族。

　　建立军团驻地，规格十倍放大！

　　对于托德的担忧，此时逸飞是一点都不清楚，他此时在脑海里说道。

　　随着他的命令下达！

　　红色的矿山脚下顿时发生了惊天动地的变化！

　　“这……这……”托德顿时被下面传来的响声给吸引住了，看到眼前的一幕，他惊呆了。

　　这么大的炼金道具！！

　　凭空而出的驻地，唯一能够解释其神奇的只有那神奇的炼金道具能够办到！

　　“我的骑士，从今天起，这里就是你们的铁翼龙军团的驻地，这是你们军旗，家族天空的安危就靠你们了！”

　　“汝之意志所向即是吾剑之所指！”


第一百二十七章 奇怪的举动

　　接下来的几天，没有什么事情的逸飞成天都混在铁翼龙军团的驻地里。

　　骑着空兽在天空中自由翱翔，对于他而言，实在太有吸引力！就和前世爱车一样。

　　但是迎面吹来的疾风，让他感觉非常地不爽，好几次他都想将那一百多万的荣耀值给用了，将实力提升到神圣白银骑士上去！

　　但是想一想，过不了多久他就要去参加秋季会战了，还是留着用来应付特殊事情的发生。

　　毕竟以他青铜骑士的实力，就算升一级，也不过才白银骑士，在面对那些高手的突袭下，依然没有任何鸟用，还不如留着在关键时刻召唤系统保护神。

　　但是为了能够在天空中自由的翱翔，而不被那疾风伤到，他是煞费心思！

　　经过几天的鼓捣，一个简易版本的战争平台被他设计了出来！

　　整个战争车厢全部有精致的钢板构成，有点像古代的战车。

　　车厢的前侧，是由两块钢板拼接组成的菱形形状，在其菱形的挡板后面，架着一具放大版的强弩，又有点像小型的床弩。

　　四周是由二层钢板上下拼接而成，放下上面那一层的钢板，车厢挡板的高度就只有半人高了，刚好挡住腹部以下的位置，却不影响弓弩的射击！

　　将那层活动挡板竖起来，站在车厢你的他就被挡得严严实实的。

　　经过测试，他发现，铁翼龙在装上战争平台之后，速度跟先前来比，变慢了很多。

　　如果说先前铁翼龙空兽的速度是每小时200码，那么在装上战争平台之后，也就最多每小时100码。

　　但是对于这一点，他也没有在意！

　　对他而言，只要能飞就行了。

　　时间也一天一天的过去了，这一天，终于能够自由的驾驶铁翼龙在空中自由翱翔的他，刚刚从铁翼龙军团的营地回来，就收到了丽雅送来的一个的消息！

　　尊敬的逸飞阁下，为了感谢贵家族派出学者传授我们部落人民各种知识，我们决定在密西西河域帕里斯平原处为贵家族修建一座华丽的庄园，再一次感谢贵家族的仁慈！——狼牙部落鲁道夫。

　　修建一座华丽的庄园！我去，这是什么方式的感谢！

　　看到手中羊皮卷上记载的内容，逸飞有些纳闷了，还有那密西西河域帕里斯平原究竟在哪里？

　　于是他就将心中的疑惑说了出来！

　　“大人，在落叶走廊的北侧和密西西河的南侧的中间，有着一块不大不小的、美丽的草地，那里就是帕里斯平原！”听到逸飞的询问之后，丽雅笑着说道。

　　太抽象了，还是不怎么明白！

　　“那落叶走廊又在哪里？”

　　“大人，从紫荆花城前往叶枫郡的路中，有一段狭长的通道，通道两侧的山上全部都是枫树，每年秋季的时候，飘落下来的枯叶能够铺满这段狭长的通道，因此人们又称那里为落叶走廊。”

　　逸飞在听到丽雅的介绍之后，还是不怎么明白，于是他干脆将游戏界面打开，沿着从紫荆花城往叶枫郡的路上，开始寻找起来！

　　过了一会，他终于找到了落叶长廊，发现落叶长廊过去大约几里的地方，有着一块平原。

　　我去，在这里建个庄园送给自己，有个毛用啊！

　　通过系统地图的观察，逸飞发现那帕里斯平原不仅已经出了他的领地范围，而且离最近的城市紫荆花城都有好几天的路程！

　　在这里建立一个庄园，难道是要自己去那里设立一个人肉包子铺？看着地图上帕里斯平原所在位置，逸飞不由暗自在心里想到。

　　看着看着地图，他突然发现，在那里建立一个庄园不怎么稳妥，但是如果他能够获得那块土地的所有权的话，在那里建立一个要塞到是非常不错的选择！

　　长长的落叶走廊就如同一个葫芦口一样，连接着他麾下的领地和叶枫郡。如果修建一座要塞在那里，任何企图沾染他领地的敌人都必须翻过两边那陡峭的山崖，才能到达他的领地。

　　“亲爱的，如果我想将领地扩大一点，不知道有没有什么办法？……”他越想越觉得有理，不由开口问着身边的丽人。

　　“大人，其实这事很简单，帕里斯平原离我们的领地也不远，而且也没有分封给任何家族，您只需要获得皇室成员的认可就行了！”

　　“皇室成员？”

　　“是的，费丽丝公主殿下不是正在城中做客吗？一会您随便找个理由跟她说一下，让她将那块土地赐予给我们家族就行了！”对于逸飞的询问，丽雅想了一下之后，笑着说道。

　　这么简单！太棒了！

　　“亲爱的，你去吩咐下厨房，让他们精心准备一下，一会我们邀请费丽丝殿下共进午餐！”

　　“好的，大人！”

　　午餐中，逸飞顺口提出了他的要求，费丽丝想都没想就答应了，还拿出了属于她的皇室印章，将帕里斯平原那小小的一块土地正式赐予给了野狼家族。

　　对于逸飞的这个请求，在她的眼中，实在是太不起眼，一块不过几百平方米宽的土地，又远离郡城，根本就不值得去关注！

　　随着册封文书的到手，逸飞立马打开系统地图，就发现系统地图中，他的领地范围已经将帕里斯平原包括进去了！

　　“亲爱的，你让人回信给狼牙部落的鲁道夫族长，就说我们家族非常感谢他的好意，但还是不麻烦他们！”

　　“好的，大人！”

　　……

　　“不答应？”鲁道夫在收到逸飞的回信之后，有些犯难了！

　　野狼家族为什么不答应呢？离两个部落约定的时间还有不到一个星期了，可是人族的那些牧师在部落里的欢迎程度也越来越高了，不找个理由，他根本就无法完成与猛犸部落的约定。

　　“大哥，有什么事吗？”就在他愁眉苦脸的时候，鲁伯特进来了。

　　一脸喜悦的他看见鲁道夫愁眉苦脸的样子，不由有些好奇了。这是怎么回事，部落这段时间不是过得很顺利吗？

　　自从人族的那些牧师到来之后，部落跟他们做成了好几笔的贸易，部落少粮的情况已经大大改观了。

　　特别是部落里新修建的那些学校，让他看到了部落的光明的未来！

　　看到鲁伯特的身影，鲁道夫突然想到了一个主意！

　　他看着鲁伯特，长叹了一口气说道：“鲁伯特，对于野狼家族的善意，我们部落是不是要表示一下啊？”

　　“那当然啦，大哥，要不我们就跟雅格部落一样，直接投靠野狼家族算了！只要他们愿意一视同仁地对待我们狼牙部落！”这时鲁伯特有些期待地说道。

　　投靠野狼家族？

　　听到这话，鲁道夫不由苦笑了起来，自己的弟，弟都是这样的一个想法，外面的那些族人肯定是想法更多了！

　　“不急，不急，再看看！”

　　“大哥，这有什么好等的啊？”

　　“鲁伯特，我们部落跟雅格部落不一样，他们整个部落才二十多万的人，而我们整个部落都有一百多万的人，我们整个部落的人口加起来，不知道比他们野狼家族多多少，你认为他们会轻易接受我们的投靠？”这时鲁道夫想了一会，开口说道。

　　听到他的话，鲁伯特觉得好像也是那个理，如果他们狼牙部落投靠野狼家族，到时究竟是叫野狼家族，还是叫狼牙家族呢？

　　“那要么我们跟他们家族联盟？”

　　“呵呵，这更不可能了，他们人族有约定的，不能勾结外族！”

　　“那干脆我们送些山里的特产去吧！”这时鲁伯特想了一想之后，开口说道。

　　“呵呵呵，他们家族那么富有，难道还缺这么一点啊，我本来想……”这时鲁道夫说出了他的想法。

　　“大哥，那这太简单了，他们不是说他们自己建吗？建城堡肯定需要大量的石料和木料，我们直接用空骑送过去就行了……”

　　听到鲁伯特的话，鲁道夫顿时眼前一亮！

　　对啊，用空骑啊！

　　只要他们部落的士兵出现在落叶走廊，他就没有违背协议了，至于到时猛犸部落有意见，管他个鸟啊！

　　……

　　看着地图上源源不断的空骑，将一块块巨。大的青石和一根根木料运输到帕里斯平原，逸飞就感到无语。

　　他其实准备直接在游戏里建造的，这下好了，他还得派人去将那堆积如山的青石和木料运送回仓库。

　　有时间费那闲工夫，还不如直接建算了！

　　想到这里，他就让丽雅通知狼牙部落的鲁道夫，就说野狼家族雇佣他们部落的勇士，在帕里斯平原上修建一座巨型的庄园。


第一百二十八章 一个机会

　　又一个星期的开始，宴会再次召开，逸飞终于见到了鲁道夫，与此同时，还有希拉里等第一批投靠他的人！

　　“鲁道夫族长，你们部落真是太热情了！”

　　“呵呵，子爵阁下，这只是我们部落的一点点心意……”心里有愧的鲁道夫，在与逸飞交谈的时候，眼神不由有些闪闪烁烁！

　　看到鲁道夫的表情，逸飞有些疑惑了！

　　查看眼前此人的心里活动！有了先前第一次，这一次他对于使用系统提供的这个功能毫不犹豫！

　　【小贴士：非家族成员，此次查看需要消耗荣誉值50000，是否确定？】

　　我去，怎么变贵了！看着眼前弹出来的对话框，逸飞不由在心里问道。

　　【小贴士：宿主，您的这次请求包含面太多，因此……是否确定查看？】

　　确定！

　　【小贴士：……】

　　过了几分钟之后，鲁道夫心里所想的内容一五一十地全部呈现在逸飞的眼中。

　　我去，有人要找他的茬！看到眼前的呈现的内柔，逸飞不由有些苦笑不得。

　　眼前的这个蛮人真是太有趣了，难道他们对于承诺是那么的看重！

　　但是此时他并没有做声，而是将宴会顺利的举办下去！

　　但是对于鲁道夫而言，这次参加宴会的形式，让他更深一步的发现了野狼家族的可怕！

　　特别是前来参加宴会的人族将领，在喝醉之后，说的那些话，把他吓出了一身冷汗。

　　“天行健，君子自强不息……真是说得太有理……圣级……千万家族骑士……时空通道……大……人，您的试炼……？什么时候回主家的时候，我能去瞻仰下家族广场中央的那块大石碑吗？”

　　第二次参加的宴会的希拉里，对于这段时间家族的变化，心里充满的激动！

　　圣级高手的守护、大批家族人员的到来、蛮族部落的投靠，让他看到了一个庞然大物在徐徐升起！

　　鲁道夫却从希拉里的那断断续续地话中，听出了太多的别的内容！

　　眼前的这个少年只不过是出来完成试炼的族人；这个家族不仅在个人战力上很强大，有圣级高手。在军事力量上更是异常恐怖，千万家族骑士……

　　我去，这究竟是哪个恐怖的家族派出来的妖孽，他们狼牙部落差点就要惹到他们了。

　　门罗逸氏，时空通道，难道他是……想到后面，他的心中有了一个恐怖的想法，顿时将眼前的这位少年的地位抬得异常的高。

　　对于希拉里喝醉之后，将他忽悠的话说了出来，逸飞本来还有些不爽，但是看到一旁鲁道夫的心里话，他就没有在意了！

　　哈哈哈，小样的，敢打他的主意，吓死你！

　　宴会结束之后，鲁道夫磨磨蹭蹭地走到最后面！

　　“大人，我……我……”看着眼前的这位年轻的男子，鲁道夫有些左右为难，不知道该不该将他跟猛犸部落的事情说出来。

　　说出来吧，违背了做人的诚信；不说吧，到时如果眼前的这个男子怪罪下来，部落岂不是大难临头。

　　以这个男子家族的实力，要找他们狼牙部落的麻烦，绝对是轻轻松的，到时恐怕天穹部落出面，他们也未必会给面子！

　　千万家族骑士，这完全已经超出了一个家族的范围，直接跟一个帝国没有两样！

　　而那空间通道，更是让他感到胆颤，能够拥有空间通道的势力，除了帝国就是圣域，还一个选择就是另一块大陆来的人。

　　如果真的是另一块大陆来的人，那更是恐怖，他们完全可以不在乎这边的规定！

　　就算以善战出名的猛犸部落，恐怕也……

　　想到这里，鲁道夫是不知道该怎么办才好！

　　对于鲁道夫的心里猜想，逸飞是看得一清二楚，当他看到鲁道夫猜想他是别的大陆的人的时候，他也吓了一大跳！

　　但是紧接着后面的猜想，就让他放心下来，原来是别的大陆来的人，他们反而更担心！

　　这就跟光脚和穿鞋是一个道理！

　　看着鲁道夫左右为难的样子，逸飞忍不住在心里笑了，但是表面上他却微笑着看着鲁道夫说道。

　　“呵呵，鲁道夫族长，我知道那事与你们部落没有关系，这样吧，你帮我带个话给猛犸一族的雷契尔族长，就说我在苍狼城等着他！”

　　“子爵阁下，您这是什么意思！”听到逸飞的话，鲁道夫顿时吓了一大跳，假装着什么都不明白地说道。

　　“三天后，苍狼城，粮食！鲁道夫族长，这事我都知道，你只管传个话给他，就说我在苍狼城等他。如果他们猛犸部落还没有失去昔日的勇气的话，我给他们一个公平决斗的机会！三千对三千！”

　　猛犸部落，蛮族中一个纯粹以战争为生的部落。他们的男丁从一出生到长大，学习的都是各种战斗技巧，有点类似于前世西方古代的斯巴达人那样，一个纯粹的军事部落。

　　在曾经蛮族对抗人族和兽人的侵略中，他们立下赫赫的战功。

　　但是曾经作为蛮族的骄傲的他们，随着岁月的流逝，战争的消散，他们慢慢地失去了昔日的地位，也没有了来自其他部落的供养。

　　但是长年来的军事统治，让他们在没有战争的岁月中，又失去了其他部落的供养之后，变得生存艰难起来，不得不四处抢掠为生。

　　如今的他们在其他蛮人部落的心中，已经沦落成大山的野狗了，贪婪而又凶残！

　　逸飞在从鲁道夫心中所想的内容中知道了猛犸部落的情况，立马产生了浓浓的兴趣，如果他能够收服这个部落，那么他将正式拥有正面对抗那些大家族的实力，而不是成天靠着一些让人误解的猜想和虚幻的后台去忽悠！

　　一百多万的精锐战士，在军事力量上，直接压倒了成天给他找麻烦的卡其顿家族和墨菲特家族！

　　“公平决斗的机会？”鲁道夫在听到逸飞的话后，不由有些疑惑了！

　　“是的，你告诉，昔日的英雄不能因为岁月的流逝而成为人人厌恶的野狗，我门罗逸氏，同样身为一个尊崇战斗的家族，愿意给他们一个证明自己的机会！”对于鲁道夫的询问，逸飞的语气铿锵有力地说道。

　　至于心中想要招纳猛犸部落的想法，他丝毫没有提。对于这种昔日有着无比荣耀的部落，他突然说出这样的话，绝对会引起一些不必要的误会！

　　还不如先打赢打服了他们，然后再慢慢的计划！

　　从他们最骄傲的那一点，击败他们，才有可能成功的收服于他们！

　　他最早建立的那只磐石军团则是他的底牌，从他第一次扩军开始，那一千戟兵、一千剑士、一千强弩手已经成长到非常强大的地步了。

　　如果再将五十个警卫官和阿汉默德编进去，他坚信，三千对三千的战斗中，无人能敌！

　　“尊敬的逸飞子爵，您的话，我一定带到！”鲁道夫听到逸飞的话，没有出声反驳，他后退一步，45度行了一个奇怪的礼仪，说道。

　　“谢谢你，鲁道夫族长，我相信，有了这次良好的开端，我们一定会成为非常亲密的朋友！”

　　虽然不知道鲁道夫行的这个礼是什么意思，逸飞也同样回了一个礼，笑着说道。

　　鲁道夫没有回话，而是用莫名的表情看了逸飞一眼，再次回了一个礼，走进了不远处的光门。

　　雷契尔，骄傲的你们，不知道这一次是什么选择？

　　看着鲁道夫临走之时心中的想法，保持微笑的逸飞，心里也是无尽的感叹！

　　英雄！往往是被遗忘的对象！！


第一百二十九章 智者的愤怒

　　“我的朋友，你说的是真的！”

　　已经将军队集结好的雷契尔，就收到鲁道夫送来的消息！看着眼前的这位挚友，他用疑惑地语气问道。

　　他非常疑惑他所听到的内容，上千万的家族骑士，这该是多么强大的势力。别说整个叶枫郡了，就连整个枫叶行省的骑士加起来，也没有这么多！

　　甚至荆棘帝国中的骑士加起来恐怕也没这么多！

　　骑士，不是一般的兵种，能够被册封为家族骑士的人，肯定是刀马娴熟、上过战场的老兵！

　　如果一个家族有着上千万的家族骑士，那这个家族统治的人口起码都有十几亿！

　　十几亿，什么概念？将他们蛮族的所有部落加起来，恐怕还凑不够！

　　如果这事是真的话，他去撩拨到这样的一个庞然大物，就算这一次成功了，接下来部落面对的就是无穷无尽的报复！

　　即便他们猛犸部落的勇士从来没有畏惧过，但是他们猛犸部落的勇士也不是蠢货！

　　但是这样的一个恐怖势力的族人，为什么会出现在卡其德山区呢，难道真的是所谓的家族试炼！

　　“我的朋友，我也不完全肯定，他们门罗逸氏究竟是不是那么强大，但是有一点可以肯定，我们的计划他们已经知道了！”鲁道夫有些不确定地说道。

　　“我的朋友，你说我们该怎么办？是答应他们的决斗，还是？”鲁道夫紧接着问道。

　　“我的朋友，您先坐一会，我去去就来！”听到鲁道夫的询问，雷契尔想了一想之后，说道。

　　说完，他就急冲冲地走出了帐篷，来到族中营地正中央的一座华丽的建筑中，这座建筑的墙壁上画满了各种各样的图案！

　　大殿内只有一位非常年老的老者，盘腿坐在那里，双目紧闭着！

　　看着老人的身影，雷契尔不由放慢了脚步，生怕弄出太大的声响，他来到老者跟前，恭敬地说道。

　　“雷契尔见过智者！”

　　“族长，是准备出兵了吗？”听到雷契尔的话，老头依然睁开双目，而是淡然地问道。

　　“是的，智者，就要出兵了！”听到老者地询问，雷契尔非常恭敬地说道。

　　“那么族长是还有什么疑惑吗？”苍老的声音再次响起。

　　“智者，请问您知道门罗逸氏吗？”

　　随着雷契尔的话一出，老者的身躯突然抖动了一下，随即就平静了下来。

　　“门罗逸氏，门罗百族中的战族，以强悍的战力而闻名于天下……”幽幽的声响在大殿里回荡起来！

　　“门罗一族中真的有逸氏一族？”听到老者的话，雷契尔不由惊讶地问道。

　　“哈哈哈，怎么会没有呢？想不到当年大陆闻名的门罗战族，如今竟然不被世人知道！”癫狂地大笑声在小木屋里响了起来。

　　听起来让人感觉到有些悲伤、有点懊悔，但是更多的是骄傲！

　　看到这一幕，雷契尔不由感到非常的无语，智者的癫狂病又开始了！

　　对于部落的这位智者，他是非常的尊崇！

　　不知道什么时候，智者来到了部落！听他的父亲说，在他还小的时候，智者就已经在部落了！

　　他记得在他小的时候，部落遇到好几次危机，都是这位智者出手化解了部落的危机！

　　特别是那一年，因为粮食的问题，他们掠夺了叶枫郡城，人族帝国大怒，派出了上百万的大军来征讨他们。

　　就连天穹部落也派人前来怪罪的时候，智者出现了，他只说一句话，那些敌人就全部撤走了！

　　“滚！不然死！”

　　那句话一直回荡在他的心里，他曾经多么希望，自己能够像智者大人一样。

　　但是那一次解决部落的危机之后，智者就会变得非常苍老了，接下来的日子，也时不时会变得有些癫狂！

　　等他长大后，从他的父亲手中接手整个部落之后，才知道，那一次，为了解除部落的危机，智者强行燃烧了灵魂力，将实力暂时提升到了超神阶！

　　也就那一次生命的燃烧，身为神阶强者的智者大人，境界一下子就跌落到了圣级。

　　而接下来的日子里，智者大人的境界依然在不断下跌中，就如同现在，曾经的强者已经如同一位苍老的普通人了。

　　因此在他接手猛犸部落之后，宁愿背负着各种骂名，也不愿再来麻烦智者。但是这一次，真的事情太大了！

　　他毕竟要知道鲁道夫所说的话，是真是假！

　　这时那位老者突然转过身，看着雷契尔，厉声地问道：“你问门罗逸氏的情况，究竟是为了什么？”

　　“……”听到老者的询问，雷契尔将事情详细地说了出来！

　　“野狼家族！”听到雷契尔的话，老者顿时愣了一下，然后脸色立即变得非常的铁青，他睁开了紧闭的双眼，紧紧地盯着雷契尔，伸出一支手指头，凌空慢慢地比划了起来！

　　过了一会，一幅图画凭空出现在半空中！

　　看着眼前突然出现的图案，雷契尔顿时愣住了，这不就是野狼家族的家徽吗？

　　“你见过它？”

　　“是的，智者大人，它就是野狼家族的家徽！”雷契尔恭敬地说道。

　　听到雷契尔的回答，老者伸手一抹，就将空中的图案给抹掉了，脸上露出一丝愤怒的表情。

　　是哪个混蛋，竟然敢如此玷污门罗逸氏一族，堂堂的，竟然被称之为野狼！

　　“既然他说给你一个公平决斗的机会，那你去告诉他，猛犸部落的荣耀一直还在……”老者一字一字地说道。

　　“大人，如果他们真的是……”这时雷契尔不知道该问什么了！

　　“没关系，如果他们真的是门罗逸氏的话，绝对不会为难你们，门罗战族的骄傲是不容他们违背的！”

　　“嗯，那我就去选拔族中的勇士！”听到智者的话，雷契尔彻底放心下来，一口应道，然后准备转身离去的时候，就被智者接下来的一句话给惊呆了！

　　“带着猛犸卫队去吧！让他们知道，猛犸部落的荣耀从来没有因为岁月的流逝而流逝。”

　　“大人，但是您的安危……”听到老者的话，雷契尔不由迟疑了一下，有些担忧地问道。

　　“呵呵，没有我的允许，谁能踏入这座大殿半步？”老者傲然地说道。

　　“遵命，大人！”听到老者的话，雷契尔没有再说什么，而是恭敬地行了一个礼，转身离去！

　　走出大殿，他的脸上映满了浓浓地笑意！

　　哈哈哈，猛犸卫队，守卫智者大殿的卫队，整个猛犸部落最精锐的战士！

　　虽然他们人数不多，实力也仅仅只是黄金骑士，但是配合他们的战兽。在他的心中，他们就是无敌的存在！

　　“我的朋友，请你转告人族的那个贵族，我们猛犸部落的荣耀容不得质疑，三天之后，苍狼城下，一决胜负！”回到帐篷后，看着一脸焦急的鲁道夫，雷契尔大声地说到。

　　“雷契尔，你们真的答应跟他们决斗，如果到时他们……”听到雷契尔的话，鲁道夫不由担忧地问道。

　　“哈哈哈，战族的骄傲是不容他们违背的，如果他们真的是门罗战族的话！”

　　对于雷契尔所说的这句话，鲁道夫不是很明白，但是从他的语气中，他已经知道，他已经下定了决心！

　　他不由长叹了一口，脸色坚定地说道：“如果有什么意外，我们狼牙部落会跟你们站在一起的！”

　　……

　　就在宴会结束的第二天，逸飞就重新编组了磐石军团，看着眼前总计人数为3105的磐石军团，他的心里充满了自豪！

　　这就是他麾下第一支最强的军团！

　　以八级的罗比为主，八级阿汉默德为辅，百人战队为主干，然后清一色的六级的戟兵、十字军剑士和弩手。

　　整只军团中最弱的都是白银级的！

　　如果不是时间来不及的话，他倒是希望练出一支清一色的黄金级的军团！


第一百三十章 公平的决斗

　　三天后，神秘而又富饶的野狼家族和他们曾经的骄傲、以战为生的猛犸部落，将在苍狼城外进行一场神圣的决战。

　　这个消息瞬间就传遍了整个苍狼城，引起城中的所有蛮人的关注，同时也引起了与猛犸部落相邻的几个部落的关注！

　　特别是正在准备组建三部落联军的弗纳尔等人，立即放下手中的事，快马加鞭朝着苍狼城赶去！

　　这一场决斗，看似规模非常小，但是他非常清楚，这一场决斗可以决定卡其德山区南部的秩序！

　　究竟是以野狼家族为尊，还是猛犸部落继续为祸一方！

　　……

　　这一天，天气略微有些阴暗，凌晨的时候天空还下了一丝丝的小雨，仿佛在为接下来生命的流逝而伤心。

　　“呜……呜……呜……”

　　激昂而嘹亮的号角声冲天而起，在苍狼城的上空来回震荡着。

　　随即大地开始抖动起来，伴随着“咚咚咚……”整齐的脚步声，磐石军团从军营里走了出来！

　　整齐的军阵中，一面狼骑在风中猎猎招展，站在军阵最前方的依然是戟兵，一手持着一米多高的大盾，一手持着五米多长的长戟，站在队伍的最前方！

　　“盾墙、枪林！”

　　随着罗比的一声怒喝，站在军阵最前方的戟兵将手中的大盾狠狠地插在地上，然后将长戟尾部以斜角的方式插进了土中，另一部分搭在铁盾上，组成了密密麻麻的枪林。

　　“上弦！”

　　“咔咔咔！”

　　站在戟兵身后的强弩手整齐地站成了三列，蹲、半蹲、站立！他们背上的强弩已经捧在了手中，一支支弩箭出现在弩机的凹槽中！

　　而在他们身边，有着一群群十人为小队的十字军剑士，组成一个个小型的方阵，在一旁警戒着。

　　标准的人族步兵军团的防御阵型！

　　看到这一幕，围观的蛮人顿时感到有些不解，为什么野狼部落要派出步兵军团出来参加决斗，难到他们不知道，猛犸部落最厉害的就是猛犸骑兵！

　　顿时众人纷纷议论起来！

　　猛犸骑兵，难道是记忆中的那种猛犸巨兽吗？

　　听到周边众人的议论，逸飞不由在心里想到，至于磐石军团会战败这点，他倒是一点担心都没有！

　　“咚咚咚……”随着磐石军团列好了阵势，另一边，猛犸部落的军队如期而至！

　　凄厉的牛角号声震动着天空，一群骑着一只只恐怖的战兽的蛮人骑士呼啸而来，在离磐石军团的方阵只有几百米距离的时候，就齐刷刷地停住了，默默地站在那里，纹丝不动。

　　“呼哧呼哧……”

　　只剩下了他们座下战兽的喘气声！

　　看到眼前的这一幕，逸飞不由在心里感叹道，不愧是以战为生的部落，其士兵的精锐程度完全超乎了他的想象！

　　他骑着战马，慢慢地迎了上去！

　　这时，猛犸部落的军队那边，雷契尔也走了出来！

　　“逸飞子爵，你好！”

　　“你好，雷契尔族长！”

　　“逸飞子爵，你为什么要这样做？”对于门罗逸氏提出来的要求，雷契尔至今还是没有想明白。

　　“呵呵，我只是有些惋惜，昔日的英雄，变成如今的这个样子。我更想看看，昔日的勇士是否还在坚持他们的荣耀！”

　　“哈哈哈，逸飞子爵，如果你想知道的话，我们会用它来告诉你！”雷契尔拍了一下座下的战兽，大笑着说道。

　　而这时，他座下的那只战兽也长鸣了一声！

　　“嗷——”这时逸飞座下的战马也长嘶了一声，仿佛也不甘示弱一样！

　　“既然这样，那我们就开始吧，早点打完早点收工！”听到雷契尔的话，逸飞无所谓地说道。

　　对于这种还有着自身骄傲的部落而言，有什么话还得等打赢了再说！

　　“如阁下所说！你们家族的战队呢？”雷契尔大声地应道，然后扫视了一圈，没有发现任何人族的骑兵，不由有些纳闷地问道。

　　“呵呵，就在这里！”

　　步兵？看着眼前已经严阵以待的步兵方阵，他不由有些恼怒！难道他们认为仅仅只用步兵就可以挡住他们猛犸骑士的冲击？

　　“阁下，难道你们在戏谑我们猛犸部落？”雷契尔怒声地喝道。

　　“雷契尔族长，为何这样说？”听到雷契尔的质问，逸飞笑着问道。

　　“阁下，难道你们家族出战的就是这些步兵？”

　　“当然！”

　　……

　　在一番交谈之后，逸飞终于明白了雷契尔为什么愤怒了，不由感到异常的好笑！

　　“雷契尔族长，多说无益，要不我们再加一个约定。如果你们胜利了，苍狼城的粮食全部送给你们部落；但是如果你们败了，那从今日起，凡见我野狼家族的旗帜，你们必须避让！”

　　“阁下此话当真？”

　　“我以家族的荣耀发誓，此话当真！”

　　“好！”

　　“那就战吧！”

　　“呜……呜……呜……”

　　激昂而嘹亮的号角声响起，停在远处的猛犸骑兵开始了冲锋了，呼啸而来的猛犸骑士们，恍如褐色海潮平地席卷而来。

　　奔腾而来的战兽，让大地开始不断地颤抖起来，骑在战兽上的蛮人士兵，高举着长长的巨斧，大声地叫唤着。

　　看到那些蛮人座下的战兽，逸飞发现那些蛮人座下的战兽有点想缩小版本的猛犸象，身长大约3米左右，也就稍微比战马大了一倍！

　　它们那强壮的四肢，让人知道，短途中它们的爆发力是非常恐怖的；还有那两根如弯刀一样的獠牙，让人看到不寒而栗！

　　但是当他看到那些蛮人骑士身上的战甲的时候，笑了，皮甲！

　　哈哈，既然是皮甲，在他的领地，系统影响的范围内，皮甲对铁甲，跟送菜完全没有任何两样。

　　“齐射！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　一蓬蓬弩箭闪电般的穿过了正在奔跑的战兽，褐色海潮就如同被什么东西阻止了一下，正在奔袭的蛮人骑士顿时纷纷掉落了下来，顿时空中响起一阵阵的哀鸣声！

　　看到这一幕，雷契尔的脸色依然保持着先前的自信，骑兵对步兵，冲锋中一点点的损失是可以接受的。他坚信，只要部落的勇士冲到人族的军阵前，战争也就结束！

　　但是紧接下来的一幕，让他看得不由揪心！

　　人族军阵中的那些强弩手，他们的攻击速度真是太快了，短短的一眨眼功夫内，他们已经射击了三轮了，造成了部落骑士的大量的伤亡！

　　但是看着奔袭的骑士离人族的方阵不过只有几十米的距离时，他才感到欣慰起来！

　　胜利了！部落有粮食了！

　　看到呼啸而来的猛犸骑兵在伤亡几百之后，却离方阵不过只有几十米，站在远处旁观的众人已经完全对野狼家族失去了信心了！

　　步兵对骑兵，如果没有击溃骑兵的冲锋，任何军阵的防御都无法抵挡骑士的冲锋！

　　更何况他们还是猛犸骑兵，仅仅猛犸战兽的重量就是普通战马的二倍！

　　“山神保佑，保佑大人一定要赢！”站在人群中的弗纳尔，看到这一幕，也在心里默默地念道。

　　就在众人以为要看到一场毫无悬念的决斗之时，空中响起了一阵齐声的怒喝！

　　“枪林屏障！”

　　磐石军团的前方，突然出现一群光影，他们的造型跟那些戟兵一模一样！手持着长戟，半蹲在地上，长枪如林地指着前方，在他们面前，也有着一面盾墙！

　　奔袭而来的猛犸骑兵撞到那群光影上的时候，就如同撞到了一座巍峨的大山。

　　那群光影不是晃动了一下，而那些猛犸骑士却齐刷刷地停住了！

　　完全出乎他们意料的一幕，让正在冲锋的猛犸骑兵们纷纷撞击到了一起！

　　“齐射！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　箭雨再次降临！

　　伴随着空中那利器刺破空气的声音，被光影堵住的人群中顿时响起了阵阵哀鸣声。

　　哈哈，看到这一幕，逸飞很想知道，雷契尔的心情是如何！


第一百三十一章 这也能行？

　　戟兵：荣耀兵种，六级，白银级，战技：【立枪】，荣耀专属战技【枪林屏障】。

　　【枪林屏障】：在身前一百米的范围内，可以召唤出一道跟自己一模一样的固定的影子，用以阻挡敌人的步伐，影子持续时间，十分钟！每次消耗体力30%。

　　看着系统里对于戟兵的描述，逸飞笑了，这就是他为什么会选择用步兵迎战骑士的原因！

　　达到六级的戟兵，终于出现了他们第一个专属的战技，虽然消耗很大，但是其变态的程度也非常高。

　　十分钟内，足够一千强弩手射十次了，就算一次只弄掉他们百来个，十次下面，他就不信，那些蛮人骑兵还有勇气再进行第二的冲击！

　　更何况，达到六级的强弩兵也有了属于自己的战技。

　　强弩兵：六级，白银级，战技：【齐射】，兵种专属战技【穿透】

　　【穿透】：三百米内，射出的箭矢力度不变！

　　串糖葫芦，这就是逸飞给予强弩兵这个战技的描述，用来对付密集型的敌人之时，绝对会有这意外的惊喜！

　　这时，看到眼前的这一幕，雷契尔不由又急又怒，立马大声长啸起来！

　　正在哪里慌乱成一团的猛犸骑兵开始快速地后撤，快速地离开了强弩手的射程范围之内！

　　“推进！”

　　看到蛮人骑士的后撤，罗比大叫一声！

　　站在戟兵后面的警卫官这时齐刷刷的上前迈进了几步，一字排在了军阵的最前方。

　　紧着蹲在地上的戟兵纷纷一手拿起插在地上的大盾，将长枪架在大盾上面的一个小小的凹槽中，组成了与地面平行的枪林！

　　钢铁般的方阵开始跨着整齐步伐，山岳城墙般向前开始了推进，每跨三步大喊“杀”，竟是从容不迫地隆隆进逼。

　　看到这一幕，围观的众人顿时惊呆了，不是吧，步兵竟然还敢主动出击！

　　对于刚才的那一幕，他们知道猛犸骑士是吃了亏，但是还没有溃败，只不过是撤退了而已！

　　步兵在对抗骑兵的时候，按照惯例，骑兵在没有完全溃败的时候，步兵是不会改变他们的防御阵型，如果需要追击，则有两侧护翼的骑兵们出击！

　　不然骑兵一个反扑，直接可以让步兵方阵溃败。

　　先前他们看到野狼家族的军列之后，就已经认为野狼家族这一次是做好了死守的准备了！

　　但是突然看到他们的推进，不由愣了！

　　这完全是自杀行为嘛！

　　这时雷契尔看到这一幕，不由大喜，急忙命令猛犸骑兵们快速整理好队列，再次突击一次！

　　“杀！！！”整理好队列的猛犸骑兵再次高喊着朝着正在一步一步推进的磐石军团扑来！

　　他们的脸上同时露出了得意的笑容，愚蠢的人族步兵，你们真是太傲娇了！

　　不到五百多米的距离对于骑在猛犸战兽上的他们，从提速到加速，不过也就是分把钟的事情。

　　一会他们就可以让那些愚蠢的人族步兵们知道，他们猛犸骑士的厉害！

　　“【枪林屏障】”

　　就在他们在距离人族方阵还有几十米的身后，那些可恶的光影再次出现了。

　　虽然这一次，他们的姿势由蹲变成了站，长枪的高度也不是那么高了，但是身为骑在陆地战兽上的他们，依然只能看到远处的那些人族步兵，望而兴叹！

　　【穿透】一个冰冷的声音响起！

　　“嗖嗖嗖……”大量的弩箭带着一丝黄色的光芒，闪电般地射进了猛犸骑士的队列中。

　　冲在最前面的猛犸骑士只觉得身体某个部位传来巨疼，然后就看见身体上一个细小的窟窿眼在冒着鲜血，却看不见伤害自己的弩箭在哪里！

　　那坚不可摧的光影让他们不得不再次后撤起来！

　　【十字冲杀】

　　就在这时，从磐石军团中冲出了一个个的身影，直接穿过了光影的阻碍，如同一颗颗炮弹一样，一条直线地冲进了正准备撤退的蛮人军阵中，在密集的军阵中上演了一场血红的舞蹈。

　　随着血红的舞蹈结束，那些身影在那些蛮人士兵还没反应过来之时，又已经退到了光影之中！

　　我去，太无赖了！

　　看到这一幕，猛犸部落的那些骑士顿时气得直吐血！

　　紧接熟悉的一幕再次上演，刀枪如林的方阵再次一步一步地推进起来，那速度，不急不慢，一步一个脚印！

　　看到这一幕，雷契尔的彻底郁闷了！能不这么耍赖吗，这样还能打下去吗？

　　随着时间的慢慢流逝，有着双重回复光环的磐石军团，依然保持着不紧不慢地速度，其目的就是了给那些戟兵恢复体力！

　　但是不知道内情的蛮人骑士，被来回折腾得数量也是越来越少，但是他们却依然没有放弃的意思！

　　“阁下，我们输了！”看着仅仅只剩下一千多骑的猛犸骑士，雷契尔不得不承认，他们输了！

　　“不，雷契尔族长，你们没有输，你们已经展示出了昔日的光荣，我从来没有见到过一只军队，在伤亡超过一半的时候，依然拥有如此的战意！如果不是决斗规则的限制，我想，胜利的应该是你们！”这时，看着战场上依然还是战意高昂的猛犸骑士，逸飞不由在心里感到深深的敬佩！

　　永不言败！这种精神已经深深地刻到了这些勇士的骨子里了！

　　虽然先前他非常鄙视这个世界的这种决斗方式，太呆板了，就是正面对拼，但是这些蛮人勇士的表现让他知道了，以战为生的他们，从来没有放弃过骨子里的骄傲。

　　“阁下，输了就是输了，我们猛犸部落在此承诺，以后看见贵家族的战旗……”这时雷契尔坚定地说道。

　　看到雷契尔的态度，逸飞也没有多说什么，而是笑着大声地说道：“雷契尔族长，先前的约定只是一个玩笑……”

　　然而不等逸飞的话说完，雷契尔就大声地说道：“阁下，输就是输，赢就是赢，我们猛犸部落输得起，从今日起，我们部落绝不再侵犯贵家族半步！”

　　随着雷契尔的话音刚刚落下，逸飞的眼前就弹出了一个对话框！

　　【书记官：恭喜宿主彻底消除了猛犸部落的敌意。声望+10000，荣耀值+10000，新手任务完成度4/100。】

　　看到眼前弹出的对话框，逸飞顿时愣住了，这也行？随即他就欣喜若狂起来，如果这也行的话，那完成新手任务岂不是指日可待！

　　想到这里，他不由将目光转到新手任务的描述上，想看看，自己究竟是忽略了什么！

　　【作为一名伟大的领主，从来不会抗拒任何的挑战！但是作为一位伟大的领主的第一步，就是要拥有一个安全的领地。

　　……

　　第一步目标：清除所属领地内所有的敌对势力，保证自己能够拥有一个安定的大后方。】

　　敌对！安定！

　　难道说只要消除他们对自己的敌意就行了！看着新手任务的描述，再联想到刚才的这一幕，逸飞不由在心里猜想着。

　　不对啊，别的那些部落不也是中立村落的颜色显示吗？应该对自己也没有敌意才对，为什么就不被系统计算在内呢？

　　【小贴士：宿主，难道你会莫名其妙地对一个不认识的陌生人产生敌意吗？】

　　这时他的眼前的再次弹出了一个对话框！

　　对话框里的内容，就如同惊天一声霹雳响，将他心中的疑惑全部给震散了！我去，竟然忘记了这么重要的一点！

　　怪物的仇恨距离！

　　将卡其德山区的这些蛮人部落当成野怪的话，他不靠近它们，它们当然也不会鸟他！

　　所有是不是会敌对，只有鬼才知道。

　　在明白了这一点之后，逸飞顿时笑了，他看着眼前的雷契尔，露出了狼外婆一样的笑容。

　　看着眼前这位贵族男子的笑容，雷契尔的心里都有些咯得慌，不由开口说道：“阁下，告辞了！”

　　说吧，一提缰绳，就准备离去！

　　“雷契尔族长，请稍等，既然我们两家的误会已经解开了，那相逢不如偶遇，如果你们不介意的话，坐下来喝一杯如何？”看到这一幕，逸飞急忙喊道。

　　“这……”雷契尔有些不知道怎么回答，看着身旁的一位大汉，随即就笑着说道：“既然子爵大人这么客气，那我们就打扰了！”

　　“请！”

　　“请！”


第一百三十二章 下饵

　　一场只有逸飞知道结果的决斗，在众人都没有预料到的情况下结束了！神秘而又强大的步兵军团，特别是戟兵的【枪林屏障】、强弩的力道、剑士的彪悍，一下子就印入了蛮人的心中，他们对于野狼家族的评估再一次提升了一个档次。

　　正如前世的话中的一句话：对付遵从勇武的人，最有效的办法就是拳头比他大。

　　一场正面硬砰硬对抗中，还是步兵对骑兵，辉煌的胜利让众多小部落的蛮人首领心里有了一个决定！

　　这时对于那些蛮人首领的决定，没有使用系统探查的逸飞根本就不清楚。此时的他却因为收到了系统给出的那个提示之后，心里有了一个想法！

　　只需消除敌意，不需要征服或者歼灭，那可行的办法就多多了！但是此时需要招待猛犸部落，他暂时将那个想法放在了心里！

　　……

　　苍狼城外，大量的食物和酒水正在从城中运出来！

　　受伤的猛犸骑士在医疗小队的治疗下，很快地就变得生龙活虎起来！

　　当所有受伤的猛犸骑士加猛犸战兽全部被医治好之后，雷契尔发现，三千猛犸战兽的伤亡不过才三百多人！

　　而且全部都是在冲锋过程中，掉落在地上被战兽践踏而死的！

　　对此，他对于眼前的这位人族贵族的好感更是多了一点！

　　同时，这种神奇的治疗魔法也深深的震惊了他和围观的众多蛮人！如果他们的部落也拥有这样的魔法师，那该多好啊！

　　盛大的宴会开始了，在逸飞的吩咐下，又是一场全城的庆典开始了！对此，苍狼城的蛮人们还是如第一次参加庆典一样，激动万分！

　　算一算，这1一个多月，因为这位人族贵族的到来，整个苍狼城已经举办了三次全族庆典！

　　第一次，雅格部落的归顺！

　　第二次，雷鹰军团的组建！

　　每一次庆典，那敞开肚皮狂吃的感觉，让一直生活在饥饿线上蛮人们，感觉那就是天堂！

　　而且那没有任何夹带限制的供应，更是让他们觉得生活在梦中！

　　如果他们一辈子能够永远拥有这样的生活的话，那……

　　朴实的想法，导致来到苍狼城的蛮人的数量在不断的上涨中，特别是这一个月，人数更是剧增！

　　大方的逸飞阁下、仁慈的子爵大人……这一系列从蛮人口中传出来的美称，让逸飞知道，自己在蛮人心中的形象此时是非常的完美！

　　对此，城市的扩建已经在他的心里提上的议程。再加上刚才突然而来的好消息，让他更是下定了决心！

　　扩建苍狼城，增加更多的民用设施，吸引大山里的蛮人们走出来，先改变他们的生活，再改变他们的思想！

　　“雷契尔族长，对于你们部落的威名我是闻名已久！但是当我来到这边的时候，听闻到的各种消息，却让我感到无比的失落。同样身为战族，如果您不介意的话，能够告诉我这是为什么吗？”

　　在宴会进行到一半的时候，逸飞突然问出了这样的一句话！其目的不过就是为了导出他的目的。

　　至于那什么威名，那么仰慕之情，那什么惋惜之意，统统都是狗屁，这一刻，他不由暗暗自嘲，如果前世自己的脸皮能够锻炼得这么厚，何至于成天左手握右手！

　　他非常清楚，粮食的缺少是猛犸部落的软肋，但是他不会直说的，只要雷契尔透露一点点这方面的内容，他就会趁机把猛犸部落的勇士拉上他的战车！

　　这时雷契尔听到逸飞的询问，脸上露出一丝苦笑，说道：“子爵阁下，勇士也是需要吃饭的！”

　　“雷契尔族长，难道你们那么大的部落也缺少食物？”逸飞紧接着问道。

　　至于这个问题是不是有些让他看起来像傻帽，他已经顾不得了，他只要雷契尔回答一个是，那接下来的事情他就可以顺理成章的提出来了！

　　听到逸飞的询问，雷契尔翻了一个白眼，就是因为部落大，才更加缺粮食啊！不然这么多年来，他也不会为了粮食，做出那么多的事情来！

　　“子爵阁下，说句让您见笑的话，整个卡其德山区中，最缺少的粮食的部落恐怕就是我们部落了……”这时雷契尔打开了话匣子，在酒精的作用下，开始话唠模式！

　　听到雷契尔在那不断的诉说，逸飞的心里那是乐开了花！

　　“呵呵，雷契尔族长，我有一个提议，应该能够缓解下贵部落的难处！”这时逸飞觉得时机有点成熟了，开口说道。

　　“什么提议？子爵大人，您请说！”听到逸飞的话，雷契尔急忙说道。

　　“修路！”逸飞抛出了心中的打算。

　　“修路？”雷契尔顿时愣住了，修路与粮食有个毛关系，他不由有些疑惑地看着逸飞！

　　“雷契尔族长，想必你也知道，雅格部落已经加入我们家族了，既然他们是我们家族的一员了，让他们过得好一点也是家族应尽的责任。

　　但是从苍狼城到达雅格部落，山路崎岖，根本不适合大规模的车队行走，家族支援给他们部落的物资很难运送过去，这不，家族拨给他们部落的粮食，不得不堆积在苍狼城的粮仓里。

　　于是经过家族长老会的决定，我们家族想修一条从苍狼城直接到雅格部落的马路。

　　沿途会经过贵部落和好几个部落，恐怕会引起一些不必要的误会，因此我们决定将这个工程承包出去！

　　这么大的一项工程，涉及到各个方面的事情，肯定需要一位领头人！

　　而贵部落，威名赫赫，不知贵部落愿不愿意从中协调一下这个事情！当然，为了感谢贵部落的支持，我们家族愿意付出十万斤麦粉作为感谢！”逸飞大声地说道，生怕周边的那些蛮人听不清楚。

　　秀恩惠，这种事情岂能小声！

　　这时，站在不远处的弗纳尔听到逸飞的话，内心顿时澎湃起来，他怎么都没有想到，家族竟然如此厚待他们雅格部落。

　　仅仅为了让他们部落的族人不再挨饿，竟然愿意从苍狼城直接修建一条道路到他们的部落！

　　此时恨不得立马上去表忠诚，但是“懂事”的他知道此刻打扰大人和别人的谈话是非常不礼貌的，于是他只能将感激之一压抑在心头。

　　在此同时，山熊和乔治对于一会的见面充满了期待。

　　而面对面听到逸飞的话，雷契尔的心里却有些触动，在心里想了一下，就准备立马答应下来！

　　十万斤，对于他们猛犸部落一百多万的族人而言，根本就是杯水车薪，但是如果只是居中协调一下，就能获得十万斤麦粉，也算是不小的收获了！

　　这时，他就感觉到好像有人在扯动他的衣角，不由将快要脱口而出的话，咽了回去！

　　“子爵阁下，请容我好好想一想！”

　　“呵呵，没问题，雷契尔族长，不知阁下身边的这位勇士是谁？”对于眼前发生的这一幕，逸飞是看得一清二楚，于是顺势将话题转到了雷契尔身边的那位蛮人大汉身上！

　　“子爵阁下，在下奥格斯格！对于刚才的举动，请阁下不要在意，而是我们的智者有个更好的提议。”这时那位大汉在听到逸飞的询问，直接站出来行了一个礼说道。

　　智者？难道是他们部落的祭司？

　　听到眼前大汉的话，逸飞不由在心中一动！对于蛮人部落的高层组成，他已经是非常清楚了，一般的事情都是由族长决定，但是一旦涉及到重要的事情之情，如果部落的祭司不同意，族长一般也会不同意！

　　可以说，部落祭司的意见能够决定该部落族长的意见！

　　“子爵阁下，我们智者认为，这么大的一项工程，想必牵扯的精力需要很多！既然我们两族已经是朋友了，不知我们能不能为贵家族分担一下！”这时，蛮人大汉一字一字地说道，仿佛有人在背后牵扯着他一样！

　　“哈哈哈，当然没有问题，这样的事情我们家族还求之不得！”听到蛮人大汉的话，逸飞顿时大笑起来。

　　这种送上门愿意牵扯到一起的事情，他可谓是求之不得！

　　“子爵大人，既然贵家族没有意见，我们智者希望阁下能够去一趟我们的部落，跟他亲自协商一下，具体的事务，不知阁下意下如何？”这时，蛮人大汉继续说道。

　　“当然没有问题！”对此，逸飞二话不说就答应了！

　　露天的宴会，这么多蛮族部落的人在围观着，他根本就不担心，猛犸部落有什么阴谋诡计，更何况，有底牌的他也不怕！


第一百三十三章 神秘的老者

　　“泰勒！”看着身边的泰勒，他出声喊道。

　　“大人，有什么吩咐！”

　　“泰勒，对于周边部落你都熟悉吗？”

　　“回大人的话，还算有些了解！不知道大人您有什么吩咐？”

　　“你派人去邀请那些部落的首领，就说一个星期之后，野狼家族将在苍狼城举办一个宴会，邀请周边的朋友一起过来聚一聚！”

　　“遵命，大人！”

　　在宴会结束之后，逸飞开始实施他心中那个想法了，以修路为借口，召集周边部落首领来一场沟通会。

　　不求他们统统归顺野狼家族，只求在见过一面之后，用各种利益让他们跟家族牵扯在一起，完成新手任务！

　　用看得见的利益去笼络他们，虽然这在笼络人心中是最低级的办法，可能只征服了表面，却不是真正的融入，心不是真心。

　　但是他却偏偏只需要表面的征服。

　　现在他最主要的目的就是完成了新手任务，掌握了系统的最高权力！

　　这个他安身立命的基础，他必须要完全掌握在手中，他才安心！他可不希望，哪一天，他又触发了什么狗屁设定，系统给他蹦出一个要命的任务来！

　　因此他对于蛮族的策略就是希望把野狼家族愿意和他们和平共处的愿望传达出去，最终感化他们，令他们不再心生反叛之心。

　　而且，他要的并不是卡其德地区的俯首称臣，而是领地的安定。只要没有蛮人部落的威胁，扰乱领地的安定，对他来说才是最重要的。

　　在交代完毕之后，他仅仅带着百人战队踏进了猛犸部落！

　　……

　　“输了？”

　　“是的，智者大人！”看着眼前的老者！“雷契尔感到非常的惭愧！”

　　“猛犸卫队没上？”

　　“是的！”

　　“为什么？”

　　“因为……”看着眼前的老者，雷契尔将事情的经过说了一遍，步兵对骑兵，他实在没有脸面再将猛犸卫队派上去了！

　　老者听完雷契尔的话之后，突然长叹一口气说道。

　　“步兵对骑兵，奇怪的战计……输得不冤啊，想必人家已经早就打探好我们猛犸部落的虚实了！”

　　“……”听到老者的话，雷契尔有些非常不明白！

　　“哎！”看到雷契尔的表现，老者叹了一口！太单纯了，这多年的教导都丢到狗身上去了！

　　“智者大人，他来了！”这时，奥格斯格走了进来，来到老者的身边，恭敬地说道。

　　“走吧，我们出去迎接下那位人族朋友！”老者站起来说道。

　　……

　　“子爵阁下，这里就是智者平日里居住的地方，请您稍等片刻，我去将您到来的消息告诉智者大人！”

　　来到猛犸部落之后，在奥格斯格的带领下，他来到了一个大殿外！看着眼前的大殿，逸飞觉得怎么非常眼熟，不由在心里苦苦思索起来！

　　因此对于奥格斯格的话，他只是点了点头，表示认可！

　　这图案，好熟悉啊，好像在哪里见过！

　　看着大殿外面墙体上刻着的图案，逸飞苦苦思索着。可是怎么想都想不起来，不由将手挠挠了后脑勺！

　　这时他就感觉到脸上传来一丝冰冷，手中的戒指碰到了脸上，顿时他的脑海中浮现出了熟悉的一幕！

　　我去，这不是他刚才这个世界，杀死那个跟他长得一模一样的男子，抢到其怀中的戒指后，两枚戒指合在一起时所浮现出来的图案吗？

　　难道猛犸部落的智者与那个男子有什么关联？

　　想到这里，他不由身子有点发凉！

　　如果真如他所想的那样，他这岂不是凶手主动送上门？

　　“阁下，你认得它吗？”这时，他就听到耳边响起了一个苍老的声音。

　　逸飞立马抬头一看，就发现一位老者颤巍巍地扶着一根拐杖，无声无息地出现在大殿的门口。

　　奥格斯格、雷契尔俩人此时正恭敬地站在他身后！

　　看着眼前的老者，也就是猛犸部落的智者，逸飞对于他心中的哪个猜想更加确定了。

　　自己先前杀死的那个年轻人肯定与这个老者有关系！

　　而此，逸翼在看到逸飞之后，也是异常的震惊！特别是他戴在手中的那一枚戒指，他更是震惊。

　　战狼之戒，门罗逸氏中战狼一脉的信物，难道眼前的这个年轻人真是门罗逸氏一族的后人！

　　这怎么可能呢，门罗逸氏不是在三百年前，遭到了毁灭性的打击了吗？而在他的印象中，那几十位后人中也没有战狼一脉的人啊！

　　难道在他离去之后，还有幸存的族人也活了下来！

　　他还记得当年，他们门罗逸氏在花费了几百年的光阴，终于找到一条通往东大陆的安全航线之后，集结全族之力，准备横渡死亡之海，返回故里。

　　可是就在航行到一半的时候，美丽安静的海洋，随着暴风雨的降临，变得狂怒而墨黑，滚滚袭来的惊涛骇浪也有如万马奔腾地咆哮。

　　首当其冲的就在守卫在族人周围的战狼一脉的船队，瞬间被那狂暴的海浪撕得支离破碎！

　　他们精心建造的海船，在那几十丈高的海浪面前，变得无比的脆弱不堪。

　　在狂暴的大海面前，他们所引以自豪的实力根本就不堪一击。

　　他们苦苦地坚持了七八天，可是暴风雨依然没有停下的趋势，眼看整个船队就要全部葬身于海底的时候。

　　为了保证家族的延续，在族长的命令下，他带领着家族的几十位年轻的后人，通过超距离随机传送来到卡其德山区！

　　一场超距离随机传送的代价，就是家族中九大长老的陨落，而同样身为神级实力的他，也从神级巅峰丢落到了神级初级的时候！

　　而且为了稳固实力的继续下跌，他不得不在蛮人的部落中安顿了下来，以传授其战技的条件，借助猛犸部落的力量，修建了这座锁星殿！

　　几百年过去了，他陆陆续续派出一些族人出去寻找有没有幸存的族人，但是结果都让他大失所望！

　　在没有充足的财力的支持，又加上时空之力的侵染，几十位族人没有一个人能够突破圣级，就陆续地老死了！

　　为了家族的繁衍，他让剩下的族人开始跟蛮人通婚，可以说，雷契尔的血脉中也流通着他们门罗逸氏的血液！

　　随着时间的过去，他已经将这个猛犸部落当成了第二个门罗逸氏了！

　　这时，当他看到逸飞之时，不由感到异常的激动！纯家族血脉之人，难道家族在外面还有幸存之人？

　　这时听到老者的询问，逸飞也不知道如何回答。

　　是回答认得，还是回答不认得呢？

　　不行，必须探查一下眼前这位老者心里所想的！这时逸飞在心里暗暗下了一个决定。

　　【小贴士：非领地人员，需要消耗……】

　　如前二次一样，在花费掉1万荣誉之后，老者的想法也浮现在他的眼前！

　　但是他仅仅只看到了断断续续的一些毫无用处的景象。

　　那狂暴的大海……

　　通过探查，他仅仅能够确定，眼前的这位老者是一位货真价值的门罗族人，但是他为什么要问那个问题呢？

　　“认得！”

　　心里闪电般的转过几道思绪之后，逸飞轻轻地晃动了手指，说道。

　　此时他唯一能做的就只有尽量抹浆糊！

　　同时不等老者继续询问，逸飞就走上前，行了一个礼，开口说道：“荆棘帝国三等子爵、人族战狼军团军团长、野狼家族族长逸飞拜见智者大人！”

　　在前往猛犸部落之前，他就已经询问过泰勒等人，知道了智者在一个部落中，其身份的尊贵比祭司要重要百倍！

　　可以说，在蛮人部落中，智者就是无冕之王！就连其他部落的族长，在见到任何一个部落的智者之后，都会行后辈礼！

　　因为智者是不能自封的，他必须要得到上百万蛮人的认可之后，才能称之为智者！

　　他不知道眼前的这位老者为什么要问他那样一句话！

　　但是他依然用非常传统的礼仪拜见了眼前的这位老者，同时在话中，暗中点出了自己的后台！

　　人族，荆棘帝国！

　　“逸飞阁下，欢迎您的到来，里面请！”这时老者听到逸飞的话，笑着说道，脸上并无任何波动。

　　跟在老者身后，逸飞走进了眼前的这座神秘的大殿里，他发现整个大殿空荡荡的，除了正前方的墙面上铭刻着一个奇异生物的图案之外，整个大殿中也就只有几个摆在地面上的坐垫！

　　而在此同时，他也发现，在他踏入这座神奇的大殿之后，他就根本看不到任何一点老者的想法了！

　　【小贴士：宿主进入神秘空间，探查中断，是否增强探查力度！警告，警告，宿主权限不够，强行增强探查力度，可能出现未知情况，请宿主谨慎选择！】

　　我去，对于眼前突然弹出来的对话框，逸飞只能表示无语，他妈的，又是权限，总是在关键时刻搞出这样一出！

　　就在此时，他听到了老者的声音！

　　“子爵阁下，请坐！”

　　老者盘腿坐在地面上的坐垫上，一脸笑意地看着他！

　　逸飞突然有个感觉，老者在坐在那个坐垫的时候，身上的气势突然变强了，显得神采奕奕。不跟刚才站在大殿外那样，像一个即将大限将至之人！

　　难道这个大殿有什么奇妙之处？


第一百三十四章 不就是再编个谎话嘛

　　“呵呵，这是锁星大阵，恐怕阁下从未见到过吧！”

　　我去，难道他也能知道他心中的想法！听到耳边再次响起的声音，逸飞不由在心里一惊，脸色微微地变化一下，心中闪过无数的想法，非常恭敬地说道。

　　“锁星大阵？在下曾经听过，却从未见过，也不知道究竟有什么奇妙之处，不知智者能否讲解一二？”

　　“锁星大阵，以九千九百九十九枚星空之石为基石，辅以土灵、风灵、水灵、木灵四系魔法源石，各六千六百六十六枚，构建出的一个亚空间。在此空间中，可以减缓岁月的流逝……此乃门罗战族专用的修炼空间，难道阁下从未使用过？”

　　老者不紧不慢地说道，双眼却紧紧地关注着逸飞，不知道心里在想着什么！

　　听到老者的话，再看着老者的眼神，逸飞的心里是有些忐忑不安了，眼前的这位老者究竟想套他点什么话呢？总是说些他不想面对的话题！

　　对于眼前的这位神秘的老者，逸飞不希望与之交往太密，也不希望相处太常的时间。

　　身为一个冒牌货的他，不知道眼前的这位老者究竟还会问出什么问题，因此他立马将话题引入到此行的目的上！

　　“谢智者大人讲解！只是不知您对于修路一事，还有什么建议！”逸飞恭敬地问道。

　　看到逸飞不回答，老者也没有再继续问了，而是笑着说道：“呵呵，子爵阁下，对于修路一事，我并无任何异议。只不过有些好奇，阁下如此年轻，竟然有如此魄力，愿意在卡其德山脉中修建一条通道，如此崎岖之地，不知要消耗多少财力！”

　　“呵呵，智者大人过奖了，这都是家族的长辈决定，我只是照搬执行而已，多谢尊者及贵部落愿意出来分担一下……”

　　“子爵阁下，我只有一个小小的问题，那就是如此大的工程，可能需要消耗非常多的劳动力，不知贵家族是如何想的？”

　　“呵呵，智者大人，这就是我这次前来拜访您的原因，我希望由贵部落站出来主持一下，跟相关的几个部落组成一个修路委员会，一切人力、物力从各个部落中调用，所花费的一切我们野狼家族可以用金钱或者粮食为报酬支付给各个部落，不知尊者觉得此事是否可行？”

　　这一刻，逸飞终于提出了他的真正想法！

　　用一个浩大的工程将周边的几个蛮人部落的精力都牵扯进去，同时让他们习惯用劳动换取食物的方式！

　　他不是圣人，在买马骨的时候，他可以装成圣人，但是后面，他更多的希望，用粮食为代价，雇佣这些廉价的劳动力！

　　用各种方式加深双方之间的联系，慢慢地同化他们，这才是他最终的目的！

　　“呵呵，这是一件好事，想必所有部落听了贵家族的这个提议之后，都会非常开心！”老者沉思了一会，笑着说道。

　　“子爵阁下，这件事就包在我们猛犸部落的身上了！为了感谢贵家族的慷慨，这是我送给贵家族主家族长的一点小小的礼物！”

　　这时老者手腕一翻，多出了一个非常精致的戒指，递了过来！

　　看着老者手中的戒指，逸飞顿时愣住了，怎么跟他手中的这枚戒指如此相似，那戒面上的狼头，简直就长得一模一样！

　　眼前的这位老者拿出这枚戒指出来，究竟是有什么目的！

　　这一刻，逸飞终于知道，自始至终，老者都没有忘记他的目的，他一直在套他的口风。

　　但是他想知道什么呢？

　　如果他与自己先前杀死的那位年轻人有关系，那他为什么看到自己之时，并没有表现出熟悉感呢？

　　自己可是跟那位年轻人长得一模一样！

　　如果他与自己先前杀死的那位年轻人没有关系！

　　突然间，一道闪电在逸飞的脑海里划过，他顿时明白了！

　　眼前的这位神秘的老者跟他先前杀死的那位年轻人并没有直接的关系，只能说，他们可能是同一家族之人，却相互没有见过！

　　这时逸飞想起了在大殿门口探查到老者心中的那些片段，明白了，眼前这位老者的身份！

　　眼前这位老者就是那队遇难船只的幸存者，不知道怎么来到了卡其德山区，与族人失散了！

　　而自己杀死的那位年轻人恐怕也是如此！

　　只不过他们双方并未见过，也彼此并不清楚对方的存在！

　　从探查到的记忆片段中看到的那位中年大汉恐怕就是眼前的这位老者，逸飞在心里想到，猜测眼前的这位神秘老者不知道什么原因，必须呆在这座锁星大阵内，过着与世隔绝的日子，也不知道其在里面渡过了多少的春秋了。

　　也许这位老者拿出这枚戒指，就是想通过这枚戒指来联系失散的族人，但是不敢肯定自己的真假，才说当成礼物送给他背后那莫须有的长辈！

　　想到这里，逸飞心里有些着急了，他编造的背景很可能过不来多久就会被戳穿了！

　　虽然如今他对于身份的拆穿，随着他实力的增强，没有先前的那么看重了，但是他依然希望这个谎话能够永远维持下去！

　　不然他也不会不断强调自己的门罗逸氏的身份，进行着自我催眠！

　　自己该怎么办？系统，我该怎么办？

　　【小贴士：宿主遭遇身份危机，可以选择以下三种办法：1、击杀眼前的老者。警告，未知空间，无法探测眼前老者的实力，建议宿主谨慎行事！2、继续编造更多的谎言。谎言总有一天会被戳破，请宿主自行决定。3、得到系统的最高权限，可以使用管理者的最终力量一次，洗脑！直接洗掉眼前老者的记忆，灌输宿主需要的内容或者纂改此人的记忆内容。】

　　我去，看着系统给出来的建议，逸飞发现没有一条是实用，唯一看似可行的办法，他也舍不得这样糟蹋！

　　洗脑，我去，这种手段就用在圆谎上面，岂不是太浪费了！

　　如果有机会，他直接用在哪个大帝身上，岂不是可以直接接收一国之地，有了那样的本钱之后，他还怕身份暴露个鸟！

　　还有别的办法吗？逸飞稍微意淫了一下，就再次在脑海里问道。

　　等了半天，不见系统的回答，逸飞知道，这下子得靠自己了！

　　干掉眼前的老者，不现实！洗脑，没办法！那唯一能够做到的只有再编个谎话了！

　　至于行不行得通，再说吧！

　　想到这里，逸飞在心里下定了决心！

　　他看着眼前的老者，笑着说道：“智者大人，我现在还在试炼当中，恐怕没有办法回主家拜见族长，您看，要不等我完成试炼之后，我再陪您一起去见他……”

　　然而不等他把话说完，他就感到手中突然一疼，就看见老者手中的那枚戒指将自己的手指划破了一点，鲜血粘在了那枚戒指之上。

　　而那枚戒指有紧接着碰到了他手指上的戒指，就在那枚戒指刚刚碰到他手中的这枚戒指之时，一个玄妙的图案就慢慢地浮现在半空之中。

　　黑色的夜空，圆月悬挂在天空，一座陡峭的山崖，一只巨狼站在那里，突然仰天长啸一声！

　　这时一道月光照射下来，皎洁的月光直接笼罩在那只巨狼身上，一对双翼从巨狼的背上生长了出来！

　　“扑腾、扑腾！”翅膀扇动空气的声音。

　　“吼！！！！”

　　巨狼仰天怒吼一声，扑腾着翅膀跃到了半空之中，然后在空中不断滑翔着，口中也在不断发出着怒吼声。

　　不知道是在兴奋、还是……

　　“吼吼吼……”

　　这时，连绵起伏的狼叫声从四处响了起来！

　　逸飞就发现空中的那画面一变，视角变成了以那只盘旋在空中的巨狼为第一视角！

　　地面上，出现了无数的巨狼，翻腾跳跃，在九只体型各异的巨狼的率领下，蜂拥到山崖之上，望着空中的那只巨狼，匍匐下前肢！

　　臣服！朝拜？

　　看着眼前的这一幕，逸飞惊呆了，为什么两枚戒指碰到一起会发生这样的事情？最重要的一点是，这一幕会对他有什么影响？


第一百三十五章 狂怒的老者

　　“月圆之夜，魔狼啸天，万狼朝拜……”就在逸飞在发呆的那一刻，老者不紧不慢地说道，同时还意味深长地看着逸飞。

　　月圆之夜，魔狼啸天，万狼朝拜……难道这就是他执意要将手中的那枚戒指递到自己手上的原因，其目标真的是为了验证什么？

　　那刚才那一幕究竟又验证出了什么？

　　听到老者在不断地诉说，逸飞也在心里不断地想着，突然发生了这样的事情，让他不知道该怎么说，唯一能做就是先不说话，走一步看一步！

　　“阁下，我有一件很奇怪的事情想要问下，从贵家族的家徽上铭刻的是啸天魔狼，为什么你的家族名称却是野狼？”

　　啸天魔狼、魔狼啸天！

　　我去，原来刚才那一幕真的是在验证他的身份！

　　逸飞在听到老者的话后，顿时心中掀起了重重波澜，他得到那枚戒指之后，哪里知道什么啸天魔狼、魔狼啸天的，这名字好像是别人安在他头顶上的。

　　那坑爹的系统，连个取名的权利都不给他！逸飞不由在心里想到。

　　该怎么回答呢？逸飞的大脑开始飞快的转动起来，突然眼前一亮，他找到个理由！

　　这时他情绪低沉地说道：“其实我也我还记得小时候，有一次听族中长辈交谈的时候说道此事，其中一位长辈说道，当家族还未强大之时，吾等后人有愧此名。当时我还小，不知道为什么家族长辈会说出这样的话……”

　　说着说着，逸飞不由深深地代入进去，语气变得越加的低沉！

　　“哈哈哈，有愧此名！三十万的族人，几百年的努力，一夜之间化为虚无，吾等不肖子孙愧对先辈英灵……”

　　这时不等逸飞将话说完，老者不知道是受了什么刺激，开始变得有些癫狂起来！

　　随即逸飞就感觉到老者散发出了恐怖的气息，其脸上的表情也是风云变化着。

　　我去，这时怎么回事？

　　看到这一幕，逸飞不由紧张起来，暗暗在心里提高的警惕，时刻准备将空间戒指里的传送卷取出来！

　　然而随着时间的过去，老者身上的气息越来越强，大殿里的空气也仿佛要凝固了一样，逸飞此时都已经感觉到大殿里周边跳动着强大的能量波纹，同时也感觉到了呼吸的困难。

　　我靠，不玩了，再玩下去就得挂在这里！

　　感到身体的异样，他努力的想要取出空间戒指中的传送卷轴，逃离这里。

　　可是不管他如何努力，空间戒指此时却毫无任何的反应！

　　坑啊！难道自己新手任务还没完成，就要挂在这里了？

　　已经感觉到严重窒息的逸飞，大脑已经变得有些迟缓起来了，脑海中不由闪过一个绝望的想法。

　　【小贴士：警告，警告，宿主生命遭到威胁，被动开启绝对防御体系！】

　　【小贴士：警告，警告，因为宿主未获得最高权限，无法绝对防御体系，立即启动第二套方案，生命维护气仓。】

　　随着眼前弹出的对话框，逸飞就看见自己好像进入了一个白色的气球里，外面一层淡淡的白色气罩，仿佛受到什么压迫一样，慢慢地朝内挤压着。

　　我去，系统也搞不定？看到这一幕，逸飞不由紧张极了。

　　这时他的眼前再次弹出了一个对话框！

　　【小贴士：警告，警告，敌人的力量过于强大，生命维护气仓五分钟内破碎，请宿主尽快逃离，请宿主尽快逃离！】

　　我去，能逃我还不早逃了！

　　看到系统给出的建议，逸飞第一次发现，程序就是程序，根本就处理不了复杂的情况。

　　不行，必须要想一个办法！

　　逸飞在发现他最后的依靠——系统都没有办法保护他的时候，反而冷静了下来！

　　看着眼前的老者，双眼紧闭，脸上青筋暴起，豆大的汗滴从额角上低落下来，口中还在不停地嘀咕着什么，就如同陷入噩梦中一样！

　　系统，按照我心意，具现！

　　【小贴士：非正常空间下，具现消耗翻倍，是否具现？】

　　现，屁话少说，能花多少花多少！

　　【小贴士：具现开始……】

　　凭空出现了一个金属构成的大喇叭。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　可是转眼间，大喇叭就变成了金属碎片！

　　继续具现！双重压缩！

　　“咔咔咔……”结果依旧！

　　100倍压缩！看到这一幕，逸飞急了，在心里怒喊着！

　　随后一个黑黝黝的金属制成的喇叭出现在大殿里。

　　这一次，大喇叭终于没有破碎了！

　　逸飞猛吸一口气，对着喇叭口小的那一段，大声地喝道：“给我醒来！醒来！”

　　“醒来！醒来！……”大殿中不断回荡着这两个字！

　　老者紧闭的双眼终于睁开了，随即就噗嗤一下，吐出了一口鲜血！

　　“罢了，罢了！”

　　老者莫名其妙地说道。

　　“子爵阁下，那枚戒指请您转交给您家族的长老，就说法狼一脉逸翼送上！”

　　逸飞刚刚感觉不到先前的那股威压只是，就发现眼前出现一枚戒指！同时也听到了老者的话，顿时神经就紧张起来！

　　我去，肉体折腾完了，又来精神折腾，能不能不要这样啊，还能好好玩耍吗？

　　法狼一脉逸翼！

　　我去，真的是门罗逸氏的人，还是什么法狼一脉，难道门罗逸氏中有很多支脉，那自己手中的这枚戒指代表的是什么支脉的人呢？

　　这时他想起了刚才那画面中，一只飞狼，九只巨狼！

　　难道门罗逸氏中有九个分脉及一个主脉，那也就是说以后的岁月中，恐怕他还会遇到别的什么支脉的逸氏族人！

　　我去，这种考验心跳的事情能不能不要有这么多啊！这时逸飞在心里想到。

　　不行，一定要问下，自己手中的这枚戒指代表的是哪个分脉，不然以后再遇到了这样的人，这么编下去呢？

　　可是这假李逵碰到真李逵，该怎么问呢……一问肯定露馅，不问可能以后会露馅！

　　还有如果自己露馅了，那绝对死翘翘了！

　　妈的，不管了，走一步是一走吧，先忽悠过去再说，等出去这座大殿，打死他都不会再进来了，太恐怖了！

　　看着眼前的老者，逸飞心里有了打算，他小声地、装得有些抱歉的样子说道。

　　“智者大人，您的话我一定会转达给主家长老，但是时间上恐怕得……”

　　“呵呵，没事，阁下您什么时候有空就什么时候将其转交给家族的长老吧！”这时逸翼听到逸飞的话后，丝毫不在意，笑着说道。

　　“还有，这枚戒指可以直接打开眼前这座大殿的限制，阁下什么时候有空的话，可以多来坐坐！”

　　多来做做，我去，不要命了才多来坐坐呢？听到老者的话，逸飞不由在心里说道，突然他想到什么？不由愣住了！

　　这是什么意思！难道自己已经通过了什么未知的考验了？难道刚才那也是考验吗？

　　“呵呵呵，逸飞，身为战族一脉，你的实力真的是太弱了，这座大殿可以加速你的修炼……”就在逸飞疑惑的同时，老者再开口说道。

　　战族一脉？难道是战狼分脉？还是……？

　　他是法狼一脉，那自己应该就是战狼一脉了吧！对不对呢？

　　听到老者再次开口说的内容和那语气，好像长者在关心后辈一样，逸飞的心里就有了一个猜想！

　　但是他根本就没有修炼过任何心法，他的实力都是用荣誉值兑换出来，这该怎么回答呢？

　　就在逸飞犹豫的时候，再一次听到老者的声音，同时也感觉到身子不受控制地朝着老者飞去！

　　“哦，忘记了你还没有开通战神之力的种子，那你就跟着我修炼法神之力吧！”

　　随着话音刚刚在耳朵边响起，逸飞就看见老者的口中吐出了一滴金色的水珠。


第一百三十六章 亚华帝国

　　口水？

　　不等他询问，那滴金色的水珠直接飞进了他的口中。

　　“吘！”

　　我去，真的是吃口水！！就在逸飞感觉到非常恶心的时候，他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：恭喜宿主触发奇遇，获得神秘力量的传承，个人实力提升至神圣青铜骑士五星。】

　　看到眼前对话框里的内容，逸飞一下子就忽略掉刚才吃口水的事情来。

　　奇遇任务？这是走大运的节奏吗？

　　紧接着看到显示的五星？他有些纳闷了！

　　怎么还有这样的一个设定，难道以后用荣誉值提升的时候，100万荣誉值提升的不是一级，而是一星？

　　我去，那究竟有多少星？

　　想到这里，他顿时没有一点撞大运的感觉，反而觉得未来出现了一连串深深的坑！

　　如果照这样计算的话，他要何年何月才能升到神级！

　　【书记官：宿主请不要误会，一次性消耗100万荣誉值之后，您确实可以提升到神圣白银骑士，但是如果只消耗了五十万，当然……】

　　还能分期付款？

　　看着系统给出来的解释，逸飞顿时明白了，原来用荣誉值去兑换实力，是可以分批购买的，并不强迫一次性付清！

　　而他刚才获得的这个奇遇，刚好赠送五十多万点荣誉，因此他的实力也就提升到了青铜骑士五星！

　　我去，为什么没有跟我说！

　　【书记官：很抱歉，宿主，你并没有问。再一次提醒宿主，你是攻我们是受！】

　　受你个大头鬼，难道系统不都是24小时、全方位的服务吗？

　　【书记官：那也仅限管理员！】

　　我去！又是权限的问题！

　　他妈的，以后少拿这样的事来当借口！

　　就在逸飞在跟系统交流的这一瞬间，表现在老者眼中，却以为其在震惊！

　　逸翼一脸微笑的看着眼前的这位家族的后人！

　　先前那月圆之夜，魔狼啸天，万狼朝拜的那一幕，逸翼已经确定了，眼前的这位年轻的小子的确是他们门罗逸氏一族的后人，而且也的确是逸氏战狼一脉的分支！

　　只有纯家族血脉的人，才可能获得家族九大神戒的认可。而在此同时，也只有被家族神戒认可之人，在与另一枚神戒相击之时，才能激活月圆之夜，魔狼啸天，万狼朝拜的景象。

　　可是他永远不会知道，这个世界还有系统这一说。

　　逸飞有了那枚戒指之后，才能激活系统。而在系统激活的那一瞬间，那枚戒指就永远属于逸飞了！

　　因为那所谓的家族血脉的鉴定，不过是一种特殊的魔法而已，再怎么厉害都不可能厉害过类似BUG一样存在的系统。

　　至于眼前的这位年轻的族人好像对于家族的事迹不是很了解，他也在心里说服着自己，可能是他的长辈没有跟他说，也可能是他的长辈没机会跟他说。

　　三百年的那一次，家族的伤亡实在是太惨了，特别是在暴风雨下，超远距离的随机传送，空间震荡之力所造成的伤害太大了，就连他，神级的实力，为了保护那些后人，遭到空间之力的侵染，不得不借助锁星大阵而苟延残喘的活着。

　　因此他不敢保证，战狼一脉存活下来的人究竟会是一个什么情况！

　　也许守护后人的那位家族长老，连说出家族秘史的机会没有！

　　但是既然他是家族的人，那他就可以安心地将他在这里创下来的基业，也就是他居住的这间修炼空间交给他了，而那枚法狼之戒则就是开启这个空间的钥匙。

　　虽然这个基业比起家族先前的基业来说，可以说是微乎其微，但是起码也能帮助眼前的这位后人，摆脱现在的困境。

　　二十多岁了，还是战狼一脉，才青铜骑士的实力，真是让他太失望了，可以说在家族历史上，除了那些天生是白痴的族人之外，眼前的这个族人已经创造了家族史上最菜的记录了。

　　而刚才那枚法神之力，包含着他一生修炼的经验和能量核心！

　　可以说，为了眼前的这位族人，他已经决定放弃现在的生活了，长年生活在锁星殿中，却无法为家族的复兴提供任何的帮助，还不如成全眼前的这位后人！

　　“逸飞，你很惊讶吧，有些事情，我需要跟你交代一下，你仔细听着……”

　　危机解除了？

　　逸飞在听到老者话之后，立马就明白了，他的身份危机竟然解除了，刚才那一幕就是为了验证他的身份。

　　这样的事情他万万没有想到，他不知弄死了多少脑细胞，编了多少的理由，但是结局竟然就是这么简答，一滴血就搞定了！

　　难道这就是主角模板自带的运气？

　　同时他也知道那滴他看似口水的玩意究竟有多么宝贵，顿时感到异常感动！

　　接下来的时间内，逸飞非常安静地听着老者的诉说，在老者诉说的话中，逸飞对于门罗逸氏的情况有了更多的了解！

　　同时也对他先前了解到的一些有关大陆的情报，感到嗤之以鼻！

　　特别是当老者骄傲地说着家族的三十六神将之时，逸飞更是发现，那狗屁《大陆通史》纯粹就是扯淡。

　　什么大灾难日之后，整个大陆也就只有一个神级高级！

　　我呸！仅仅门罗逸氏就有三十六个神级高手，而他眼前的这位老者也曾经是一位神级高手！

　　虽然经过这么多长时间的了解，他也知道神级实力也不是神仙，如果需要将这个世界的实力体系用一种很直观的形式表现出来的话，他认为可以用三国群英这个游戏中的武力值来表现。

　　神级实力的高手就是那种武力超过500以上，可以单挑圣兽的牛逼武将；而圣级就是那种武力超过300，可以单挑仙兽的牛人，而他的实力，青铜级也就是武力刚刚到60+，普通的军侯级别的小兵。

　　如果不是仗着有系统的特殊战技，恐怕他就是那种被人一刀一个秒掉的路人甲！

　　同时他也知道了，那位大陆上众所周知的法神，不过是亚华逸氏和亚华墨氏推到明面上的一个棋子而已！

　　同时，他对于亚华一族的势力有了真正的了解！

　　在大灾难之前，亚华一族就是整个凡亚大陆的霸主，什么兽人帝国、蜥蜴人部落，卡卡特人（也就如今西大陆的人族）不过是帝国边陲的小势力罢了！

　　当年在大灾难发生之前，逸氏和墨氏两族的联军正奉命征伐蛮荒之野的兽人，随着大灾难的发生，这只由两族组成的联军就被孤零零地留在这所谓的西大陆。

　　作为亚华一族的敌人，永远只有一个，那就是生活在天灾大陆的紫星帝国，一个和亚华帝国一样强大的帝国。

　　而这块大陆上人们常说的门罗百族，不过就是联军中的各个军团的旗帜罢了！

　　区区蛮荒野人也敢称帝！奉吾王之令，逸氏、墨氏各出五十只军团，讨伐对吾王不敬的蛮荒野人。

　　听到老者说出来的王命，逸飞的情绪顿时非常的低落！

　　我去，原来自己一直只是在跟一群小朋友玩过家家，还幻想着以后到了东大陆去呼风唤雨，真他妈的天真！

　　在听到老者的话，逸飞不由自嘲地在心里笑了起来，他先前制定的那什么商业之王的理想，真的是太可笑了！

　　“尊上，有什么办法能够到达东大陆吗？”听完老者的话，逸飞不由询问到。

　　老者听到逸飞的话，摇了摇头。

　　顿时逸飞看到心里就沉了下去，难道他这一辈子只能偏于一方，连看一看那盛世的帝国的机会都没有！

　　“逸飞，能够到达东大陆的只有两个办法，一是横渡死亡之海，二是穿越静默沙漠！静默沙漠，无边无际，无穷无尽的邪恶英灵会攻击一切生灵，从来就没有人能活着进去，活着出来。死亡之海，如果运气好的话，也许可以到达东大陆，可惜天不佑吾族……”

　　老者这时感叹着说道。

　　听到老者话，逸飞的心更凉了，这说了跟没说一样！

　　静默沙漠，一去必死；死亡之海，一切看命！

　　总之，没有一个是安全的！

　　“好了，我有些疲了，奥格斯格，你带逸飞去找雷契尔吧，就说接下来修路一事，部落全力配合野狼家族！”这时老者突然摆摆手说道。

　　“遵命，智者大人！”这时奥格斯格突然出现在大殿之中，恭敬地朝着老者说道。

　　“逸飞阁下，请！”

　　“多谢尊者大人！”看到老者一脸憔悴的样子，逸飞知道其恐怕时日不多了，不由站起来恭敬地行了一个大礼，恭敬地说道。

　　说完就朝着站在一旁的奥格斯格说道：“阁下，请！”


第一百三十七章 被封锁

　　“我的朋友，既然智者大人已经吩咐了，你们家族有什么需要我们猛犸部落帮忙的就尽管说！”

　　在听到奥格斯格的传话之后，雷契尔一点不满的表情都没有，反而显得异常地热情，粗大的手掌拍着逸飞的肩膀，无比热情地说道，就如同看待同族之人一样。

　　“雷契尔族长，我们家族的想法是……”听到雷契尔的话，逸飞毫不客气地说出了他的计划。

　　话还没说完，就被雷契尔给打断了。

　　“逸飞兄弟，智者既然已经将锁星殿的钥匙给你了，那我们之间就不要太见外了，如果不是智者的吩咐，我都想直接将猛犸部落合并到你们野狼家族去……你有什么吩咐，直接说好了，我们猛犸部落肯定会照做。”

　　逸飞在听到雷契尔的话，突然愣了一下，看了一样旁边的奥格斯格，发现其脸上的表情没有丝毫变化，不由也笑着说道：“呵呵，雷契尔大哥说得对，是我太见生了！”

　　……

　　一张简陋的地图平铺在桌面上，逸飞的手指在地图上指指点点地说道。

　　“大哥，我的意思就是以这些教堂为中心，在每个部落那里修建一座小型的庄园，一是方便途经的商队落脚，二是方便存放各种收购品……”

　　“逸飞兄弟，你的想法在卡其德山区南部和东部都没有任何问题，但是在卡其德山区的西部和北部是完全行不通的！”

　　“为什么？”

　　“因为他们是不会允许在这里拥有人族帝国的要塞的！”听到逸飞的询问，雷契尔指着卡其德山脉西北方向的那一大块空地说道。

　　“兽人帝国？”

　　“是的，逸飞兄弟，兽人帝国是不会允许在他们的边境出现人族帝国的庄园。而且他们这些部落也不想惹怒兽人帝国，毕竟他们一国之力不是我们区区百个部落能够承受得了的。”雷契尔话中含着一丝无奈！

　　听到雷契尔的话，逸飞笑着说道：“既然这样，那就算了，先将卡其德山区南部和东部的这些道路修好吧！”

　　“好的，没有问题。逸飞兄弟，你们家族只需准备好足够的粮食，到时这些道路和庄园自然会按照你们家族的要求修建好……”

　　“嗯，那一切就拜托大哥您了！”

　　在从猛犸部落返回的路上，逸飞发现，他这一趟猛犸部落之行的收获超出了他的想象！

　　荣誉值的获得，计划的顺利实施，都是小事情，最重要的一点是他解决了他身份的问题。

　　摸着手中戒指，他终于可以大声跟世人说：“老子现在就是门罗逸氏的人！”就算再遇到门罗逸氏的人，他也可以晃动手中的这二枚信物，反过来验证那人是真是假！

　　心情愉悦的他回到苍狼城，就接到了泰勒的汇报，山熊部落和猎犬部落已经合并成一部落，也就是说，他的新手任务的进度再一次前进了一点。

　　此时看着声望栏里的数据，他感到非常的期待，不知道明天的宴会还会不会有什么收获呢？

　　宿主，声望值1354781，爵位三等子爵，荣耀值1354781，职业青铜圣骑士，官职卡其德山区执政官。

　　领地：人口1533050，金币270989，可建筑数量1500/1600，可招募士兵3990/8000。

　　……

　　新手任务完成度：6/100。

　　有一百多万荣誉值了，还差四十几万就可以升级到神圣白银骑士了，升还是不升？

　　这时逸飞看着眼前虚拟界面里的内容，来回思考着！

　　随着他掌握的力量越来越强，他发现，他上战场的机会几乎都没有了！那么增加自身的实力，唯一目的就是在关键时刻保命！

　　但是如果敌人强大到系统保护神都保护不了他的时候，他增强那么一点点的力量有用吗？

　　逸飞在心里不断地思考着，不知道将这宝贵的荣誉值用在何处！

　　系统，你说我是用来增强自身实力好，还是用来以备危难之用！

　　【小贴士：建议宿主用来增强自身的实力！】

　　为什么？

　　【小贴士：宿主权限不足，无法回答！】

　　我去，又是权限不足，难道就这么一个简单的问题还涉及到了权限的问题？还是因为他的实力的高低，会对系统有影响！

　　随着系统给出的答复，这么久来习惯了一件事情多方面考虑的他，开始分析系统刚才回答的那句话来！

　　四十多万荣誉值赌一个未知的可能，赌还是不赌！

　　赌了，他倒要看看，如果实力提升到神圣白银骑士之后，会有什么变化！

　　实力提升。

　　荣誉值-458754。

　　随着眼前弹出一个负数之后，逸飞就感觉到身体内顿时涌现出一股力量，还没等他来得及感受体内的变化之时，他的眼前就弹出了一个对话框。

　　他顿时欣喜若狂，双眼紧紧地盯着眼前的对话框，随后一行字的浮现，让他知道，他被调戏！

　　【小贴士：恭喜宿主实力提升至白银级。】

　　没了，这就没了！

　　逸飞看着眼前的对话框，不由无语，从惊喜到无语，也就短短地一秒内！

　　哎，看来饭还是得一口一口的吃！

　　在被系统调戏一番之后，逸飞彻底放弃了对其的希望，还是决定去试试先前想到的那个办法。

　　第二天一早，他就收到泰勒的禀报，周边各个部落的族长都已经到了！

　　……

　　“大人，各地的部署都已经全部部署完毕，是不是开始执行家族的那个计划了？”

　　“嗯，卡顿，你吩咐下去，让他们立即实施那个计划！”

　　“遵命，大人！”

　　在枫叶行省的德业郡通往叶枫郡的路上，不知道什么时候，已经多了一道关卡。

　　关卡外面，站满了人，所有的商队都被一群甲士给拦在了关卡之外，所有的商队都不知道，这究竟是为了什么！

　　这时，一位官员打扮的男子慢悠悠地来到了关卡前，拿出一张羊皮卷贴在关卡外的告示栏中。

　　公告：两族大战即将开启，奉帝国枫叶行省总督卡尔大人之令，从今日起，所有前往边境的私人商会必须登记前往的目的地，以备帝国长老殿检查！

　　登记目的地？这是为什么？为什么以往大战前夕没有搞出这样一出？

　　对于这个告示，所有的商队都不明白，这究竟是为了什么？

　　“你们商队准备去哪个地方？”

　　“叶枫郡紫荆花城！”

　　“对不起，在帝国的备案中，没有紫荆花城的记载，因此贵家族的商队不能通过！”

　　就在众人非常惊讶为什么今年会有这样的一个告示之后，随后一位官员跟一个商队领队的交谈，让他们感觉到了一丝不寻常！

　　没有紫荆花城的记载，这怎么可能？

　　这半年以来，野狼家族修建的紫荆花城已经成为帝国边境的一个重要的贸易中转城市！

　　在那里，他们可以买到各种精致的商品，优质的麦粉、精良的刀剑、上品的皮毛，而那座城市的拍卖行，偶尔也会拍卖一些珍贵的上古之物！

　　可以说，紫荆花城的名气已经传遍了帝国了，而那位官员竟然说没有紫荆花城的记载。

　　可是接下来的事让他们终于明白了，这根本就不是什么帝国的命令，而是卡其顿家族的命令！

　　“我是彼得家族的商队，你们凭什么扣押我们的货物！”

　　“奉帝国枫叶行省总督卡尔大人之令，所有从边境运往帝国的商品，暂时一律扣押，防止帝国的敌人在商品里藏匿特殊的炼金道具！”

　　“狗屁，那些愚蠢的兽人什么时候能够炼制出特殊的炼金道具，你们这是明晃晃的报复！”

　　“闭嘴，蠢货，如果你不想你的家族遭到同样的对待，就给我闭嘴，从今日起，所有通往野狼家族的商队，帝国军队将不保证他们的安全……”这时，一位披甲的大汉突然站出来怒吼道。

　　看到眼前的这位大汉，众人顿时明白了，长老殿的报复终于来了。

　　墨菲特家族的雷吉诺德男爵，曾经在野狼家族手中吃过败战之人！

　　面对着明晃晃的刀剑，众多商会不得不更改目的地，他们只是一些私人商会，面对强权，他们根本就无可奈何！

　　特别是两大权贵的斗争，更是他们这些卑微的人无法抗衡的。

　　同样的一幕，也在各地上演着。

　　所有通往野狼家族的道路上，都莫名其妙地出现了一个个的关卡，将所有前往野狼家族的商队给拦了下来！


第一百三十八章 吸引力

　　对于长老殿的报复，逸飞是一点都不清楚，此时的他正在应酬着各位受邀参加宴会的各部落的族长！

　　“欢迎各位族长来参加这个宴会……”

　　第二天，逸飞期待中的宴会举办了！

　　前来参加宴会的各个部落的族长都显得特别的友善。（免费的白吃白喝，是谁都友善！）

　　我去，怎么就没有完成一个呢？

　　半天过去了，宴会举办得非常成功，那些部落的族长是吃饱喝足之后，一脸“感激涕零”地离去了。

　　但是对于他的提议，组建一个联合商会的想法，却没有一个人表示赞同，也没有一个人表示反对！

　　唯一表示赞同还是那些已经加入了家族的部落！

　　因此中立依然还是中立，他的新手任务也没有任何的推进！

　　可以说，他举办的这次宴会非常失败，唯一的一点收获，他知道他们都长了什么样子了，算是与这些小BOSS们都打了一个招呼了！

　　这到底是什么原因呢？

　　“泰勒，你派人去知会一下猎犬部落，让他们派人去各个部落，打听一下他们对于家族的看法！”

　　“遵命，大人！”

　　苦苦思索了几天的他，依然还是有些想不明白，决定派善于打探的消息的猎犬部落去各个部落打探一下情况！

　　他已经说得那么明白了，为什么他们不表个态呢，联合商会，多好啊！

　　哎，算了，等有消息再说吧！

　　备受打击的逸飞，收拾收拾就返回了野狼城！

　　“亲爱的，你说为什么，为什么他们不愿意建立联合商会呢？”傍晚的时分，他回到寝宫之后，看着丽雅，就将他的疑惑说了出来！

　　听到逸飞的话，丽雅的脸上露出了一副莫名的笑意！

　　“亲爱的，你笑什么啊，那么好的条件，为什么他们就不愿意呢？”

　　“大人，其实这很简单，因为他们不需要！”听到逸飞的追问，丽雅抿着嘴笑着说道。

　　“不需要，为什么？”听到丽雅的回答，逸飞更是想不明白了。

　　“大人，您认为组建联合商会之后，他们能够获得什么？”这时丽雅笑着问道。

　　“金钱、粮食和各种他们所需的物资！”

　　“那么大人您认为，他们最迫切的需要是什么？”

　　“粮食！”听到丽雅的询问，逸飞二话不说地回答道。

　　“大人，这就对了，生活在大山里的他们，最需要的就是粮食，但是自从大人您在苍狼城开设了贸易所之后，他们已经可以用部落里积压的皮毛换取到所需的粮食，也能通过领取各种任务，获得足够他们生活的食物，那么组建不组建联合商会，对他们而言，有什么区别吗？除了皮毛，他们还能提供什么商品？”这时丽雅笑着问道。

　　我去，原来是这么回事！

　　这时逸飞在听完丽雅的分析之后，顿时找到了问题的根源，一是他已经解决了那些蛮族部落的困境；二是没有健全的工业体系的蛮人部落，手中除了一些野兽的皮毛，根本就没有别的可以出售的。

　　不缺粮食，又无商品积压，肯定不愿意组建什么联合商会，因为那样对于他们而言，看不到任何的好处，反而显得很麻烦！

　　同时他们可以近距离换到粮食，为什么还要跑到别的地方去卖掉那些东西，换成钱，再买粮食呢？

　　至于所谓的利益最大化，开玩笑，生活在大山里的蛮族，他们脑子里根本就没有经济这个概念！

　　而他呢，却傻傻的跑到他们面前，谈什么开展贸易，获得利益最大化！简直就是对牛弹琴。

　　“哈哈，多谢夫人，你真是我的贤内助！”想到这里，逸飞就高兴地抱着丽雅猛亲一口。

　　在听了丽雅的解释之后，逸飞终于想到了那些蛮族部落为什么对于组建联合商会没有兴趣的原因。

　　既然这样，那就得换个更有吸引力的条件了！

　　但是换个什么样的条件呢？必须要调查一下那些蛮人在解决生存危机之后，最看重什么。

　　想到这里，他就准备吩咐丽雅派人去调查，这时他突然想起来了，那根本就是多此一举，他可以直接在脑海里将命令传达给那些在各个部落里战僧和武僧！

　　随着命令下达之后，逸飞不由有些遗憾，为什么能直接下达，却不能直接知道他们所想的呢？

　　就在他的心中刚刚有了这样的一个疑惑，他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【小贴士：因为宿主您的权利不够！】

　　我去，又是权限不够！照你这么说，难道我完成新手任务之后，就无所不能了？

　　【小贴士：如果仅仅针对系统的产物，在获得最高权限之后，您就是他们心中的神，无所不能！】

　　我去，还真的无所不能？逸飞在看到系统给出来的答复之后，不由激动起来！

　　新手任务，一定要尽快完成！

　　【小贴士：宿主，如果你很着急的话，也可以消耗一点点的荣誉值，就能接收到他们的所想的了。】

　　这时，系统再次弹出了一个对话框！

　　看着系统再次给出来的答复，逸飞有些疑惑了，同样的问题他不是第一次问了，为什么系统先前就没有这样的提示！

　　【小贴士：权限不足！】

　　草，不想回答就来这句，能不能换个理由！

　　【小贴士：宿主权限不足！】

　　滚，逸飞在心里对着系统说完，就准备跟身边的丽人交流下，有什么条件能够吸引大山里的那些蛮人，就发现丽雅还站在那里，眉头紧皱的，仿佛有什么不开心的事情一样。

　　于是他就走上前，柔声地问道：“亲爱的，遇到什么难事了吗？怎么这么愁眉苦脸！”

　　“大人，有个不好的消息，恐怕您得知道！”这时丽雅看着逸飞，有些歉意地说道。

　　不好的消息！

　　听到丽雅的话，逸飞愣了一下，不由问道：“亲爱的，什么事？”

　　“大人，您请看，这是在紫荆花城的希拉里将军送来的报告！”这时丽雅拿出一张羊皮卷，递了过来！

　　道路借用税，鸡鸭惊扰税……盗贼……

　　看着羊皮卷里记载的内容，逸飞的冷笑着将手中的羊皮卷放在一旁，在心里嘲笑着那三大家族，如果这就是你们的手段，那真是太小儿科了！

　　三大家族的报复终于来了！

　　从希拉里送来的消息中，逸飞知道了，从野狼领地出去的商队在经过他们家族控制的区域之时，被开始征收各种奇葩的税收，一旦反抗，就会出现他们家族的大批甲士，连人带货一起吃掉！

　　虽然最终人都会被放回来，但是所有的商品却统统被没收了！

　　而那些准备前往野狼领地的商队，也被遇到了各种各样的阻扰，最严重的就是，在叶枫郡城外到前往野狼领地的这一段路上，盗贼团突然横生。

　　这些家族在没办法用武力直接消灭野狼家族，开始了各种阴谋诡计！

　　对于第一点，他是无可奈何，按照帝国的法律，私人土地神圣拥有制度，领主有权在自己的领地内颁布任何的法律，只要不背叛帝国即可！

　　只要他还是荆棘帝国的领主，他就无法抗议他们的这些手段！！

　　但是这样的手段对于而言，根本就无所谓。

　　对于有着完整的生产体系的野狼领地而言，无需与外界进行任何的交易，就能自给自足地活得很好！

　　更何况他还有一个杀手锏没有！

　　但是对于第二点，他却可以杀鸡给给猴看！

　　盗贼团，哈哈，他倒想知道，是他们的那些盗贼团厉害，还是他的那些雇佣兵厉害。

　　联合商队暂时建立不了，那就直接雇佣他们吧，反正需要的也就是一些粮食而已！

　　想到这里，他就笑了起来！

　　看着在“傻笑”的逸飞，丽雅不由有些着急地说道。

　　“大人，如果这样的情况在持续下去的话，恐怕不用多久，领地的经济就好会崩溃！”


第一百三十九章 时空之门

　　“领地经济崩溃，亲爱的，你不是在开玩笑吧？领地目前所产的决定能够自给自足，而且也没有什么需要资金支出的地方啊？”听到丽雅的话，逸飞不由有些疑惑地问道。

　　“大人，您需要花点时间了解下您的领地了。虽然领地目前拥有足够的粮食、水果、肉类，但是流通的金币却非常少。虽然目前领地没有别的需要资金支出的地方，但是请您不要忘记了，领地内那3157名家族卫士和97451名的工人，家族每个月就要支付出一百多万的金币。如果没有商贸的话，领地很快就没办法拿出足够的金币来支付给他们的报酬！”丽雅一脸担忧地说道。

　　我去，都把这个给忘记了，系统兵和系统工人是要工资的！

　　听到丽雅的话，逸飞顿时想了起来，急忙问道。

　　“难道每个月的税收不能保证这些报酬的支出？”

　　“大人，如果他们手中没有钱，就不会有交易，没有交易我们该如何去征税了？”

　　对于那几大家族的封锁，丽雅此时是感到有心无力，一边看着积压在城中的商品，无法流通变成钱；一边是大量的军费支出和工人报酬的支出！

　　特别是那工人的报酬支出，一个月九十多万的金币！

　　有时候，她也想吐槽一下，在帝国，有哪个领地、哪个家族在征召领民做工的时候，会给予这么高的报酬呢？

　　一个建筑维护工程师，月薪23金币；一个角斗士，月薪32金币……甚至一名农夫，月薪都有十金币！

　　这是他们家族哪个长辈定下来的规矩，也真是太大方了。

　　丽雅在嫁给逸飞之后，连她也不知道是怎么回事，反正她懂了很多，但是她也多了很多不懂的。

　　她知道，她的丈夫所在的家族很厉害，她只需在领地内指定的地方选定好她需要建造的建筑，他的家族自然而然就会将其建好，同时将相应的工作人员匹配好！

　　可谓是服务得异常的周全，唯一一点点不好的就是，要钱！死要钱！太符合她心目中的那个门罗一族的形象了。

　　同时还让她不明白的是，为什么他们家族派来在那些建筑物里工作的工作人员的薪酬要这么高。

　　难道这就是逸飞口中的家族试炼，考验他赚钱的能力？

　　与其这样，她还是更喜欢雇佣那些蛮人去干活，真的好廉价啊！

　　但是那些华丽的、神奇的建筑让她有些不舍得，特别是那农庄，太神了，统统被强力时间和空间魔法双重加持过。

　　她从来没有想到过，一个星期就可以收割一次的粮田，竟然是她想造就能造的。

　　如果逸飞知道丽雅心中所想的，肯定非常疑惑，不是说她已经被数据化了吗？为什么还会有如此多白痴的问题！

　　但是此时，逸飞并不知道丽雅心中所想，反而笑着更加大声了！

　　钱嘛，小问题，他还能顺便将呆在城中的那两个麻烦的少女送回去。两个陌生人在，让他都有些顾忌，一些玩意没有办法拿出来！

　　就如那凭空招兵的事情，肯定不能暴露在那两个人的面前！

　　想到这里，看着一脸担忧的丽雅，逸飞笑着说道：“亲爱的夫人，不用担心，这些问题就交给我！”

　　“大人，您有什么办法吗？”

　　“哈哈，军部不是订购了家族生产的燃烧弹吗？5000金币一枚，我们先送2千枚过去，想必可以缓解一下家族的困境！”

　　“大人，可是如今他们已经将我们家族外出的道路全部封锁了，我们根本就出不去，到时他们将我们一围，拿出长老殿的命令，我们根本就没有办法！”

　　听到逸飞的话，丽雅先是一喜，随后还是有些沮丧起来！

　　“哈哈，亲爱的，不用担心，如果殿下也在呢？难道他们敢拦截公主殿下的车队？”

　　听到丽雅的话，逸飞非常自信地说道。现在他手中可是有大王，还怕他们出单！

　　“对啊！大人，您说得太对了，我这就去跟费丽丝殿下说一下！”丽雅听到逸飞的话后，顿时高兴起来！

　　“丽雅姐姐，您要找我吗？”就在这时，大殿门口传来了一声清脆的声音。

　　我去，这两个麻烦少女怎么走路无声无息的。

　　看到一身紫色长裙的费丽丝出现在大殿外，其身边还站在那个掌握着他醉酒丑态录影的米莉，逸飞不由就感到懊恼！

　　娘的，怎么就这么没有贵族小姐的样子呢？男人醉酒的样子拍着干鸟啊！

　　他望着米莉的眼神不由有些凶巴巴的！

　　在此同时，米莉也毫不示弱地回瞪了回来。

　　“费丽丝殿下，您来了，我正好有点事情想跟您说！”看着突然出现的两位少女，丽雅笑着迎上前，说道。

　　“丽雅姐姐，您说！”

　　“……”丽雅委婉地将情况说明了一下，然后说出了她的请求。

　　“丽雅姐姐，非常抱歉，我恐怕不能跟随商队一起返回帝都！”这时费丽丝有些歉意地说道。

　　来到野狼家族已经快一个月了，野狼城她也逛遍了，已经没有什么新鲜感了，但是不知道为什么，她有些舍不得离开这座城市，特别是脚下的这座宫殿和眼前的这个男子！

　　仿佛每一看到他，她都会有一种莫名的感触！她也不清楚，这是一种什么样的感觉，但是她就是希望每天能够看得到他。

　　这时在听到丽雅的请求之后，她的心里也有一种回去的冲动，但是更多的却是不舍。

　　“咯咯咯，丽雅姐姐，这点小事，根本就不需要商队，如果姐姐答应带我们一去山中狩猎的话，这个事情就包在我的身上了！”这时站在一旁的米莉笑着说道。

　　小事！从这里到帝都有多远你不知道吗？小屁娃子一个，牛皮到是吹得很大！

　　上次他到帝都去，坐了传送阵，骑了飞行兽，也都花了四十多天，这还是轻装上阵的前提下！

　　而这一次，却是一个商队，外面还有N多那三大家族假扮的盗贼，竟然说是小事！

　　在听到米莉的话后，逸飞不由在心里想到，一脸看笑话的表情看着米莉！

　　顿时就看见视线中多了一个熟悉的东西——时间卷轴，不由恨得牙痒痒的。

　　“是啊，我怎么忘记了！丽雅姐姐，您根本就不用担心，有米莉在，这种问题根本就不是问题！”这时费丽丝在一旁惊喜地说道。

　　难道这个小丫头骗子真的有那么大的本领？

　　站在一旁的逸飞在听到费丽丝的话后，不由产生了疑惑，而就在这时，丽雅接下来的话，让他知道了，他的眼前的确站着一位大土豪！

　　“咯咯，我差点忘记了你的爷爷是风之光影安福尔大人阁下！”

　　风之光影安福尔是谁，难道也是一个大人物？

　　……

　　过了一会，看着有说有笑的三女一起离去，再看着手中的这张充满着魔法气息的羊皮卷，逸飞发现，原来这两个麻烦少女都是宝藏，只需要他去多挖掘下，肯定是惊喜连连！

　　……

　　卡其德山中，一个露天的营地，一位身穿红色劲装和一位身穿白色劲装的少女在那窃窃私语着，另一边，一位身穿银色战甲的女子正在指挥一群甲士忙碌着什么！

　　“咯咯咯……殿下，今天我可是捕到了一只巨熊哦！”

　　“切，米莉，你至于吧，为了一只巨熊浪费了十几张魔法卷轴……”

　　“那也不像某个人啊，为了一只狐狸用了十几张卷轴还没捕到！”

　　……

　　“米莉，你没跟他说时空卷轴只有一个小时的限制？”两位少女叽叽喳喳地交谈着，突然其中那位身穿白色劲装的女子，娇容顿变，指着那位身穿红色劲装的女子说道。

　　“没啊，他又没问？”

　　“那他不是一下子回不来了？”

　　“那当然啦，从帝都到这边，起码也得二三十天吧！咯咯……”身穿红色劲装的女子得意地说道。

　　“米莉，你就不怕他回来揍你？”

　　“咯咯，我有这个呢？”女子得意地说着，手中还拿着一张魔法卷晃动了一下！

　　“费丽丝殿下，米莉小姐，你们在聊什么呢？什么要二三十天？”就在两女聊得火热的时候，远处的那位身穿银色战甲的女子笑着走过来问道。

　　“没，没什么，丽雅姐姐，明天我们还往西走吧？”听到身穿银色战甲女子的询问，两女顿时同时说道。

　　“咯咯，不了，我们该回去了，已经出来三天了，大人应该早就回来……”身穿银色战甲的女子摇了摇头说道。

　　丽雅姐姐，他恐怕没有那么快能回来！听到丽雅的话，两位少女互视了一眼，露出了苦涩的笑意！


第一百四十章 去看海吗？

　　“陛下，别多说了，这个时空卷轴你必须得给我一张，我这可是为国出力……”此时，三个女子口中的主人公，逸飞此时正在铁棘城的皇宫中。

　　他本来想着用时空之门将燃烧弹送到军部，领完钱之后，再从时空之门回来，体验一下时空之门的乐趣。

　　谁知道，那坑哥的小丫头竟然没有告诉他，时空之门的魔法有效时间只有一个小时！

　　我去，这种情况给他感觉就如同他来的时候坐飞机，回去的时候坐11路，两者之间的差异实在是太大了！

　　本来他还想着用他上次在帝都买的那张传送卷，可是施耐德很有良心地告诉他，市面上卖的传送卷，最大距离也就100公里！

　　如果他愿意的话，可以去批发一扎，慢慢地飞！

　　听到施耐德的话，逸飞顿时晕了！批发一扎，慢慢飞，他当传送卷轴是大白菜，不要钱啊！

　　他当时买的那两张传送卷，可是花费了50万金币。

　　要是按照施耐德的建议去做，那他这趟来铁棘城的货款有一半又还给了铁棘城！

　　但是如果不飞的话，二十多天的时间就这样白白浪费在跑路上面？

　　想到这里，逸飞是非常不爽，决定去找皇室报销一下车旅费！

　　“逸飞子爵，那种时空卷轴我们皇室也没有啊，我们有的也就是传送阵，但是你也知道，那玩。意使用一次消耗很大，你看你是不是表示一下……”这时费德烈看着逸飞，笑着说道，心里却在想到，皇室怎么会用那样的垃圾呢！

　　看到费德烈那不怀好意的笑容，逸飞在心里想到，骗鬼吧，皇室会没有传送卷轴！

　　但是他口中却是另外一个说法。

　　“陛下，您这就不地道了，公主殿下在我那白吃白喝了个把月，我跟您要钱了吗？现在我不过是借用一下皇室的传送阵，您竟然跟我提钱！！”

　　自从上次跟费德烈打个照面之后，逸飞对于这个世界的皇室再无畏惧感了，至少对于眼前这个大帝，他是没有丝毫畏惧感了，因此他毫不客气地讨价还价着！

　　“逸飞子爵，你别忘了帕里斯平原……”

　　“那是公主殿下赠与我夫人的，关我什么事？”

　　……

　　“废话少说，要么给我那个，要么你自己想办法！”费德烈恼怒地说道。

　　“就只有这个，500万金币+使用一次传送阵，你爱要不要！”逸飞得意地说道。

　　“成交！”

　　再次踏入传送阵，看着传送阵外一脸不爽的费德烈，逸飞笑了！

　　【立枪】战计都能卖500W，这跟抢钱有什么区别，哈哈哈！

　　哈哈哈，一次传送省了500万，小子，你还是太嫩了！在此同时，费德烈也得意地在心里想到。

　　……

　　“大人，您回来了？”

　　“嗯，去山里玩得还高兴吧？”

　　“非常高兴！”

　　“费丽丝殿下和米莉小姐呢？她们两个没出什么意外吧？”

　　逸飞一回到铁棘城，就去女子寝宫找丽雅，稍微了询问了两句，就将话题转到了费丽丝和米莉的身上。

　　虽然那个小丫头坑了他一把，但是看在她那丰厚家底的面子上，逸飞决定大人有大量的原谅她一回。

　　丽雅听到逸飞的询问，感到有些好奇！

　　咦！大人以前不是不怎么愿意招惹那她们吗？为什么一从帝都回来，就这么关心她们呢？

　　虽然她不是很明白，但是她还是笑着说道：“咯咯，她们两个怎么可能有事呢？为了抓一只狐狸，用了十几张魔法卷轴的人，谁敢惹她们！”

　　一只狐狸，十几张魔法卷轴！难道她们碰到了什么成了精的野兽？听到丽雅的话，逸飞感到非常疑惑。

　　“亲爱，那是怎么回事？”

　　“大人，是这样的……”

　　我去！听到丽雅将事情的经过详细地讲诉出来之后，逸飞不由为那只可怜的小狐狸而感到心酸。

　　这活得也太命苦了，又是风的、又是雨、又是土的、又是水！

　　同时发现那两个女人真的太任性了！哎，有钱啊，真是任性。

　　在这个魔法没落的时代，除了空间魔法的魔法能量能用星空之石代替之外，其它各系的魔法能量都得靠着每天一点一点的捕捉。

　　可以说一张低级其他系的魔法卷轴，就如水箭，至少也需要一位魔法师花费2天的时间才能铭刻出来！

　　如果是高级一点的，如中级水系魔法，镜像术，一个水系魔法师至少需要三个多月的时间，才能够攒够出可以铭刻出该魔法卷轴的水系能量！

　　这也就是为什么，魔法师职业慢慢沦落成了魔法工人的原因！就这效率，拿到战场上，跟送菜完全没有任何两样！

　　当然，虽然是在末法时代，制造好的魔法卷轴的威力依然还是很大，只要能够击中目标，绝对比同级别的战计的威力要强！

　　但是因为数量的相对稀少，在如今的这个时代，魔法卷轴都已经属于奢侈品了。

　　为了一只卖不出一个金币的小狐狸，花费十几张魔法卷轴，那只有一个词来形容，败家！

　　但是对于两女的败家，逸飞反而暗暗欣喜，这不就代表着她们家底厚实吗？如果他勤快点挖一挖，说不定……

　　想到这里，他笑着对丽雅说道：“也许是因为她们第一次出去狩猎，有些太兴奋了。你有空去问问她们，问问她们想不想去海边玩玩！她们来了这么久了，身为领主的我，也没好好招待一下她们，实在是有些太失礼了！”

　　“海边？大人，您是不是说错了，我们家族的领地哪里有海啊？”丽雅非常疑惑地问道。

　　“呵呵，夫人，我说的是我们的新领地，上次去帝都，我跟紫罗兰家族做了一比交易，得到了一块领地……因为两地相隔太远，一时也没有去顾及那边！但是前段时间不是跟家族长辈说了一下嘛，弄到了一个好东西……”听到丽雅的询问，逸飞半真半假地说道。

　　“大人，您说的是真的？”

　　“呵呵，当然是真的！？”

　　“太好了，这样我们就不用惧怕他们的封锁了！”这时丽雅高兴地说道。

　　虽然有了从军部获得的一千多W的金币，但是她依然有些担忧。毕竟领地的收支如果不能保持平衡的话，这些存钱也维持不了多久。

　　特别是最近大人无比热衷于对各个蛮人部落的投入，导致工人的数量是在快速增加。

　　看着支出一天比一天的多，丽雅的心里那是充满了着急。

　　她最担心的是哪一天等她睡醒了之后，家族又派过来了一大群的人！这时看到可以打破三大家族封锁的曙光之时，她是特别的激动。

　　“大人，您稍等一下，我这就去通知一下费丽丝殿下和米莉小姐！”丽雅兴奋地说道。

　　“好，去吧！”

　　……

　　“逸飞子爵（坏蛋），您真的能够陪我们一起去看海吗？”过一会，费丽丝和米莉小跑着过来，兴奋地问道。

　　对于米莉口中的那个坏蛋，逸飞表示非常无奈，他完全想不通，他对她又没做过什么坏事，怎么就成坏蛋了呢！

　　但是他一个大老爷们，跟个被家族宠坏了小姑娘计较那么多干什么呢？于是他毫不在意笑着说道。

　　“那当然了，你们来了这么久，我都没有好好招待你们，真的是太抱歉了，这一次趁着家族长辈送来了时空通道，就顺便带你们去海边玩玩吧！”

　　“哼，顺便？”这时米莉突然轻哼一声，有些不满地说道。

　　“米莉妹妹，你们也不要怪大人，最近领地遇到了一些烦心的事情，大人根本就抽不出什么时间……”这时丽雅有些不高兴地说道。

　　“丽雅姐姐，领地遇到什么烦心的事情了吗？”听到丽雅的话，费丽丝不由关切地问道。

　　“殿下，是这么一回事……”丽雅将事情的经过说了一遍！

　　“可恶，这群可恶的家伙，明明已经答应了往事一笔勾销了，竟然还做出如此龌龊的事情来！”费丽丝在听到丽雅所说的话之后，顿时气愤地说道。

　　“就是，坏蛋，我支持你，去把他们都干掉！”米莉也在一旁叫唤着。

　　“呵呵，这事我就有心无力了，他们又不在我的领地内！”听到两女的话，逸飞笑呵呵地说道。

　　现在他还懒得去搭理那些跳蚤，等他闲下来之后，什么在不在他领地范围，嘿嘿，那能限制住他，也限制不住那些蛮人吧！

　　这时看到两女还在那里愤愤不平，他笑着说道：“好了，好了，不要为了一些可恶的家伙而坏了心情！”

　　说完，他就后退一步，做出了一个邀请，同时说道：“美丽的费丽丝小姐和米莉小姐，在下野狼家族逸飞很荣幸地邀请二位美丽的小姐一起去欣赏下大海的夜景，不知二位美丽的小姐是否愿意赏脸！”


第一百四十一章 时空通道

　　作为圣·紫罗兰家族最忠实的仆人，诺亚德城的领主，诺比特从来没有像今日一样，有着如此糟糕的心情！

　　诺亚德城坐落在帝国的圣地亚哥行省的最南边，一边靠海，一边与商业联盟的法兰克拉城比邻，是从圣地亚哥行省通往商业联盟的唯一二条通路之一！

　　拥有着天然的渔业资源和交通便利，每年家族的考核诺亚德城总是排在前十！

　　作为诺亚德城的领主，家族最富有领地之一的统治者，他以前总是无比的骄傲和自豪！

　　他的一生都投入到了诺亚德城，为了将其建设成一个更加繁荣的城市，他习惯于每天骑着他的那匹战马，慢慢地在城中来回巡视着他的城市！

　　看着那人来人往的热闹场景，他的心里充满了成就感！

　　然而，就在二个月前的那一天，那个门罗一族的小子的到来，让他的心情变得无比的糟糕！

　　家族为什么要把这个城市送给野狼家族呢？难道他们不知道，诺亚德城每年能够为家族带来上百万的金币！

　　在听到那个消息的那一刻，他的心里就如刀割一样，就如同最宝贵的东西被人夺走！

　　然而随着时间的过去，他并没有看到有野狼家族的人到来，让他慢慢地松了一口！

　　也许，诺亚德城与野狼家族相隔太远了，他们并没有精力顾及这边！他在心里默默地安慰着他自己！

　　这一天，风和日丽，天气非常好，他又如往日一样，骑着他心爱的战马，巡视着诺亚德城。

　　突然，从城市中央广场那边传来了一声巨大的轰鸣声！

　　“轰！”就如同巨石砸在地面一样，引起了地面的一阵微弱的颤抖！

　　听到这个声音，他立马骑着战马朝着城市的中央广场跑去！

　　“咦，那是什么？”

　　他人还没有跑到中央广场，就远远地发现在广场的中央耸立着一尊巨大的雕像！

　　这是从哪里来的？难道刚才的巨响就是它造成的？

　　看到这一幕，他的心里顿时充满了疑惑，快马加鞭的赶到城市的中央广场，就看到了一个他不愿意看到面孔！

　　一尊大约三十多米高的巨大雕像，静静的耸立在广场的中央，那面孔，赫然就是那个门罗一族的小子！

　　难道他们终于关注到这边了？想到这里，他愉快的心情立马就消失得无影无踪。

　　“咯吱咯吱……”

　　就在这时，一阵石块摩擦的声音响了起来，他就看见那尊巨大的雕像身上散发着弱弱的毫光！

　　那尊雕像站立的脚下，两块黑色的巨石慢慢的移动起来，就如同一扇紧闭的大门慢慢地展开！

　　时空通道！

　　看到这一幕，他立马就知道那是什么玩意了，顿时心情变得更加糟糕！

　　野狼家族连时空通道就建立到诺亚德城了，想必已经准备接收诺亚德城了！

　　这该怎么办，他心爱的孩子就要离开而去了！他低着头，心情无比低落地想到。

　　就在这时，他听声耳边传来了一个声音！

　　“诺比特男爵，你好啊！”

　　诺比特抬头一看，就看到那个不愿意再看见的面孔此时活生生地站在面前，在他的身旁，还站立着几位女子！

　　他仔细一看，顿时吓了一跳，急忙跳下战马，恭敬地说道：“诺比特见过公主殿下，见过米莉小姐！”

　　如果说逸飞是他最不愿意看到的人，那么站在他身后的米莉则是他第二不想看到的人！

　　你可以想象一下，一个七八岁的小女孩，戒指中存放着几百个高级魔法卷轴，说要去捕鱼，那是一个什么概念！

　　当时很幸运，她没有到诺亚德城来，而是去了卡威家族的卡萨拉斯城！

　　但是那一次他看到那一幕之后，立马将其加入了心中那敬而远之的人物之中。

　　他可不想看到他心爱的城市和卡威家族的卡萨拉斯城一样，直接浸泡在海水中！

　　“诺比特男爵，怎么看你的表情不怎么欢迎我们啊！”这时站在一旁的逸飞看到诺比特的表情之后，笑着说道。

　　“呵呵，逸飞子爵，如果可以的话，我倒希望一辈子都看不到你。因为你的到来，就意味着我得离去，这个我愿意付出所以的地方……”诺比特自嘲地说道。

　　听到诺比特的话，逸飞顿时愣了一下，看着诺比特那张老脸上那落寞的表情，不由心中一软！

　　如果不是这个世界的骑士制度，他非常愿意招揽眼前的这位老者，让其留下来继续打理诺亚德城。

　　但是这个世界的骑士制度，让他知道，像眼前的这位老人不可能背叛紫罗兰家族，而投靠他野狼家族！

　　而有领主雕像之后，眼前的这座城市的地位在他的心里已经无限拔高了，几乎等同于野狼城的存在！

　　它不仅他向这个世界伸出触角的第一步，也是可以直接威胁到野狼城的城市！

　　如果这座城市沦落了，他的敌人可以通过领主雕像直接传送到野狼城的城堡中，威胁要塞的存在！

　　因此，这座城市必须掌握在他的手中，一个百分百忠诚于他的人手中，于是他看着眼前的老者，歉意地说道。

　　“诺比特男爵，我很遗憾抢走了你心中的宝贝！”

　　“哎，不说了，逸飞子爵，您这次来是来接收这座城市的吗？”诺比特长叹一口气，问道。

　　家族的决定，不是他能够更改的，既然已经是事实，他也不好再说什么！

　　“是的，想必你们也知道，长老殿的那些老家伙们已经出手对付我们家族了，家族长辈觉得没必要跟那些跳蚤们一般见识，决定提前开发诺亚德城……”

　　听到诺比特的询问，逸飞半真半假地说道。

　　诺比特顿时吸了一口冷气，因为长老殿的封锁，而提前开发诺亚德城！也就是说，眼前的这座时空通道建设只花了不到一个月！

　　这就野狼家族的底蕴？

　　想到这里，他将惊讶深深地埋在心里，看着眼前的逸飞说道：“既然这样，那子爵阁下请随我一起去城主府吧！”

　　“请！”

　　……

　　随着领主雕像的使用，一座连接诺亚德城和野狼城之间的时空通道出现在众人的面前！

　　随着时间的发酵，野狼家族拥有时空通道的消息在传了出去之后，所有的家族都深深震撼到了。

　　他们怎么都没有想到，门罗一族竟然有如此的底蕴！特别是做好了要将野狼家族封锁死的那三大家族，再一次被狠狠的扇了一巴掌！

　　他们三个家族，精心筹备了一个多月，顶着无数商人的咒骂，做出来的事情在野狼家族眼中，只是一个玩笑！

　　野狼家族拥有时空通道的消息在传到落叶城之后，城中一座宏伟的城堡中，顿时传来了呼啦啦瓷器摔碎的声音。

　　“可恶！”卡其顿家族的族长、也就是帝国枫叶行省的总督、帝国公爵卡尔，在听到手下送来的这个消息之后，顿时一张脸变得紫青色，狠狠地将手中的酒杯摔在地上！

　　他知道，这一刻，他们卡其顿家族再一次成为了帝国的笑话！

　　那个贴在枫叶行省各地的公告，就如一把铁刷子，将他们卡其顿家族的荣耀彻底的刷得七零八碎。

　　看外人看来，他们三大家族上蹿下跳的、忙得不歇气，而野狼家族只是简单地修建了一个时空通道，就将他们打得落花流水！

　　“大人，那个依附野狼家族的小骑士，如今正在到处宣传，说到时候野狼家族变成……”就在他在气头上的时候，一位甲士走了进来，低声说道。

　　听到甲士汇报，卡尔的脸色变得更加难看了。

　　“可恶的老头，派人去通知雷吉诺德，不管用什么办法，让那个老头和他的那可怜的家族消失！”

　　“遵命，大人！”

　　公国！哼，想都别想！

　　看着甲士远去的身影，卡尔不由在心里狠毒地想到。


第一百四十二章 两只小手

　　随着时空通道的消息传到叶枫郡城之后，先前那些紧抱着卡其顿家族大腿的那些家族，停止了上蹿下跳的行为！

　　先前圣级高级只不过代表着一个家族的军事实力，在帝国的各种法规的限定下，他们根本不惧怕野狼家族！

　　然而这一次，时空通道的出现，让他们知道。他们的家族跟野狼家族比起来，根本就不足一提！

　　按照圣域的规定，能够建立直接通达魔渊谷的时空通道的家族，就有资格建立公国。

　　一个小小的诺亚德城，野狼家族都会因其地域太远，而建立一座时空通道。想必他们建立一座直接通达圣域的时空通道更是没有任何问题！

　　如果到时野狼家族自立为公国之后，他们就悲催了！

　　按照以往的惯例，野狼家族的领地就在叶枫郡城内，如果他们家族要是建立公国的话，叶枫郡城肯定会直接归属于野狼家族管辖。

　　到时如果野狼家族秋后算账的话，他们就悲催了！

　　“大人，难道你早就料到了？”

　　叶枫郡城的城主府中，宾德一脸惊讶看着洛克问道，时空通道，多么高大上的东西，野狼家族建立它的目的，仅仅就是为了将商品更快的运到诺亚德城。

　　我去，能不要这么任性吗？难道他不知道多少个家族一代又一代地积累着星空之石，就是为了建立一座时空通道。

　　洛克笑而不语！心里却掀起了重重波澜！

　　先前在收到卡其顿等三大家族封锁野狼领地的消息之后，他简直为那三大家族的愚昧而感到悲哀！

　　一群愚蠢的人，既然连野狼家族的底蕴都没摸清楚，就急着想要封杀他，有着时空通道的野狼家族，根本就不怕那所谓的封杀！

　　因此，对于城中的那些上蹿下跳的家族，他是搭理都懒得搭理！

　　然而野狼家族接下来的行为，更是让他震惊！

　　又一座时空通道！不愧是门罗逸氏，修建时空通道就跟修房子一样，想修就修！

　　……

　　对于外界的反应，逸飞此时是根本不清楚，也懒得派人去探查！

　　随着诺亚德城和野狼城之间的传送阵开通，此时的他已经笑得合不拢嘴了！

　　商业联盟不愧是这个大陆上商人最多的家族，就在那些系统特产在诺亚德城一出现，闻到味道的商业联盟的商人就蜂拥而至！

　　一车车的金币运进了诺亚德城，一车车的各种商品从野狼城送到了诺亚德城，然后消失于城门外。

　　庞大的商人队伍，让领地的各种商品的生产速度完全赶不上销售的速度，为此他不得不不断地扩大各种作坊的规模！

　　如果有人能够从半空中俯视野狼城及野狼城的周围，就会发现，到处都是各种作坊，恍如一个大型的工业城一样！

　　而在此同时，诺亚德城也快速地发展成为了一个大型的商业城！

　　然而大量财富的涌入，让他碰到了一个难题，那就是人口增长得太快，而诺亚德城也变得太拥挤了，他不得不立马开始了诺亚德城的扩建。

　　因为太多商业联盟商人的存在，他只能采取最原始的建筑办法，人力建造！

　　大量的蛮族壮丁被他从山中雇佣到了诺亚德城，同时为了增强诺亚德城的防御力量，他派出了三族联军总计十一万的大军，驻守他的第二座城市！

　　然而随着城市的人口越来越多，事情也就越来越多了！

　　也许是短时间发展的速度太快了的原因，他渐渐感到有些吃力了，手中没有人才积蓄的他，仅仅依靠着丽雅，根本就忙不过来！

　　他不得不花费大量的时间去接待那些来自商业联盟的各个家族！

　　“大人，难道您就不能跟家族的长辈说一下吗？让他们再派点擅长政务的族人过来吗？”每天忙着脚不沾地的丽雅对着逸飞说道。

　　这时的她，根本不在乎那些人的报酬问题，她此时需要大量的人！

　　就如野狼城的那些专业的税务官，那些尽职的治安官和那些长老会的各种擅长处理各种的政务的官员。

　　可是不知道为什么，这一次家族竟然没有再派出任何一个人，即便她再怎么规划好，也不见家族像在野狼城那样，会帮其将需要的建筑物修建好，并配上相应的人员。

　　她不由向着逸飞抱怨道！

　　让家族派点擅长政务的族人过来！

　　我去，从哪个家族派点擅长政务的族人过来，整个家族，也就他一个人，其他的都在另外一个世界！

　　对于这一点，他根本没有办法跟丽雅说，不得不好声地安慰着媳妇！

　　“亲爱的，这是家族对我们的考验，我们一定要坚持住！”在安慰着媳妇的同时，他不断在心里想着如何解决眼前的这个问题！

　　可是想来想去，就是想不出有任何可以解决的办法！不由在心里问着系统，明明说男主外、女主内，为什么这一次却失灵了呢？

　　然而系统给出的解释，让他看了直吐血！

　　其原因很简单，那就是野狼城到诺亚德城之间没有道路相连！

　　我去，看到系统给出的解释，逸飞只有一个字来形容系统，那就是贱！

　　难道它们给的时空通道就不是路吗？

　　【小贴士：不是！那只是传送阵！】

　　传送阵不是路！看到系统给予的解释，逸飞只想在心里竖起一根中指！

　　“逸飞阁下，如果您不介意的话，诺亚德城的政务可以交给我来处理？”就在他每天为了政务的事情而担忧的时候，费丽丝提出了一个请求！

　　交给你！

　　逸飞在听到费丽丝的请求之后，顿时愣住了，这完全跟他心里的计划不一样！这么重要的城市，他怎么愿意交到一个不属于他的人的手中呢？

　　【小贴士：宿主，不用担心，他绝对不会背叛您的。】

　　就在他在思考的时候，他的眼前再次弹出了一个对话框！

　　看着眼前对话框里的内容，他顿时不解了，为什么眼前的这位少女绝对不会背叛他呢？

　　【小贴士：对不起，权限不足，等宿主获得系统最高权限之后，自然而然就会知道！】

　　我去，又是权限不足！

　　看着系统给出来的解释，逸飞不由在心里怒了！

　　“逸飞子爵，如果您担心您的家族不同意的话，您可以将这个交给他们，他们自然就不会有任何意见了！”就在逸飞在跟系统对话的时候，费丽丝再次开口说道。

　　不知道为什么，她发现她已经舍不得离开他了！既然成年之后，她总会要指定一位守护骑士，还不如就干脆选择他吧！

　　既然这样，未来身为他的女人，她不愿意被人比下去！

　　既然她能够为他打理一座城市，她也能！

　　至于帝国的管理，等她跟他的后裔出来之后，随便挑一个去继承就行了！反正父王还年轻。

　　说不定在等母后回来之后，还能为她添个小弟。弟！

　　对于费丽丝的想法，逸飞根本就不了解，这时看到其递过来的一把金色的小剑，一看就是非常神圣的玩意，他不由愣住了！

　　这是什么玩意？难道是一种抵押！就在他在疑惑的时候，就听到米莉跟其的对话，顿时更加不解了！

　　“殿下，您真的当真了？”

　　“迟早的，为什么不呢？”

　　“这不是还早吗，还有二年呢？”

　　“咯咯，你不觉得这座城市的空气比帝都更是清新吗？”

　　……

　　“坏蛋，发什么愣，还不快点接住，还有这个，也给你一个。”过了一会，逸飞就听到米莉有些语气不爽的话！

　　一把金色的小剑，一个类似于小匣子一样的东西！

　　这是什么节奏，双十一收礼？

　　看着出现在眼前的两只粉白的小手（重点是那手中的东西！），他不由咽了一口口水，忐忑不安地将两只小手手中的东西接了过去！


第一百四十三章 神秘礼包

　　帝国守护骑士勋章！

　　只有帝国皇室才有资格赐予他人这样的勋章，一旦被赐予这枚勋章，那就意味着他拥有了守护帝国的职责！

　　换句话说：他拥有了一定权利的自由开火权（只针对帝国境内不遵从帝国法律的匪类）。

　　魔法匣子，路亚西家族特制的魔法道具，里面装有六系魔法卷轴各一千卷，只有魔法世家路亚西家族的嫡系族人才会拥有，乃弱者居家旅行、杀人放火必备之物！

　　从诺亚德城回到野狼城，看着手中的这些玩意，逸飞还有些晕晕乎乎地，简直不敢相信。

　　他也就这么轻轻地一挖，宝库大门就展开了！

　　“大人，您需要的情报自己全部收集完毕了！”就在其还在沉醉于惊喜之中的时候，猎犬部落的乔治亲手送来了情报。

　　“乔治族长，这点小事你何须亲自走一趟呢？随便派一个人送过来就行了！”看着眼前一脸风尘仆仆的乔治，逸飞笑着说道。

　　“大人，要不是您的仁慈，如今我们猎犬部落怎么会有如此光景呢？”乔治非常感叹地说道。

　　短短的一个月内，部落就发生翻天覆地的变化，不再是木栅栏围成的简陋的营地，而是用青石大砖构成的城墙。

　　整齐的街道、漂亮的砖瓦房……这一切一切的变化，让乔治没有想到，他有一天，也能过着跟人族贵族老爷一样的生活。

　　看着最近部落里正在建造的剧院、学校，他就感觉到浑身充满了动力！

　　对于乔治的表现，逸飞是非常心里有数！

　　为了区分出投靠他和不投靠他的区别，逸飞暗暗祭起了各种手段，首先就是收购各种山中物产的时候，优先考虑哪些投靠了他的部落！

　　其次就是为每一个投靠他的部落修建一座城市，嘿嘿，在他领地范围内，用系统修建一圈城墙实在是太简单不过了！

　　但是放在蛮人的眼中，仁慈的领主大人，为了避免他们族中的老幼遭到猛兽的袭击，特意花费了神奇的炼金道具为他们修建了一座坚固的城墙！

　　这种待遇不知道羡慕死了多少大山里的蛮人！

　　缺少文明传承的蛮人们，根本就无法掌握如此高超的建筑技巧！

　　最后就是逸飞心中计划中最重要的一点，就是知识的传播！

　　所有投靠他的部落，在城墙修建好之后，他开始派人修建各种学堂和图书馆，在其部落普及各种知识！

　　当然他是不会去浪费那仅剩的一百的可建筑建筑物数，因此他决定，让那些蛮人部落各自自己修建属于他们部落的学堂、图书馆和剧院等。

　　毕竟对于那些蛮人而言，他的领地内能够担任教书职责的人实在是太多了！

　　野狼城中，二十多万的子民，十几万的男丁都能担任为蛮人扫盲的工作，更不提，他还能招募出“德才兼备”、“文武双全”的战僧们和武僧们。

　　而其他没有投靠野狼家族的部落，依然只能享受着那些牧师们的偶尔讲解！

　　这种一个天上、一个地下的待遇，让越来越多的蛮人开始眼馋了起来，同时也让这些已经投靠了他的蛮族部落的人，更是感到无比的骄傲。

　　人比人啊，气死人！

　　这就是逸飞的手段，利用人的攀比心！他就不信，那些蛮人们不心动！

　　这时他看着眼前一脸感激的乔治，不由笑着说道：“既然来了，就先下去休息下，一会留下来一起吃个晚餐，我还有事情交代你们部落去做！”

　　“遵命，大人！”乔治将手中的羊皮卷递了过来，恭敬地说道。

　　看着乔治远去的身影之后，逸飞急忙打开手中的羊皮卷，这就他让猎犬部落调查的有关女性蛮人喜爱的穿衣风格！

　　本来呢，他准备让格纳去做的，但是在猎犬部落投靠之后，他发现，擅长豢养山犬、并懂一部分兽语的他们，反而更适合去做探子！

　　因此他就将他先前想出来的那二套衣服，画了图案让他们去各个部落探探口风！

　　自主选择任务开启，领主的心愿——身为领主的你看不惯你领地中美丽女士的打扮，决定开启一场轰轰烈烈的服饰改革运动。任务完成标准：新服饰获得领地百分之八十以上女性领民的认可。

　　任务完成：神秘大礼包一件！

　　逸飞打开羊皮卷之后，立马发现猎犬部落调查的结果就跟他预料中的一模一样，两款衣服中，大部分的蛮族女子都选择了其中那一款紧口的短衫，而放弃了那一款敞口的长衫！

　　这本来就是他设计好的，针对大山里蛮人的生活习惯而设定的！

　　而他叫猎犬部落去调查的目的，其实就跟他邀请各族族长来参加宴会的目的一模一样——“引怪。”

　　任务的条件是百分之八十以上的女性领民认可，那前提就是她们要先知道是什么，然后才会有个判断！

　　在看到羊皮卷上记载的总结之后，逸飞笑着将羊皮卷收了起来，大步走出了要塞，朝着城中作坊区域所在的位置走去！

　　有了结果，现在就只剩下制作了！

　　“大人，请问您有什么吩咐！”来到布衣坊之后，正在辛勤劳动的女工们立刻放下手中的工作，恭敬地行礼说道。

　　“按照这个要求，将上面的衣服各做几套！”逸飞将手中的羊皮卷递给了领队的一位女工。

　　“遵命，大人！”

　　……

　　“大人，这里有些吵闹，也有些不干净！您看您是不是先回去，等这几件衣服做好之后，我让人给您送过去！”正准备施工的女工，看到逸飞站在那里还没有走，领队的那位女工跑过来说道。

　　“不用，我就站在外面等一会就行了，你们做快一点！”

　　“遵命，大人！”说完女工直接走进了布衣坊，一点客气都没讲！

　　过了一会，二种款式各五套被女工领队做了出来！

　　逸接过女工手中的衣服之后，可是他依然没有接到任务完成的提示！

　　我去，难道想法不对？这时逸飞在心里想，他的眼前终于弹出了一个对话框。

　　【小贴士：宿主，您所制作的衣服并无任何一位女士穿过……】

　　哦，原来还差最后一步！

　　看到系统给出的提示，逸飞直接召唤出战马，朝着城中央的城堡飞奔而去。

　　……

　　“大人，您说这是您设计出来的新服饰？”丽雅看到逸飞递过来的衣服，不由万分欣喜地问道。

　　“呵呵，那当然了，亲爱的，你快去试试看吧！”逸飞迫不及待地说道。

　　“嗯，您稍等一下！”丽雅捧着手中的新衣服，脸色羞红的转身朝着卧室走去！

　　看到这一幕，逸飞立马紧跟其后！

　　“大人，您先在外面等一下！”这时丽雅立马挡住逸飞的脚步，娇声地说道。

　　“哎呀，都老夫老妻了，害羞个啥啊，我这不是准备帮你穿吗，这可是我们门罗一族的传统服饰……”

　　可是不管他如何说，得到的都是一个委婉的拒绝，不得已，他只能站在门外等会着。

　　“咯吱！～”过了一会，卧室门打开了，一身汉服的丽雅走了出来！

　　“大人，怎么样？”丽雅羞涩地问道。

　　看到眼前的这一幕，逸飞伸出一个大拇指，他很想说，媳妇，说了你不会穿吧，你还不信！

　　一头大波浪的金发，你也挽一下啊！

　　就在他在心里嘀咕的时候，他的眼前终于弹出了他想要的内容。

　　【小贴士：恭喜宿主完成“领主的心愿”的任务，获得神秘大礼包一个。】

　　哈哈，就是这么简单，真是太爽了！

　　看着眼前弹出来的对话框，逸飞得意地在心里想到。

　　打开神秘大礼包！

　　【小贴士：恭喜宿主获得新服饰*2！】

　　二件衣服？

　　我去，这就是所谓的神秘大礼包？看到系统再次弹出来的内容，逸飞无语了，他顺手将那两家服饰取了出来，再次递给了眼前的丽人。

　　“大人，这也是给我的吗？”看到逸飞手中的衣服，丽雅惊喜地问道。

　　“那当然了！”逸飞笑着说道，心里却在想着，就当搏美人一笑吧。

　　“大人，今天晚上我想举办一个舞会，不知道大人您有空参加吗？”就在逸飞在心里自我安慰的时候，就听到了丽人的请求。

　　“嗯，没问题！”

　　“谢谢大人！”

　　看着丽人兴奋地跑远的身影，逸飞终于感到了一丝成就感，好歹他搏美人一笑了！


第一百四十四章 夫人的舞会

　　也许对于美的发现是女人的天性！

　　傍晚时分，从要塞回到女子寝宫，就看见丽雅一身汉代女子的打扮站在女子寝宫大门外。

　　这时，她的着装打扮都已经无限接近了他心目中那种汉代贵妇人，唯一的一番就是那金黄色的头发，配着这一身打扮，还有点突兀！

　　“好看吗？”看到逸飞的到来，丽雅轻声地说道。

　　“很棒！夫人，你这发型是谁教你挽的？”

　　“大人，是阿丽芙夫人告诉我的，她说这样的衣服必须要挽这样的发型，还有这个发杈……大人，您家族的传统服饰真是太漂亮了？”丽雅高兴地说道，说着转动了一个圆圈，飘动的裙摆看起来显得更加飘逸！

　　阿丽芙？又是谁啊，他怎么没听说过呢？还有为什么要说这汉代流仙裙是他家族的传统服饰呢？

　　“阿丽芙拜见大人！”就在逸飞在心里想到的时候，就听到耳边传来了一个声音。

　　他抬头一看，就看见一位黑褐色头发的中年妇人，东方人的面孔，也是一身汉服打扮的样子站在他的面前。

　　她就是阿丽芙夫人？看着眼前东方人面孔的老妇人，逸飞的眼前就弹出了一个信息栏。

　　阿丽芙：女子寝宫女官，转职为领主夫人服务，负责女子寝宫大小事务。当领主夫人在拥有4件不同的服饰之后，自动激活一名NPC。

　　我去，系统造，竟然是系统造！

　　看到阿丽芙的介绍，逸飞立马就知道眼前的这个长着一副东方人面孔的老妇人是从哪里来的了！

　　顿时他在心里问着系统？为什么你要选择汉服作为我家族的传统服饰！难道不知道，暴露越多越容易出问题？

　　他刚刚摆平了身份问题，如果又给他弄点幺蛾子出来，鬼知道那些门罗逸氏的传统服饰是什么？

　　如果不是汉服或者跟汉服不一样的话，那岂不是又被人找到漏洞了！

　　想到这里，他就不由怒了！

　　与其问眼前的NPC，还不如去问罪魁祸首——系统！

　　【小贴士：宿主，请不要误解，这一切都是您选择的……】

　　看到系统给出来的解释，逸飞顿时无语，原来这一切都是他自己造成的，因为他在完成那个任务时，他的女人穿的第一件衣服就是他设计出来的汉代流仙裙！（偶认为这衣服非常漂亮！）

　　而他是这个家族的第一个男人，也是目前唯一的一个男人，而丽雅是家族的第一位女人，按照第一人原则（祖宗原则）。

　　因此在激活了女子寝宫舞会的功能之后，第一件衣服自然而然的就成为了他家族的传统服饰！

　　我去你的个祖宗原则，还有这么一个说法，如果我说拉屎不要擦屁股，也能成为祖律？

　　听到系统的解释，逸飞不有在心里说道。

　　【小贴士：如果您愿意，在您死后，它也可以成为祖律的！】

　　滚！听到系统的话，逸飞无语了。

　　我去，以后看来做事得小心一点了，一不小心就会弄出一个祖律出来！要是靠谱话还好说；要是不靠谱的话，死后肯定被后世子孙咒骂，死不瞑目啊！

　　“阿丽芙，以后你要好好服侍夫人！”在明白了阿丽芙的身份之后，逸飞顿时失去了与其交流的兴趣，淡淡地说道。

　　“遵命，大人？”

　　“大人，来宾都已经到了，我们该去迎接一下了！”就在逸飞在心里想着的时候，丽雅走上前，挽着他的手说道。

　　迎接一下！听到丽雅的话，逸飞抬头望向女子寝宫的大门，发现空荡荡的，连个鬼影子都没有，不由有些疑惑了！

　　“咯咯，大人，你不要看了！她们当然不会是从那边来啊！”看到逸飞的表情，丽雅咯咯咯地笑了起来，挽着其胳膊，轻声说道。

　　“大人，请跟丽雅这边走！”

　　……

　　我去，又是时空之门，至于这么奢华吗？

　　逸飞跟谁着丽雅来到女子寝宫的一座精美的花园，看着眼前这如同古代东方仙境一般的景象，他顿时感到有些惊讶，女子寝宫里什么时候有这样的地方。

　　【小贴士：宿主，这是女子寝宫激活的增添的额外建筑物，特意为领主的女人召开舞会设定的。】

　　这时系统很体贴地给出了解释！

　　看到系统的解释，逸飞顿时明白了，看来是他先前送予丽雅的那四件服饰的功劳！

　　呵呵，看来那神秘大礼包也不是一无是处嘛，好歹领地里多了一个美丽的地方！

　　他一边想着一边迈进了花园，顿时被眼前的景象给吓了一大跳！

　　看着花园的半空中，四扇光门，一字排开，耸立在半空之中，下面是一朵朵像白云一样的台阶，在光门的两侧，各站着一位女童！

　　乍一眼看，还真的就如天宫一样！

　　“咚咚……”

　　就在这时，光门处传了敲门的声音。

　　听到这声音，盛装打扮的丽雅顿时盈盈地走上前，来到云梯前，手一挥，空中传来了一阵魔法波动，一扇光门徐徐地打开了。

　　而此时逸飞还在感叹之中，站在原地没有动，继续打量着眼前的这个花园。

　　随着光门打开之后，几位蛮人打扮的女子从光门中走了出来，左瞧瞧、右看看，一脸不可思议的表情。

　　过了一会，领头的那位女子慢慢地来到丽雅的面前，行了一个礼说道：“卡其德山脉西部蓝夜部落英格丽德见过子爵夫人，万分感谢夫人您的邀请！”

　　西部！蓝夜部落！

　　听到眼前的蛮人女子的话，逸飞不由异常好奇，怎么丽雅举办一个舞会，竟然能够邀请到卡其德西部山区的蛮人部落的女子呢？

　　“蓝夜部落英格丽德见过子爵阁下！”这时那位女子又来到逸飞面前，非常有礼貌的行了一个礼。

　　“不用客……”听到女子的话，逸飞正准备说些什么的时候，就发现眼前的那位蛮人女子已经返回到丽雅的身边，兴奋地说了起来，直接将他冷落到了一旁。

　　“夫人，您的这一身服饰真是太漂亮了……”

　　“咯咯，多谢英格丽德妹妹的夸奖，你要是喜欢的话，我可以让城中的裁缝给你做一件！”

　　“真的？”

　　“咯咯，那当然了！”

　　……

　　看着两女在那兴奋谈着衣服，逸飞不由感到无聊极了！

　　接下来的时间内，其他的光门也传来了敲门的声音，又有几个女子从光门走了出来。

　　听她们的介绍，逸飞发现她们竟然来自不同的地方，最夸张的竟然还有一位女性精灵。

　　我去，媳妇的人脉这么宽？

　　看到这一幕，逸飞怎么都想不通，他举办宴会时邀请到的都是些他见过的人；为什么他媳妇举办舞会尽是些他没见过的人呢？

　　……无聊的舞会开始！

　　在他的心中，他是这样认为的！

　　看着一群皮色各异、长相各异、种族各异的女子，围着胡服、汉服及两件西式的礼服，在那兴奋地叽叽咋咋地说个不停，他就很难理解！

　　也就那么几块布，至于那么多的话题吗？

　　……

　　时间缓慢地挪动着，无聊之极的他，跟众人打了一个招呼，就找了个理由跑回了要塞！

　　哎，宁愿坐在要塞里发呆，也不愿意听到耳边一群叽叽咋咋的尖叫。

　　他长叹一口气之后，开始在心里规划着如果去拉拢卡其德山区西部和北部的蛮人部落！

　　经过一段时间的发展，他的示范部落计划进行得非常顺利，从战僧们反映回来的情况，他知道，卡其德山区南部和东部的那些蛮人部落，很快就会加入到他的麾下了！

　　现在他唯一需要操心的就是卡其德山区西部和北部的蛮人部落，如何才能同化这些蛮人部落，让他尽快完成新手任务！

　　那该死的权限！他特想知道，等他掌握的那该死的权限之后，究竟会有什么变化？


第一百四十五章 舞会的效果

　　【小贴士：领主夫人成功举办一场舞会，宿主声望+100000，荣誉值+100000！】

　　【小贴士：蓝夜部落加入领地，宿主声望+54211，荣誉值+54211，新手任务完成进度7/100。】

　　【小贴士：领地与精灵族亚克兰斯部落开通了双边贸易；领地与火烈帝国慕菲城开通了双边贸易；……】

　　【小贴士：领地正式与100个城市开通了双边贸易，激活特殊商业建筑：小型传送阵。小型传送阵：一次最多只能传送十人】

　　就在逸飞独自一人坐在要塞那思考着如何去拉拢卡其德山区西部和北部的蛮人部落之时，他的眼前就接连弹出了几个对话框！

　　看到对话框你的内容，他简直就不敢相信，一场舞会会有如此丰厚的收入！

　　一场舞会就能获得十万声望值和荣誉值，那每天办一场，不出十年，他坐在家里就稳妥妥的进阶到神级了！

　　呵呵，应该没有那么简单，要是那么简单的话，这神级高手也太不值钱了！不知道举办舞会有什么限制！

　　这时逸飞意淫了一会之后，自嘲地说道，随后的眼前就弹出了系统的解释。

　　【小贴士：舞会举办条件，领主夫人获得4件新服饰之后，可以举办一次舞会。举办舞会的效果与新服饰受关注度、参加舞会的人员及宿主的影响有关系！】

　　四件新服饰就能举办一场舞会，这条件很简单啊，他可以让雇佣几个裁缝天天给丽雅做新衣服！

　　想必也没有这么简单，难道是……

　　看着系统给出的解释，逸飞在心里想到，联想到这么久一直以来的情况及白天获得神秘大礼包的情况，他突然有了一个发现！

　　难道那新服饰的要求是这个世界从未出现过的服饰？

　　【小贴士：恭喜您，宿主，您猜得一点都没有错！舞会举办条件：4件第一次出现在这个世界的服饰，只有这样的服饰才能吸引各族爱美女性的目光……】

　　看到系统给出的详细解释，逸飞小声地嘀咕着：我想就没这么容易的事情。

　　4件这个世界从未出现的服饰！有着前生一世的经验，让他设计出十几件不同的服饰还不算什么问题，但是想要更多的，那就没有办法了。

　　毕竟他前世也就一个游戏宅男，而不是一位服装师！

　　服饰、服饰，不知道内衣算不算？游泳衣呢？还有那游戏里的那些衣服和装备呢？

　　这时他脑洞大开着想到，毕竟这些才是他最熟悉的！

　　可是这时系统突然沉默了起来，他的眼前也没有再弹出来任何对话框！

　　看到这一幕，逸飞却突然兴奋起来，这些也行？一个念头从他脑海里蹦了出来！

　　每次涉及到关键的时刻，系统不给他一个权限不足，就是沉默不语，想必刚才自己的想法可以满足舞会的要求，系统才不给予解释的！

　　对，应该就是这样的，自己的想法绝对可信！

　　想到这里，逸飞开始激动起来，如果内衣、泳装和游戏里的服饰及女性盔甲也算的话，那他的脑子就有很多了，十年游戏生涯可不是白费时间的。

　　只要他将那些服饰全部设计出来，起码可以再举办上百场的舞会！一场舞会十万荣誉值，一百场就是一千万荣誉值。

　　想一想，为什么没有激动的感觉呢？

　　我去，才黄金骑士！

　　逸飞在那兴奋地算着，可是当他那结果出来之后，他发现就算他把心中所知道的女性服饰全部设计出来，获得的荣誉值也不过只能让他的实力升到神圣黄金骑士。

　　看似很多的收获，放到实力提升这边，简直就是杯水车薪，而几百件服饰的设计，不知道要花费他多少脑细胞！

　　哎，算了，还是以后有空了再说吧！

　　想到这里，他就心中的那个冲动压抑下去了，开始查看起其他的收获来！

　　双边贸易，这玩意与他没有任何关系，按照系统的设定——男主外、女主内，这些事情都是媳妇的事情，他无需操心太多！

　　现在他想看看的就是那个传送阵！

　　传送阵，这玩意终于出现了，有了这个玩意，他将不用将宝贵的时间花费在漫漫长路上，只需“眼前一花”。

　　哈哈哈，真是太爽了！

　　想到这里，他就打开了游戏界面，在城市建筑一栏中查看起来！

　　看到城市建筑一栏中那个如同六芒星一样的图案，他的心里无比的激动，一时顾不得去查看太多（潜意识，他认为城市建筑消耗的应该不多），直接在心里念道。

　　建造一个直接通往精灵族亚克兰斯部落的传送阵！

　　精灵部落，嘿嘿，他可是非常的向往！终于可以看看现实中的精灵部落是什么样子的呢？心里不由有些小激动。

　　就在这时，他的眼前弹出了一个对话框。

　　【书记官：非常抱歉，金币不足！】

　　看着眼前弹出的对话框，逸飞顿时愣了，金币不足，这怎么可能呢？这段时间他可是弄了大量的金币回来了啊，难道又被媳妇用了？

　　想到这里，他就急忙打开声望栏查看起来！

　　宿主，声望值1508992，爵位三等子爵，荣耀值1050238，职业白银圣骑士，官职卡其德山区执政官。

　　领地：人口1733050，金币16270989，可建筑数量1500/1600，可招募士兵3990/8000。

　　……

　　看着声望栏里金币的显示，他有些疑惑，一千多万金币还在，怎么会金币不足呢？难道建造一个小型传送阵，一千多万金币还不够？

　　想到这里，他急忙查看起小型传送阵的建造条件起来！

　　特殊商业建筑小型传送阵，建造条件：星空之石1000，空冥石300单位，魔能水晶300单位。

　　注：在物资不足的情况下，可以消耗相应的金币跟系统兑换相应的物资，下面是各项物资兑换目录。

　　星空之石：500万金币/一枚。

　　空冥石：10万金币/1单位。

　　……

　　魔能水晶：5万金币/一单位。

　　逸飞还没有来得及查看下面的物资兑换表，就被小型传送阵的建筑条件给吓住了！

　　我去年买了个表，这也太贵了！星空之石1000枚！

　　我去，一枚一百万，一千枚那就是十亿！十亿金币建造一个小型传送阵，这简直就是在抢劫！

　　如果说他在利用系统抢劫这个世界的土著，那系统就在利用这些所谓的特殊玩意在抢劫他！

　　这时他再看到下面的物资兑换表，心里就只想说一句，我去年买了个表。

　　“噔噔……”这时门外传来了急促地脚步声。

　　“咚咚……”

　　“大人，希拉里将军从紫荆花城送来紧急消息！”房门被推开了，一个卫兵的跑了进来，大声地说道，手中还拿着一封羊皮卷。

　　紧急消息？出什么事情了？

　　听到卫兵的话，逸飞急忙接过其手中的羊皮卷，展了开来！

　　尊敬的大人，我刚刚收到一个噩耗，依附家族的马恩领地遭到了可恶的黑帽盗贼团的洗劫，马恩骑士不幸战死……

　　马恩！看着手中羊皮卷内的记载，逸飞立马想起来了在铁棘城看到的那张跟老农夫一样的面孔，他又继续看着后面的内容。

　　……整个领地被那些可恶的盗贼杀戮一空，他的幼子马沙特阁下因外出狩猎，而幸免于难……

　　黑帽盗贼团：在德里亚高原的盗贼团中，充其量不过是一只中型的盗贼团，人数大约也就三千人，其首领也只是一名白银战士，实力并不是很强。

　　从领地出口被盗贼团的封锁到马恩领地遭到盗贼团的袭击，很清楚能够看到那三大家族背后的身影。

　　先前没有去搭理他们，是因为他们的封锁根本对自己没有任何的影响。但是这一次的袭击，就不一样了！

　　如果野狼家族不反击的话，以后根本就不会再有什么小家族愿意依附野狼家族。

　　不管从哪个角度出发，这一次，野狼家族必须做出反击！

　　但是以黑帽盗贼团这样的一个水货，竟然敢洗劫帝国贵族、野狼家族的依附家族。

　　仅仅是因为与三大家族达成了什么交易？

　　这绝对是不可能呢，就算是再愚蠢的人都知道，公然洗劫一个帝国贵族的领地会是什么后果，难道他们还有什么别的凭仗！

　　看完羊皮卷里记载的内容，逸飞坐在那里默默地想着。


第一百四十六章 德里亚高原

　　系统，能不能探明德里亚高原的所有情况？过了一会，逸飞在脑海里问着系统。

　　【小贴士：该区域在宿主地图范围内，可以探明该区域所有生物的实力，不知宿主是否需要！】

　　好，给我一份！虽然不能弄到有关德里亚高原的详细情报，但是知道那边有什么高手，也算不错了！

　　于是他就在心里对着系统说道。

　　【书记官：尊敬的宿主，如您所愿！】

　　随着与系统的对话刚刚结束，逸飞就发现德里亚高原的所有人的实力的情报就全部展示在他的眼前。

　　德里亚高原：总计人口2865417，其中白金级高手1名，黄金级高手13名，白银级高手172名……黑铁级战士85412……

　　看着系统给出的情报，逸飞发现德里亚高原里的盗贼真不是一般的多，可惜的是没有什么高端的武力！

　　这真是一个刷经验的好地方，也许自己可以用这个借口，去刷刷经验！

　　想到这里，他站起来对着一旁的甲士说道：“西蒙，你去喊铁山部落的托塔族长过来一下！”

　　“遵命，大人！”

　　自从铁山部落加入野狼家族之后，好酒的托塔就成天逗留在了野狼城，成为汤姆等人开设的酒馆的常客。

　　因此在接到西蒙送过去的消息之后，半个时辰不到，他就赶到了要塞。

　　“大人，您喊我过来有事吗？”

　　自从铁山部落加入野狼家族之后，好酒的托塔就成天逗留在了野狼城，成为汤姆等人开设的酒馆的常客。

　　因此在接到西蒙送过去的消息之后，半个时辰不到，他就赶到了要塞。

　　“是的，我的骑士，家族遇到了一点点的小麻烦，需要你们去走一趟！”听到托塔的话，逸飞笑着说道。

　　“小麻烦？”

　　“是的，有个不开眼的家伙……”逸飞笑着将实情说了出来！

　　在他的心中，那个所谓的黑帽盗贼团在他的眼里根本就连一只跳蚤都算不上！

　　但是为了家族的荣耀，他必须要做出反击！

　　但是这一次，他不想出动家族的军队，区区三千名盗贼，真的不值得他派军队走一趟。

　　于是他想到了一个解决的办法！

　　说完拿出了一张已经写好的羊皮卷给了托塔。

　　托塔接过羊皮卷，将其内容看完，不由说道：“大人，不用这么麻烦吧，我直接率领一个小队的铁翼龙骑士去将他们灭掉就行了！”

　　对于逸飞的决定，托塔觉得好麻烦，区区三千人非正规军，最厉害的不过是一位白银战士，他只需带五十个铁翼龙骑士就可以将其全部灭掉。

　　至于搞得这么复杂，还发什么公告吗？

　　“呵呵，我的骑士，灭掉他们很简单，重点我想知道，还有谁？”这时逸飞冷笑着说道。

　　开什么玩笑，这么好的刷经验的地方，怎么能这么干脆就放弃了呢？

　　对于托塔的提议，逸飞立马就在心里给否决了！

　　至于那些还在野狼城外的那些“盗贼们”，嘿嘿，送上门的经验，也该去收割了！

　　“遵命，领主大人！”听到逸飞的话，托塔立即明白了逸飞的心思，心里不由一阵激动，笑着应道。

　　从刚才那一句话中，他看到了逸飞的野心！

　　这一点，让他有些激动，已经加入野狼家族的他，当然希望家族的领头羊是有强烈的进取心的。

　　……

　　吾以野狼家族族长、帝国三等子爵、帝国守护骑士的名义，限你们七天内交出黑帽盗贼团所有成员。七天期限若至，不见其人头，吾将派出大军血洗整个德里亚高原。

　　几十只蛮族的铁翼龙骑士在德里亚高原的上空中不断来回盘旋着，从天空中掉落下来了大量的羊皮卷。

　　对于蛮族的动作，德里亚高原上的所有盗贼都感到不解，蛮族这是在干什么？

　　好奇的人拾起了从天空中掉落下来的羊皮卷，展开一看，顿时就惊呆了！

　　七天后，不见黑帽盗贼团所有成员的人头，野狼家族将血洗整个德里亚高原的消息如野火燎原一样，迅速地传遍了整个德里亚高原。

　　对于这个消息，德里亚高原上的各方势力都表现不一，然而更多的都是看把其当成一个笑话！

　　哼，小小的子爵家族，以为雇佣了一点蛮族的雇佣兵，就敢夸如此大话，血洗德里亚高原，难道他一位他们上百万的人都是木头桩子！

　　密西西河从德里亚高原蜿蜒曲折地穿过，在一个“入”字型的交汇口处，耸立着一座巨大的城市！

　　这就是整个大陆上有名的罪恶之城，在这里，您可以找到各个种族的逃犯，先前的那些穷凶恶极的人们，在这座城市里就如同普通的百姓一样，过着日出而作日落而归的生活！

　　只不过他们的工作性质与其他地方的居民的工作性质完全不一样！

　　在城市的正中央，有一个城堡。在城堡一层的一个大厅中，一位独眼的老者闭目养神地坐在一张铺着火烈虎虎皮的软榻上，他的身旁有几位中年大汉恭敬地站在那里！

　　“噔噔……”就在这时，门外传来匆忙地脚步声，一位甲士大步走了进来，来到一个大汉身边，轻声低语了几声，就递上了一卷羊皮卷！

　　听到甲士的话，大汉顿时情绪一阵波动，就如同压抑的火山一样，就要爆发出来，身上不断闪过金色的光芒！

　　“卡奇，发生什么事情了！”这时，正在那闭目养神的老者突然开口说道。

　　“大人，那个小小的子爵家族，放出豪言，说要血洗我们德里亚高原。”听到老者的话，大汉恭敬地说道。

　　“血洗德里亚高原！哈哈，区区一个小小的子爵竟然敢如此蔑视我们整个德里亚高原！”听到大汉的话，老者顿时睁开了双眼，身上闪烁着白金色的光芒，怒声说道。

　　“卡奇，你去回个话给那个家族，就说我们德里亚高原欢迎他们前来送死！”

　　“遵命，大人！”大汉一听，咧开嘴就笑了起来，转身准备离去！

　　……

　　愚蠢的贵族小子，欢迎你到德里亚高原来送死，我们会用手中的刀剑很热烈的送你们这些蠢货去见冥神！

　　看着手中的这张从德里亚高原传来的回信，逸飞突然笑了！

　　“我的骑士们，他们已经做出了选择，该是你们行动的时候了！”看着眼前的罗比和托塔，逸飞笑着说道。

　　“荣耀与我同行！”罗比和托塔郑重地说道。

　　看着乘坐着铁翼龙离去的磐石军团，逸飞打开了游戏界面，开始了另一方面的布置！

　　这群可恶的贵族们，老子不找你们麻烦，你们竟然敢找老子的麻烦！既然这样，那我就勉为其难的帮你们埋下吧。

　　招募三千圣殿骑士！

　　300金币一位圣殿骑士，瞬间，随着他的意志下达，三千圣殿骑士从军营中走了出来！

　　“前进吧，我的骑士们，收割的日子来了！”看着领地外那些盗贼营地，逸飞一边呐呐自语地说着，一边将命令下达！

　　“哒哒哒……”三千圣殿骑士骑上了战马，飞奔来到城外，整齐有序地站在那里！

　　圣殿骑士：3级，白银级骑士，战技【战骑突击】、【粉碎攻击】、【风暴连击】、【神圣盾击】、【骑术】。

　　【战骑突击】：主动技，一千米内，与敌接触之前，可瞬间突入敌人军阵之中，体力额外消耗5%，可传承，可传承次数10/10。

　　【粉碎攻击】：圣殿骑士专属被动技，每次攻击都能伤害到周围一圈的敌人！

　　【风暴连击】：圣殿骑士专属被动技，可加快攻击速度！

　　【神圣盾击】：圣殿骑士专属主动技，使用手中的盾牌击飞周边的任意一位敌人！

　　【骑术】：被动技能，熟练掌握战骑的驾驭！

　　看着仅仅才3级的圣殿骑士的属性，逸飞不由在心里感叹，不愧是系统的最强兵种，可以媲美于领主的存在！

　　“出发，我的骑士们，歼灭眼前所看到的一切生灵！”

　　随着心中一动，穿戴完毕的他，手一挥，一道时空之门凭空出现在眼前，他抽出腰间的长剑，怒声喝道！


第一百四十七章 一个不留

　　在德里亚高原的一处山谷中，有着一个简陋的营地，一眼看着就知道是一个盗贼营地。

　　在营地的一侧，一堆篝火旁，几个身穿各种各样战具的男子，他们的头顶上都带着黑色的帽子，在那兴奋地交谈着。

　　“我是帝国骑士，你们竟然敢袭击帝国贵族，难道你们不怕帝国的惩罚！”其中一个光着膀子，面部通红的男子，站在那里，摇摇晃晃、怪腔怪气地说着。

　　顿时人群中传来了哄然大笑声。

　　“哈哈哈，你们都在聊什么呢？”这时从一旁走过来一位身穿钢甲的男子，大笑着问道。

　　“大人，亚奇在谈那个愚蠢的老头呢？”人群中一个男子看到身穿钢甲的男子，恭敬地说道。

　　“大人，你不知道啊，那个老头死之前叫得是那个惨啊！”这时人群又有一个男子站了出来，得意地说道。

　　“哈哈哈，那个愚蠢的老头，竟然跟我们谈什么帝国法律！”听到男子的话，身穿钢甲的男子嘲笑着说道。

　　“就是！那狗屁法律在我们眼里，就是狗屁！”

　　“大人，干完这一票了，兄弟们是不是可以回城里好好乐呵一段时间了？”

　　“那当然，十W金币，想不到，那个老头竟然值十万金币，真得好好感谢那些愚蠢的贵族们啊！”身穿钢甲的男子一边笑着说道，一边拿出一张羊皮卷，在空中挥舞了一下！

　　看着身穿钢甲的男子手中的羊皮卷，围观的众人顿时露出了贪婪的眼神。

　　看到这一幕，身穿钢甲的男子大声地喝道：“各位兄弟，这些钱，人人都有份，等回城将钱换到手，咱们就分了它！”

　　听到他的话，整个营地都沸腾了起来！

　　“哒哒哒……”就在这时，营地外面传来一阵马蹄声，一位骑士飞奔进了营地！

　　“老大，不好了，祸事……”从战马上跳下来一位男子，惊慌失措地跑了过来，一边跑一边喊着。

　　惊慌的叫声顿时吸引了整个营地所有人的目光！

　　“尼尔森，出什么事情了？”看到惊慌失措跑过来的男子，身穿钢甲的男子眉头一皱，语气有些不爽地问道。

　　“老大，野狼家族发出公告了，您看……”被称之为尼尔森的男子一边气喘吁吁地说道，一边递上了一张羊皮卷。

　　吾以野狼家族族长、帝国三等子爵、帝国守护骑士的名义，限你们七天内交出黑帽盗贼团所有成员。七天期限若至，不见其人头，吾将派出大军血洗整个德里亚高原。

　　看着羊皮卷里记载的内容，身穿钢甲的男子顿时大笑起来，一脸嘲讽地说道。

　　“尼尔森，这就你所谓的不好的消息？”听到尼尔森的话，雷克斯无语地说道。

　　看着眼前一脸气喘吁吁的尼尔森，他有些无奈地说道：“尼尔森，你脑子里都灌满大便了？不就是区区一个子爵发出的公告吗？我们这些人身上哪个人没有几道所谓的通缉令啊，我们还不是依然活得好好的。”

　　“老大，那些贵族发出的公告当然奈何不了我们，但是我担心的是另外一件事情……”尼尔森大口地呼吸了几口气，有些担忧地说道。

　　听到他的话，众人顿时沉默了下来！雷克斯的心中也是一紧。

　　尼尔森刚才说的不是没有道理，他们黑帽盗贼团做了这么一比买卖，肯定会有哪个盗贼团会眼红，不然他们也不会尽量选择偏僻的地方行走。

　　一日没有回到城，他们随时就会有可能遭到别的盗贼团的袭击！毕竟他手中的这张羊皮卷，不管是谁，拿着它都能从卡克尔大人那里换到十万金币！

　　十万金币，那可不是小数目！十万金币足够他们黑帽盗贼团三千人痛痛快快地在城里潇洒一个月了！

　　想到这里，雷克斯看了看左右，突然有了一个决定，他大声地喊道：“走，告诉所有的兄弟，中途不要休息了，我们争取三天内赶回城里！”

　　“遵命，老大！”

　　听到他的话，整个营地里的人立马就收拾起行装来！

　　“亚奇，你在干什么？还不快点去收拾！”走在最后面的雷克斯看着不远处的亚奇正看着天空在发呆，不由怒声喝道。

　　“老大，恐怕我们逃不了了！”这时亚奇转过身来，脸色变得异常的苍白，幽幽地说道。

　　“亚奇，哪方的势力？”听到亚奇的话，雷克斯心里顿时一紧，急忙问道。

　　身为弓箭手职业的亚奇，能够在团内担任一个小头目，就是因为他拥有了一个了不起的天赋——鹰眼！

　　虽然他的天赋很弱，但是他也能够比一般人看得更远。因此，对于他的话，雷克斯从来没有怀疑过。

　　“野狼家族的蛮族雇佣兵，铁翼龙骑士。”听到雷克斯的询问，亚奇回了一句，然后转身就朝着营地外不远处的小树林的方向跑去！

　　看到这一幕，雷克斯左右望了一下，发现营地的众人都在收拾行装，没有任何人注意到这边，拔腿紧紧地跟在了亚奇的身后。

　　就在这时，他听到耳边传来了一声空气被破开的声音！

　　“嗖！”

　　一道寒光从他眼前闪过，正在他前方奔跑的亚奇突然停顿了下来，一串血花飞溅出来，他就看见亚奇的脑袋上插着一支锋利的长箭，锋利的箭尖处闪耀着阵阵寒光，寒光中有几滴鲜红的血滴从箭尖滴落下来。

　　“咚！”亚奇直接朝后倒在了地上，一支精致的长箭还插在他的脑袋上。

　　看到这一幕，他的脚步顿时停了下来，惊恐地看着远处黑乎乎的小树林，脚不由开始颤抖起来！

　　这时他就看见一道寒光朝着自己袭来，还没反应，就感觉到胸口处传来了刺骨的疼痛。

　　随即他就听到了耳边响起的“嗖”的一声！

　　看着插在胸口的长箭，他满脸的不敢置信，就倒在了地上，在临死的那一刻，他仿佛看见小树林中闪过的那一道道寒光。

　　“呜呜呜……”激昂而又响亮的号角声响了起来，顿时惊呆了正在收拾营地的众人。

　　众人纷纷抬起头朝着营地外望去，就看见一群群身披钢甲的甲士从营地的四面八方围了上来！

　　看着他们战甲胸前的那只狼头，他们顿时知道来着是谁了，顿时丢掉手中的包裹，手忙脚乱地拿起一旁的武器！

　　“吼吼……”

　　这时他们就听到半空中传来的兽吼声，抬眼一望，就看见一群群巨大的空兽从天空飞过，无数的利矛从空中掉落了下来！

　　“啊、啊……”

　　顿时整个营地的上空充斥着接连起伏的惨叫声！

　　看到这一幕，他们顾不得多想了，直接四散朝着营地的四侧逃去！

　　“嗖嗖嗖……”

　　空气中传来了无数利箭破开空气的声音，正在四处奔跑的人，一个一个地倒了下去！

　　……

　　半个小时之后，整个营地里再也没有个能够站立的人了！

　　一只铁翼龙降落了下来，一位蛮人从铁翼龙的背上跳了下来，来到营地外的一位铁甲战士面前，笑着说道。

　　“罗比将军，全部搞定了，总计3千零8人，一个不多，也不少！”

　　“好，辛苦了，托塔将军！穆斯，你去处理干净，不要让知道这里发生了什么事情！”听到蛮人大汉的话，那位铁甲战士点了点头，转过身对着身后的一位身穿布衣的男子说道。

　　“遵命，将军！”那位男子应了一声，然后走出队列，在他的身后也有着几个跟他一模一样打扮的男子！

　　十几个黑色的皮囊从他们手中飞出，直接掉落在营地的四处。

　　“砰……”接连起伏的响声响了起来，紧接着营地就燃起了熊熊的火焰！

　　一个时辰之后，众人的眼前除了一块黑乎乎的土地之外，再也看不到任何的东西！

　　这时，那位铁甲战士对着那位蛮人说道：“托塔将军，走吧！”


第一百四十八章 白银重骑

　　“雷吉诺德阁下，我们的任务什么时候结束？家族有传来新的命令吗？”正在巡视营地的雷吉诺德就听到身后传来了一个声音。

　　他转过身一看，发现是跟他同样是男爵的保罗，不由摇了摇头，说道：“保罗阁下，我不是很清楚，家族目前并没有传来任务的命令！”

　　“雷吉诺德阁下，你说野狼家族既然已经有了时空通道，我们这样的封锁已经起不了任何作用了，为什么家族还下令让我们撤回去呢？”听到雷吉诺德的回答，保罗皱着眉头说道。

　　“呵呵，这我就不知道了，也许家族还有别的计划吧，这种事情就不是我们可以讨论的了，我们安心执行家族的命令就行了！”雷吉诺德笑着说道。

　　“可是，如果紫罗兰家族的那人，以剿匪的名义出兵怎么办？要知道叶枫郡内可是有三十个守卫军团！”保罗依然有些担忧地说道。

　　“哈哈，阁下，你就放心吧，这里是枫叶行省，卡其顿家族的地盘，你认为他能够调动那三十个军团吗？”听到保罗的担忧，雷吉诺德大笑着说道。

　　“这……但是……哎……雷吉诺德阁下，不知道为什么，这几天我的心里总是很慌！”保罗吱吱呜呜了一会，更加忧愁地说道。

　　听到保罗的话，雷吉诺德突然也沉默不语啊。

　　不安，他又何尝不是呢？

　　本以为野狼家族也就是一个小家族，至于那门罗一族，三百年都没出现了，说不定只是那个小子的幌子，谁知道是真是假！

　　特别是上次他在野狼家族手中受挫之后，他就派人详细地打听了一下野狼领地的情况！

　　不到一万人口的领地，唯一的倚仗就是钱多，整个领地，基本上都是用金币结算的！

　　然后随着后来不断的了解，他对于野狼家族的情况更是了解了！

　　特别是从那些商人们那边获得的消息里，野狼城里，除了那个小子，根本就没有看到任何一个门罗一族的人！

　　在得知这一点之后，他在心里有了一个结论！

　　那个小子绝对不是什么门罗一族的人，那个小子只不过是在打着门罗一族的幌子，用来忽悠各个家族的。

　　但是自从知道野狼家族建立了一座从野狼城通往诺亚德城的时空通道之后，他顿时将心中的推论全部都推翻了！

　　一个有能力建立时空通道的家族，绝对不是一个小家族，就算其家族的军事实力不是很强，但是其经济实力一定很强！

　　因为时空通道的建立，那花费的财力不知道是什么样的天文数字！

　　也就是因为这样，他对于这次封锁野狼家族领地的任务有些担忧了！

　　随着时空通道的建立，他心里的担忧也是越来越多！如果先前说野狼家族龟缩在领地中，不搭理他们，是因为自身的军事实力不够钱。

　　那么在他们建立了时空通道之后，这种情况就完全可以无视了！

　　因为他们可以用手中的金币从诺亚德城那边购买大量的粮食，然后运回野狼城，用来雇佣山中的那些蛮人！

　　以他们家族的财力，花费几百万的金币就足以雇佣十几万蛮人了。

　　想到这里，他低着头就说道：“保罗阁下，我们尽量保持警惕吧，希望家族的命令能够早点传来！”

　　可是他话出去半天，都没听到保罗的回复，顿时有些疑惑，抬起头一看，顿时惊呆了！

　　就在离他们的营地外不到十米的距离，一座巨。大的光门慢慢地浮现出来！

　　“敌袭，敌袭，全体列阵，戒备！”看到这一幕，他立即大喊起来！

　　眼前的这一幕，他非常熟悉，大型军事传送门，可持续时间十个小时，一般都是战争僵持阶段，用来突袭敌人后方重要设施用的！

　　但是此传送门的费用非常昂贵，此时他们身在野狼领地的外围，唯一的敌人就是野狼家族，眼前的这个传送门的后面只能是野狼家族的骑士！

　　想必是野狼家族为了保持他们家族的那三千血狼重骑的体力，才奢侈地使用大型军事传送门！

　　听到他的喊声，安静的营地顿时变得鸡飞狗跳起来，但是身为正规军的他们，在经历了短短几分钟的慌乱之后，开始有条不紊地集结起来！

　　“保罗阁下，你快点赶回营地，组织起防御，同时派人通知得文阁下和利奥阁下，让他们保持警惕，野狼家族开始反击了！”这时他大声地对着还在发呆的保罗喊道！

　　“哦！哦！”保罗顿时醒了过来，脸色变得有些苍白，连忙点着头，转身骑上战马就朝着后方跑去！

　　这时雷吉诺德急忙策马朝着营地中央跑去！

　　“哒哒哒……”

　　这时他就听到身后传来的急促的战马声，他扭过头回望了一下，顿时吓呆了！

　　一位身穿银白色钢甲的男子一骑当先地从光门中冲了出来，身上闪耀着的银白色的光芒告诉了他，那是一位白银骑士！

　　区区一位白银骑士他并不怕，可怕的是他的身后，不断涌出的那些骑士们。

　　那些骑士们全部都是身披重铠，就连他们胯。下的那高大的战马，也被金属铠甲笼罩得只剩下一双眼睛。

　　那些骑士们一手持盾，一手举着一把像锤子一样的武器，身上全部都闪耀的银白色的光芒。

　　银白色的光芒照耀在他们身上胸甲上的狼头上，显得更加的狰狞！

　　清一色的白银重骑兵！

　　看到这一幕，他知道这一战他又输了！一群重装白银骑士，根本就不是他麾下的那一万青铜步兵能够阻挡的！

　　野狼家族什么时候拥有如此强大的军事的实力了？难道野狼城中还有一个时空通道？

　　这个念头在他的心里闪过，他的脸色顿时变得无比苍白！

　　如果他的猜想是真的话，那他们封锁就是一个笑话，而他们面对的也不是一个小小的只有几万人口的小领地，而是一个庞大的未知势力的分领地！

　　他急忙一扯缰绳，朝着营地的一侧跑去，同时大声地喝道：“全军撤退，撤退！”

　　这一次能不能逃过此劫，唯一的希望就是跑过那些野狼家族的重骑兵。他在心里暗暗地祈祷着！

　　“杀，一个不留！战骑突击！”就在他在心里想着的时候，就听到身后传来一阵怒喝！

　　随即他就看见那些野狼家族的白银重骑兵们突然诡异般地消失了，就在他还在疑惑的时候，就看见眼中出现了一把闪耀着银白色光芒的铁锤！

　　“砰！”他还没反应过来，就感觉不到了自我的存在了！

　　雷吉诺德男爵死了！

　　营地中的那些士兵，一会听到集结戒备的命令、一会听到全军撤退的命令，正在不知所措的时候，就看见一位敌人的骑兵，浑身闪耀着银白色的光芒，用手中的铁锤将雷吉诺德男爵给杀死了。

　　看着变成一团碎肉的雷吉诺德男爵，他们顿时就变得无比慌乱起来。

　　这时那些全身武装的重装骑士就冲进了他们的队列中！

　　没有完整队列做倚靠的步兵，在面对重骑兵的冲击之时，根本就没有还手之力！

　　更何况，那些重骑兵身上闪耀的那银白色的光芒，更是让他们吓得胆战心寒，白银重骑士！！

　　接连起伏的惨叫声开始在整个营地里响起！

　　对于眼前的这一幕，逸飞根本就不关心，三千白银重骑突袭一个不到一万人的步兵营地，而且他们中最强的实力也才是白银骑士，根本不会给圣殿骑士们带来任何的麻烦！

　　此时的他，只是安静地站在光门那欣赏着眼前的这一场杀戮！

　　二个小时过后，整个营地再也看不到一个敌人，三千圣殿骑士一个不损地重新排列在他的面前！

　　看着血条还有百分之九十多的圣殿骑士，他二话不说，再次下达了攻击命令！

　　哼，区区几万垃圾步兵、三个营地，互为犄角，就想封锁他的领地，真是太天真了！

　　随着时间的过去，天色慢慢变暗了起来，落叶走廊外的空气中充斥着浓厚的血腥味，墨菲特家族和卡其顿家族的四万家族私兵假扮的盗贼已经全部被歼灭了！

　　看到这一幕，他无聊地打了一个哈欠，手中的缰绳一动，就策马迈进了光门……


第一百四十九章 暗斗

　　逸飞率领三千圣殿骑士将落叶走廊的那些冒牌盗贼消灭之后，就回到了野狼城。

　　这时罗比和托塔已经在要塞等候多时了。

　　“见过大人！”

　　“嗯，你们回来了，事情办得怎么样了！”看着罗比，逸飞笑着问道。

　　“大人，已经按照您的吩咐，全部办好了，一个人都没有漏掉！”罗比恭敬地问道。

　　“好！”听到罗比的话，逸飞高兴地说道。

　　计划进行得非常顺利，黑帽盗贼团被无声无息给灭了，那样他就可以启动接下来的计划了！

　　在卡其德山区的各个部落的教谕所外面，突然出现了一张公告！看到这张公告，所有蛮人部落都沸腾了起来！

　　一个德里亚高原的盗贼的人头可以跟野狼家族换十金币的粮食！

　　这个消息就如一阵风一样，刮遍了整个卡其德山区，各个部落开始大规模动员起来！

　　唯一保持着安静的部落就是那些已经投靠了野狼家族的部落，不缺少粮食的他们，在逸飞的命令，继续修建着通往各个部落的道路！

　　……

　　“汝等限期内未交出残害帝国贵族的凶手，吾以帝国守护骑士的名义，宣布汝等有罪！”

　　野狼家族公告的七天限期过后，德里亚高原上的盗贼团发现限期过后，野狼家族也没有什么动静，顿时纷纷嘲笑其野狼家族的无知和不自量力的行为！

　　咦，帝国大军呢？愚蠢的野狼家族的小子，你的帝国大军呢？

　　野狼家族顿时成为他们口中的笑话，而堂堂的帝国子爵逸飞子爵也成为他们嘲笑的对象！

　　然而就在七天限期过后的第五天，其在德里亚高原的上空，成千上万只铁翼龙在空中不断盘旋着，从空中飞落下来了大量的羊皮卷，里面的内容记载着对其们的宣判！

　　刚开始德里亚高原上的盗贼们在接到这个新的告示之时，根本就不屑一顾，反而笑得更欢了！

　　愚蠢的贵族，难道你以为发发告示，就能吓到我们！这样的想法出现在每一个盗贼的心里。

　　紧接着，在德里亚高原与卡其德山区的交界处，出现了大量的蛮族战士，随着时间的过去，蛮族战士的数量变得越来越多！

　　那些蛮人战士不知道怎么回事，变得异常的狂暴，在几十个人族甲士的率领下，攻破了一个又一个盗贼团的营地！

　　不管那些盗贼团的营地有多隐蔽，那些人族甲士总能带领着蛮人战士找到这些营地！

　　一个一个的营地被蛮人战士给摧毁了，只留下一地的无头尸体！

　　随着时间的过去，越来越多的盗贼团的营地被攻破，一些幸存下来的盗贼们传出了一个令他们惊恐的消息！

　　一个盗贼的人头换十个金币的粮食！

　　从幸存者的盗贼口中得知这个消息之后，德里亚高原中的盗贼终于知道了那些蛮人战士为什么会对他们发起进攻了。

　　先前野狼家族发出的那个通告并不是玩笑，他们真的要血洗德里亚高原了。只不过他派来的不是什么帝国大军，而是整个卡其德山区的蛮人，一群对粮食充满的渴望的蛮人！

　　对于蛮人对粮食的渴望，这个大陆上没有哪个势力会不知道。以前，也有势力尝试着用粮食招揽他们，但是很遗憾的是，不知道为什么，没有成功。

　　在德里亚高原的罪恶之城，那座巍峨的城堡，此时没有了先前的安宁。

　　在城堡的外面，聚集了大量的大汉，在城堡外焦急地等候着！

　　而在城堡内，十几个大汉紧皱着眉头在那低头彻彻私语着。

　　这时，房间的中的那位独眼大汉，却是一脸的懊悔。

　　先前在收到野狼家族的通告之后，他一直认为那只是一个笑话，一个小小的子爵家族，就想血洗他们德里亚高原，还什么帝国大军？真是让人笑掉了大牙！

　　但是紧接下来的发生的事情，让他怎么都没有想到！

　　先去黑帽盗贼团的人员怎么都找不到，然后就得知墨菲特家族的私兵被歼灭，紧接着就是大量蛮族战士的到达！

　　特别是当他知道为那些蛮族战士引路的那些人族甲士中悬挂的那面金色荆棘剑旗的时候，他知道战争是避免不了！

　　他非常清楚，那是一面帝国守护骑士的旗帜，只有拥有帝国守护骑士的资格的人才能悬挂那片旗帜，那面旗帜间接地就代表了荆棘帝国的态度！

　　如果早知道野狼家族跟帝国守护骑士有关系，他先前就不会那样回话了，他又不蠢，他们德里亚高原在帝国眼中，只不过是一只不起眼的虫子罢了！

　　只不过现在悔恨也晚了！

　　“大人，我们该怎么办？”这时，他就听到下面人的询问。

　　听到下面人的询问，他抬头扫视了一圈之后，发现众人的脸上都是一片惶然的表情，顿时心里是更加的懊悔了！

　　谁都知道，这一次他们真的在劫难逃了！

　　“噔噔……”就在这时，外面传来了一阵急促的脚步声。

　　“砰！”的一声，房门被推开了，一个大汉急匆匆地跑了进来！

　　“卡奇，又出什么事情了吗？”看着急匆匆跑进来的大汉，众人顿时急忙问道。

　　“老大，好消息！”

　　“什么好消息！”听到大汉的话，独眼老者急忙问道。

　　“老大，卡其顿家族愿意无偿支援我们十个军团的战具，并且答应，愿意册封我们为他们家族的骑士……前提就是要求我们……”大汉一脸兴奋地说道。

　　听到大汉的话，房间的里的众人顿时感到非常惊讶，特别是坐在那的独眼大汉，更是无比的惊讶，这怎么可能呢？

　　野狼家族明明已经打出了荆棘帝国守护骑士的旗帜了，卡其顿家族为什么还敢这样做！

　　于是他们就问出了心中的疑惑！

　　“哈哈哈，什么狗屁帝国守护骑士，如今的公主殿下并未成年，哪里会有什么守护骑士呢？”听到众人的询问，卡奇大笑着说道。

　　是啊！好像荆棘帝国只有一位公主，而那位公主殿下还未成年，野狼家族打的那面守护旗帜，根本就是瞎扯淡。

　　想到这里，众人心中顿时涌出了一丝希望，只要敌人不是庞大的荆棘帝国，那就好说了！

　　“卡奇，你说卡其顿家族愿意支援我们，这个消息你是怎么知道的？”这时坐在那的老者突然问道。

　　听到老者的话，众人也纷纷用疑惑的眼神看着刚刚跑进来的大汉！

　　“诸位，实话跟你们说吧，其实我就也是卡其顿家族的一员，不过因为违背了家族的规定，被逐出了家族，但是不管怎么样，我的血液中依然留着卡其顿家族的鲜血，我们家族是不会容忍任何一位族人受到欺压的，即使是被逐出家族的族人……”看着众人的眼神，卡奇非常骄傲地说道。

　　一边说着，心中却想起了家族给出来的命令，蛊惑德里亚高原的所有盗贼团与野狼家族死磕！

　　是的，他自始至终都是卡其顿家族的一员，并且是家族专门派到德里亚高原来开拓家族势力的成员。

　　在德里亚高原中的无数盗贼团中，有着大量的家族之人，而那黑帽盗贼也是家族掌控的盗贼团之一！

　　与枫叶行省相邻的德里亚高原中，很多年前就已经进入到了家族的视线之中，只等家族拥有建立公国的机会之时，就可以直接将其纳入家族的统治之中。

　　众人在听到卡奇的话之后，顿时眼睛变得明亮起来，呼吸地气息也变急促了起来！

　　卡其顿家族和野狼家族，两者放在一起，傻子都知道怎么选！

　　“老大……”众人看着坐在那的独眼老者，殷切地问道。

　　“战，发出战争召集令，让那个无知的小子和那些愚蠢的蛮人知道，我们德里亚高原的男儿并不惧怕战争！”

　　这时独眼老者突然站了起来，大声地喊道！

　　哈哈哈，有了卡其顿家族的承诺，此时的他一点后顾之忧都没有了！更何况那十个军团的战具的支援，他有信心，击败来犯的敌人。

　　随着从罪恶之城发出的战争召集令，德里亚高原里的盗贼团们纷纷朝着罪恶之城涌来！

　　而在此同时，一道中型的光门凭空出现在罪恶之城的一处偏僻的地方，一辆辆的马车从光门中驶了出来。

　　一场旨在扩大领地面积并立威的战争，变得了野狼家族和卡其顿家族的暗斗！

　　至于这一点，远在野狼城的逸飞根本就不知道，战争的性质已经发生变化了，此时他遇到了一个让他心动不已的任务。


第一百五十章 传奇任务

　　就在逸飞将德里亚高原的战役交给罗比指挥之后，就安心的实施他的拉拢计划。

　　至于那个少女任务，他一点都不担心，从上次的交谈中得知，费丽丝殿下的成年礼还有2年，也就是说，他只要在这2年内完成那个任务就行了！

　　而半年之后，他就要去参加秋季会战了，一旦完成了英雄军团的考核，他就必须去圣域备案，那样他就有机会去完成那个任务了！

　　圣域密地！嘿嘿，这对于别人而言，进去是一件非常困难的事情，但是对于他而言，就是一件非常轻松的事情了。

　　已经解决了身份问题之后，他一点都不害怕再遇到门罗一族的人！

　　想到这里，他就想起了在猛犸一族的那位“长辈”了，也不知道他现在的情况怎么样？

　　于是他决定去一趟猛犸部落，再去拜会一下那位长辈！

　　“逸飞兄弟，这点点小事，你何必弄得这么大张旗鼓呢，直接交给我们猛犸部落去办就行了啊！”逸飞来到猛犸部落之后，雷契尔见到他的第一句话就是一番抱怨！

　　一个人头可以换十金币的粮食！

　　为什么自家的兄弟不来找他，反而发出那样一个不可理喻的公告呢！

　　虽然如今猛犸部落在野狼家族的支援下，衣食无忧，但是多年来的习惯，让他们对于粮食的渴求依然非常强烈！

　　更何况，这次机会对于他们猛犸部落而言，更是非常的契合！

　　特别是他们已经将野狼家族当成朋友了，朋友有事情，不去找他们，反而雇佣别的部落的战士，让雷契尔的心里有着一点点的不开心！

　　看着眼前有些不开心的雷契尔，逸飞笑着说道：“我的朋友，那些盗贼，我们家族根本就没有放在心上，只不过是换个方法帮助下各个部落而已！至于你们猛犸部落，我有一件更重要的事情需要你们部落去做！”

　　听到逸飞的话，雷契尔顿时开心起来，急忙问道：“什么事情？”

　　“我的朋友，请稍等！”听到雷契尔的询问，逸飞不慌不忙地说道。

　　系统，将地图显示出来。逸飞在心里说着！

　　随后在空中浮现出一幅完整的地图，上面按照逸飞的想法，标志出了各方势力的存在。

　　雷契尔看到眼前的地图上，卡其德山脉的另一边，那被标注出来的图案，不由脸色大变，惊恐地问道：“逸飞兄弟，你准备跟兽人开战？”

　　“呵呵，我的朋友，你看我有那么蠢吗？”听到雷契尔的话，逸飞笑着问道。

　　跟兽人开战，他还没有那么蠢！以他现在的实力，兽人要是当真的话，绝对可以轻松地灭掉他！

　　当然，如果有能力，他当然不介意了！特别是当他掌握了系统的最高权限，那开不开战，就看他的想法了！

　　如今的他，没有那个实力，只能依靠着帝国的力量，安心的蛰伏着。

　　“那……那这是干什么用的？”雷契尔指着地图中的一个插着蓝色旗帜的城市，疑惑地问道。

　　“这是兽人帝国的巴内斯要塞，你标注这面旗帜是干什么？”

　　“呵呵，这不过是为了更加方便我了解领地周边的情况！”听到雷契尔的询问，逸飞笑着说道。

　　了解领地周边的情况？雷契尔在听到逸飞的回答之后，满脸的不相信，骗鬼呢，了解情况能够了解到兽人帝国那边去？

　　但是这时逸飞接下来的话，立马就吸引住了他。

　　“我的朋友，我想在这里建造一座巨大的山城，方便与各个部落进行交易，但是为避免刺激到兽人帝国，我希望由你们部落出面，在山城建立之后，这座城市的管理将由你们部落来管理……”逸飞指着地图的一块，笑着说道。

　　在得知到兽人帝国对卡其德山区北部和西部的影响之后，他就派出大量的探子暗暗打探的有关卡其德山区另一边兽人帝国的情况！

　　对于新手任务，他是志在必得，不管有任何阻碍，他都一定要完成！

　　而这个可能会影响到卡其德山区西部和北部蛮人部落判断的兽人势力，则被他开始重点关注起来！

　　兽人帝国，对于现在的他而言，是一个庞然大物，他不得不小心谨慎！

　　在对比了一番双方的实力之后，他发现以他现在的实力，根本就没有办法与兽人硬拼，因此他只有采用委婉的办法，那就是继续增强与蛮人各个部落的交易！

　　一来获得更多的财富，二来拉近双方的关系。

　　反正新手任务的完成就只需要消除他们的敌意就可以了，他相信，在双方关系越来越紧密的时候，新手任务自然而然的就可以完成了！

　　但是仅仅依靠着苍狼城作为对外的窗口，相对于卡其德山区的北部和西部的蛮人部落而言，距离有些太遥远了。

　　因此，他决定用猛犸部落的名义，在卡其德山区靠近其西部和北部的一个位置建立一座山城。

　　听到逸飞的建议，雷契尔顿时变得兴奋起来，在卡其德山中建造一座山城，而且交给他们猛犸部落来管理，这简直就是天大的好事啊。

　　猛犸部落如果拥有一座坚固的城市，那一定可以发展成整个卡其德山区中最大的部落！

　　如果可以的话，在此城中建立一座巨大的山神祭坛，甚至可以成为百个部落中的王者。

　　想到这里，他就兴奋地将心中的想法说了出来！

　　山神祭坛！听到雷契尔的话，逸飞有些迟疑了！

　　他的目的只是为了方便与各个部落联系，而不是让宽松的蛮人部落变得紧密联系起来！

　　从雷契尔的话中，他很清楚地知道，一旦山神祭坛被建立起来，整个卡其德山区的蛮人就会紧密地围绕在拥有山神祭坛的巨城周围！

　　谁要是掌握了那座山城，谁就可以掌握整个卡其德山区的蛮人！

　　但是身为人族的他，绝对是没有任何机会能够染指那座巨城的统治权的！

　　那样的话，他可能新手任务完成不了，还会多了一个强大的邻居！

　　“逸飞兄弟，你不要担心，如果您们家族在卡其德山区建立山神祭坛的话，我们猛犸部落愿意向山神起誓，卡其德山区的百个部落从此愿为贵家族手中之剑！”看到逸飞的迟疑，雷契尔突然说了一句让逸飞非常动心的话！

　　听到雷契尔的话，逸飞顿时心动起来，这岂不是一举就可以完成新手任务了？但是他依然有些不怎么相信雷契尔的话。

　　于是他有些迟疑地问道：“你能保证！”

　　“哈哈哈，逸飞兄弟，如果你不信的话，你可以去部落问一下智者大人。到时你就知道，真正的山神祭坛在我们蛮人心中的地位！”看到心中的愿望有可能实现的时候，雷契尔大笑着说道。

　　对于逸飞刚才的迟疑，他是一点都不在意，他非常清楚，修建一座真正的祭坛是需要多大的代价的！

　　这种事情绝对不是眼前的这位小兄弟能够做主的，能够做主的只能是他背后的那些长辈！

　　因此，他毫不犹豫地将他们百个部落能够做到的事情说出来，其目的就是为了增加自身的筹码！

　　从眼前的这位小兄弟这段时间的所作所为来看，他们家族对于招纳他们这些蛮族部落非常感兴趣！

　　既然这样，一个真正的祭坛换取上千万蛮人的效忠，应该会让他们的家族产生一些兴趣吧！

　　逸飞并不清楚一个真正的祭坛需要多大的代价，但是就在雷契尔的话音刚刚落下，他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：恭喜玩家获得随机传奇任务：百族的心愿——生活在卡其德山区的上百个蛮人部落的蛮人们，他们远离了自己的族群，失去了山神的护佑……他们非常渴望在卡其德山区能够拥有一座真正的山神祭坛。

　　任务完成：获得卡其德山区所有部落的友谊！

　　任务失败：可以会引起部分蛮人部落的敌视！】


第一百五十一章 真正的祭坛

　　看到对话框里的内容，他顿时知道雷契尔刚才所说的是真的。只不过这真正的山神祭坛究竟需要什么？他的心里一点都不清楚！

　　【小贴士：真正的山神祭坛，属于一种特殊精神力祭坛，需要以下材料才能建成：空冥石、能量石……精神水晶和卡塔托克之石。】

　　看着系统给出来的一长串的提示，逸飞不由愣了，前面那什么空冥石、能量石等什么的他知道可以用钱跟系统交换，在传送阵建设那里就有交换的选项！

　　但是最后那卡塔托克之石，这是什么玩意？这个世界究竟有没有这些玩意呢？

　　【小贴士：卡塔托克之石是整个精神力祭坛的核心，它的作用就是将整个祭坛的作用放大到无数倍！】

　　看到系统给予的答复，逸飞又在心里问道：系统，那特殊精神力祭坛，跟蛮人所期待的那山神祭坛究竟是不是同一回事呢？

　　【小贴士：资料不足，无法回答！需要部分有关山神祭坛的资料！】

　　看到系统给出的答复，逸飞决定问问眼前的雷契尔，找点有关山神祭坛的资料，确定系统所说的是不是蛮族所需要。

　　“我的朋友，我很希望能够帮助到你们，但是我真的不知道修建一座真正的山神祭坛究竟需要什么东西，你能告诉一下我吗？”

　　“我的朋友，您们家族愿意帮助我们修建山神祭坛？”听到逸飞的话，雷契尔顿时兴奋地问道。

　　“呵呵，如果可以的，我想我们是不介意帮助下我们的朋友的！”

　　“我的朋友，我们只需要一枚神圣之石，如果您们家族能够帮我们弄到一枚神圣之石的话，我们将永远忠诚于贵家族！”这时雷契尔激动地说道。

　　神圣之石，那是什么玩意？怎么不是系统所说的卡塔托克之石呢？

　　听到雷契尔的答复，逸飞子啊心里愣了一下。

　　但是看到一脸激动的雷契尔，他强压着心中疑惑，笑着说道：“我的朋友，你能具体的描述下那个神圣之石的样子吗？”

　　“……”雷契尔飞快地说道。

　　听完雷契尔的话，逸飞依然是一片茫然，不由有些歉意地说道：“我的朋友，你有没有它的图片？”

　　“图片？我的兄弟，您请稍等一下！”说完，雷契尔就跑了出去。

　　随后逸飞就听到雷契尔的大嗓门！

　　“来人啊，赶紧派人喊索尼亚祭司过来！快！快！快！”

　　“逸飞兄弟，您稍等一下，一会索尼亚祭司到了，由他亲自跟您解释，什么是神圣之石！”雷契尔在外面大吼一声之后，又立即跑了进来，无比热情地说道。

　　“我的朋友，不用这么客气，如果能够帮到你们的，我们家族一定不会拒绝，我想我们也是很希望得到所有大山勇士的友谊！”

　　看到雷契尔的表情，听到他的话，逸飞感到浑身都起了一层鸡皮疙瘩，太麻了。

　　“嗯，您放心，不管什么情况，您们家族都是我们猛犸部落的朋友！”听到逸飞的话，雷契尔毫不犹豫地回答道。

　　“呵呵呵呵……”

　　“哈哈哈哈……”

　　笑声在房间中响起，二人默契地都没有说话！

　　“噔噔……”过了一会，一阵急促的脚步声打断了房间内的安宁！

　　“砰！”的一声巨响，房门被推开了，一个蛮人女子跑了进来！

　　“族长，您喊我过来有什么事情？”蛮人女子喘着粗气，大声地问道。

　　听到其声音，逸飞顿时一愣，声音显得好苍老，声音的年龄跟长相上反应出来的年龄完全不一样。

　　就在他在疑惑的时候，雷契尔已经飞快地说出了事情的起因！

　　“索尼亚祭司，你赶紧跟逸飞大人说说神圣之石的特征……”

　　“神圣之石的特征？难道……”

　　“啊……难道野狼家族愿意帮我们找神圣之石？”听到雷契尔的话，刚刚跑进来的蛮人女子愣了一下，就尖叫起来！

　　语气中含着无比的兴奋和激动！

　　“逸飞大人，神圣之石就是……不是……是……您看，这就是……哎，怎么不对，不对……”

　　紧接着逸飞就听到女子一连串的自言自语，而在他的眼前，一张张的羊皮卷从他眼前飞过。

　　眨眼间，他的脚下就堆满了一堆羊皮卷，而那位蛮人女子的手中，羊皮卷依然在不断地抛出着。

　　看着眼前有些癫狂的蛮人女子，逸飞不由自主地后退了一步！

　　我去，这是什么情况，事情还可行不可行就这么疯狂了？

　　逸飞根本就不知道，真正的山神祭坛对于信仰山神的蛮族而言，究竟是有多么的重要！

　　那不仅仅是他们心灵上的寄托，而且最重要的是，它能够赋予所有信仰它的蛮人一种奇特的“心灵战技！”

　　“族长，智者大人请逸飞大人去一趟！”就在这时，奥格斯格突然推门走了进来，依然保持着那副面无表情的样子！

　　听到奥格斯格的话，逸飞看了一眼雷契尔和依然还处于癫狂的蛮族女子，笑着说道：“雷契尔族长，我先去拜见一下尊者，一会再过来跟索尼亚祭司谈谈神圣之石的事情！”

　　……

　　“你知道建造一座真正的山神祭坛需要什么呢？”

　　逸飞跟随着奥格斯格来到了锁星殿，见到了他的那位同族的长辈。这时他发现眼前的这位同族的长辈比上一次显得更加衰老了！

　　顿时他不由感到心里有些惭愧，正准备说点什么的时候，就听到了逸翼的话！

　　“回尊者的话，我知道，修建一座真正的山神祭坛，需要空冥石、能量石……精神水晶和卡塔托克之石。”逸飞将系统告诉他的答案说了出来！

　　“哈哈哈，看来你还知道一点，那么你知道各种材料需要的具体数量吗？你知道一座真正的祭坛是如何搭建的吗？你知道一座真正的祭坛究竟有什么作用吗？”这时老者睁开双眼，大笑了几声，一连串地问道。

　　“呃……”逸飞立马就傻眼了，这系统没说，他哪里知道！

　　“小子，你什么都不清楚，就答应帮他们修建山神祭坛，真是年轻人无知者无畏啊！”看到逸飞的表情，逸翼摇摇头，有些无语地说道。

　　眼前的这位族人上次看起来还挺不错的，怎么一段时间不见，就变傻了呢？

　　建造一座真正的祭坛！！不是仅仅有钱就能办法的啊！

　　那些材料的收集，起码需要上百年的时间，为了区区的千把万蛮人，消耗家族上百年的复兴时间，简直就是得不偿失！

　　“尊上，那修建一座真正的祭坛需要多少材料，祭坛又有什么用呢？”这时逸飞小声地问道。

　　搭建祭坛的事情，他决定好像不需要操心，蛮人们肯定会搭。如今他就是好奇他到底需要付出多大的代价，还有那玩意对于蛮人究竟有什么用！

　　“蠢货，修建一座真正的祭坛，最低都需要9千块空冥石作为其的法阵基石；能量石9万块，保证法阵的运转；……；最后也就是最重要的它需要一枚神圣之石，作为其法阵的核心！一座真正的祭坛，在祭司的主持下，有机会将一些战技强制铭刻在人的脑海里，让人……”听到逸飞的询问，老者详细地说道。

　　听完老者的解释，逸飞突然有了一种不好的感觉！

　　一单位空冥石要十万金币，一单位有五块，也就是说一块需要2万金币，九千块就是1点8亿金币。

　　再算算别的，基本也都是也都上亿了！

　　最后那个神圣之石不算，其他所需的材料合在一起，如果他跟系统换的话，竟然要花费接近三十亿的金币。

　　“我去，这么贵！”在心里大概算了一下之后，他不由惊讶地说出了声！

　　三十亿，足够他招募出3千万的圣殿骑士去玩一次自杀攻击了！（因为太多了，一个月后他付不起那些圣殿骑士的酬劳！）

　　三十亿，足够他招募出几亿的应招兵，然后将他们解雇，就可以获得几亿忠诚的领民了！

　　……

　　逸飞在心里算了下，发现怎么算都好亏啊，为了区区几千万的蛮人，花费这么多的钱，他心痛啊！


第一百五十二章 能不能直接给钱？

　　但是在此同时，他更希望能够完成那个狗屁新手任务，获得系统的最高权限！在经历了那么多权限限制之后，他非常迫切的想知道，系统的最高权限究竟会有什么！

　　这时，就在逸飞在心里想着时候，耳边就听到老者恨其不争的怒喝声。

　　“蠢货，那些材料并不是很贵，但是那些材料很稀少，它们不仅仅是修建祭坛的必需品，而且还是修建大型防御法阵的必备之物，根本就没有那个势力会拿它们出来卖！”

　　不贵，这还不贵？几十个亿啊！

　　对于老者的说法，逸飞是非常不赞同，说那玩意很难买到，他不信，有系统在，只要有钱，没有什么不能买到的。

　　说那玩意不贵，他更是不信，有着神奇的系统在手，他的手中才二千多万金币，还是大肆搜刮蛮族部落的多年的存货、出售军火及所谓的传承，弄回来的钱！

　　他如今都不清楚，几十亿他该如何去挣？难道真的要满世界去卖燃烧弹或者斗气技？

　　我去，那跟找死有区别吗？想到这里他不由有些沮丧。

　　难道这个任务就这样放弃了？这可是他目前唯一有机会可以快速完成新手任务的途径。

　　如果放弃了这次的机会，在兽人帝国的影响下，除了开战之外，他看不到任何一点可以完成新手任务的机会。

　　但是如果一旦开战，兽人帝国肯定会出兵，在新手任务没有完成之前，他都不清楚，他弄不弄得过那跟人族媲美的兽族！

　　自己总不能来到这个世界一场，一辈子的时光都消耗在这新手任务这吧？坐在那里，他有些沮丧地想到！

　　其实他哪里知道，在别的家族眼前，他已经很妖孽了，短短不到二年，也就那巴掌大的领地，就赚到了那么多的金币！

　　这个情况不知道有多少家族在眼红。

　　圣·紫罗兰家族，拥有的封地有他几百个这么大，领地人口也是他的几百倍，一年的收入也才几千万金币！

　　如果洛其知道逸飞的想法，恨不得直接买块豆腐撞死！

　　“小子，你现在知道了吧，修建一座真正的祭坛，光有钱是不行的！”这时并不知道逸飞心中所想的老者，看到逸飞一脸沮丧的表情，开口说道。

　　“哎！”听到老者的话，逸飞叹了一口气，没有回答，心里却在说：有钱才是万能的！

　　“好了，现在你知道了就行了，以后别做一些不自量力的事情，祭坛的事情，我会跟他们说的！”这时老者看着眼前一脸沮丧的逸飞，笑着说道。

　　“尊上，其实只要有钱，我还真的能够为他们修建一座真正的祭坛！”再一次听到老者的话，逸飞有些不服气地说道。

　　看到老者不信任的眼神，逸飞决定为自己正下名！他大声地说道：“尊上，其实我认识一些神秘的人，他们有渠道弄到这些材料，只不过要价稍微高一点！”

　　“小子，难道你认识那些消失已久的矮人？”这时老者听到逸飞的话，突然神色一动，语气有些激动地问道。

　　能够大量出售这些具有特种能量的石头的种族，只有那些矮人。

　　那个受到大地之母眷顾的种族，天生就能探知到地下有着什么。但是自从那次大灾难之后，世间再也没有看到矮人的身影了。

　　谁也不知道，他们在大灾难的时候整个种族都灭亡了，还是都隐遁起来了！

　　这时逸翼听到眼前的这位年轻的族人所说的，能够联系到大量出售这些特殊结晶的神秘人，他立马就联想到那失踪已久的矮人一族！

　　矮人，这个世界也有矮人！逸飞在听到老者的询问之后，先是有些惊讶，随后就释然了，兽族、精灵族、沼泽族都有了，有矮人也是正常的。

　　“尊上，我也不清楚他们是那个种族的人，但是他们给了我一个小型的传送道具，只要我将金币传送过去并附上所需之物，他们一会就能将我需要的东西送过来！”

　　逸飞编了一个谎话说道，随即就在心里对系统下了一个命令。

　　他张开手掌，顿时手掌中出现了一道小型的传送光门，然后他掏出一枚金币，并拿出一张羊皮卷，在上面写了面包二字，一同丢进了光门之中！

　　过了一会，一根长长的还散发着热气的面包就出现在他和老者的眼前！

　　“咦！难道是那些贪婪的地精？”看到这一幕，老者有些疑惑地说道。

　　“呵呵，尊上，我也不知道哦，反正每次跟他们都是这样联系的！”看到老者的惊讶，逸飞装糊涂地说道，同时在心里得意地笑着。

　　“他们什么都卖？”听到逸飞的话，逸翼问道。

　　“是啊！”

　　“原来真的是那些贪婪的地精商人，想不到大灾难之后，他们的经营模式还是没有改变！”听到逸飞的话，逸翼叹了一口气说道。

　　地精商人？？听到老者的话，逸飞有些好奇了，难道在大灾难之前，那些玄幻中的种族，这个世界都有？？

　　如果是真的话，为什么没有恶魔一族和亡灵一族呢？

　　就在逸飞在心里想着的时候，就听到了老者询问。

　　“呵呵，小子，一枚空冥石他们要多少金币？”老者漫不经心地说道。

　　“2万金币一枚！”听到老者的话，逸飞不知道老者是什么意思，就将心中先前算出来的结果直接说了出来。

　　“2万金币一枚？你确定这个价格他们能够无限量的提供？”老者突然有些激动地问道。

　　“是啊！”

　　“小子，你去问问他们，一次性买一万枚，他们有吗？”老者有些期待地问道。

　　一次性买一万枚？逸飞在听到老者的话之后，顿时知道老者刚才问的那话是什么意思了！

　　顿时无比的懊悔，他怎么没有发现眼前的这个“长辈”是个土豪呢？

　　看着老者的眼神，他又装模作样的一下，然后将自产自销的羊皮卷递给了眼前的老者。

　　老者立马接过其手中的羊皮卷，展了开来！

　　有钱就有，没钱就没有！

　　“哈哈哈，原来真的是地精商人，还是一位菜鸟地精商人，竟然东西卖得这么便宜！”这时老者突然哈哈大笑起来！

　　紧接着他的手中就多了一个手镯！

　　“小子，你赶紧把这里面的钱给他们传过去，让他们将空冥石送过来！”

　　2亿金币！！！

　　我去，眼睛都不眨巴一下，就拿出了2亿，自己这么就忽略掉摆在自己面前的土豪了呢？

　　逸飞接过老者手中的手镯之后，就看到了眼前弹出的对话框，不由感到一阵的心疼！

　　这么多钱，就这样被系统吞了！

　　他磨叽了一会之后，将从系统那换回来的装有一万空冥石的空间手镯递给了眼前的老者。

　　老者接过空间手镯之后，脸上顿时露出了欣喜的表情，大声喊道：“奥格斯格，从现在开始，没有我的允许，任何人不得靠近锁星殿一百米内！”

　　“遵命！智者大人！”

　　随着老者的话语刚刚落下，殿外就传来了奥格斯格的回应，随即外面传来了激昂的号角声和急促的马蹄声！

　　这是怎么回事？听到外面传来的动静，逸飞顿时非常纳闷，这又是搞那一出呢？

　　“小子，从现在开始，你一定要保持大脑的清醒，专心一致，感应空气中的各项魔法元素……”

　　这时他的耳边就想起了老者的声音，看着一脸郑重却含着一丝激动的老者，他是更加疑惑了，Whatareyou弄啥嘞？

　　这时，他就看见老者手中的手镯突然破碎了，大量的空冥石飞溅出来。诡异的是那些空冥石并没有掉落在地上，反而悬浮在整个大殿的半空中，组成了一幅诡异的图画！

　　“小子，这么长的时间，你都还没有激活法神之力，真是太菜了！但是你既然融合法神之力的种子，肯定能够激活法神之力，也许是这边的魔法元素太暴躁了，那就让我再帮你一次！”

　　这时老者突然悬浮在半空中，他的脚下出现一个类似于星云一样的图案。他一边说着，一边手中快速的捏出了一连串奇奥的手势！

　　随即悬浮在大殿中的那些石头就散发出一道道的白色的射线，顿时整个大殿内密密麻麻地交织着无数的白线。

　　紧接着一道闪着七色光芒的光束从大殿的上空那透明的圆窟窿孔里射了进来，直接笼罩在了还坐在地面垫子上的逸飞身上。

　　什么，买那么的空冥石就是为了给他激活魔力种子！

　　这时逸飞终于知道发生了什么事情，顿时有说一句话非常想跟眼前的这位“长辈”说：能不能直接把钱给我呢？用不着这么浪费啊！！


第一百五十三章 朽木？天才？

　　随着那道七色光芒的光束直接照射在他的身上，逸飞就感觉到浑身上下就如同千万只蚂蚁在爬一下，麻麻的、痒痒的，说不出来一个味道，让他感到无比的难受。

　　他很想说，大爷，咱们别浪费钱了，您直接把它给我就行了！

　　但是他发现自己如同被什么固定在那坐垫上一样，不仅动不了，而且连说出去的话都变得悄然无声了！

　　“小子，给我提起精神来，只有你能扛过星云之力的洗礼，你绝对就可以激活体内的法神之力的！”这时他的耳边就听到老者的声音。

　　我去，狗屁个法神之力！老子的修炼模式根本就跟你们不一样！

　　看着眼前不断刷过荣耀值+10000的数值，逸飞在心里无语地喊道。

　　本来只需要安心的赚荣耀值，然后意念一动，就可以无痛、安全的升级的他，不得不痛苦的享受着眼前的这位“长辈”好心提供的二亿金币的特殊大餐。

　　二亿金币啊，他从来没有拥有过这么的财富！

　　他都不清楚，将二亿金币堆在一起，到底能有多高！而这么宝贵的钱，就变成了一堆荣誉！

　　花钱买荣誉值，典型的败家子行为！

　　对于老者的行为，他非常清楚，绝对败家！

　　二亿金币，他什么都不弄，就建城市建筑中的那个雕像。

　　一尊大型雕像只需花费3000金币，一天可以随机提供1～10的荣誉值，二亿金币，足够他建造好几万的雕像了，一天稳稳地收获几万荣誉值。

　　也不知道过去了多久，反正在那不断地从脑海中传来的如同钟鸣一样的大喝声，逸飞不得不保持着清醒状态，根本就没有晕过去的机会！

　　已经完全麻木了他终于发现眼前不在闪过那让他痛并与快乐并存的数值的时候，精神不由一振，终于要结束了！

　　“小子，再坚持一下，最后一波，只要坚持住，你一定能够激活体内的法神之力！”

　　这时耳边传来的老者的声音，顿时将逸飞从天堂打到了地狱！

　　一束更大的七彩光芒直接照射在他的身上，整个大殿的那些白色射线也直接融入到了那束七彩的光芒之中！

　　“啊！！！！！”

　　逸飞顿时感觉到一股巨大的能量涌入到体内，顿时感觉到浑身的肌肉传来鼓胀的感觉，仿佛就要爆炸一样。

　　那种滋味，让他实在是忍不住大叫了起来，但是依然他依然没有听到他自己的嚎叫声！

　　荣耀值+1000000！

　　一个金色的数值从他的眼前飘过，此时的他已经完全没有心情去欣赏荣誉值的暴涨，因为他终于晕过去了！

　　不知道过了多久，他幽幽地醒了过来，就看见老者一脸怒气地看着他。

　　“蠢货，不是让你坚持住吗，就剩下最后一步了，法神洗礼就可以完成了，你知不知道，每个人最多只有二次接受法神洗礼的机会。你个废物……”

　　听到老者滔滔不绝地呵斥，逸飞很想说，大爷，就算我坚持住，您那所谓的法神洗礼都不可能完成，因为咱们两个的升级模式不一样啊！

　　但是此时看着老者的脸色，他还是将那话给留在心里，他可不想激怒眼前的这位老者，毕竟现在他是他名义上的长辈。

　　而且老者的所作所为也是为了他好，只不过是他不知道其中的内幕罢了！

　　【书记官：恭喜宿主触发奇遇，获得神秘力量的传承，个人实力提升至神圣白银骑士七星。】

　　这时他的眼前弹出了一个对话框，顿时让他欣喜若狂！

　　我的老天爷啊，刚才那番苦受得不冤啊！白银骑士七星！一下子就是七百万的荣誉值！

　　“小子，你再去跟那些地精们买点空冥石过来！”就在逸飞在欣喜若狂的时候，他的手上多了一个手镯，耳边又传来了老者的声音。

　　“这次，你要是再晕过去，别怪我……”！

　　听到老者的呵斥声，逸飞顿时懵了，还来？

　　虽然一下获得几百万的荣誉值让他很爽，但是他依然不想再经历一次刚才那种事情了！

　　那感觉，简直就不是正常人能够接受的！

　　而身为一个正常的人，他还是喜欢那种无痛安全的升级模式！他本来对于自身的实力没有多大的追求！

　　开什么玩笑，左有武安国、右有文定邦，系统坐中央，他根本就不担心自身的安全！

　　再说了，他绝对不会去冲锋陷阵的！这种“装逼”、“C英雄”的事情，他是决定不会去做的！

　　有着系统在手，只要有钱，想要多少兵就有多少兵，傻子才自己去冲锋陷阵呢？

　　就在这时，他的眼前弹出了一个系统对话框。

　　【书记官：恭喜宿主获得500000000金币！】

　　5亿金币，难道全部都买空冥石？看着系统给出来的数值，逸飞一脸惊愕地看着眼前的老者！

　　“小子，快点，别墨迹了！”看着逸飞的表情，老者怒声喝道。

　　土豪，咱们别这样玩了，您将这些钱给我，我保证不用一年，绝对达到您想要的高度！

　　听到老者话，再看着手中的手镯，逸飞不由在心里哀嚎着！

　　但是看着老者的眼神，他不得不再次将那金币给了系统，换取了一手镯的空冥石出来！

　　“好，我们再来！”老者接过他手中的空间手镯，兴奋地说道，那表情让逸飞感觉到自己有些像实验室的白老鼠！

　　如刚才哪一样，一道七色的光束从天而降，直接将他笼罩在里面，唯一的区别就是这一次的光束比上一次的粗了那么一点！

　　也就那么一点点的差别，给予逸飞的感觉就完全不一样！

　　如果上一次的感觉蚂蚁是小黄家蚁在身上爬行的感觉，那么这一次就是斗牛犬蚁在身上叮咬的感觉！

　　整个洗礼还没有坚持到一半的时候，他就非常痛快地晕了过去！

　　“朽木，你真是一根朽木……”逸飞醒来之后，就遭到了老者暴风雨般的呵斥！

　　听到老者的训斥，逸飞感到非常地“羞愧！”

　　看着老者花费了大几亿的金币为他提升实力，他本准备努力坚持下去，可是随着系统告诉他，不管他晕不晕，荣耀值一样能够获得，那他就很干脆地晕了！

　　看着脸上有些羞愧感的逸飞，逸翼不由暗暗在心里叹了一口气——朽木啊！

　　对于眼前的这位家族后人，逸翼根本就没有料到，他的意志力竟然如此的脆弱，竟然连最轻松的法神洗礼都坚持不过，怪不得二十多岁了，实力才只达到区区的青铜级骑士！

　　哎，这样的人都不得不出来担任重任，看来那一次家族的损失真的是太大了！

　　“对不起，尊上……”这时逸飞感到非常“歉意”的时候，他的身上突然绽放出金色的光芒！

　　【书记官：恭喜宿主触发奇遇，获得神秘力量的传承，个人实力提升至神圣黄金骑士三星。】

　　3千3百万荣誉值！

　　来得就这么简单！！

　　看着眼前的弹出来的对话框，逸飞不由愣了。

　　同时，逸翼却是更加惊讶！

　　为什么眼前的这位族人在接受法神洗礼之后，法神之力一点都没有激活，反而体内的战神之力却提升了呢？

　　难道家族的战神血脉中还有什么隐藏的力量不成？

　　想到这里，他的心里就充满了好奇。看着满脸“羞愧”的逸飞，兴奋地说道。

　　“哈哈哈，小子，不要愧疚，你虽然不是学魔法的料，但绝对是学武的天才！”

　　“哎，为什么你没有学习家族的战神之力呢？难道你的长辈没有教你？”

　　老者说着说着，突然疑惑地问道。

　　我去，怎么又扯到这边来了！！

　　逸飞在听到老者的询问，不由感到一阵头疼！

　　“这我就不清楚了，也许是他们认为我的天赋太差了吧！”

　　“不会，绝对不会，你的血脉之力非常特殊，怎么会差的！”老者听到逸飞的话，立马就否定地说道。然后就开始认真的打量起他来。

　　看着老者眼神中露出的那种兴奋的目光，逸飞突然感到浑身发凉。那目光，跟他以前好奇去解剖小鱼的目光几乎完全没有区别！


第一百五十四章 破碎的卡塔托克之石

　　“小子，你的血脉中一定拥有某种特殊的能力，能够将法神之力转换成战神之力，如果能够发掘出这种血脉中的特殊之力，家族一定能够比以往更加强盛！但是你小时候家族长辈没有发现这个特殊能力，肯定是这特殊能力需要什么条件激活。”

　　这时老者突然非常激动地问道。

　　血脉之力！狗屁个血脉之力，那是系统好不？

　　逸飞在听到老者的话后，不由在心里说道。看着老者越来越火热的眼神，他都做好准备撒腿就跑的准备了，接下来老者一番话，让他放下心来！

　　“哎，可惜了！如今回不了帝国，不然去帝国的血脉之殿检查一下，一定能查出来究竟是什么特殊的天赋。能够将法神之力转变成战神之力，这种天赋决对会轰动整个帝国！小子，你给我记住，一旦你有机会回到帝国，一定要去血脉之殿去检查一下！如果我们逸氏的血脉中真的包含着这种特殊的血脉之力，我们逸氏将轻而易举成为帝国的顶级家族……”

　　这时老者的表情有些落寞，又有些激动，开始人人都会的臆想模式！

　　“好的，尊者。您放心，只要我能回到帝国，一定去血脉之殿检查一下，就算只有最后一口气，我也要倒在血脉之殿的大门前……”看着老者那期待的眼前，逸飞开始了不负责任的承诺！

　　至于去不去，那还用说，当然不去啦，什么血脉之力，他自己的血液里留着什么玩意他还不清楚吗？

　　“尊者，请问一下什么是血脉之力？”这时发现没有危险之后，逸飞的好奇心起来了，血脉之力，不同于这个大陆的战气，它们两者之间有什么区别呢？

　　“你不知道什么是血脉之力？”老者听到逸飞的询问，突然惊讶地问道。

　　“呃……”逸飞顿时不知道怎么回答。

　　“唉，这也难怪，就你小子这意志力，如果没有那特殊的血脉之力，恐怕一辈子也达不到黄金级！”这时不等逸飞回答，老者就有些鄙视地说道。

　　听到老者的话，逸飞没有反驳，他知道他自己的情况，他的确不是一位意志力坚定的人。

　　毕竟他只是一个新世纪的宅男，没有经过什么特殊的意志力训练！

　　“小子，你说说你对力量的认识？”这时老者说道。

　　“……”逸飞将他心中对于力量的认识说了一遍。

　　“呵呵，你说得对也不对，一般来说，按照力量的获得模式，我们将各种力量统一分成二种，先天和后天！后天的力量就是人们平常修炼而获得的力量，就如战气、魔法等等。而先天的力量则是属于我们与生俱来的力量，它可能就隐藏在我们的身体内的某一处。如我们帝国修炼的血脉之力，及帝国的死敌，紫星帝国的人修炼的灵魂之力。它们最大的优势就是能够大幅度提升我们后天力量的修炼效果……”老者详细地讲解道。

　　逸飞在听到老者所说的灵魂之力的时候，突然神色一动，不由好奇地问道：“尊者，您所说的灵魂之力，是不是就是那牧灵师？”

　　“呵呵，是也不是，他们虽然都是修炼的灵魂之力，但是这块大陆上的那所谓的牧灵师，他们所修炼的心法，不过是紫星帝国流露出来的最简单的修炼心法，而且因为寿命的有限，我们人族先天在灵魂之力上，就要弱于那些紫星帝国的人……”听到逸飞的询问，老者笑呵呵地说道。

　　一个小时过去之后，逸飞还在不断地从老者的口中打听着各种各样的消息。

　　在与老者的交谈中，他对于那个从未去过的东大陆又多了一丝的了解，对于那紫星帝国他也有了一些猜测。

　　但究竟是不是，他也没有把握！

　　又是二个小时过去了，看到老者有了疲倦了，逸飞就告辞离开了锁星殿。

　　“逸飞阁下，您出来了！”就在他刚刚出现在锁星殿的大门外，一个人影突然蹿了出来，抓住了他的肩膀。

　　一张靓丽的面孔就出现在他的眼前，美丽的双眼、水汪汪地，离他只有短短的十几厘米，鲜红的小嘴，如熟透了的樱桃一样，无比诱人！

　　淡淡地清香飘进了他的鼻孔，这味道，很清香，让刚刚从锁星殿那沉闷的环境中出来的他，顿时感到精神一振！

　　可是随着他看清楚眼前是谁之后，顿时吓得直接往后跳了一步！

　　“索尼亚祭司，您有什么事情吗？”

　　“逸飞阁下，我找到神圣之石的记载了，您看！”对于逸飞的反应，索尼亚一点都不在乎。

　　在听到逸飞的询问之后，她举起一份羊皮卷，兴奋地说道。

　　我去，这个性格可以做祭司？看到这一幕，逸飞不由异常的诧异，祭司不都是稳重型的吗？什么时候变成无脑型的了！

　　但是看着索尼亚兴奋的样子，他还是立马就接过了她手中的羊皮卷，其实他也挺想知道神圣之石究竟是什么玩意！

　　羊皮卷展开，看着羊皮卷中画着的那暗红色的菱形晶体，他发现这所谓的神圣之石好像一点都不神圣，反而有种妖异的感觉。

　　系统，这玩意你认识吗？逸飞在心里问着系统。

　　【小贴士：经过资料检索，这是破碎的卡塔托克之石！】

　　破碎的卡塔托克之石，那岂不意味地价格比完整的卡塔托克之石便宜！！看到系统给出来的答复，逸飞的心里顿时充满了希望！

　　哈哈，新手任务有望了！

　　系统，破碎的卡塔托克之石多少钱一枚！他在心里兴奋地问道。

　　【小贴士：对不起，宿主，系统没有破碎的卡塔托克之石出售，如果高贵的您需要的话，可以购买一块完整的，然后摔碎它。到时，高贵的您想要它多破碎就可以多破碎！】

　　噗嗤！～～～看到系统给出的答复，逸飞有种想吐血的感觉，傻子才会买个完整的然后再去摔碎它。

　　这时他的心里又有个疑惑，破摔的卡塔托克之石能不能建造祭坛了？

　　【小贴士：宿主，请不要担心，即使您将它摔得只有指甲壳那么大小，依然不会影响它的结构……】

　　看完系统给出的解释，逸飞明白了，真正的祭坛是由祭坛建筑和卡塔托克之石组成的，而没有放置卡塔托克之石的祭坛，仅不过是一个祭坛而已，根本就没有什么特殊的功能。

　　想到这里，他的心里突然有了一个想法，那些蛮族部落里不都有个山神祭坛吗？

　　是不是他就无需花费钱去帮他们建立祭坛了，那样岂不是可以省下很多的金币！

　　想到这里，他就有些小激动，如果真的是那样的话，事情就简单了一半了！他立马在心里问道，完整的卡塔托克之石多少钱！

　　【小贴士：不贵，100亿金币或者10亿荣耀值或者10亿声望值！】

　　看着系统的答复，逸飞已经不再惊讶了，从刚才系统给出来的回答，他就知道那卡塔托克之石绝对不便宜！

　　现在就想知道一个价格，然后衡量一下得失！

　　100亿金币换几千多万蛮人的效忠，也就平均一个人不到一千金币的费用，就可以雇佣其终身，还包括其子子孙孙，这笔买卖看起来不亏。

　　但是如果用这100亿来招募系统村民，足够他招募出上十亿的人口，而且能够保证百分百的忠诚！

　　几千多万蛮人+新手任务VS上十亿的永不背叛的百姓。

　　如今两个选择摆在了他的面前，让他一时左右为难？这时他就听到耳边传来一个声音，听着有点苍老，有些陌生，还有些疑惑。

　　“逸飞阁下，您们家族真的愿意帮我们弄到神圣之石？”


第一百五十五章 残缺的祭坛

　　看着眼前的这位年轻人，慕斯克有些不相信索尼亚跟他说的话——他能够帮他们卡其德山区的蛮族弄到神圣之石。

　　唉，但是来都来了，还是问一下吧！他在心里安慰着自己！

　　对于眼前的这位年轻的人族领主，他并不是怎么相信，因为他实在是太年轻了！

　　可能他都不知道卡塔托克之石是有多么宝贵。

　　逸飞抬起头就看见一位陌生的老者站在他的面前，用着一种莫名的眼神看着自己，不由就有些疑惑看。

　　这位老者是谁？难道又是什么大人物？逸飞有些疑惑的看着站在一旁的索尼亚。

　　“逸飞阁下，我是雷霆部落的慕斯克！”看到逸飞的眼神，老者礼貌地说道。

　　雷霆部落！卡其德山区西部及北部的霸主，与猛犸部落一样，蛮族部落中的战族，慕斯克，雷霆部落的大祭司……

　　逸飞在听到老者的自我介绍之后，他的脑海里顿时浮现出眼前这位老者的信息来。

　　顿时他就变得无比地热情起来！

　　卡其德山区西部及北部的霸主，那岂不是只要搞定了雷霆部落，那卡其德山区西部和北部自然就搞定了！

　　就如他搞定了猛犸部落一样，卡其德山区东部和南部不就搞定了吗？虽然至今他们还没有来归顺，但是地图上基本上要全部变成深红的颜色，告诉了他，也许就只差一步了！

　　“哈哈，原来是慕斯克大祭司，很高兴能够看到您！”

　　“逸飞阁下，我也很高兴能够碰到阁下您！”老者客套的回了一句，然后就直奔主题！

　　“阁下，您们家族真的愿意帮我们弄到神圣之石吗？”

　　看着眼前老者一脸郑重的模样，逸飞也收敛了笑容，一脸庄重地说道：“慕斯克大祭司，这一点我现在并不敢保证！”

　　听到逸飞的话，慕斯克顿时露出一副果然如此的表情，暗暗在心里叹了一口气，哎，神圣之石岂是那么简单就能获得的，跟何况他只是一个小小人族的贵族！

　　“逸飞兄弟，你先前……”这时，不知道什么时候雷契尔也来了，他急忙开口问道。

　　“雷契尔族长，您不要着急，我只是说我现在没办法保证，因为我连你们部落的祭坛都没有看到，又怎么清楚它跟我印象中的祭坛是不是一样的呢？”看到突然蹿出来的雷契尔，逸飞笑着说道。

　　这时站在一旁的慕斯克听到逸飞的话，神色突然一动，开始有些专注地看着逸飞了，谁也不清楚他现在究竟在想什么！

　　“逸飞兄弟，走，我们现在就去祭坛那边！”雷契尔急切地说道。

　　半个小时之后，在雷契尔的带领下，逸飞来到了猛犸部落的山神祭坛所在的山峰的山脚下！

　　看着眼前的这一层层的石阶，一眼都望不到边，就如一条蜿蜒曲折的巨蛇一眼，一圈一圈地绕在整个山峰上。

　　逸飞不由感到异常的惊讶，我去，这需要消耗多大的精力。

　　这时，当蛮人们来到这个石阶前，突然变得异常的郑重，一直站在众人身后的索尼亚祭司，这时突然走到众人的前面，手中不知道什么时候已经多了一根权杖。

　　“一拜、二拜、……九拜！”索尼亚伏在地上，整整叩了九次头，然后非常虔诚地祈祷着，而其他的蛮人也站在她的身后，默默地不知道念着什么！

　　“逸飞阁下，请！”过了一会，索尼亚突然来到他的身边说道。

　　这一刻，逸飞顿时感觉到索尼亚的整个人变得异常的神圣！

　　在索尼亚的引领下，他一步一步踏上了石阶，一个多小时之后，终于来到了山顶，所谓的山神祭坛就映入到他的眼中！

　　看着眼前的这个所谓的山神祭坛，几乎由几根巨大的石柱横七竖八的堆在地上，有的是斜插着，有些是直立，反正没有丝毫规则。

　　而那石柱的石基就是用一群普通石头累积而起的，而且那些石头连简单点的打磨都没有，到处都是不规则的尖角。

　　在那些石头的下面，铺满了一层厚厚的、碎碎的小石子，再次堆积成了一个个的小山丘。

　　我去，这就山神祭坛？

　　逸飞看到眼前这建设得异常的粗糙的祭坛，跟野狼城中的那些神庙完全没有任何可比性，他不由感到非常的失望。

　　最重要的是，他根本就没有看到什么特殊的材料，就连刚才他在锁星殿看到的空冥石，他都没有看到。

　　这绝对就是一个简单的石制的祭坛，哎，瞬间成本就增加了几十亿金币，这让他一下子感到亚历山大。

　　但是看着周围蛮人殷切的眼神，他又不好直说。

　　“逸飞，阁下，如今您们家族愿意帮我们弄到神圣之石吗？”这时，索尼亚突然开口问道。

　　这……这……听到索尼亚的话，逸飞有些不知道该怎么回答，心里瞬间飞过了几道思绪！

　　但是他表面上却神色不变，而是平静地看着眼前的众人，一一扫视过去，看着众人眼前的期待，他突然下定了决心！

　　做，干什么不做，不就是多花点时间吗？

　　下定决心之后，他郑重地看着眼前的索尼亚，冷然地问道：“我们家族不仅愿意帮助您们弄到神圣之石，而且有百分百的把握能够弄到神圣之石！”

　　“真的？”听到逸飞的话，慕斯克再也没有了先前的冷静，而是激动的问道。

　　难道索尼亚说的竟然是真的，这个人族贵族竟然真的能够帮他们弄到神圣之石！

　　这一刻，慕斯克再也压抑不住内心的激动了！

　　然而逸飞接下来的话，让他的心情顿时从天堂到了地狱！

　　“是的，但是现在有一个很小的问题？如果你们的祭坛都是这样的话，就算我们家族弄来了神圣之石，依然没办法建筑出真正的祭坛来！”看着一脸激动的众人，逸飞心一横，将他心中的话说了出来！

　　“为什么？”逸飞的话音刚刚落下，慕斯克的话音就响了起来！

　　“因为建造一座的真正的祭坛需要先用空冥石、能量石……精神水晶等特殊材料按照特定的法阵搭成一个特殊的阵法……可是，现在，你们告诉我，这些石头是什么？”

　　听到慕斯克的话，逸飞直接搬出了系统告诉他的内容，然后指着眼前的这由几根大石柱构成的祭坛问道。

　　“哈哈哈，逸飞阁下，您说得非常，建造一个真正的祭坛的确需要先用空冥石、能量石……精神水晶等特殊材料按照特定的法阵搭成一个特殊的阵法，阁下，您请看！”

　　就在逸飞的话音刚刚落下，慕斯克就哈哈大笑起来！

　　他太高兴了，从眼前的这位人族小子的话中，他更加确定了，眼前的这位人族小子没有骗他。

　　一个小小的后辈都这么熟悉精神法阵的构造，那想必他们家族中还有更厉害的。

　　“索尼亚，该把祭坛的真实一幕展示出来了！”这时，他欣喜地说道。

　　真实的一幕，难道眼前看到的都是假的？

　　听到慕斯克的话，逸飞顿时非常疑惑起来！

　　“@#￥%……&”随着一连串深奥的语言从索尼亚的口中蹦了出来，逸飞就看到眼前那简陋的石阵发生了惊人的变化！

　　那些杂乱摆放在那的小石头和石柱就如同被一只的无形的巨手在操纵一样，如堆积木一样，堆出了一个立体三角形的石制建筑！

　　【书记官：发现残缺的特殊精神力祭坛！】

　　随着眼前弹出来的对话框，逸飞不由顿时一愣，急忙在心里问道，这个祭坛能够用吗？


第一百五十六章 大势将成

　　【书记官：需要卡塔托克之石激活此祭坛！】

　　看到系统给出的答复，逸飞顿时兴奋起来，只需要卡塔托克之石就可以激活这个祭坛，那岂不是代表着他只需要操心去弄100亿金币了！

　　“逸飞阁下，您看……”

　　随着祭坛的真面目展示出来之后，慕斯克怀着激动地心情看着逸飞，说道。

　　看到他的眼神，逸飞顿时知道其是什么意思了，于是他点了点头。

　　看到逸飞的动作，慕斯克顿时露出了惊喜的眼神，语气有些颤抖地问道：“阁下，您答应了？”

　　“是的，我会帮你们弄到神圣之石的，但是这需要时间！”看着众人期待的眼神，逸飞笑着说道。

　　紧接着不等他们询问，下一句话他就蹦了出来！

　　“因为从那个人的宝库中换取一枚神圣之石，需要100亿的金币，而我现在没那么的钱！”

　　100亿金币！！！

　　众人在听到逸飞所说的金币数之后，顿时全部都惊讶起来！这么多的钱，就算把他们一百个部落的钱全部加起来都可能不够！

　　“逸飞阁下，难道这是您自己做出的决定？”这时，慕斯克在听到逸飞的话后，表情不由一变，急忙问道。

　　“是的！”

　　听到逸飞的回答，慕斯克等众人一时不知道怎么回答！

　　如果仅仅是因为眼前的这个男子自己决定的，而不是他背后那个神秘的家族的话，那100亿的金币对于他而言，的确是个很大困难！

　　“逸飞阁下，您为什么要这么做？”过了一会，慕斯克突然问道。此时他非常好奇，眼前的这个男子为什么要这么做？

　　究竟是什么原因会让眼前的这个人族的领主愿意付出如此大的代价来帮助他们。

　　“呵呵呵，因为我希望得到你们的友谊，永恒的友谊！”逸飞笑着说道。

　　“友谊？”慕斯克在听到逸飞的回答之后，顿时陷入了沉思当中，对于眼前的这位人族的贵族这一段时间来的所作所为他也是非常了解了！

　　不歧视他们蛮族，愿意公平的与他们蛮族部落交易，同时还派出了大量的牧师进入各个部落传授各种知识，这种种的一切，不仅仅是为了获得友谊！

　　如果他们家族仅仅是为了获得蛮族的友谊的话，他们只需要公平地与蛮族交易，就不会有什么部落会攻击他们家族！

　　这时他想起了逸飞最后说的那句，永恒的友谊及先前那几个投靠了这个人族领主的部落的情况，心里有了一个猜测，难道他想……

　　想到这里，他明白了逸飞心中的打算，顿时有了一个决定！于是他大声地说道：“逸飞阁下，您将获得我们的所有部落的忠诚！”

　　“是的，逸飞阁下，您将获得我们所有部落的忠诚！”就在这时，从那祭坛的那边传来了一群人的声音。

　　听到这个声音，逸飞急忙顺着声音传来的方向望去，却没有发现任何人，不由感到异常的疑惑！

　　“逸飞阁下，刚才是其他部落的祭司向您传达他们的决定……”这时，站在一旁的索尼亚开口解说道。

　　听到索尼亚的话，逸飞明白了是怎么回事！

　　刚才他在这里的一切已经被刚才那个祭坛清楚地展示在了别的祭司的面前，就连他跟慕斯克等人的对话，也清清楚楚地还原了出来！

　　而能够达到这个效果的就是眼前的这座祭坛，信奉着山神的他们，在借助祭坛的情况下可以达到他前世常见的视频通话的功能！

　　我去，真是太牛逼了，绝对是异界版的智能大哥大！看着远处的那个祭坛，逸飞不由在心里调侃着。

　　在知道眼前的这个祭坛的作用的时候，逸飞心里突然有了一个想法！

　　100亿金币，光靠自己攒，那得攒到什么时候，是不是可以发动下卡其德山区的整个蛮族呢？或许他还有从中获得更多的财富。

　　想到这里，他不由有些意动，急忙在脑海命令系统，将各种原材料的收购价格按照他的要求记载在一张羊皮卷上给他。

　　“慕斯克，我有一个想法，也许能够让我们更快的获得神圣之石，不知道……”这时逸飞拿出那张羊皮卷，用一种自己人的语气对着一旁的慕斯克说道。

　　“阁下，您说的是真的？”慕斯克听到逸飞的话，顿时激动了起来！

　　“是的，刚才我联系了一下那个神秘人，这是他给予的一个清单，我觉得或许这可以帮到我们！”逸飞非诚“真挚”地说道。

　　“5单位木头，5金币；5单位石头，10金币；5单位铁锭，15金币……1单位空冥石，5千金币……”慕斯克接过逸飞手中的羊皮卷，立马就查看了起来，边看边念着。

　　慕斯克看着手中的羊皮卷里的内容，突然神色一动，就将手中的羊皮卷递给了一旁的索尼亚，然后两人快速地交流了起来。

　　“@#￥%”

　　“@#%￥”

　　那夹杂着浓重的乡音的土话，让站在一旁的逸飞一句话都没有听懂。但是他也懒得去弄懂他们在说什么！

　　因为诱饵他已经下了，这些蛮人上不上钩的话，他也无心去操心，这时他唯一的办法就是等他们的决定。

　　赌真正的山神祭坛在他们心中的分量，究竟重到如何程度！

　　如果他们同意这个交易，他不仅能够更快地完成新手任务，同时可以狠狠地赚上一笔！

　　是的，他给予慕斯克的羊皮卷上的材料收购价格，直接是按照系统给出的价格对半砍的。

　　虽然他很想立马完成新手任务，但是他总有个担忧。

　　按照先前看过的小说里的经验，新手任务一旦完成，就会迎接跟艰巨的挑战。那样还是多攒点钱为好，毕竟手中有钱，心里不慌！

　　过了一会，两人终于停止的对话，这时索尼亚大步来到祭坛前，将手中的羊皮卷放在了祭坛的上面，然后念起了咒语。

　　随即一道光芒闪过，羊皮卷就不见！

　　看到这一幕，逸飞知道，索尼亚肯定是将羊皮卷的内容和她与慕斯克的决定告诉其他部落的祭司们。

　　这时，慕斯克突然开口问道：“逸飞阁下，请问您是想在卡其德山区建立一座巨城？”

　　“是的，慕斯克大祭司！”逸飞点了点头回答道。

　　“领主阁下，请原谅我的冒失，这个巨城的地址可以由我们选择吗？”这时慕斯克问道。

　　“呵呵呵，当然！”

　　听到逸飞的话，慕斯克突然朝着逸飞行了一个礼，然后恭敬地说道：“请问一单位究竟代表多少？”

　　一单位代表多少？我去，这他还真的没有去研究过，毕竟在游戏中，每个商品的规格都不样！

　　也许他该规定下一单位的重量，这样或许能够更方便各种物资的收集和获得更多的财富！

　　想到这里，他就对慕斯克说道：“慕斯克大祭司，您请稍等一下，我得先联系下那个人！”

　　“谢谢，阁下！”慕斯克恭敬地说完，就站到了一旁。

　　这时逸飞开始将他的决定说给系统听。

　　【小贴士：对不起，宿主，您的新手任务没有完成，您没有权限修改领地的度量衡设置！】

　　我去，连这个也不行？

　　【小贴士：是的，宿主，因为您没有获得系统的最高权限，您私自设定的度量衡没有办法作用到系统建筑物中。】

　　草，权限，权限！！快2年了，竟然还是在玩使用版！听到系统的解释，逸飞有些不爽地在心里想到。

　　告诉我，现在系统中一单位有多重！

　　随着逸飞的命令下达，在他的眼前突然闪耀出一道耀眼的光芒，一个2米多高的铁箱子突然出现在他的面前！

　　【小贴士：如今系统中采用的是以体积为基本的计算单位，一单位大约为2.33立方米。】

　　看着眼前的大箱子，再看到系统的答复，逸飞此时懒得再去计较太多，而是看着眼前的慕斯克，说道。

　　“慕斯克大祭司，这是那位神秘人送来的箱子，任何东西装满整整一箱，就为一单位！”

　　随着逸飞的话音落下，慕斯克顿时非常高兴地说道：“领主阁下，我想我们很快就能建造属于我们的祭坛了！”


第一百五十七章 一个决定

　　很快？逸飞听到慕斯克的话，有些不信，100亿啊，以蛮族这穷得叮当响的种族，不可能马上就凑得出的。

　　这时，慕斯克又恭敬地说道：“领主大人，不知道我们该如何将能够交易的物品送给那个人呢？”

　　“慕斯克大祭司，这件事情非常简单，那个神秘给了我一个可以双向交易的炼金建筑，你们可以协商一下，这个建筑摆放在哪个位置最方便！”听到慕斯克的话，逸飞就将他早就准备好的道具拿了出来——傀儡商店！

　　傀儡商店：异界版便利店，同时拥有仓库和谷仓的功能，建筑成本：10000荣誉值！

　　对于手中的这个傀儡商店，逸飞不由感到有些庆幸，要不是他在心里询问系统，系统还不会告诉他，城市建筑中还有这玩意！

　　但是他也非常肉疼，因为他没有完成新手任务，不得不付出10倍的代价，也就是说本来只需要1万荣誉值的，这一次他却消耗了10万的荣誉值！

　　“尊敬的领主大人，那个神秘的建筑物就放到这里吧！”

　　“呵呵，既然你们已经决定了，那就请让开一点，留个宽敞一点的地方出来！”听到慕斯克的话，逸飞笑着说道。

　　听到逸飞的话，众人站到一旁，非常关注地看着逸飞！

　　建造市场！随着逸飞在脑海里的操作，众人的眼前凭空出现了一座充满异国气息的建筑，一个白发的东方老者站在那栋建筑物旁。

　　老者一脸笑眯眯地看着众人，说出逸飞设定好的广告语！

　　“本店诚信收购各种物品，天上飞、地上爬的、水里游的、活的、死的，都行！公平买卖，童叟无欺！！”

　　慕斯克和索尼亚看到突然出现的老者，两人顿时一脸激动地朝着老者走了上去！

　　“我想卖掉这枚戒指里的所有东西，不知道您收不收魔核？”这时慕斯克的手中不知道什么时候多了一枚戒指出来！

　　这时，老者在接过慕斯克手中的戒指的同时，逸飞的眼前就弹出了一个对话框！

　　看到对话框里的内容，顿时让逸飞放弃了偷懒的打算。

　　他本来准备让傀儡商店自动售卖，收到的所有东西直接卖掉一半给系统，然后把钱给这些蛮人，剩下的一半就存到仓库里去！

　　【书记官：发现可以合成土系灵石物品！】

　　合成灵石的物品，难道就是那些魔核？看到系统给出来的提示，再看到眼前对话框中显示出来的物品，逸飞在脑海里问道。

　　【书记官：发现空冥石876单位，三星木系魔核7645枚，四星土系魔核2482枚，六星魔核9枚，八星魔核3枚，魔能水晶5326单位，六星大地之心3枚。】

　　【小贴士：是的，宿主，合成每一系的灵石需要相应的魔核及元素之心！当然，如果您掌握了最高权限之后，可以在特殊商店中购买相应的物品。】

　　告诉我这些物品的购买价格！看到系统的答复，逸飞在脑海里说道。

　　【小贴士：遵从您的意志！

　　一星魔核：1金币/枚；2二星魔核10金币/枚……；九星魔核：100000000金币/枚。

　　一星元素之心：10金币/枚，二星元素之心：100金币/枚；……；九星元素之心：1000000000金币/枚。】

　　看着系统给出来的价目表，逸飞发现每一级的魔核和元素之心的价格都是以倍数方式增加的。

　　那九星魔核和九星元素之心，计价单位竟然又是亿！

　　这时他又看一遍慕斯克所出售的东西之后，他才发现，原来蛮族不是穷得叮当响，还是有富人的。

　　他很悲哀地想着，在他目前所有认识的人中，也许就他是穷得叮当响的。

　　不行，身为主角的自己怎么能这么穷呢，一定要从这些有钱人的身上抠点出来。想到这里，逸飞心里顿时有了一个决定。

　　“空冥石，876单位，438万金币；魔核总计10139枚，1000万金币，魔能水晶5326单位，2563万金币……大地之心3枚，300万金币，总计1亿三千万金币，是否同意？”站在傀儡商店旁的老者看着一脸期待的慕斯克，慢悠悠地说道。

　　“卖！”听到老者话，慕斯克坚定地说道。

　　“这是你的金币，请收好，欢迎下次再来光顾！”随着慕斯克的话音刚刚落下，老者就将空间戒指还给了慕斯克。

　　慕斯克接过老者手中的空间戒指，稍微迟疑了一下，然后脸上顿时露出了欢喜的表情，他大步来到逸飞面前，将手中的戒指递了过来！

　　“逸飞阁下，这是1亿三千万金币，剩下的金币我们会继续想办法！”

　　听到慕斯克的话，逸飞都有些不好意思了，面对着如此淳朴的蛮人，他顿时发现自己的心实在是太黑了！

　　坑了一把又坑第二把！

　　但是此时，他是决对不会将事情的真相说出来的，他非常高兴地接过慕斯克递过来的空间戒指，然后兴奋地说道：“我们离真正的祭坛又进了一步了！”

　　在此同时，索尼亚也来到了老者的面前，递过去了一枚戒指。

　　1亿1千万！

　　逸飞看着手中的两枚空间戒指，突然发现，原来新手任务其实很简单！一个不落1亿，一百个部落不就是100亿吗？

　　那样他就可以从系统那交换到卡塔托克之石，完成那个传奇任务！

　　紧接着在传送阵那边，接连闪过几十道光芒。

　　逸飞就看到祭坛的石板上多出了一枚枚的戒指！

　　看着那些戒指，逸飞顿时充满了期待！

　　蛮人期待着能够拥有真正的祭坛，而他期待着能够完成新手任务！虽然两者期待的内容不一样，但是他们表现的情感却是一模一样的。

　　可惜随着一枚一枚戒指出售的内容展示在他的眼前，他发现，他的想法实在是太天真了！

　　后面那些传送过来的戒指里，没有什么很值钱的物品！

　　随着一个一个空间戒指里的东西被慕斯克卖掉，也才卖出了30多亿的金币。逸飞数得很清楚，慕斯克总共卖掉了98枚空间戒指里的物品，也就是卡其德山区的百个蛮人部落的老本已经全部被他卖掉了！

　　这时，祭坛那还在不断被送过来的各种物品，看到那些传送过来的物品，逸飞突然觉得手中那轻飘飘的戒指好重好重！

　　那都是些什么啊，石头、木头、铁块、皮毛……各种各样的东西，只要是能够卖出金币的，都在源源不断地在被传送过来！

　　慕斯克和索尼亚正在来回用手中的空间戒指将物品装起来，送到傀儡商店旁的那位悠闲的老者手中，换取那少得可怜的金币！

　　自己是不是……看到这一幕，逸飞有些于心不忍，自己究竟要不要放弃先前的那个打算呢？

　　这时，他的脑海中仿佛有两个他一样，在不断来回劝说着他。

　　一个长着尖角的他仿佛在不断地劝说着他：帝王就要冷血无情，对一切事情都要冷酷无情，仁慈只会为您带来无穷无尽的困惑……

　　而另一方头上显示的光环的他也在不断劝说着他：一名真正的帝王，拥有一颗仁慈的心，才能获得臣民的拥戴。当您的仁慈之名……

　　……

　　就在逸飞的心里举棋不定的时候，慕斯克走了过来，恭敬地行了一个礼，说道：“尊敬的逸飞阁下，非常感谢您的帮助，这里是我们凑的钱，剩下的，过段时间我们会送到阁下的城堡去！”

　　逸飞接过慕斯克递过来的空间戒指，紧紧握在手中，里面装满了金币，整整三十九亿多金币，整个卡其德山区百个部落的老本，顿时他感到心里沉甸甸的。

　　看着一脸喜悦的慕斯克和还在祭坛那边忙碌的索尼亚等人，他突然在心里做出了一个决定。


第一百五十八章 我们都一样

　　他就是他，他不会被任何人、任何经验所摆布，他要做一个他心目中的王者——外王内圣。

　　他不会、也不愿意成为一名冷血无情的帝王；他也不愿意成为一名“以德服人”圣王。

　　他就是他！

　　逸飞在心里想到，他心中的王者是对内如春天般的温暖，对外如寒冬一样的冷冽。

　　当然对内是对那些拥护他的人，对外是对那些敌视他的人。

　　也许这个想法套在别人的身上很难实现，但是对于他而言，应该不是很难！拥有着系统的他，本身就拥有者一批最忠诚的臣民！

　　他只需在他的帝国中，让这批忠诚的臣民成为主流就行了。然后他再公平公正地对待每一位归顺于他的子民，他绝对可以做到他心目中的王者。

　　于是他决定，对待眼前的这些将会成为他的臣民的蛮人，采用一视同仁的办法，那就是征税10%。

　　也就是说，一百亿的交易，他征收10%的税收，跟他在野狼城里征收的税收一模一样！

　　这样的决定，让他对于他内心也好有个交代！

　　看着眼前的慕斯克，逸飞坚定地说道：“慕斯克大祭司，现在总共是41亿多金币，您们只需再凑够14亿的金币，剩下的我会帮你们出！”

　　慕斯克听到逸飞的话，顿时惊呆了，他用不可思议的眼神看着眼前的逸飞，声音颤抖地说道：“大人，您说的是真的？”

　　而在一旁忙碌的众人，也纷纷用不敢相信地眼神看着他，同时眼神中充满了更多的期待。

　　逸飞看了一眼眼前的慕斯克，再看了看周围的众多蛮人，笑着说道：“是的，我总不能让我未来的臣民为了一个信仰而变得一无所有吧，这样的话，我这个领主岂不是非常不合格！”

　　“大人……”听到逸飞的话，慕斯克的语气突然有些哽咽了！

　　45亿金币！！眼前的这位年轻的人族领主愿意为了他们付出45亿的金币，其目的就是为了他们不至于一无所有……

　　从先前的交谈中，慕斯克非常清楚，帮助他们建立真正的祭坛是眼前的这位年轻的人族领主私自决定的，跟他身后的那个神秘的家族根本就没有任何关系！

　　也就是说，他的家族跟大陆上的大部分人一样，他们区区一些蛮荒之人，根本就没有放在他们的心上！

　　而唯独眼前的这位年轻的领主，将他们放到一视同仁的地步上了！

　　看着微笑着的逸飞，他鬼使神差地问道：“阁下，为什么？”

　　为什么？听到慕斯克的询问，逸飞突然愣了一下。

　　看着慕斯克的表情，他的脑海中突然浮现出了一个景象，这个景象跟眼前的这一幕非常相似，顿时他明白了慕斯克所问的是什么了！

　　于是他就笑着说道：“慕斯克大祭司，请您仔细看一下我，看看我跟你们有什么区别吗？”

　　听到逸飞的话，慕斯克也愣住了！

　　“哈哈哈，慕斯克大祭司，以前血狼部落的泰勒也问了同样的一个问题，您知道我是怎么回答他的吗？”看到慕斯克的表情，逸飞哈哈大笑了起来！

　　慕斯克摇了摇头！

　　“当时，我跟他说，除了别人安在我们头顶上的称呼不一样；除了我们头发、眼睛的颜色不一样；除了我们生活的环境不一样；除了我们的信仰不一样；……从头顶到脚，我们都是一模一样的。我们都是人族，没有什么人族和蛮族的区别，同样的人，为什么要分出人族和蛮族的区别来？我们跟他们才不一样，兽族、精灵族、沼泽族……”

　　说道后面，逸飞狠狠地挥舞了一下手臂，两眼有神地看着慕斯克，问道：“难道我们仅仅因为我们的兄弟，生活在蛮荒之野、生活窘迫而拒绝承认彼此之间的联系吗？”

　　这时，逸飞将那个反种族歧视的领袖马丁的宣言换了一个方式说了出来，借助慕斯克的影响，将这些意思传达到每一个蛮人的心里！

　　从根本改变蛮人的想法，才能确保他心中的帝国，在未来不会发生任何的动乱，也不会被任何敌对势力所鼓动。

　　至于为什么他要将兽族、精灵族等种族排出去，因为很简单，他们真的跟他长得不一样，他实在找不出有相同的一点来！

　　他总不能用生命人人平等的论说来解说吧，那样绝对会适得其反！

　　听到逸飞的话，慕斯克的心里突然掀起了层层波澜，一道道的思绪从他脑海中闪过，突然他后退了三步，非常恭敬地朝着逸飞行了一个神秘的礼。

　　而这时站在一旁的索尼亚也紧跟着行了一个同样的礼！

　　紧接着站在一旁的蛮人也紧紧跟着行了一个同样的礼！

　　看到这一幕，逸飞顿时不清楚是这么回事，这时他的眼前弹出了一个对话框！

　　【书记官：恭喜宿主获得慕斯克的效忠！】

　　【书记官：恭敬宿主获得索尼亚的效忠！】

　　……

　　同时他也听到了慕斯克等人齐声的声音！

　　“慕斯克、索尼亚……拜见大人！”

　　看着眼前的这一幕，逸飞顿时知道是怎么回事了。这时，他的心里有个感觉，大势已成，从慕斯克的架势来看，恐怕整个卡其德山区的祭司都是以他跟索尼亚为尊！

　　他们两人的效忠，就代表着整个卡其德山区蛮人祭司的效忠，而蛮人祭司的效忠，就预示着，他离完成新手任务不远了。

　　看着眼前的众人，逸飞的脸上露出了庄重的表情，右手捏着成拳头，朝着胸口捶打了一下，然后说道：“欢迎你们回家！”

　　……

　　在与慕斯克等人告别之后，逸飞从猛犸部落回到野狼城之后，心里依然还是非常的激动，但是他依然将蛮人的事情放到了一旁。

　　这时大势已经，剩下的事情就需要时间去发酵了，现在他接下的重点就是尽快处理完手中的事情，选定五万将士赶往枫叶要塞。

　　因为还有三个月就要到秋季了，牵引着整个大陆目光的大战就要开始步入高潮了！

　　自从大灾难日之后，人族与兽族之间的战争从来就没有间断过。在每隔一段时间的秋季，不是兽人，就是人族，都会发起一场盛大的攻势！

　　唯一的差别就是有可能这次是人族主动挑起大战，有可能下次是兽族主动挑起大战。

　　兽人想要攻破人族的三大要塞的封锁链，重返他们那梦寐以求的故乡！

　　而人族则是想要攻破兽族的四大兽城，将兽人的生存空间压缩得更小，如果有可能的话，更希望将整个兽族从这块大陆上抹掉，独霸这块大陆。

　　因此在两族中，不管有什么情况，每年的秋季，不管战役会不会爆发，全族动员都是必不可少的，从来没有哪个家族或者那个王国会在这件事情上马虎！

　　接下的一段时间内，逸飞先是巡视了麾下的各城市，倾听了各处城主的汇报，发现各地一切发展都很顺利。

　　因为新的商路的开放，如今各个城市都在蓬勃发展中。

　　然后又回到野狼城跟丽雅交流了一会，询问了费丽丝管辖的诺亚德城的情况，发现都没有什么问题，就独自一人坐在要塞中，安心处理德里亚高原的事情。

　　如今唯一一件需要解决的事情，那就是德里亚高原的战事！为什么快一个月过去了，那边的战事还没有解决完毕呢？究竟发生了什么事情了！

　　在他先前的想法中，德里亚高原的战事根本就不算什么事情，几百万蛮人战士平推都可以将德里亚高原上的盗贼给推平！

　　战事绝对可以在半个月内就结束！


第一百五十九章 英雄之路

　　可是现在的情况，快一个月了，战事依然还在继续着。

　　想到这里，他打开了系统，看着游戏界面中的地图！

　　整个德里亚高原的情况跟他想象中的一些很相似，大部分区域基本上都已经变成白色的区域，再也看不到任何盗贼的踪迹。

　　而唯独在其中心区域，耸立在那的那座巨城及其周边区域，依然还是一片代表着敌视的红色。

　　看到这一幕，他急忙点到地图中红色区域的地方，看到一个非常诡异的景象！

　　城外到处都是蛮人建立的营地，将巨城围得个水泄不通，却丝毫没有攻打眼前巨城的想法！

　　一堆堆篝火旁，围满了蛮人，他们在那烤肉喝酒，仿佛就像在野炊一样！

　　而城内那些驻守在城墙的盗贼们，还稍微像个正规军的样子，紧紧地握着手中的兵器，全神贯注地盯着城外的蛮人。

　　但是城中却是另外一幅情况，街道上到处都是随意躺在街道上的盗贼，显得异常的拥挤，但是他们的脸上丝毫没有的不满，也没有任何面对战争的紧张感，反而跟城外的蛮人一样，喝着小酒吃着大肉唱着歌。

　　我去，这究竟是怎么回事？看到这一幕，逸飞顿时有些搞迷糊了！

　　这时他看到城外的一个营地里，正好是罗比率领的磐石军团所在的营地，顿时心神一动，手中就出现了一个黑匣子了！

　　看着手中的黑匣子，逸飞是非常感谢小萝莉米莉的大力支持，让他可以享受一下败家是什么样的滋味！

　　路亚西家族，真是土豪啊，每个嫡系的族人身边竟然都配一个魔法匣子，也许有时间可以去这个家族去拜访拜访、交流交流！

　　想到这里，他的手中的黑匣子就不见了，多出了一张羊皮卷！

　　“嗤！”轻轻地撕开，一道小型的光门出现在他的眼前，几十万金币就这样没有了！

　　听到那声音，逸飞都有种肉疼的感觉，他怎么都想不清楚，为什么当年会有一个小小萝莉会用这玩意，从铁棘城飞到海边，然后再拿出价值几百万金币的魔法卷轴专程去炸鱼？难道这就是任性？

　　哎，混来混去，原来自己还是穷鬼！想到这里，逸飞叹了一口气迈进了眼前的光门。

　　“磐石军团军团长罗比拜见领主大人！”

　　逸飞一走出传送门，就出现在罗比的身旁。看到逸飞的身影之后，罗比急忙行礼道。

　　现场看到罗比的第一眼，逸飞就发现罗比好像实力又提升了，顿时感到有些好奇，急忙打开罗比的信息栏。

　　罗比：警卫官，十级，白金战士，磐石军团之军团长……英雄之路（未开启）。

　　看到罗比的信息栏，逸飞顿时大吃一惊！

　　罗比的信息栏里不仅等级发生了变化，而且出现了一个新的玩意——英雄之路，这难道是十级之后的新变化？

　　想到这里，他就急忙打开了阿汉默德的信息栏。

　　阿汉默德：医师，十级（不可升级），沐恩之军团长……英雄之路（未开启）。

　　看到阿汉默德的信息栏，也是英雄之路（未开启），顿时他更加好奇了。

　　难道所有的士兵达到十级后都会有新的变化？想到这里，他就急忙打开其他士兵的信息栏查看起来！

　　汤姆：十字军剑士，十级（不可升级），白金剑士，冠军剑士。

　　西蒙：十字军剑士，十级（不可升级），白金剑士，冠军剑士。

　　巴里特：戟兵，九级，黄金枪兵……

　　……

　　奥斯卡：弩手，九级，黄金射手……

　　……

　　逸飞在看完最先跟随他的几位，罗比和汤姆等人，全部都已经达到十级了，而其他后面招募的也通通达到了九级。

　　但是除了拥有军团长职位的罗比和阿汉默德之外，剩下的都已经不能再继续升级了。

　　看到这一幕，他顿时明白了，系统招募出来的士兵，在升级过程中如果没有成为军团长，那他们的最高成长空间也就是十级！

　　我去，想到这里，他顿时有些郁闷，仅仅十级的将士，还搞出个数量的限制，那如果等他到了东大陆，还怎么混？

　　想到这里，他就有些不爽，难道以后真的只有玩人海战术那种最没内涵的战术？

　　这岂不是侮辱了系统流的招牌！系统，英雄之路怎么开启！

　　他一边在心里想着，一边问着系统。

　　【小贴士：宿主完成新手任务之后，可以获得英雄建筑，能够成为英雄的士兵可以进入英雄空间，激活本身的英雄属性……】

　　看到系统的回答，逸飞的心里顿时一动，急忙在心里问道，那士兵还能够再升级吗？

　　【小贴士：宿主，连英雄资格都没办法获得垃圾有什么培养价值！！！】

　　垃圾！！白金剑士是垃圾！我去，你家要是有这样的垃圾，我全部都收了行不行？

　　看到系统给出的答复，逸飞顿时有些抓狂了，在系统的眼中，白金剑士竟然是垃圾，那他刚刚升到黄金骑士的又是什么？垃圾中的战斗机？

　　对于逸飞的自嘲，系统没有给出任何的评价！

　　过了一会，逸飞扫视了一眼系统眼中的“垃圾”之后，长呼了一口气，舒缓了一下内心的不平。

　　然后看着罗比说道：“罗比将军，现在德里亚高原的情况怎么样了？”

　　“大人，如今德里亚高原的盗贼已经全部逃入了眼前的这座城市当中，但是因为蛮人缺乏足够的攻城器具，如今战局就这样僵持了下来！……”听到逸飞的询问，罗比恭敬地说道。

　　听到罗比的介绍，逸飞立马就知道了德里亚高原战事现在的情况。

　　先前一切进展得非常快速，几百万蛮人战士的战斗力可不是吹的，在他作弊的信息引导下，德里亚高原上各地的盗贼营地很快就被蛮人大军给推平了。

　　可就在十五天前，整个德里亚高原上剩余的盗贼纷纷逃到眼前的这座城市里，然后战事就进入到了现在的这个阶段。

　　在面对眼前的这座坚固的巨城，那些因为粮食的诱惑而前来参加战争的蛮人此时已经不再有了战斗的激情了。

　　听到罗比的介绍，逸飞也非常理解蛮人的举动。蛮人虽然淳朴，但是不傻，他们不会为了一些粮食而去攻击眼前这个防守严密的巨城！

　　更何况没有携带任何大型攻城器具的他们，也难攻下眼前这座防守严密的巨城！

　　因此大部分的蛮人战士看到眼前的巨城就转身离去了，但是还有部分蛮人战士又舍不得离开。

　　因为这次血洗德里亚高原的战役，不仅参战的蛮人可以用盗贼的人头换取粮食，连供给都是由野狼家族提供的，能够敞开肚皮吃的好处，让部分蛮人战士留了下来！

　　蛮人战士不离开，城中的盗贼就不敢出来，因此最终战局就变成了眼前的这样，大家坐在一起，城外看城内、城内看城外，大眼瞪小眼，各开各的“茶话会。”

　　“罗比将军，目前留下来的蛮人战士还有多少？”在听完罗比的介绍之后，逸飞开口问道。

　　“大人，目前留下来的蛮人战士还有四十多万！”

　　“那你知道敌人还有多少吗？”逸飞又紧接着问道。

　　“对不起，大人，具体数目我们不是很清楚！”听到逸飞的询问，罗比恭敬地说道。

　　探查一下眼前的这座城市还有多少敌人！

　　逸飞在听到罗比的回答之后，立马在脑海里对着系统说道。

　　【书记官：尊敬的宿主，如您所愿！】

　　过了一会，逸飞的眼前就弹出了一个对话框。

　　德里亚高原：总计人口1686541，其中白金级高手1名，黄金级高手8名，白银级高手72名……黑铁级战士35412……


第一百六十章 背后的敌人

　　看到系统探查的信息，逸飞有些疑惑了，他可是有神奇的系统，才能养得起这么多的大肚汉。

　　仅仅四十多万的蛮人，一天就要吃掉他四百万斤的粮食，这还不算那些战兽的消耗。

　　而眼前的这座巨城，又凭什么能够支持上百万的盗贼的供给呢？

　　一百多万人的吃喝拉撒，就算一人一天消耗2斤粮食，那十五天内也得消耗掉三千多万斤的粮食！

　　三千多万斤的粮食，绝对不是一个小数目，更别提那酒水的消耗！

　　特别是当他从地图上看到的那些普通的盗贼，竟然也是大鱼大肉，生活过得有滋有味的，这实在是太诡异了！

　　难道他们早就知道以后会遇到今天的情况，特意在城中储存了这么多的食物。

　　可是就算他们早做好来了准备，那总量总是有限的，也不至于如此大手大脚？

　　更何况，这个世界的工业水平可并不高，酿酒技术都是小作坊工艺，供应二百万人敞开肚皮喝的酒水，这绝对不是仅仅靠先前的存储能够办到的。

　　还有一点，也是最关键的一点，那就是水，生活饮用水！

　　你说粮食、酒水你可以提前存储，难道生活饮用水也提前存储？

　　看着地图上离城池还有几里路程的河流，逸飞怎么想都觉得有些不对劲！

　　城中的那些盗贼的做法，更是让他有些怀疑！

　　突然，他的脑海中蹦出了一个想法！

　　难道城中也有一座传送阵？

　　想到这里，他的脸色顿时变了一下！

　　扫描眼前的这座城市，显示一切有空间魔力的物品！这时，他就在脑海里对着系统说道。

　　【书记官：遵循您的意志！荣誉值-10000。】

　　【书记官：扫描完毕，发现三处有空间魔力的地方，请宿主查看！】

　　过了一会，看着眼前弹出来的对话框，逸飞急忙看着地图上标志出来的三个地方查看起来。

　　其中一个被标志的地方在城中一栋看似像仓库一样的房屋里，房屋外面到处都是人。

　　看着那些从房屋里出来的盗贼们手中的东西，逸飞立马就知道了，原来他的猜测是真的，眼前的这座城市的确有通往外界的通道。

　　既然这样，他们为什么不逃呢？

　　看到被扫描出来的地方发生的这一幕，逸飞的心里越加疑惑了！

　　这时，他看见从房屋中走出一位甲士，大声地对着外面的盗贼们吆喝着，而那些盗贼们看见那位甲士，顿时显得无比的热情！

　　看到这一幕，他有些好奇，那人究竟是谁？他急忙拉近地图，就看到了他胸甲上铭刻的图案——一片金色的枫叶！

　　卡其顿家族的黄金骑士！看到那位甲士胸甲上的图案，逸飞顿时知道了，是什么人在跟他作对了。

　　卡其顿家族！枫叶行省的地下王者！掌握着帝国三大粮仓之一的卡其顿家族，供应区区上百万的盗贼的口粮，根本就不在话下。

　　他又将目光转到另外一个被标志的地方，这个地方是在城中的那座城堡中，因为城堡挡住了视线，他根本就看不到什么有用的信息！

　　看到这一幕，逸飞不由在心里问道，系统，能不能忽视掉眼前的障碍物！

　　【小贴士：对不起，宿主，此地不在您的领地范围内，无法使用该功能！】

　　靠，算了！看到系统给出来的解释，逸飞立马放弃观察这个地方了！

　　他将目光转到最后一处被标志的地方，依然是在一座石制的房屋里，但是不断从房屋中搬运出来的箭矢和长剑，让他知道了，这里是专门传送兵器的地方！

　　一个用来运送粮食，一个用来运送兵器，看来卡其顿家族是铁了心要看他的笑话了！

　　就在这时，从那石头屋里也出来了一位甲士，看着其胸甲上的图案，逸飞发现，背后的敌人不止一个。

　　他的“老朋友”墨菲特家族又出现了！

　　这时，他立马就明白了是怎么回事！

　　为了给马恩家族报仇，同时也是为了立威，更兼德里亚高原里的这些盗贼们名声太差，而他又想开拓下领地，他才下定决心血洗德里亚高原的。

　　如今话是放出去了，如果时间拖得太久，那么这一次立威行动就变得滑稽起来！

　　也许这一刻，无数仇视他的人正躲在某个地方看着他的笑话呢？

　　哈哈哈无知的小子，你不是要血洗德里亚高原吗？现在怎么样了？

　　而与他敌视的卡其顿家族和墨菲特家族之所以这么大力地支持眼前的这些盗贼，恐怕就是想让他的立威行动变成一个笑话！

　　想到这里，逸飞决定用雷霆般的打击结束眼前的这场战事，让那些躲在暗地里的耗子们知道，他想做的事情，无人能挡；他放出的话，言出必行！

　　“罗比将军，你去跟那些蛮族的管事人说一下，让他们从今天起，做好攻击地准备，三天后，发起进攻！你告诉他们，愿意参加此次战役的勇士，都会获得2万斤的粮食，杀死一名敌人，奖励一百斤粮食，如果战死，野狼家族都支付给他们家人十倍的酬劳！”

　　望了一眼远处的巨城，逸飞的脸上露出了轻蔑的笑容！

　　哈哈哈，在他面前，据城而守，岂不是笑话！

　　“遵命，大人！”听到逸飞的话，罗比行了一礼就去安排去了！

　　“乌拉乌拉……”过了十几分钟，城外突然响起了震耳欲聋的欢呼声！

　　留下的蛮人战士，怎么都没有想到，他们还能遇到这样的事情。

　　2万斤粮食，搭配着一些可以食用的野菜，足以让他们几年内不用惧怕粮荒的威胁！

　　杀死一名敌人，可以获得1百斤粮食，这绝对他们遇到过的最恩惠的奖励——自古到今，他们都没有遇到过这样的奖赏，最多是打扫战场时，地上的东西谁捡到是谁的。

　　这一次，竟然杀死敌人还有奖励，一个人一百斤粮食！

　　想到这里，听到这个消息的蛮人战士顿时如同充了鸡血一样。

　　更何况战死的抚恤金是20万粮食，这是他们想都没有想到的。

　　他们在被人族雇佣之后，什么时候有过抚恤金？

　　这一刻，城外的那四十万的蛮人战士顿时看着被包围的巨城，眼中露出贪婪的眼神。

　　而这时，在蛮人战士们的欢呼声，逸飞走出营地，看着不远处的巨城，召唤出了武安国！

　　“伟大的领主，响应您的号召，武安国前来报到，不知伟大的您有什么需要我代劳的。”

　　伴随着热情的话语，武安国出现在他的眼前。

　　“武安国，你去传讯给城中的盗贼们，限他们三日之内，出城投降，否则杀无赦！”看着眼前圣级的武安国，逸飞立马就下达的命令！

　　一分钟十万声望值的消耗，可不是什么小数目，容不得耽误。一耽误，那就钱！

　　自从有了系统保护神，逸飞终于知道什么叫时间就是金钱了！

　　听到逸飞的指示，武安国二话不说，身体就腾空而起，来到罪恶之城的上空。

　　看到这一幕，顿时城外的蛮人和城内的盗贼顿时都被惊动了！

　　圣级，野狼家族竟然出动了圣级高手！

　　特别是城内的那些盗贼，更是吓得脸都青了！

　　“吾家大人有令，限你们三日之内，出城投降，否则屠城！”对于城内盗贼们的反应，武安国根本就没有去顾及，在将逸飞要求他传达的话传达完毕之后，就立即回到了逸飞的身边行了一个礼，就撕开虚空，身形一闪离去！

　　我去，一句话，就花了一百二十万声望值，真是太贵了！

　　对于蛮人们和盗贼们的反应，此时逸飞已经懒得去搭理了，他唯一的想法就是赶紧将武安国送走。

　　哎，也是个人实力还是有用的，如果自己的实力能够达到圣级的话，是不是可以节省下这比费用呢？

　　想到这里，逸飞的心里有些意动了！嗯，要不有机会再去拜访下那位长辈，看看能不能再中个大奖！


第一百六十一章 屠城（一）

　　城外蛮人的动静顿时让城内的盗贼们产生了慌乱，他们知道蛮人要进攻了，纷纷慌乱地朝着城墙上涌来！

　　这时，站在城墙上的那些盗贼们，更是紧紧地握着手中的兵器，全神贯注地盯着城外蛮人的动静。

　　“咯吱咯吱……”城墙上的传来了床弩上弦的声音！

　　这时武安国的出现，更是让他们吓得半死！

　　此时在城中的那个城堡里，一群大汉正在畅饮着，就被一阵急促的脚步给打断了！

　　“大……大人！”一位甲士跑了进来，气喘喘地说道。

　　“慌什么，到底发生什么事情了？”看到闯进来的甲士，卡奇皱着眉头说道。

　　这段时间，他在罪恶之城中可是风光无限，卡其顿家族族人的身份，让他立马进入了罪恶之城的核心圈子里！

　　这时，因为战事陷入胶着状态，他更是获得了家族上层的肯定，更是让他春风得意！

　　此时他正在跟罪恶之城的那些大盗贼团的团长交流感情，因此看到闯进来的甲士，顿时有着不满。

　　“卡奇将军，野狼家族又发出告示了！”听到卡奇的训斥，甲士小心翼翼地说道。

　　“蠢货，就这点小事，也急着过来禀报？”听到甲士的话，卡奇的心情更加郁闷了！

　　“大人，可是他们家族出动了圣级高手，他说……”甲士小声翼翼地说道。

　　“圣级高手！”顿时大厅中就响起了接连的询问。

　　正在那觥筹交错的大汉们，听到甲士的话，顿时清醒了，脸上露出了惊慌的表情！

　　圣级高手，对于他们而言，真的是强大了！

　　“哈哈哈，诸位兄弟，不要惊慌，圣级高手又怎么啦，城中我们有百来万的兄弟，就算是神级高手来了，我们一样能够灭掉他……”这时卡奇哈哈大笑地说道。

　　对于眼前的这些土鳖，他是非常不屑，真是没有见识，这么多人就被一位圣级给吓住了！

　　大家族出身的他，非常清楚圣级高手的厉害，也清楚如何对付圣级高手！

　　在个体实力打不过圣级高手的情况下，最好的办法就是群殴，用人命去消耗圣级高手的体力！

　　再厉害的高手，也会有体力不支的时候！

　　因此看到被吓到的众人，他立马站出来为其打气，毕竟这关系到他的使命。

　　听到他的话，众人顿时反应过来，急忙问着一旁的甲士。

　　“野狼家族究竟发出了什么告示！”

　　“……出城投降，否则屠城！”甲士将武安国传达的通告说了一遍。

　　顿时大厅中又响起了卡奇的哈哈大笑声。

　　“哈哈哈，屠城，那个野狼家族的小子真是喜欢夸大话，你去告诉他们，我们非常期待着他来屠城！哈哈……”

　　听到卡奇的话，大厅里众人也哈哈大笑起来。

　　消除了心中对圣级高手的恐惧，他们的胆子又大了起来！

　　有着三大家族的支持，有着吃不完的粮食，有着无数的刀剑，还有那大型的防守器具，他们也很想知道，那个小子凭什么说出如此大话！

　　……

　　接到罪恶之城的答复，逸飞笑了笑，转身走进了营地！

　　“呜呜呜呜……”

　　三天后，正式攻城开始了，伴随着激昂而又响亮的战号声，蛮人战士纷纷从营地里走了出来，脸上露出狂热的表情，看着前方的巨城！

　　在巨城上，已经站满了敌人的甲士。

　　大战一触即发！

　　这时，逸飞从磐石军团的营地中走了出来，望着城墙上的敌人，脸上露出了轻蔑的笑容，然后手一挥，一座巨大的建筑物凭空出现在众人的眼前。

　　攻城营地首次公开亮相！

　　一辆辆的战争狼（投石车）从攻城营地里被傀儡士兵给推了出来，依次摆在众人的面前！

　　一辆，二俩……一百俩……

　　直到数量达到一千两的时候，攻城营地中才没有新的战争狼出来！

　　巨大的战争狼（投石车）依次摆放在了城外，他们的投弹囊中瞬间就出现了一块打磨得非常圆滑的巨石。

　　看到这一幕，城内的盗贼和城外的蛮人都惊呆了，特别是那些知道一些情况的人，看到那凭空出现的巨大的建筑，及其那一辆辆的攻城器具，顿时心里都开始发毛了。

　　空间战争堡垒！这个名词从他们的脑海中闪过，顿时让他们不敢相信，难道那就是传说中的空间战争堡垒。

　　空间战争堡垒第一次出现在世界上，是九百多年前的血色之夜的那一场战役。

　　当年被各族联军围困在九层回廊中的魔族，为了冲破各族的封锁，派出了他们的最强军团——钢甲魔龙军团！

　　巨大魔龙披挂着厚厚的钢甲，浑身都是锋利的钢刺，从空间通道中爬出来的时候，各族的军团在面对魔龙身上那几米厚的钢甲时，顿时无力抵挡它们的前进！

　　在一支又一支的军团的防线被那些恐怖的钢甲魔龙冲破轻易地摧毁了，眼看着魔族就要冲破各族的封锁线的时候。

　　当时驻守在外围的一支人族军团的统帅荆棘之剑，也就是现在的荆棘帝国的开国皇帝，掏出了一个巴掌大的模型！

　　在一阵耀眼的光芒之后，一栋巨大的建筑物出现在那些钢甲魔龙的前进之路上。

　　一辆辆巨大的巨弩从那栋建筑物里被推了出来！

　　那一战，让所有的种族都知道了，世间竟然还有如此恐怖的战争机器！

　　那又粗又长的钢箭，不，应该说是钢柱，直接将魔族的钢甲魔龙定在地面上，顿时血流成河！

　　也就是那一战，奠定了荆棘大帝的威名，而那空间战争堡垒也成为荆棘帝国皇室的杀手锏！

　　没有那个家族敢夸口，在面对那样的攻击的时候能够全身而退！

　　因为它不仅威力大，更是容易携带！

　　巴掌大小，遇风就涨，我去，用这玩意去阴人的话，谁能逃得掉！就算不派出战车，光用来压人，也能压死人！

　　看着城外那一辆辆的巨大的投石车从那栋建筑物里推出来，站在城墙上的卡奇，顿时心里一凉！

　　我去，为了立威，至于动用这样的道具吗？

　　然而，让他惊讶的事情还在后面，这时他就看见城外的那个巨大的帐篷里，一辆辆他从来没有见过的车子被一群钢铁甲士给推了出来！

　　“咯吱咯吱……”

　　那些他从未见过的巨大的车子在地上划过一道道车痕，依次在先前的那些弩炮的后面停了下来！

　　又是一千俩！

　　“咯吱咯吱……”

　　投石车展开了，那长长的投杆直指着天空，一端吊着的皮袋上瞬间也多出了一块巨大的石弹！

　　站在城中的城堡里，看到城外密密麻麻摆放着的攻城器具，卡奇更是心如死灰！

　　出身于大家族的他知道，如果不能摧毁城外的那些攻城器具的话，拒城而守根本就是一个笑话！

　　特别是那些有着长长杠杆的大型投石车，它们的威力和射程更是惊人。

　　想不到，野狼家族竟然会有空间战争堡垒！

　　虽然眼前的这个空间战争堡垒很简陋，与皇室的那个空间战争堡垒相比起来，就是一个渣渣，但是对付他们这些人足够了！

　　“里斯团长，我们必须出城去摧毁那些攻城器具！”这时卡奇对着身边的一位大汉说道。

　　“卡奇将军，这是不可能呢，我们根本就打不过城外的那些蛮人！”听到卡奇的话，大汉脸色苍白地说道。

　　看到城外的那些攻城器具，里斯有些脸色苍白地说道，同时在心里暗暗祈祷着，希望城墙能够更加坚固一点！

　　“里斯团长，我们要出城去摧毁那些攻城器具！”听到里斯的话，卡奇顿时眉头一皱，怒声喝道。


第一百六十二章 屠城（二）

　　看到卡奇发怒了，里斯不由犹豫了起来！

　　已经答应归顺卡其顿家族的他们，在面对卡奇的时候，不由自主地觉得比其矮了一个层次！

　　特别是三大传送门的出现，罪恶之城里基本上已经由卡奇做主了！

　　“卡奇将军，就算我们出城，也未必能够……”这时他有些犹豫地说道。

　　然而没等他的话说完，城外就传来的激昂而又响亮的号角声和一声怒吼！

　　“攻击！”

　　“呜呜呜……”

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　“砰砰砰砰……”

　　巨大的石球划破空气，重重地砸在了城墙上，顿时将城墙击了一个大豁口，溅起的小石子顿时四散激射出去！

　　顿时城墙上就传来了接连起伏地惨叫！

　　“嗖嗖嗖……”

　　绵绵不断地石球从空中飞过，掉落到城墙上、城里，顿时城中响起了更多的惨叫声。

　　看着如同下雨一样掉落下来的巨石，罪恶之城的盗贼们终于发现他们参与到大贵族之间的斗争是多么愚蠢的事情！即使有着三大家族的暗地里支持的粮草和军械，他们在这些大贵族的眼里，依然还是蝼蚁！

　　当那些大贵族当真的时候，区区的一座城市，在他们眼里，就如同纸糊的一样。

　　如果说炮兵是现代战争之神，那投石车就是古代的战争之神了。

　　二千俩的投石车壮观的发射场面，简直不逊于现代战争规模的火力准备！

　　特别是那些大型的投石车，简直就是BUG中的BUG，数吨的巨石从天而降，重重地砸在罪恶之城那数米厚的巨石城墙上，顿时引起了城墙的晃动。

　　天空不断飞来的巨石将城中盗贼心中的侥幸给摧毁了，短短的一个半个小时，投石车的攻击范围内，再也看不见一个站着的盗贼，也看不到一具完整的尸体！

　　看着眼前的这一幕，逸飞的脸上露出了更加明显的嘲讽之意！攻城营地的存在，正式宣布了，在野狼家族的眼中，城墙的存在将告别历史！

　　“轰隆～”

　　一个小时之后，轰然倒塌的城墙将他们心中的最后一点信心给击溃了！

　　看到眼前的城墙倒塌之后，一直等候在哪里的蛮人战士顿时兴奋地大叫着、挥舞着手中的利刃冲了上去！

　　在经过投石车的狂轰乱炸之后，处于混乱的盗贼们根本就不是那些蠢蠢欲动的蛮人战士的对手！

　　看着如潮水一般从坍塌的城墙处涌进去的蛮人战士，那些盗贼毫无抵抗之力的挣扎，逸飞知道最终的战局大概可以猜测了！

　　他对着一旁的罗比说道：“告诉那些蛮族勇士，城中敌人一个不留！”然后就在脑海中命令系统将那些大型地投石车和大部分的战争狼回收起来，仅仅留下一百多俩战争狼，徐徐推进，留着后面攻城城内的那个城堡用。

　　一场早就知道胜负的战役，让逸飞根本提不起任何的兴趣！

　　至于招降什么的，他跟是没有任何兴趣，既然三天前他已经发出的最后的通告，这些盗贼们没有接受，那接受失败的惩罚是必须的！

　　门罗一族，言出必行！

　　说了屠城，就一定要屠城！

　　没有强力的骑兵，也没有空骑的威胁，可以肆意投射的投石车，在面对一个只能充当固定靶子的城池，根本就没有任何压力！

　　“遵命，大人！”听到逸飞的命令，罗比恭敬地说道，然后转身朝着后面的磐石军团跑去！

　　看着罗比离去的身影，逸飞默默地站在那里，看着战事的变化！

　　……

　　随着蜂拥而进的蛮族战士，站在城堡中观战的众人顿时变得慌乱起来。众人纷纷看着一旁的卡奇，急声问道！

　　“卡奇将军，这下该怎么办？”

　　听到众人的询问，在看着众人的神情，卡奇知道大势已去，不由在心里想到，这些肮脏的盗贼，真是上不了台面！

　　但是口中他激昂地说道：“诸位，你们担心什么？我们脚下就有家族的传送阵，只要我们能够完成家族吩咐下来的任务，到时就可以立即离开这里……”

　　听到他的话，惊慌的众人顿时眼睛明亮起来！

　　对啊，家族的传送阵就在脚下，他们只要完成了家族的要求，到时就可以摇身一变，变得一位帝国贵族，继续着大鱼大肉的日子！

　　那最好的结果就是让城中的盗贼们和野狼家族雇佣的那些蛮人能够拼得个你死我活、两败俱伤。

　　那样他们既可以完成家族的任务，又不用担心以后会被人认出他们的身份，那样就可以安安心心当他们的贵族老爷了！

　　想到这里，众人顿时变得兴奋起来！

　　“卡奇将军，您请放心，我们一定会完成家族的任务的！”

　　“哈哈哈，诸位团长，那就拜托你们了，我现在先护送您们的家眷回领地，我会在家族备好酒宴，等你们凯旋归来！”

　　“多谢卡奇将军！”众人听到卡奇的话，顿时更加开心了，于是齐声应道，然后转身朝着城中各处跑去！

　　“各位兄弟们，打起精神来，跟他们拼了！”

　　“兄弟们，不战也是死，战也是死，那就让他们看看我们德里亚高原男儿的血性……”

　　……

　　过了没多久，城中到处响起了大喊声！

　　慌乱的盗贼们听到响起的喊声，再看着蛮人战士的举动，突然醒悟过来！

　　他们的敌人是以诚信立世的门罗一族，既然他们说了要屠城，那绝对不会收纳任何一个俘虏。

　　战不战都是死，还不如博一把！

　　顿时他们心中的那残暴的一面被激活了，纷纷大喊着朝着涌进城中的蛮人战士冲去！

　　蚁多咬死象！

　　人数是蛮人战士的几倍的盗贼们，开始亡命攻击起来的时候，顿时将蛮人战士的攻势给阻挡住了！

　　虽然他们的实力比起蛮人战士来弱了一大截，但是蛮人战士并不是系统兵，他们没有血条的优势，被击中的要害依然会死！

　　看到敌人的攻势被阻挡了之后，城中的盗贼们更是欣喜，气势顿时上涨了起来！

　　“罗比，准备……”看到这一幕，逸飞顿时准备让磐石军团出动的时候，顿时战场上出现的新的情况！

　　“吼吼……”

　　就在这时，从天空的远处传来的一阵阵的兽吼声，随即远处的天空就出现了密密麻麻地空骑！

　　“嗖嗖嗖……”庞大的空骑群从天空掠过，无数的钢矛长天空中掉落了下来。

　　闪耀着寒光的钢矛直接掉落在盗贼的队伍之中，顿时血光四溅，惨叫连天！

　　顿时将盗贼们刚刚涨起来的一点点的士气给打压了下去！

　　而紧接着，天空中又出现一群体型更加庞大的空骑，全身披挂着一层厚厚的铁甲，上面还有一座如房屋一样的建筑，就如同那缩小版的航空母舰一样。

　　看到这突然而来的空骑，逸飞顿时愣了一下，这究竟是哪方势力，有这么牛逼的空骑。

　　只见那些异界版的航空母舰在飞到了城市的上空，慢慢地放低了高度！

　　随即逸飞就听到那些蛮人战士的欢呼声！

　　难道是蛮族部落的空骑？自己怎么没有见到过呢？听到蛮族战士的欢呼声，逸飞不由在心里疑惑着。

　　这时就看见，一位位全身钢甲的战士从那些空骑的背上跳了下来，浑身闪耀着金色的光芒，手持着一把巨大的长斧！

　　从天而降的甲士挥舞着手中的巨斧，闪耀着金色光芒的巨斧，在拥挤的人群中，溅射出一朵朵鲜红的血柱！

　　一群突如而来的黄金战士的袭击，顿时将盗贼们心中刚刚燃起的战意给吓得全无，大溃败开始了！

　　……

　　看到突然而来的一群黄金战士，卡奇立马就知道，大势已去！

　　于是他带着盗贼团头目们的家眷通过了传送门来到一个山谷里的营地里！

　　“大人，他们怎么安置！”这时一位甲士来到他的身边，轻声地问道。

　　看着身边的甲士，卡奇冷漠地说道：“老规矩！”

　　然后就骑上战马，飞奔出营地！

　　随即他的身后就传来了一阵惨叫声。

　　而在此同时，耸立在罪恶之城的三座传送门也消失不见了，仿佛他们三个家族就从来没有来过这边。


第一百六十三章 谁算计了谁

　　站在城外的逸飞，看到这一幕，就知道剩下的只有单方面的杀戮了！

　　一群黄金战士，呵呵呵，看来蛮族的战力还是很强的啊！

　　逸飞一边在心里想着，一边准备将攻城营地收起来的时候，他的眼前就闪过一道七色的光芒！

　　我靠，圣级高手！

　　随着眼前闪过的七彩的光芒，逸飞下意识地就将【磐石】战技给施放了出来！这时站在他身旁的罗比等人，也立马将他守护在中间！

　　这时一个全身都笼罩在钢甲里的大汉突然出现在他的不远处，取下头盔，露出了一张长满络腮胡子的老脸。

　　“哈哈哈，您就是野狼家族的逸飞大人吧？”那位突然出现的圣级高手，一张老脸露着兴奋的笑容，大声地喊着，手中还在挥舞着，一点都看不出圣级高手的风范来！

　　“请问阁下是？”看着眼前的圣级高手，逸飞在脑海搜索了一圈之后，发现都没有什么印象，不由疑惑地问道。

　　“铁崖部落拓客见过逸飞大人，听说贵家族正在征召雇佣军，我们铁崖部落前来的效力！”听到逸飞的询问，大汉一脸庄重地说道。

　　听到眼前的大汉自报来路，逸飞顿时知道眼前的这位大汉是谁了！

　　我去，蛮族中的那位声名远扬的老痞子！

　　铁崖部落，一个人数也就不到十万人的部落，算起来是个小部落，但是他们拥有的空骑数量在所有部落中是最多的！

　　他们的生活方式与别的蛮族部落浑然不同，有点像他印象中的游牧民族一样，唯一的区别是，游牧部落的帐篷在地上，他们的帐篷在鸟上！

　　洛翼巨鸟，就是他们部落的标志性空骑！

　　洛翼巨鸟，雌雄相伴，从不分离！因此铁崖部落的家家户户都会饲养一对洛翼巨鸟。

　　体型巨大、行动缓慢的雌巨鸟成为他们的家，而体型相对小点，速度却很快的雄巨鸟就是他们的战骑！

　　他们最大的爱好就是让别人被雇佣！

　　就跟现在的这一幕一样，他们一出现，二话不说就参战了，然后再过来谈雇佣！

　　这种痞子为什么还能过得如此有滋有味呢？其原因就是因为他们部落的高战力多！

　　一万黄金级战士的空骑，再加上一个圣级的高手，摆在那里，哪个家族遇到他们了，也只能默认被其敲诈！

　　哎，先前听托塔说他们去了帝国的东部，谁知道他们怎么突然又回来了？

　　对于逸飞的想法，拓客是丝毫不清楚，但是丝毫不能阻挡他对其的热情！

　　想不到，二年没有回卡其德山区了，这边竟然出现了这样的一位大方的人族领主！

　　参战就送2万斤粮食，一个人头一百斤粮食，这个价位足足比东部的那些人族贵族大方了好几倍！

　　哎，早知道这边会出现这样的土豪，他还带着部落去什么东部啊！

　　想到这里，他的脸上露出了更加灿烂的笑容，看着眼前的逸飞，亲切地说道：“尊敬的逸飞大人，请问还有什么需要我们铁崖部落效忠的吗？”

　　看着眼前这个没有节操的圣级高手，逸飞无语地说道：“拓客族长，您来的真是时候啊！”

　　“呵呵呵，这不是一心赶着过来为大人您效力吗？”大汉听了逸飞的话，毫不在意地笑着说道。

　　为我效力，你直接说为钱效力就行了！

　　听到眼前大汉的回答，逸飞不由在心里想到！

　　但是这一次他们出现的时机还算不错，刚好出现在战争进行的关键时刻，成功的浇灭了城中那些盗贼们的斗志！

　　也算是有功劳吧，花费一点粮食雇佣下他们，也是物有所值！

　　想到这里，逸飞笑着说道：“拓客族长，既然这样，那剩下的战事就由你负责吧！战事结束之后，你直接到野狼城来领取你们的酬劳！”

　　“遵命，伟大而又仁慈的逸飞领主！”听到逸飞的话，拓客顿时兴奋地喊道。

　　哈哈哈，粮食到手了！

　　拓客在听到逸飞的话之后，悬在半空中的心顿时放了下来。

　　眼前的这个家族可不同于以往那些被他强制被雇佣的家族，这个家族如今已知的就有两位圣级高手。

　　而且最重要的他们还有空间战争堡垒，恐怕眼前的这个家族跟荆棘帝国的皇室有很深的关系！

　　因此他有些担心，眼前的这位年轻领主要是不买账的话，他也不敢这么样？毕竟铁崖部落只是一个小部落！

　　但是他们给出的条件实在是太诱人了，一群连称号战士都算不上的垃圾，一个人头都给1万斤粮食，这种好事，从哪里找啊！

　　对于拓客的想法，逸飞是不清楚，也没有去用系统探查！

　　因为他不敢保证，对于圣级高手的系统探查会不会让其发觉到！

　　这时，看到一脸兴奋的大汉，他的心里有了一个想法！

　　“拓客族长，您们部落愿不愿意接一个活？”逸飞笑着看着眼前的大汉说道。

　　“尊敬的大人，难道您们还有别的事情要雇佣我们吗？”听到逸飞的询问，拓客顿时惊喜地问道。

　　“呵呵，是的，想必您也知道，我的领地现在很多地方都在修路，因此交通有些不便，不太利于物资的运送。我刚刚看到你们部落的那个巨鸟，有了一个主意……”

　　这时逸飞一边说道，一边指着罪恶之城上空的那些巨大的雌巨鸟。

　　“大人，您只雇佣它们？”拓客在听到逸飞的话之后，顿时感到有些诧异！

　　眼前的这位人族领主，竟然不是雇佣他们部落中最强的空骑军团，而是要雇佣他们家！

　　这出乎意料的要求让他怎么都想不通！

　　“是啊，拓客族长，我们家族就只需要雇佣它们，不知道您们部落是什么想法！”逸飞笑着说道。

　　“呵呵，拓客族长，先不要急着拒绝，您可以听听我们家族的条件，那些巨鸟和巨鸟骑士，它们（它们）每日的消耗全部由我们家族支付，同时每一个月我们会支付给每一只巨鸟十万斤粮食，巨鸟骑士1万斤粮食！”

　　看着拓客有些意动的样子，逸飞再次丢出了一块大诱饵！

　　听到逸飞说出来的条件，拓客顿时整个人都不淡定了，这条件，从哪里找都找不到更好的了！

　　包吃啊！竟然还包洛翼巨鸟的供给，这直接解决了他们部落最在意的一件事情。

　　但是……

　　这时拓客的脸色在那不断变化着，过了一会，他异常庄重的看着逸飞说道：“仁慈的领主大人，很抱歉，请恕我们部落无法接受贵家族的雇佣？”

　　“为什么呢？难道是报酬不够，那我们还可以再谈谈啊！”听到拓客的话，逸飞很随意地说道，仿佛那些粮食在他心中，根本就不足挂齿！

　　听到逸飞的话，拓客脸上的肌肉忍不住抽搐了几下！

　　我去，还能商量，真是太诱人了！

　　但是……

　　“仁慈的领主大人，我们真的没有办法接受贵家族的雇佣，洛翼巨鸟，雌雄相伴，从不分离……”这时，拓客将他想说的话说了出来。

　　“哈哈哈，这有什么为难的，运输队肯定需要一些护卫和随从的，如果您们部落要是不介意的话，这个活也可以交给您们部落去做！中间的过程我们家族不会插手，只要你们能够在规定时间内将那些物资送到指定的地方就行了！”

　　听到拓客的话，逸飞顿时松了一口气，鱼儿终于上钩了，他的目的就是为了将这个部落绑到他的战车上！

　　但是如果先前直接说要长期雇佣他们部落的空骑，也许他们会不愿意！

　　不然为什么，这么多年，他们满世界飞，没有被哪个家族给长期雇佣呢？


第一百六十四章 蛮族往事

　　拓客并不知道逸飞心中的想法，如果知道的话，他恐怕要哭了！

　　他做梦都巴不得找到一张长期的饭票，但是洛翼巨鸟的胃口实在是太大了，根本就不是一般的家族能够养得起的。

　　而那些大家族，也不差他们这点战力，更不会将冤枉钱花在他们部落身上！

　　圣级！嘿嘿，是很厉害，但是除了用来威慑之外，又有什么用呢？一个圣级还不如几个白金级的高手有用。

　　这时他听到逸飞的话，顿时兴奋地说道：“大人，您不会在开玩笑吗？”

　　“拓客族长，如果您认为不是的话，那就不是了！”听到拓客的询问，逸飞笑着说道。

　　“好了，先就这样说吧，到时您要是考虑好了，可以直接来野狼城找我，这里的战事就先交给你们部落了，记得，一个不要放过！”

　　说完，逸飞手一挥，将摆放在那的攻城器具全部收了起来，然后再一挥，一道空间之门出现了，他就大步塔了进去！

　　进入光门之前，他用余光看了一眼一旁的拓客，看到其脸上惊讶的表情，不由心情大爽，哈哈，这感觉真是太棒了！

　　随着眼前一暗一亮，逸飞回到野狼城，脸上的笑容顿时不见了！

　　手掌展开，他的手心中出现了一个精致而小巧的帐篷。看着人手心里的这个小帐篷，他的脸上露出一丝肉疼的表情，刚才算计完铁崖部落的兴奋也消失不见了。

　　哎，攻城营地好是好，就是太贵了！

　　一辆战争狼（投石车）1000金币，一辆大型投石车5000金币，刚才他那一下装逼，就花费了六百多万的金币！

　　而且为了不然这些恐怖的战争机器遗漏在外面，在用完之后，他又不得不将他们回收到攻城营地自带的存储空间中。

　　这看似非常便利的做法，却一切都建立在金币的基础上！

　　在攻城营地的存储空间中，每一辆攻城器具是需要交房租的，不贵，一辆一金币一天，但是这种感觉让他很不高兴！

　　装逼要本钱，这句话让他有了深深的体会！

　　哎，还是去猛犸部落再去拜见一下家族的那位“前辈”，看看能不能获得一点点安慰！

　　是跟他哭哭穷，还是诉下苦呢？逸飞在心里想到！

　　这是不是太没底线了？算了，看情况吧，如果他执意要送点的话，那就勉为其难地收下吧！

　　呵呵呵，天还亮着，就不做梦了！

　　逸飞自我安慰了一下自己，然后召唤出战马，带着几十位圣殿骑士朝着猛犸部落的方向跑去！

　　传送阵，省点花吧！

　　还有三个月就要去枫叶要塞了，那可是规模盛大的种族之战，他想去问问，有没有什么要注意的地方。

　　同时他还期待着能够从那位“前辈”那里再弄点好处，如果能够嗖的一下升到白金骑士的话，那就是太好了！

　　可是他刚刚来到了猛犸部落驻地的外面，就被一位从未蒙面的老者给拦住了！

　　看着眼前这位陌生的老者，逸飞有些疑惑地问道。

　　“阁下是谁？请问有什么事情吗？”

　　“天穹部落的阿迪斯见过子爵阁下！”听到逸飞的询问，老者非常有礼貌地说道。

　　天穹部落！逸飞在听到老者的回答之后，顿时心里有了一阵触动！

　　我去，蛮族的王者部落的人！他来找自己有什么事情吗？难道是因为自己接受蛮族部落效忠的事情？

　　听到老者的回答，逸飞心里顿时闪过几道思绪！

　　“阿迪斯阁下，不知您今天来有什么事情？”这时逸飞看着眼前的老者，问道。

　　“尊敬的子爵阁下，冒昧前来打扰阁下，实在是非常抱歉！但是此时事关我们蛮族几千万族人的安全……”听到逸飞的询问，老者的脸上露出了一丝歉意的神情，然后开始说了起来！

　　可是他的话还没说完，逸飞就听到了一声怒喝从空中传来！

　　“阿迪斯，你个混蛋，给我闭嘴！”

　　听到空中传来的声音，逸飞顿时一愣，就看见一个熟悉的身影出现在他的面前！

　　“慕斯克拜见吾主！”

　　看着眼前的一脸怒气冲冲地慕斯克，逸飞顿时明白了，慕斯克跟眼前的这位陌生的老者之间恐怕有些矛盾！

　　于是他看着慕斯克，有些疑惑地问道：“慕斯克大祭司，你认识阿迪斯阁下？”

　　“认识，这个老混蛋，化成灰我都认识！”听到逸飞的询问，慕斯克咬牙彻齿地说道。

　　这时，站在一旁的老者听到慕斯克的话，顿时脸上露出一丝苦笑，语气非常惆怅地说道：“慕斯克，这么多年了，难道您还在意吗？”

　　“哼，在意，我们卡其德山区所有人都在意！”

　　“慕斯克，你也知道当年是什么原因，山神殿才做出的那个决定，这一切都是为了我们族人的安危着想！”听到慕斯克的话，老者继续说道。

　　“哈哈哈，族人的安危？恐怕是你们雷霆山脉的族人吧，我们卡其德山区的部落在你们的眼中算什么？”听到老者的话，慕斯克突然狂笑起来，大声地呵斥着一旁的老者。

　　听到两人的对话，逸飞发现两人之间的矛盾很深，而且还牵扯到了什么山神殿，难道是他们蛮族之间高层的陈年往事？

　　想到这里，他不由暗暗皱了一下眉头！

　　但是他并没有出声，因为这牵扯到他们族中内部的陈年旧事，作为一位不知情的人，还是做一位看客和听众。

　　听到慕斯克的呵斥声，老者的眼中流露出黯然的神情来，但是一瞬间，他又变得坚定起来！

　　“慕斯克，就算你们怨恨我们，也不应该蛊惑所有部落拆掉山神祭坛，难道你不知道，山神祭坛对于我们蛮族的重要性吗？”这时老者也大声地喊道。

　　“哈哈哈，没有神圣之石的祭坛它还是山神祭坛，你们神殿让我们守着那些荒石多少年了，你们当初的承诺呢？”听到老者的声音，慕斯克变得越加的癫狂起来，仿佛要将心中积压已经的愤怒一瞬间爆发出来！

　　……

　　山神祭坛？又牵扯到山神祭坛，这究竟是怎么回事，会不会影响到自己的新手任务了？

　　逸飞站在一旁，听着两人的对话，心里突然有了一丝不妙的感觉。

　　“咳咳……”于是他假装咳嗽几声，开口说道。

　　“慕斯克大祭司、阿迪斯阁下，我不知道你们之间究竟发生了什么事情，但是你们两个这样争论是毫无意义的。如果可以的话，能不能将事情的原委跟我说说……”

　　“尊敬的子爵阁下，这……这恐怕有些不妥……”听到逸飞的话，老者有些迟疑地说道。

　　“哈哈哈，有什么不妥，阿迪斯，你们既然做得出来，就不要怕别人知道。大人，您来公平的裁决一下吧。”这时站在一旁的慕斯克再次大笑起来，将事情的原委说了出来！

　　“当年，为了魔族入侵雷霆山脉之时，为了加强他们的那边的战力，山神殿把我们卡其德山区的神圣之石全部取走，给了雷霆山脉的那些部落……如今他们随便一个部落都有几个真正的祭坛，而我们卡其德山区呢？百个部落无一祭坛！什么狗屁族人的安危，在他们的眼中，我们卡其德山区的部落根本就不算是他们的族人……”慕斯克越说越气愤！

　　听完慕斯克的诉说，逸飞终于明白了，这就是分配不公引起的矛盾！

　　这时站在一旁阿迪斯听到慕斯克的话，脸上顿时变得铁青，他突然大声喝道：“慕斯克，这是山神殿的决定，难道你们卡其德山区想要违背山神的意志！”

　　听到他的话，让人听着有种恼羞成怒的感觉，顿时让人极为不爽！

　　“哈哈哈，山神殿，那是你们的山神殿，不是我们的。阿迪斯，请你滚出卡其德山区，这里不欢迎你们这些来自雷霆山区的垃圾……”


第一百六十五章 蛮族先知

　　就在这时，从远处又传来了一声怒斥，同时也伴随着重重的威压，一团七色的光影从远处飞来，那颜色是那么的浓厚，比他先前遇到的那个拓客身上的光芒要耀眼多了！

　　还有那天空中传来的威压，让逸飞再一次回想起在锁星殿遇到家族“长辈”癫狂的那一幕！

　　圣级高手？还是神级高手？

　　看到远处的光团，逸飞顿时心里一紧！

　　“特雷西见过吾主！”这时，那团光芒就出现在他的眼前，光芒散去之后，一位老者出现在逸飞的面前，行礼说道。

　　【书记官：恭喜宿主获得圣级高手特雷西的效忠！】

　　随着耳边刚刚响起的声音，逸飞就看见眼前弹出了一个对话框，顿时欣喜若狂！

　　他的麾下终于有一名真正的圣级高手了，以后他不用再浪费荣耀值去召唤系统保护神了！

　　于是他笑着看着眼前的老者，热情地说道：“特雷西阁下，无需多礼！”

　　“先知大人，您怎么过来了？”看着突然出现的老者，慕斯克有些吃惊地问道。

　　“特雷西，你是什么意思，难道你们卡其德山区……”看到突然出现的老者，阿迪斯厉声喝道。

　　但是他的语气，让站在一旁的逸飞听出来了，他有些虚了！

　　“哈哈哈，什么意思？阿迪斯，滚回去告诉坎伯兰那个家伙，卡其德山区的事情轮不到他来插手！”

　　听到老者的话，阿迪斯脸色顿时来回变化着，想说什么又不敢说，然后就身形一闪，就消失不见了！

　　“吾主，一些陈年旧事影响到您的行程了，特雷西感到万分抱歉！”这时老者再次来到逸飞的面前，行了一个礼，有些歉意地说道。

　　“特雷西阁下，您就无需多礼了，以后您直接喊我名字就行了！”看着眼前的老者再次行礼，逸飞急忙说道。

　　开什么玩笑啊，圣级高手，又是蛮族先知，怎么得都算是一个前辈，顿时他心中的长久受教育的尊老爱幼的思想那他非常不适应眼前的这位老者给自己行礼！

　　“吾主，既然我们效忠于您，那就必须对您尊敬！”听到逸飞的话，老者摇了摇头，拒绝了逸飞的好意，说道。

　　“好了，特雷西，逸飞，你们就别为那点破事纠结了，赶紧过来！”这时，空中又传来了一个声音！

　　逸飞一听那声音，就知道是谁了，是他的那位家族“长辈！”

　　“特雷西见过智者大人！”于是逸飞就跟蛮族的先知一同再次来到了锁星殿。

　　这时，逸飞发现，蛮族的先知在见到自己家族的这位前辈的时候，表现得特别的恭敬，就仿佛如同弟子见到师傅一样，不由心里有了一些感悟！

　　难道眼前的这位蛮族的先知也是家族的这位长辈的人！

　　这时，他就听到了家族长辈的声音！

　　“特雷西，这一次把你从极寒之地召回来，那是因为有件事情需要你去做！”

　　“师尊，您请吩咐！”

　　“这个小子是我家族的后人，等我走后，你好好的帮扶一下他。还有这座大殿，本想一并给他的，但是他的体质跟常人不一样，用不着，那这座大殿就交给你了……”

　　“师尊……”

　　“呵呵，四百年了，该来的还是要来的，该走的也是要走的……”

　　站在一旁的逸飞在听到家族长辈和特雷西的交谈，肯定了心中的猜想，同时心里也有种说不出来的感觉！

　　眼前的这位家族长辈恐怕是大限将至，正在交代后事！

　　家族长辈的离去，他的身世将不会再有任何的漏洞；但是家族长辈对他的付出，又让他有些感动。

　　这时听到逸翼的话，他不由有些伤感起来！

　　“小子，不要伤心，能够在离去之前得知家族还有后人在，我已经非常欣慰了，作为家族长辈，我没有什么东西可以送给你的，这是我唯一一点的积蓄，就当补你个见面礼吧！”这时逸翼看着逸飞，笑着说道，递过来一个手镯！

　　接过逸翼递给来的手镯，逸飞发现里面除了一些他没见过的材料之外，就什么都没有了，就连他最期待的金币币也没看见几个，唯独一点就是空间很大。

　　但是此时，他的内心并没有什么失望的感觉，反而觉得内心有一根弦被拨动了一下，不由语气有些哽咽地说道。

　　“尊者……”可是却不知道说些什么！

　　“哈哈，走吧！”看到逸飞的表情，老者顿时哈哈大笑地说道。

　　随即逸飞就发现眼前一道光芒闪过，他的人已经出现在锁星殿的外面了，同时站在一旁的还有特雷西和先前见过的奥格斯格及其一干卫士！

　　这时，只见特雷西和奥格斯格等人同时跪倒在地上，口中默默念着什么？

　　哀鸣的气愤让逸飞觉得时间过得很慢，仿佛过了很久很久，天空中射下一道七色的光柱，直接照射在前方的锁星殿上，然后慢慢地消散！

　　顿时整个天地之间的气息都变得无比的沉闷！

　　神明陨落，天地哀鸣！

　　看着眼前的这一幕，逸飞的心里突然蹦出一句话，顿时他觉得有些匪夷所思！

　　他暗暗在心里自嘲着，是不是自己这段时间想多了，有些迷糊了！

　　就在这时，逸飞的眼前突然跳出一个对话框！

　　【书记官：恭喜宿主的领地出现了一座英雄之墓，荣耀兵种+1】

　　看到眼前弹出来的对话框，逸飞激动了，终于又加新兵种，不容易啊，自从圣殿骑士出来之后，他以为他的部队再也不会有新的种类出来了呢！

　　于是他急忙打开系统界面，点击到进军事单位里面查看起来！

　　可是随着军事单位的界面的展开，他却丝毫没有发现任何新兵种，不由有些疑惑了。

　　这究竟是怎么回事？他在心里问着系统！

　　【小贴士：宿主，您的新手任务没有完成，荣耀圣殿建筑并未建立，因此您暂时无法招募新的荣耀兵种。】

　　我去，看到系统的回答，逸飞顿时无语，又是新手任务。

　　那英雄之墓是怎么样产生的？逸飞又继续问道。

　　这才是关键，新手任务他迟早能够完成，而这英雄之墓可是关系到新兵种的产生，他还不知道什么情况下会激活出新兵种。

　　【小贴士：宿主，当您的领地里有神级高手陨落之后，您就会获得一座英雄之墓！】

　　我去。神级高手陨落，开什么国际玩笑！

　　达到那个实力的妖孽们，个个都能活个七百年，到时不是一方至尊，就是某地一霸，就算是要死了，也不会特意到他的领地后再死！

　　想到这里，逸飞立马放弃了用英雄之墓获得新兵种的想法！这种撞大运的东西有一次就算不错了！

　　这时，特雷西和奥格斯格等人才从地上爬起来，来到逸飞的面前，恭敬地说道：“拜见吾主！”

　　【书记官：恭喜宿主获得奥格斯格的效忠！】

　　【书记官：恭喜宿主获得卡梅伦的效忠！】

　　……

　　这时逸飞就看到眼前闪过一连串的对话框！

　　“尊者走了，我们家族的事情想必你们也知道，剩下的就靠我们了！”这时，逸飞不知道该说什么，但是下意识地他还是蹦出了一句话！

　　（谎话说个千百遍，不真也成真！）

　　随着那话蹦出来，逸飞顿时在心里自嘲地说道。

　　“愿为吾主效力！”

　　听到众人的话，逸飞看着特雷西说道：“特雷西阁下，如今只差十几亿就可以跟那个神秘人换到神圣之石了，您那里有钱吗？”

　　有钱吗？他要钱赶紧去完成新手任务，好去看看那个新出来的荣誉兵种究竟长得个啥样。

　　特别是完成新手任务之后，系统会有什么样的变化！

　　这段时间的经历，太多的因为权限的问题卡住了他，让他心里的好奇是越加严重了。

　　听到逸飞的话，特雷西顿时激动了起来，急忙问道：“吾主，您说还差十几亿什么就可以换到神圣之石了？”

　　咦，还不知道吗？

　　听到特雷西的询问，逸飞有些疑惑地看着一旁的慕斯克。

　　看着逸飞的眼神，慕斯克急忙走到特雷西的面前，一边将事情的原委说出来，一边拿出了一张羊皮卷。

　　“八星魔核一千万金币一枚，九星魔核：1亿金币一枚……”特雷西接过慕斯克手中的羊皮卷，看着看着，整个人越加的兴奋了！

　　“吾主，半年，给我半年的时间，让那个神秘人不要将神圣之石卖出去了……”声音从虚空中传了出来，人却已经消失不见了！

　　看到这一幕，逸飞顿时无语，半年，给你一年都行啊，偶要是不想卖，谁能买？


第一百六十六章 山神殿

　　在告别了慕斯克等人之后，逸飞回到野狼城了，跟随他一起回来还有奥格斯格和那五十多名猛犸卫士。

　　回到要塞，逸飞看着守护在一旁的猛犸卫士，非常开心！

　　与其说他们是猛犸卫士，还不如说他们是幻兽骑士。

　　这五十多名幻兽骑士契约的战兽都是门罗逸氏一族特有的魔狼幻兽，在武装上幻兽装甲之后，实力直逼黄金骑士。

　　最开始他在知道这些骑士的实力的时候，还有些不屑不顾，才区区五十多名黄金骑士，有什么大不了的。

　　要是有“怪”刷，他可以批量制造出更多的黄金骑士出来！

　　但是后面他的长辈告诉他，这些幻兽骑士的实力是可以无限提升的，只要有足够的能量结晶给他们的幻兽去吞噬，幻兽的实力就可以无限的提升！

　　而且最重要的一点，他们是绝对不会背叛的！

　　他们契约的幻兽中有着逸翼的精神枷锁在里面，而上一次逸翼在帮他激活法神之力的时候，掌控这些幻兽的精神枷锁就已经传给他了！

　　也就是说，在奥格斯格和那五十多名幻兽骑士的心中，他已经是他们唯一的真神了！

　　哈哈哈，这绝对比那些系统兵还可靠！系统兵还有一个系统，在没有掌握到最高权限的时候，鬼知道会发生什么意外！

　　但是眼前的这些幻兽骑士就不会出现任何意外，除非是他死了！

　　想到这里，看着守卫在身边的这些幻兽骑士，逸飞是越看越满意！

　　“奥格斯格，从今天起，你就是我的亲兵队长了……”看着恭敬地站在一旁的奥格斯格，逸飞大声地说道。

　　“遵命，大人！”

　　接下来的逸飞带着丽雅一起去了一趟猛犸部落，再一次祭奠了一次逝去的逸翼。

　　随后又是十几天过去了，逸飞坐着铁翼龙四处查看修路的进度和去各个部落去刷脸。

　　这一天，他正准备去苍狼城外的雷鹰军团，去看看雷鹰军团的训练进度，他的眼前就弹出了一个对话框！

　　【书记官：恭喜您，宿主，您的雇佣军获得了一场辉煌的胜利！声望值+2415471，荣誉值+2415471。

　　您完美的实现了您的通告，您的盛名将被广传，声望值额外增加3000000。

　　您的雇佣大军将凯旋而归，但是您征服的土地并未得到当前统治者的认可，无法纳入您的领地范围内。】

　　看着眼前弹出的内容，逸飞觉得他必须要去一趟铁棘城，争取将德里亚高原纳入他的统治范围内，不然他这段时间的这一番作为就白费了。

　　想到这里，他就手一挥，一个时空之门出现在他的面前！

　　……

　　而在此同时，被特雷西怒斥而离去的阿迪斯回到了雷霆山脉！

　　在雷霆山脉的一处几座连绵起伏的大山中，耸立着一个建筑群。而在其最高的山峰上，耸立着一尊巨大的雕像！

　　那尊雕像有着上百米高，手中持着一把巨斧，庄严地站在山峰上！

　　回到雷霆山脉的阿迪斯来到了这尊雕像所在的建筑群，他刚刚走到雕像所在的山峰所在的那座大殿，就被一个甲士给拦住了！

　　“阿迪斯大人，坎伯兰先知让我通知您过去！”

　　听到甲士的话，阿迪斯点了点头，然后大步朝着山峰的最高处飞去。

　　“阿迪斯拜见先知！”阿迪斯来到神殿的主殿，看见坐在那的一位老者，急忙行礼说道。

　　“阿迪斯，你这次去卡其德山区，事情办得怎么样？”听到阿迪斯的声音，那位老者睁开了眼睛，淡然地问道。

　　“先知，卡其德山区的那些部落太可恶了，他们已经将所有的祭坛全部拆掉了，而且他们还说，从此以后，雷霆山脉是雷霆山脉，卡其德山区是卡其德山区……”

　　听到老者的询问，阿迪斯立马将他在卡其德山区的经历说一遍，同时一点都没有虚构什么别的话！

　　在他看来，卡其德山区的先知，特雷西说的那一番话，已经足够了！

　　听到阿迪斯的回答，老者的脸上闪过一丝怒气。

　　阿迪斯偷偷看了看老者的反应，顿时在心里暗暗的欣喜起来，立马接着说道：“先知，他还让我转告您，他们卡其德山区的事情轮不到您来插手……”

　　“砰！”

　　他的话还没说完，就听到大殿内传来一声巨响，他抬头一看，就发现坎伯兰的脸上一脸怒容，顿时心里更加欢喜了，接着继续说道。

　　“大人，卡其德山区的行为，已经严重的亵渎了山神的荣耀……”

　　“够了，不要再说了，你去喊各殿的殿主过来！”这时坎伯兰看着还在继续说道的阿迪斯，怒声喝道。

　　“遵命，大人！”听到坎伯兰的话，阿迪斯恭敬地说道，然后转身离去，脸上却露出了一丝喜悦的表情。

　　看着阿迪斯离去的身影，坎伯兰坐在大殿那，脸色阴晴不定，不知道在想些什么。

　　他非常清楚特雷西的脾气，既然特雷西已经说出了这话，恐怕事情就很难挽回了。

　　特别是卡其德山区拆掉山神祭坛的事情，清楚地告诉了他，他们在断绝与山神殿的联系！

　　哎，想不到蛮族各部落的联盟竟然在他的手中开始分裂了，这算不算是他咎由自取呢？

　　想到这里，他的心里突然有些懊悔了，但是更多的是愤怒！

　　“……拜见先知！”过了一会，阿迪斯和一群老者走了进来，齐声说道。

　　“诸位，今天喊你们来，就是说说卡其德山区发生的事情，阿迪斯，你说一下，你去那边的经历吧！”看着眼前的一群人，坎伯兰此时心情已经平复，淡淡地说道。

　　听到坎伯兰的话，阿迪斯就将他在卡其德山区的经过再次说了一遍。

　　随着他的话刚说完，大殿里的众人就开始怒火高涨起来！

　　“可恶，他们怎么敢这样做，要是每年没有我们雷霆山脉的部落的支援，他们找就饿死了！”

　　“就是，这群可恶的……”

　　“一定要给他们一点教训！”

　　“对，还有那个可以的人族……”

　　……

　　众人都变现的一副怒火中烧的样子，七嘴八舌地声讨着，但是他们的语气中却听不出有任何愤怒的情绪，反而听起来很高兴的样子！

　　“你们都说够了吗？”这时，就在众人正声讨得非常兴奋地时候，大殿中响起了冷冷的询问，那语气就如同一块寒冰一样，顿时让整个大殿变得一片沉默！

　　众人抬头看着坐在大殿正中央的坎伯兰，看见其黑着一个脸，顿时吓得都沉默不语起来！

　　“桀桀桀桀……”坎伯兰冷冷地看着站在大殿的众人，突然笑了起来，只不过那笑声异常的冷！

　　“我们蛮族本来就不强大，现在好了，分裂了！就是你们，你们这群蠢货，为了一点私心，造成了如今的现状！”

　　你们这些蠢货知不知道，没有了卡其德山区的那些部落，雷霆山脉的部落对兽族和人族根本就没有什么威慑力。

　　你们以为你们是什么？还教训他们，在人族和兽族的眼中，你们就是一群躲在山里的农夫！

　　农夫，知道吗，就是山脚下那些被随便使唤的农夫……

　　看着眼前站在大殿里的几位，坎伯兰顿时感到非常的失望，他们只知道他们每年要送很多的粮食去卡其德山区，但是他们却不知道卡其德山区的那些部落对于蛮族而言究竟有着什么意义！

　　少了卡其德山区善战的那十几个部落，蛮族的实力恐怕连沼泽地的那些蜥蜴人都不如！

　　而在此同时，大殿的众人听到坎伯兰的话，却是一脸的无所谓！


第一百六十七章 圈个地

　　切，说得他们雷霆山脉的勇士就跟泥巴糊的一样！

　　对于坎伯兰的话，阿迪斯等人根本就没有放在心上！

　　他们雷霆山脉的几千万的部落勇士根本就不比卡其德山区的那些野蛮子们弱。

　　通过跟人族各领地的交易，拥有坚固的铠甲的他们，绝对比那些喜欢光着膀子们的野蛮子强，而且强很多。

　　更何况他们还有上千座山神祭坛，足以延续部落战计的传承，可以源源不断地培养出更多的优秀的战士，而那些卡其德山区的野蛮子们，却连个屁都没有。

　　如果没有他们雷霆山脉的各部落每年的粮食的支援，恐怕过不来几年就要全部饿死了！

　　看到众人的表情，坎伯兰顿时知道，在他们的心里，还是没有将卡其德山区的那上百个部落的族人当成族人看。

　　顿时感到非常的沮丧，这二百多年来，所有的心血都白费了，他长叹了一口，坐在那里摆了摆手！

　　看到坎伯兰的动作，众人默默地离去了，嘴角处却露出了得意的笑容。

　　“诸位，那些野蛮子们我们教训不了，但是可以教训下那个小小人族贵族！”走出大殿之后，阿迪斯看着众人，突然说道。

　　“教训那个人族贵族？算了，阿迪斯，听说他跟荆棘帝国的皇室关系很好，我们还是不要去惹祸上身了！”听到阿迪斯的话，其中一位谨慎地说道。

　　“是啊，阿迪斯，能不惹事就不要惹事，那个小子可是连海顿大公都敢骂的……”

　　……

　　听到几位老者的话，阿迪斯顿时想起先前盛传的那件事情，顿时缩了缩头，讪讪的笑了笑！

　　但是心里却有了一个想法，海顿大公，也许这是他的部落的一个机遇！如果他能够抱上海顿大公的粗腿，也许他就可以获得更多的权利！

　　想到这里，阿迪斯顿时激动起来！

　　因此对于众人的话，并没有出言反驳。

　　一群贪生怕死、欺软怕硬之辈！这就是坎伯兰对阿迪斯这些人的描述。

　　失去了勇气和自我的蛮族战士，跟那些农夫有什么区别呢？

　　……

　　“拜见施耐德大人！”逸飞来到铁棘城之后，直接就朝着城中最高处的那个城堡走去，刚刚来到城堡前，就看见施耐德已经在那里等候多时了，于是他急忙上前拜见。

　　这时他就看见施耐德一脸莫名的笑意，那眼神让他感到心里毛毛的，顿时他四下打量了一下全身，也没有发现什么不妥的，不由好奇地问道。

　　“施耐德大人，您在看什么？有什么不对劲吗？”

　　“呵呵呵，没什么，那个魔法匣子挺好用的吧？”施耐德笑呵呵地问了一句莫名其妙的问题。

　　逸飞一听，顿时愣了一下，不由说道：“是啊，很方便！”

　　“嗯，方便就好，走吧，陛下已经等候你多时了！”

　　听到施耐德那没头没尾的一句话，心里惦记着事情的他，也就没有去探究了，于是紧紧地跟在施耐德的后面，走进了城堡。

　　“哈哈哈，逸飞，你小子终于来了，你们家族还真阔气啊，为了做个生意竟然连空间通道都整出来了！”费德烈看到逸飞后，第一句就是满满的“赞美”。

　　“呵呵呵，陛下您过奖了，这不都是因为被逼的嘛，男人总需要养家糊口的啊！”听到费德烈的话，逸飞笑着说道。

　　“你小子别跟我扯淡了，养家糊口，我看你是一心钻到钱眼里去了！你们有那时间生产出那么多的铠甲卖给商业联盟的那些商人，为什么就不能抓紧生产一些军部急需的那东西呢？多长时间了，都快半年，你们家族才送来了一千枚，布赖恩将军可是天天向我诉苦……”听到逸飞的回答，费德烈突然黑着一个脸说道。

　　对于眼前这个小子，他非常的不爽，那么多的优质铠甲不知道卖给帝国，竟然卖给商业联盟那群身上充满了铜臭味的家伙，难道帝国就没有钱吗？

　　最让他气愤的是，快半年，这小子也就才送来了一千枚燃烧弹！

　　“陛下，瞧您说的，铠甲能跟燃烧弹相比吗？铠甲那是低端货，随便整个人敲打敲打一下，不就有了；而燃烧弹那可是炼金道具，必须要炼金师才能制作出来。为了尽快完成军部的任务，我们家族的炼金师可是日夜不休在制作啊！您看，这一次我不是又为您送来二千枚吗？”

　　说到这里，逸飞手中就多出了一枚空间戒指！

　　他的空间戒指里有着上万枚次品燃烧弹，虽说现在他只建了两个中型油罐，一个用来生产这种次品燃烧弹，一个用来生产正规品，但是一天也能各收获200枚。所以半年的时间，轻轻松松上万枚不成问题！

　　既然眼前的这位大帝有意见了，他决定就再拿出2000枚出来！

　　听到逸飞的话，费德烈咧了下嘴，低端货，你他娘的随便喊个人敲打敲打，看看能打出一副精良的盔甲出来不？

　　那需要技术高超的铁匠才能打造出打造出那么优良的铠甲！

　　并不知道逸飞拥有系统的费德烈，在听到逸飞的话后，不由在心里使劲地鄙视着他，但是表面上却笑着点点头说道。

　　“嗯，算你小子还有点良心！”

　　“施耐德，你去传个话给布赖恩将军，就说野狼家族又送来二千枚燃烧弹！”

　　“遵命，陛下！”站在一旁的施耐德听到费德烈的吩咐之后，掏出了一个黑匣子，然后抽出一张羊皮卷，直接撕开了！

　　看到这一幕，逸飞顿时愣了一下，他也有黑匣子，难道他也是路西法家族的人？

　　“陛下，施耐德大人也是路西法家族的人？”待施耐德离去之后，逸飞看着费德烈，问道。

　　“不是，但是他跟路西法家族的渊源很深！”听到逸飞的询问，费德烈坏笑着说道。

　　“那他为什么会有魔法匣子呢，那不是只有路西法家族的嫡系族人才拥有的吗？”逸飞有些疑惑地问道。

　　“哈哈哈，这有什么好奇怪的，那玩意你小子不也有一个吗？难道你也是路西法家族的人？”费德烈哈哈大笑着说道，但是那表情很诡异，仿佛在期待着什么？

　　我去，难道这玩意还有什么隐藏的东西在里面？

　　看到费德烈的表情，再想想先前遇到施耐德时，他所说的话，逸飞心里有个非常不好的感觉！

　　这时，施耐德已经从光门返回来了，布赖恩正跟在他的身后。

　　“逸飞子爵，你终于来了，你们家族的效率真是太慢了，半年才送来三千枚……”布赖恩看到逸飞之后，顿时就是一番抱怨。

　　上一次逸飞送来的燃烧弹，他亲自带队去镇魔谷那边试验了一下，发现这玩意绝对是阴人的不二神器！

　　只要找到魔族存粮所在的位置，然后丢下几枚这样的燃烧弹，就可以坐在那里看戏了！

　　顿时他对野狼家族生产的这种燃烧弹表现得格外重视，这种玩意用来偷袭敌人的后勤基地，简直是太犀利！

　　特别是配合狮鹫骑士使用，简直是防不胜防！

　　听到布赖恩的抱怨，逸飞突然在心里想到一个要地的理由！

　　哈哈哈，布赖恩真是他的贵人啊！上一次缺钱，这一次弄地，都能这么给力！

　　于是他装作非常为难地说道：“布赖恩将军，这已经是很赶时间了，您也知道，我的领地也就那么大，生产这种玩意总不能放到城里吧，要是突然爆炸了，那岂不是完蛋了。特别是高贵的公主殿下也在那边玩耍，要是不小心爆炸了，伤到她哪一点……”

　　“行了，你小子就别编了，说吧，这次过来还有什么目的！”这时坐在一旁的费德烈突然开口说道。

　　同时看着一旁的布赖恩，不由在心里无语地想到，这个蠢货，话怎么这么多呢？

　　对于逸飞来的目的，从幽影将德里亚高原的事情传回来的时候，他就已经知道。

　　本想着借机从这个小子手中挤点好处，这一下全都没有了！

　　费德烈很郁闷，有了一个坑爹的女儿，又多了坑国王的将军！

　　他也就是那么一提，她就一去不回了，还帮着他管理领地。你爹，这么大的一个国家，闺女你怎么就不知道帮忙分担一下呢？

　　对于女儿费丽丝的表现，费德烈感到很受伤。

　　“陛下，您这样说实在是太伤……”听到费德烈的话，逸飞立马装得很伤心的样子。

　　可是费德烈丝毫不受影响，反而怒声喝道说道：“你小子说不说啊，不说我就去睡觉了！”

　　“陛下，身为帝国的一员，卡其德山区的执政官，我时刻将帝国的荣耀挂在心中。德里亚高原的那些可恶的盗贼，无视帝国的法律，公然袭击帝国的贵族，为了维护帝国的荣耀，我已经派出军队将其彻底消灭掉了。但是，为了让德里亚高原不再成为那些肮脏之辈的聚集地，身为帝国的贵族，我觉得我有义务……”

　　听到费德烈的话，逸飞立马露出一副严肃的表情，大义凛然地说出了此行的目的！


第一百六十八章 被额上了

　　可是当他的话刚刚说完，就听到了费德烈的询问。

　　“你小子难道不知道帝国守护之剑代表着什么意思？”

　　呃！

　　帝国守护之剑代表着什么意思？听到费德烈的话，逸飞顿时愣住了，不就是自由开火权吗？

　　难道还有别的其他的用途？于是他急忙拿出费丽丝给他的那把金色的小剑，上下左右、仔仔细细地查看起来！

　　看到逸飞的表现，费德烈顿时明白了，这个小子还不知道守护之剑的真正含义，那他是不是可以……

　　可是还没等他想出主意来，就听到站在一旁的布赖恩的惊讶的喊声。

　　听到布赖恩的喊声，费德烈的脸上顿时露出了一副便秘的表情！

　　猪队友啊！猪队友，他的麾下怎么会有如此愚蠢的东西呢？

　　“啊，逸飞子爵，您已经答应成为公主殿下的守护骑士了？”

　　啥？公主殿下的守护骑士？这玩意还代表这个？听到布赖恩的喊声，逸飞顿时用疑惑的眼神看着眼前的费德烈。

　　“哎，差不多啦，只不过要等她成年礼举办之后！”看着逸飞的表情，费德烈拉长着一个脸，点点头说道。

　　听到费德烈的话，逸飞终于明白了，那天费丽丝和米莉之间的对话，顿时心里狂奔而过几百万只草泥马！

　　我去，被娶！这不是被娶吗？？他就这样被娶了？为什么系统没有提示呢？不是说不能改变他的主体权地位吗？

　　【小贴士：宿主，请不要激动，她并没有要求您成为她的守护骑士，她只不过是赠送了您一件定情信物罢了！因此并未改变您的主体权。】

　　定情信物？

　　【小贴士：是的，您们人类世界中，不总是会在两情相悦时，相互赠送定情信物么？】

　　感觉到逸飞的疑惑，系统的界面弹出一连串的问号，紧接着就弹出了一句话，顿时让逸飞感到非常的郁闷。

　　他娘的，这不跟费丽丝送给他的抵押品吗？什么时候变成定情信物了呢？很还有这个，难道也是什么莫名其妙的信物？

　　一道思绪从他的心头闪过，他不由拿出了当时和金色小剑一起获得的魔法匣子！

　　“米莉小姐配对的魔法匣子，逸飞子爵，您真是太你厉害了，连那么妖孽都给降服了……”这时，布赖恩看到逸飞手中的魔法匣子，再次惊讶地大喊道。

　　听到布赖恩的喊声，逸飞顿时明白了，他的心就如同玻璃破碎一样，咔咔咔的绽开了无数的裂痕！

　　我去，他被两个萝莉给额上了！

　　怪不得她们说什么二年、二年的。

　　这怎么可能呢？他跟她们接触得也不多啊，自从她们来到野狼城之后，大部分时间就跟丽雅一起住在女子寝宫里。

　　除了偶尔一起大家共进晚餐之外，几乎就没有打过什么照面！

　　唯一一次的，还只是顺路说带她们去看海，可是到了诺亚德城之后，他就直接放了她们的鸽子！

　　就这样，也会被她们看上，难道是哥哥的魅力太大了？

　　想到这里，逸飞有些无奈，又有些骄傲！

　　“布赖恩将军，东西你也拿了，该走了！”这时，布赖恩的话还没说完，就被站在一旁的施耐德给推进了传送门。

　　而且他的脸非常的黑！

　　布赖恩本来还想说什么的时候，但当他看到施耐德的表情，顿时好像想起了什么，吓得撒腿就跑。

　　看到施耐德的反应和布赖恩的表现，逸飞的心里突然感到一阵凉飕飕的，手中的这个魔法匣子的确还有什么隐情！

　　“呵呵，看来你真的不知道，施耐德，你好好跟他说下，免得再弄出什么笑话。”这时费德烈开口说道。

　　看到那猪队友离去之后，费德烈强颜欢笑地说道。

　　“遵命，陛下！”施耐德应道。

　　“逸飞阁下，守护之剑你大概都清楚了，它就是帝国公主送给她的守护骑士的信物。

　　当然，帝国守护骑士也不是什么猫猫狗狗都能当的，在公主未举办成年礼之前，获得该物的骑士需要做到以下二点：

　　一，拥有守护公主的实力！看你下子现在也有黄金骑士的实力，家族中又有两位圣级高手坐镇，应该有能力保护公主了！

　　二、拥有足够的荣耀！你刚刚剿灭掉德里亚高原的盗贼，为帝国边疆的稳定做出的巨大的恭喜，这下荣耀也有了。

　　既然你已经符合一名守护骑士的标准了，那在同时，你也拥有了拥有该物的权利，那就是自由征伐权！

　　一切你认为会对帝国带来利益的事情，在无皇室的阻止命令前，你都有权决定！

　　就和你想将德里亚高原纳入帝国的疆域，很简单，直接在那个地方建个城市插根旗帜就行了。

　　至于能不能将其真正的纳入帝国的疆域，那就看你的实力了……”

　　听完施耐德的一番长篇大论，逸飞顿时发现，他好像不需要来铁棘城，只需直接将领地内的那面旗帜插在罪恶之城，宣布对其的主权就行了！

　　如果有谁要是反对的话，直接开打就行了，赢了地就是他的，输了自然就什么都没有了。

　　想到这里，他急忙打开系统界面，命令在城中的罗比用最快的速度将要塞天台上的那面写着【逸】字的旗帜插到罪恶之城，然后雇佣蛮人修补罪恶之城！

　　有现成的城市，他就懒得再去花钱去修了，而且多雇佣雇佣一下蛮族的空闲劳力，也算间接的救济下他未来的领民吧。

　　逸飞安排好之后，看着眼前的施耐德，开口问道：“施耐德大人，那这个玩意又有什么含义？”

　　说着他就拿出了魔法匣子！

　　“这……这……你不会直接去问给你的那个人？”听到逸飞的询问，施耐德有些支吾地说道。

　　“问她，她当时就说给这个给我防身，如果遇到什么危险了，直接拨动这枚宝石！”听到施耐德的话，逸飞想了想，将先前跟米莉跟他说的话说了出来！

　　同时非常“手贱”的扭动了一下黑匣子上的那枚黑色的宝石！

　　对，非常手贱，这是在一个小时候之后，他对他自己的评价！

　　“咔嚓！”

　　“不要！”紧接着就大殿里就响起了施耐德惊慌地喊声！

　　怎么回事？听到施耐德的声音，逸飞还没反应过来，就看见眼前突然出现了一道巨大的时空漩涡。

　　同时，就看见施耐德惊慌失措的跨进他身边的一道光门。

　　“是谁，敢伤害我们路西法家族的族人！”这时，一个威严的声音从那时空漩涡中传来。

　　同时逸飞就感到眼前闪过一道刺眼的亮光，几十个巨大的金属傀儡出现在他的眼前。

　　随即带来的结果就是，金属傀儡所在的地方，城堡的塌方！

　　看到眼前的这一幕，再看着一脸莫名笑意的费德烈，逸飞的心顿时往下一沉！

　　“你是谁，你怎么会有米莉那个丫头的配对魔法匣子？”这时，逸飞还在担忧接下来费德烈的敲诈，就听到耳边响起了一个威严的声音！

　　异界机器人？还是机甲？

　　看着眼前说话的金属傀儡人，逸飞的心中闪过几个念头，正准备回答的时候，就听到费德烈的声音。

　　“哈哈哈，米迦勒，这你还用问，当然是米莉选定的对象了！”

　　“咦，米莉那丫头的情人？”随着费德烈的话音落下，逸飞就听到一个惊奇地声音。

　　随即就感觉到眼前一道七色光芒闪过，一个大汉站在他的面前，正在打量着他。

　　他还没看见眼前的大汉长得什么模样，紧接着眼前就闪过了几十道耀眼的光芒。

　　随着光芒散去之后，他发现自己正被一群大汉给围着，而那些大汉们都在用看猴子一样的目光看着他。

　　紧接着就开始了相互的讨论！

　　“米奇，这小子样子长得还不错啊，就是年纪大了一点！”

　　“米卡，那有什么关系，年纪大点好……”

　　“但是他的实力太弱了吧，年纪都这么大的才黄金骑士，真是太差劲了！”

　　“那有什么关系，只要他能把那个丫头娶走，那就行了！”

　　“对，说得太对了，人长得不错，年纪也过得去，又能够把那个丫头弄走，真是太好了。”

　　……

　　“哈哈哈，太好了，终于有人能够把她带走了，我的炼金室不会在……”

　　“是啊，我的魔法阵也不会……”

　　“还有我的战宠……”

　　“还有我的魔甲……”

　　……


第一百六十九章 路西法家族

　　听到耳边响起了叽叽喳喳地声音，闻到他们身上传来的各种味道，逸飞已经快要晕了！

　　而这时，从那时空漩涡中还在不断出来着人，男的、女的、老的、少的都有，那些人跟先前的那些大汉一样，都是来欣赏逸飞的。

　　顿时逸飞就感觉自己被一群苍蝇围着在狂轰乱炸，顿时非常后悔，手为什么要那么贱！

　　听到耳边传来的各种各样的评论，逸飞发现，基本上都是夸他好，因为他们太兴奋了，终于有个人能够把米莉带走了！

　　因为味道不好闻，拆了炼金室；因为挡了她的路，毁了魔法阵；因为长得丑，杀了战宠；因为……

　　随着他听到后面，他听到身旁的那些大汉说起米莉的光辉事迹，顿时感觉手中好像抓到了会无限自爆的人肉炸弹！

　　我去，这真的是一位只有十五、六岁的萝莉做出来的事情吗？

　　“好了，既然没有什么事情，那我们就回去吧，小子，你叫什么名字，哪个家族的，到时我们两家好多多联络下！”过了一会，站在逸飞面前的一个大汉，一脸开心地拍着他的肩膀说道。

　　“哈哈哈，他就是门罗逸氏这次派出来的族人，现在野狼家族的族长……”不等逸飞回答，费德烈直接倒豆子一样，将他的身份说了一遍。

　　听到费德烈的话，大汉的表情更加灿烂了，不由再次拍了拍他的肩膀，“亲切”地说道：“小子，有空去魔渊谷的时候，我找你喝酒！这段时间，就辛苦你了，小子，尽量别让那丫头回家！”

　　“陛下，我们就告辞了！”

　　话音刚落，逸飞就看见那些金属傀儡就转身迈进了大殿中的时空漩涡中，随即身影就不见了！

　　“陛下，这……”逸飞一脸雾水地看着一旁的费德烈，一时还没弄明白那些金属傀儡人临走时最后一句话的意思！

　　“哈哈哈，小子，现在我们谈一下，你弄坏了我城堡的事情！”这时，费德烈对于逸飞的疑惑，根本就不解释，而是大笑着指着金属傀儡顶破的屋顶说道。

　　我去，这个老痞子又准备想敲诈他了！

　　听到费德烈的话，逸飞顿时明白了他心中在想什么，不由笑着说道：“陛下，您好像弄错了，您的城堡怎么可能是我弄坏的呢？明明是刚才那些人……”

　　“小子，要不是你扭动黑匣子上的那枚宝石，他们怎么会来呢？”费德烈一看眼前的这小子准备耍赖了，顿时假装着怒声喝道。

　　“额，真的是因为它吗，我怎么不清楚，要不我再试试看！”听到费德烈的话，逸飞假装着不清楚的样子，再次拿起手中的黑匣子，好奇地观望起来！

　　他是做好准备了，反正城堡被弄坏了，费德烈要敲诈他，他也没办法拒绝，但是被人敲诈的感觉不好啊。

　　他准备将那些金属傀儡人再喊回来，将城堡多破坏点！

　　噗嗤～～～～听到逸飞的话，再看到他的表现，费德烈发现眼前的这个小子不怎么好忽悠了，顿时脸色一变，变得如春天般的温暖，说道。

　　“好了，好了，跟你开个玩笑，不就是城堡破了一个角吗，我一会喊人补补！你要是没有什么事，就滚吧！”说到后面，费德烈一个字一个字地说道。

　　妈的，再扭动一下那宝石，来的就不是几十个傀儡战甲了，而是路西法家族的傀儡战甲军团了！

　　一个可以将那个小魔女降服的男子，绝对会让路西法家族那些吃够了其苦头的族人将其列入重点保护对象！

　　（保护其安全的将那个小魔女娶走为止！）

　　他可不想一会他的宫殿都被路西法家族的那些甲士给拆了，那些二愣子类型的疯子们，根本就不能跟他们讲道理。

　　“呵呵，多谢陛下您的大量，那小子我就告辞了！”听到费德烈的话，逸飞笑了起来，将手中的黑匣子收了起来，行了一个礼说道。

　　说完，他就手一挥，身边出现了一个传送门，转身准备迈进去。

　　就在这时，他的身旁又出现了一个时空漩涡，刚才离去的那个大汉去而复返。

　　那看到逸飞身边的传送门之后，大汉顿时手一挥，逸飞面前的传送门就消失了！

　　我去，这是怎么回事？不等逸飞反应就来，就又听到了那个大汉的声音！

　　“逸小子，等下，我们族长请你去一趟！”

　　路西法家族的族长请他？为什么？难道是因为那黑匣子的事情？

　　听到金属傀儡人的话，逸飞在心里闪过几道思绪之后，决定去见识一下传闻中的土豪家族——路西法家族。

　　如果能够再做成几笔生意的话，那就更好了！

　　于是他笑着说到：“非常荣幸能够得到这个邀请！”

　　……

　　这就是传闻中的土豪家族的驻地！！

　　看着眼前的这座纯粹用金属打造而成的城堡，不，应该说是战争堡垒才对！逸飞顿时有种从中世纪穿越到未来世界一样的感觉。

　　一座七层的巨大的金属堡垒，上面竖立着无数粗粗的炮管，一队队打扮得如同钢铁机甲一样的士兵，正在不断地四处巡逻着。

　　幸亏他们手中拿着的巨剑，让他知道，他并没有再次穿越！

　　“小子，跟我来吧，族长已经等候你多时了！”

　　这就他就听到身边大汉的催促声，顿时将注意力从钢铁堡垒上收了回来，紧紧地跟着大汉的步伐！

　　“砰！”

　　走着走着，逸飞突然听到身子左侧的一间房间里传来了一声巨响，顿时感到一股巨大的气浪冲了过来，身形一下有些站不稳。

　　走在他前面的大汉，手一挥，一道七彩的光幕出现在他的一侧，顿时他就感觉不到传来的气浪了！

　　随后逸飞就看见在那间铁房子里，跑出一个顶着个“杀马特”发型的“黑人”，身上的金属铠甲上也都是花里胡哨的。

　　看到这一幕，逸飞顿时知道，这人应该是实验失败，享受了一次爆炸！

　　就在这时，他就听到听到站在路边的几位钢铁甲士的对话。

　　“哈哈哈，米达拉的实验又爆炸了，这个月是第几次了？”

　　“哈哈哈，不多，才第四十八次，期待他能打破上个月的107次记录！”

　　“哈哈哈，绝对能够打破，这才几天，他就已经第四十八次了……”

　　……

　　听到站在路边的几位钢铁甲士的话，逸飞顿时深深地佩服那位从铁屋子里跑出来的那人！

　　这都没事，真是命大啊！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　跟随在大汉身后，逸飞经历了十几次爆炸波的冲击之后，终于知道，为什么路西法家族会建一座钢铁城堡了。

　　因为这个家族的疯子太多，不建钢铁城堡，根本就经不起他们的破坏！

　　“砰！”的一声，他刚刚走过的地方又传来了一声巨响！

　　他回头一看，发现一位浑身沾满了红的、绿的液体的老者，狼狈地从一间房间里跑了出来！

　　“米迦勒阁下，您们家族真是太热闹了！”看到这一幕，逸飞不由感叹地说道。

　　“呵呵呵，没什么，今天还算少的了，现在大家都在讨论着你跟米莉那个丫头的事情……”

　　听到米迦勒的话，逸飞顿时感到背凉飕飕的，这还算少？十几分钟，十几起爆炸！

　　如果多的话，那……想到这里，逸飞突然心里有些毛毛的，这个家族还是少来为妙，太危险了！

　　“好了，小子，族长就在里面，你进去吧！”过了几分钟，逸飞就听到了米迦勒的话。

　　看着眼前这座房子，比他先前一路走过来时看到的房子都要坚固，顿时心里有种不妙的感觉。

　　他们家族的族长是不是在做威力更大的实验呢？

　　“砰！”就在他想着时候，耳边就传来了一声震耳欲聋的响声，随即就感觉到一股巨大的气浪从前方的房间里冲了出来。

　　然后就看见一位老者，从房间里跑了出来，身上的衣服破破烂烂的，脸上花里胡哨的，头发上还挂着几根红色的小草，滴答滴答，几滴绿色的液体从那草叶上滴落下来。

　　这身打扮，绝对的“潮流”。

　　“米迦勒，你怎么来了？”老者跑出来，看见米迦勒了后，顿时非常疑惑地问道。

　　“族长，您不是说让我请米莉的小情人过来吗？”听到老者的询问，米迦勒有些无奈地说道。

　　小情人？我去，站在一旁的逸飞听到米迦勒所说的，不由非常的无语，看来他们真的认定了他了！

　　“哦，我想起来了！”听到米迦勒的话，老者顿时想起来什么，不由一脸好奇地看着一旁的逸飞。

　　“小子你就是米莉的小情人？嗯，人还挺不错的，行，米莉就交给你了！”

　　这时老者看到一旁的逸飞，上下打量了一下，顿时非常满意地说道，然后转身就冲进了房子里！

　　喊他来，就是为了说这样一句话？

　　看到这一幕，逸飞顿时无语了，这究竟是什么样的家族啊，怎么尽是些这样的人，都不让人搭话的！！

　　“小子，这里有点小玩意，你拿着，带着那个丫头去各地多玩下，最好三年五载的不要回来！”

　　就在逸飞在心里吐槽的时候，老者又冲了出来，头上依然顶着那几根红色的小草，塞了一个东西塞到了他的手中，然后又冲进了房间里！


第一百七十章 我飞

　　我去，三年五载不要回来，这话是亲人说的话吗？

　　听到老者的话，逸飞更是无语了！

　　这时他发现老者塞在他手中的是一本巴掌大金属书，上面铭刻着一些他看不懂的符号！

　　但是上面那传来的魔力波动，让他知道，这是一个魔法道具，但是他不知道手中的这个魔法道具有什么用？

　　于是他看着一旁的米迦勒问道：“米迦勒阁下，这是什么玩意？”

　　“嗯，这……这好像是族长特制的空间魔法书。”听到逸飞的询问，米迦勒的脸上露出了一副比较为难的表情，吱吱呜呜地说道。

　　“好了，小子，你自己试一下就知道了！随便用，反正也不会有事！还有，你要是想多呆一会，就随便转转；要是想回去，就自己回去吧，我的那个实验……”听到逸飞的询问，米迦勒模模糊糊地随便说了一下，然后身形一闪，就不见了。

　　将邀请过来的逸飞独自一人孤零零地丢在了那里？

　　看到这一幕，逸飞已经很无语了，这个家族的待客之道，真的是太奇葩了！

　　他连一口茶水都喝道，就被抛弃在这里了！

　　逸飞看了看四周，发现根本就没有人搭理他，那些穿得如同机甲战士一样的巡逻兵们，也都三五成群地聚在一堆，不知道在干什么呢？

　　完全没有一个士兵应该的“素养”，一副完全不怕敌人入侵的态度！

　　看到这里，他只能将注意力转移到手中那本刚刚获得的小金属书，想起刚才米迦勒的反应，他的心里总有种不怎么好的感觉。

　　他拿着手中的这本娇小型的魔法书，上下左右看了看，没有发现跟先前的那个黑匣子一样的宝石，又想起米迦勒说这是空间魔法书，顿时心里有了个主意，也许这跟那个黑匣子一样，只是用来存放魔法卷轴的空间道具。

　　于是他将精神力延伸进去，果然在发现了一个神秘的空间，顿时大喜，急忙将精神力接着往里面延伸。

　　顿时他的脑海里浮现出九个巨大的石碑，上面刻着火、水、土、木、风……等九系的符号！

　　哈哈，真是太简单了，想必这九个石碑就是存放相应各系的魔法，只要用精神力去选择就行了！

　　逸飞在心里想到，于是用精神力随便去接触了一个石碑。

　　顿时脑海中闪过一道神秘的符文，顿时感觉眼前一道亮光闪过，身体有了一种失重的感觉，紧接着眼前的画面就改变了。

　　逸飞发现自己来到了一个陌生的草原，满眼都是葱葱的绿草，放眼望去却看不到任何人烟。

　　顿时他就知道出现什么事情了，被随机了！

　　我去，随机触发随机魔法！

　　看到这一幕，逸飞不由有些无语地看着手中的那本空间魔法书，这个玩意纯粹是个鸡肋，这种随机的概率有个屁用啊！

　　就算用来装逼，都上不了台面！

　　就如你想放个小火球点根烟，它给你来个火陨石，那可怎么办？

　　你想放道清风，掀起前面美少女的衣裙，它给你来个风卷残云，那真的可以成为残云了！

　　想到这里，他就将手中的魔法书收到空间手镯中，将它束之高阁。

　　然后就打开了系统，发现自己来到了一个离野狼城非常遥远的地方！

　　为什么这么说呢，因为在地图上，野狼城已经变成了一个一毫米大小小圆点，而他现在所在的位置跟那小圆点之间，起码有着几米之远，顿时感到非常无语！

　　我去，这么远的距离，他空间手镯里的那些传送卷根本就没有办法直接回野狼城，只能先飞一段距离再说了。

　　想到这里，他就从黑匣子里拿出一张传送卷，直接撕开，一道光门出现在他的眼前，他就抬腿迈了进去！

　　一黑一亮，逸飞发现自己依然还在草原上，但是不远处有着一个巨大的庄园，急忙打开游戏地图，就发现自己离野狼城的距离变短了一点，不由异常的欣慰，再次拿出一张传送卷。

　　呵呵，一次几十万，这车票真是太贵了，难得奢侈一把啊，幸好它还能选择方向！

　　看着手中的传送卷，他在心里欣慰的想到，然后就撕开了手中的传送卷，再次了新的传送。

　　这种短距离的传送卷，虽然传送距离不远，但是它也有它的优点，那就是可以选择一个自己想要去的方向，不断的传送就行了！

　　“阁下是谁，为何闯入我们疾风家族的城堡！”随着身体一瞬间短暂的失重，逸飞还没看清楚到了什么地方，就感到一阵寒气迎风逼来。

　　这时他就看见眼前站着一位小女孩，不到十二、三岁的样子，手中拿着一把细细、小小的短剑，指着他，一张小脸流露出紧张的表情。

　　在她的身边，还站在一位小男孩，同样手中握着一把细长的短剑，摆出了一个防守的架式。

　　看见眼前的两个小毛孩，逸飞顿时知道自己闯到别人家里了，顿时脸色露出和蔼的笑容，轻声地说道：“小弟弟，小妹妹，不要害怕，我不是坏人……”

　　可是还没等他说完，就听到小女孩的尖叫声。

　　“爷爷，快来啊，黑巫师要来抓凯伦了……”

　　听到小女孩的叫声，逸飞顿时无语，这……这……他怎么就成了黑巫师了呢？于是他急忙准备走上前一步，继续解释下，就感到一阵寒风从头顶上扑来！

　　【磐石】

　　他条件反射地使出了无敌战技！

　　顿时耳边就听到一声微弱的气流撞击声，然后看见一个人倒着飞了出去，紧接着就听到了一个熟悉的声音。

　　“哪来的小子，竟然敢到我们风之城撒野……咦，逸飞子爵，怎么是你，你来怎么不告诉一下我呢……”

　　道尔顿公爵？看着突然出现的人，逸飞愣了一下，立马就明白了，一个随机，他到帝国的最北部的疾风家族的势力范围了。

　　这时听到道尔顿的话，他笑着说道：“公爵大人，好久不见！”

　　“是啊，好久不见！逸飞子爵，您怎么有空突然到这边来了呢？”这时，道尔顿的语气有些惊喜又有些疑惑。

　　“哎，公爵大人，这话说起来就长了……”听到道尔顿的询问，逸飞将事情的经过简略地说了一遍，顿时就听到了道尔顿的大笑声。

　　“哈哈哈……原来阁下是从那些疯子那回来啊，不奇怪、不奇怪。”

　　听到道尔顿的话，逸飞感到有些奇怪，为什么道尔顿为这样说。

　　“你还不知道？”看到逸飞的表情，道尔顿奇怪地问道。

　　“呵呵，是的，公爵大人，能说下吗？”

　　“路西法家族……”

　　听完道尔顿的解释，逸飞对于路西法家族，终于有了一个大概的了解，一个以盛产各种魔法卷轴及炼金士道具而闻名的家族。

　　家族中全是一些沉迷于各种魔法实验和炼金实验的人！

　　为什么会说他们是疯子呢，那就是因为他们家族的人除了在做实验的时候属于正常人，平时很多时候都是迷迷糊糊的。

　　他们经常会弄出一个莫名其妙的玩意出来。那些玩意，威力大是大，可是非常不保险！

　　但是这还不是最危险的，最危险的就是他们家族的人跟普通人的思维不在一条线上！

　　听到道尔顿的话，逸飞顿时表示深有同感，路西法家族一行，让他深深的感到心悸！

　　接下的时间里，在道尔顿的热情邀请下，逸飞在风之城停留了一天之后，在与道尔顿谈成了几笔交易之后，就继续开始了“飞行”。

　　对于如此奢侈的旅程，逸飞只能表示无奈，幸运的是，他没每到达一个区域，以他为中心的几公里内的地图都被点亮了。

　　看到这一幕，逸飞不由有些欣慰，就当出来开地图吧！只不过他也非常无奈，如果地图的开拓除了领地扩张之外，就只有这样的一个办法的话！

　　那身为一名领主，成天不是得准备大量的传送卷轴，满世界飞下？

　　就在他在心里想着时候，系统给出了解释！

　　【小贴士：宿主，地图的开拓有三种模式：领地的扩张、领主的旅途和夫人的宴会……】

　　夫人的宴会，与领地开通双边贸易的地方能够在地图上显示，他怎么没有看见呢？

　　看到系统的解释，逸飞在心里疑惑地问道。

　　随着他所想，地图就在他的眼前弹开了！

　　看到地图上那针眼般大小的地方，逸飞晕了，这得多细心才能知道啊。

　　在此同时，在路西法家族的钢铁城堡中，又响起了一声巨响。

　　米白列看着眼前一片狼藉的场景，突然发现正前方的书架上好像少了一个什么东西，不由有些疑惑地自言自语地说道：“咦，我的那本还没完工的空间魔法书去哪了？”

　　顿时大声喊道：“米迦勒！”

　　“族长，您找我什么事！”随着他的话音落下，米迦勒的身影就出现在房间内！

　　“米迦勒，我书架上的那本魔法书去哪了？”看着眼前的米迦勒，米白列有些疑惑地问道。

　　“魔法书？”听到他的话，米迦勒先是一愣，然后就恍然大悟地说道：“族长，你不是给了米莉的那个小情人了吗？”

　　“哦，给他了！”听到米迦勒的回话，米白列突然惊讶地问道。

　　“是啊！”

　　“哦，那算了吧！”米白列朝着米迦勒挥了挥手，就又继续开始了实验。


第一百七十一章 蜥蜴人

　　整整14个传送卷，逸飞终于回到野狼城，就在他刚刚回到要塞的时候，他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：恭喜您，宿主，您征服一块新的土地，您的领地扩大了！】

　　旗帜插上了？

　　看到眼前弹出来的对话框，逸飞顿时在心里想到，急忙打开游戏系统查看了起来。

　　随着游戏地图的展开，逸飞就发现德里亚高原的颜色已经变成跟领地的颜色一样，而在此同时，与德里亚高原相邻的地方也在地图上显示了一部分出来了。

　　看到地图上N多的代表沥青资源的地方，顿时让他心里生出了贪念！

　　一个燃烧弹五千金币啊，这简直比抢钱还快！而且在军事上还有巨大的用途！

　　如果他的手中有足够的燃烧弹，也许他可以利用那些空骑……

　　想到这里，他的脑海中浮现出了一幕画面，一群群铁翼龙从敌人的头顶上飞过，一枚枚燃烧弹从天而降，那场景……

　　想到这里，他都在心里感到一阵胆颤，太恐怖了！

　　先前就是因为领地里可建造沥青井的地方不多，又要完成军部的任务，让他没办法存储足够的燃烧弹。

　　如果自己能够占领沼泽地的话，那一切都不是幻想了！

　　想到这里，他就将注意力放到了那刚刚浮现出的沼泽地上！在心里想着，用什么办法去沼泽地里占块地来。

　　咦，那个家伙怎么那么眼熟？

　　这时，逸飞看到沼泽地里的一处，有着一个不大不小的蜥蜴人部落，顿时非常好奇地拉近了地图一看，就看到在一颗大树的下面，躺在一个蜥蜴人，而那个蜥蜴人，刚好是一位老熟人！

　　他想了一想，顿时想起那个看着脸熟的蜥蜴人是谁了，那不就是他刚来到这个世界上不久，遇到的那个会装死的蜥蜴人吗？

　　哈哈哈，原来是曾经见过面的小BOSS啊，自己的第一笔横财就是从他手中敲诈出来的，而且第一枚空间戒指也是从他那搜刮出来！

　　看着地图上的那个熟悉的蜥蜴人，对于这个曾经爆钱爆装备的小BOSS，逸飞的心里突然有了一个主意！

　　先前他不是说他也是帝国贵族吗？

　　既然他是帝国贵族，现在自己身为帝国守护骑士，对于这种勾结外族的败类可是有权做出一定的惩罚。

　　惩罚点什么呢，那就让他勉为其难的监管下这个败类家族的领地吧！

　　想到这里，逸飞就决定前往德里亚高原一趟，去拜会拜会那个蜥蜴人家族！

　　嗯，叫什么来着的？

　　对了，好像叫什么莱茵家族！

　　在想起了对方家族的名称之后，逸飞就在脑海里准备给远在德里亚高原的罗比下达了一个命令！

　　可是就在这时，他看到了一个非常感兴趣的一幕，顿时心里有了一个更好的主意，于是手一挥，出现了一道传送门，然后抬脚就迈了进去！

　　……

　　自从被从那个可恶的人族领地被赎回来之后，玛德茵一直都很郁闷。

　　在家族知道他勾结兽人进攻帝国贵族的事情之后，就将他贬到了眼前的这个贫乏的卡哈罗领地，负责魔油的采集！

　　特别是那个被他攻击过的野狼家族，随着它的声势越来越大，家族中就有人将上次那件事情又提了出来。

　　当德里亚高原高原被血洗之后，家族的那些人还准备将他的家族继承人的位置也给抹掉。

　　对于家族的那些人的提议，他非常清楚，什么为了平息野狼家族的怒火，都是狗屁，不过就是为了给玛咖依扫平前进的障碍罢了！

　　他们沼泽地的蜥蜴勇士根本就不怕任何的敌人，无尽的沼泽地就是他们最大的屏障！

　　没有任何种族的人能比他们这么熟悉这片沼泽地，那些隐藏在暗地的泥潭会将所有侵入沼泽地的敌人全部都吞噬掉！

　　就算那个如今看起来很牛逼的野狼家族，他的蛮族雇佣大军敢踏入沼泽吗？

　　（当然是只防守了，如果是进攻的话，他们蜥蜴人弓箭手在没有重甲兵的保护下，就是一群小白菜！）

　　对于家族的那些人的小动作，他根本就不在意，有着高贵的莱茵家族血脉的他，天生就有着继承王国的权力！

　　这一点，任何人、任何事情都改变不了的！

　　这一天，他如往常一样，躺在驻地里的一颗大树下，无聊的喝着酒吃着肉，酒足饭饱之后，就躺在那里闭目养神起来！

　　这时，他的耳边就传来了一阵急促的脚步声，顿时将他给吵醒了。

　　顿时他睁开眼，就看见面前站着一个甲士。当他看清楚来者是谁之后，顿时怒声喝道：“皮卡，你这个卑贱的大耳狗，难道不知道本王子在休息吗？”

　　“王子，呵呵呵！”听到他的话，突如而来的甲士冷笑着说道。

　　看到甲士的表现，玛德茵顿时更加气愤了，怒声喝道：“你这只卑贱的大耳狗，你以为有了玛咖依给你撑腰，本王子就奈何不了你了么？”

　　“呵呵，高贵的玛德茵王子，不，你现在已经不是王子了，称你什么呢？”听到玛德茵的怒喝，那位到来的甲士轻蔑地笑着说道。

　　看见眼前的这个废物，皮卡心里充满了厌恶！

　　废物，丢光了他们莱茵家族的荣耀，几万人攻击一个一千多人小村落，竟然还失败了！

　　可耻的是失败了竟然还被俘虏了，还是因为装死而被人族给俘虏了！

　　幸亏家族已经做出了决定，去除了他家族继承人的权利！也就是，从今天起，他已经不是沼泽王国的王子了，而是一只落魄的废物！

　　这样的废物，根本就不值得他投靠，想起先前他的拉拢，皮卡就在心里为自己的决定而感到骄傲！

　　“可怜的玛德茵王子，非常不幸地告诉你，家族的长老议会已经通过剥夺你王子的身份，从今天起，这里就是你的永久封地了！”皮卡非常得意地说道。

　　“什么？”听到皮卡的话，玛德茵顿时愣住了，剥夺了他继承人的位置，被永久发配了。

　　这怎么可能呢，拥有高贵的莱因家族血脉的他，绝对不会因为任何事而被剥夺王国的继承权的。

　　想到这里，玛德茵怎么都不相信这是真的，他可是留着高贵莱茵家族血脉的嫡系族人啊！

　　于是他看着眼前得意洋洋的皮卡，就怒声喝道：“愚蠢的大耳狗，难道你不知道……”

　　“啪！”可是就在这时，玛德茵的话还没说完，脸上就挨了一个耳光，顿时倒在了地上，随即一只大脚就踩在了他的胸口上。

　　“可怜的玛德茵王子，因为被家族剥夺了王国的继承权，感到羞愧难当，为了洗刷身上的耻辱，决定……怎么样，这个剧情不错吧，应该非常符合您的性格，可怜的玛德茵王子，请您不要生气，谁叫您自不量力，想要挡……”

　　被踩在地上的玛德茵，看着眼边的尖刀，听到皮卡的话，顿时知道了，家族中的某些人，不仅要剥夺掉他的王国继承权，还想要他的命！

　　“哈哈哈，可怜的玛德茵王子，您就好好上路吧！”这时，玛德茵听到耳边传来的阴冷的声音，感觉到离脖子越来越近的寒气，不由绝望了！

　　只有青铜射手实力的他，根本就打不赢眼前的这位实力已经达到白银级的大耳怪军团的统领。

　　就在这时，他听到了一阵拍巴掌的声音，顿时就感觉到脸边的寒气突然离他远去了！

　　“啪啪啪，真是非常精彩的剧本，玛德茵王子，您需要帮助吗？”

　　“人类，卡哈罗不欢迎你们，快点滚！”听到身后传来的身影，皮卡吓得立马转过身来。

　　这件事情本来就是他私自决定的，他的目的就是借玛德茵的性命，去跟新的族人表达一下忠心，因此他非常担心他所做的事情被人发现！

　　他转过身之后。就看见一个可恶的人类，站在那里，似笑非笑地站在那里，顿时怒声喝道。

　　“滚，问你主人话，轮不到你一个小喽喽来插嘴！”听到眼前的这个蜥蜴人的话，逸飞看都懒得看一眼，直接就撕开了一个魔法卷轴——寒冰柱！

　　皮卡顿时被冻在一座冰柱里！

　　对于这样的路人甲，根本就不值得他多费唇舌！

　　“玛德茵王子，请问您需要帮助吗？”这时，逸飞来到玛德茵的跟前，露出一副非常亲切的笑容问道。

　　这时玛德茵就看到一张他熟悉的面孔，正是那个可恶的人族青年，就是他，让他落到了今天的这个地步，顿时玛德茵咬牙彻齿地盯着突然出现的逸飞。

　　“看来玛德茵王子不是很欢迎我，那这个阁下，你继续，我就不打扰你们了，拜拜！”看到玛德茵的表情，逸飞笑着说道，可是脚却纹丝不动。

　　“等等，我以莱恩家族继承人的身份，请求帝国的护佑！”听到逸飞的话，玛德茵顿时想起了自身的处境，于是急忙大喊了起来。

　　听到他的话，被困在冰柱里的皮卡脸上的表情显得更加狰狞了，身上开始闪烁着银白色的光芒那个，仿佛要挣开身上的束缚一样。

　　听到玛德茵的喊声，再看到旁边冰柱里的蜥蜴人的表情，逸飞顿时笑了起来。

　　一个在战场上都会装死的人，肯定很爱惜自己的小命！

　　而这个爱惜小命的人，如今只有二个选择，死亡和臣服的时候，那就很好掌握了！


第一百七十二章 成大粗腿了！

　　想到这里，逸飞的心里就对接下来的事情有了充足的把握了，看着倒在地上的玛德茵说道：“很遗憾，亲爱的玛德茵王子，我只是一个小小的帝国子爵，可没有办法代表帝国。如果你愿意请求我们野狼家族的庇护的话，我倒可以提供一些帮助！”

　　听到逸飞的话，玛德茵顿时一下子变得沉默了起来，请求帝国的庇护和请求野狼家族的庇护完成不是一个性质的！

　　看到玛德茵的反应，逸飞也不急，而是站在一旁笑呵呵地看着一旁冰块中的蜥蜴人！

　　“咔咔咔……”几分钟过去之后，空中响起了刺耳的破裂声，将皮卡冻住的冰块已经出现了几条裂痕。

　　看到这一幕，逸飞笑得更加灿烂，自言自语地说道：“哎，既然玛德茵王子看不上我们野狼家族，那就算了，那我就不打扰你们的好事了！”

　　说完，就准备转身离去！

　　“等等，我以莱恩家族继承人的身份，请求大人您的护佑！”

　　就在这时，逸飞就听到身后传来了一声惊恐地喊声，同时眼前弹出了一个对话框。

　　【书记官：经过宿主的“精心引导”，蜥蜴人玛德茵请求获得宿主的庇护！警告，此生物不是诚心归顺宿主，建议宿主不接纳其效忠！】

　　看到系统弹出的对话框，逸飞并没有放在心上，诚不诚心无所谓，他只需要一个借口罢了！

　　有了这个名义，以后遇到什么事情，也有出手干预的理由了！

　　于是他转过身，看着表情有些愤怒地玛德茵，笑着说道：“玛德茵王子，你以后会很庆幸，选择了我们野狼家族的庇护！”

　　说完，他就丢了一个【治疗之光】丢到玛德茵的身上！

　　顿时随着一道绿色的光芒，玛德茵感到身上的疼痛顿时一下子全都不见了！顿时他就从地上爬起来，一脸怒气地看着逸飞，却什么话也不说！

　　玛德茵心里很清楚，没有眼前这个人族男子的帮助，一会等皮卡从冰柱里出来之后，他的下场除了死亡，就没有第二个选择！

　　但是他又不甘心，眼前的这个男子只是一个小小的子爵。而他，莱茵王国的王子，投靠一个小小的子爵，真的是太底子了！

　　这时逸飞看着眼前的玛德茵，在心里默默地对系统下达了一个指令，然后伸出手掌，笑着说道：“玛德茵王子，希望你能再跟着我说一遍！”

　　“在噬魂花的见证下，吾，玛德茵，以莱茵家族继承人的身份，请求野狼家族的庇护！”

　　听到逸飞的话，再看到他手掌中突然出现的那朵七色的花朵，玛德茵顿时脸上变得阴晴不定，站在那里，沉默不语！

　　噬魂花，他们蜥蜴人一族的圣花，就如蛮族信仰的山神、人族信仰的诸神和兽族信仰的兽神一样。

　　“咔咔咔……砰！”

　　“可恶的……”就在这时，旁边传来了更加刺耳的声音，皮卡终于从冰柱里出来了，他举着手中的短剑，就朝着逸飞奔来，同时口中还怒声呵斥着。

　　“呵呵，给你一个机会，既然不懂得珍惜，那就去死吧！”感觉到身后传来的动静，逸飞双眼紧紧地盯着玛德茵，口中却冷冷地说道。

　　【怒斩！】

　　一道金色的光刃从他的身体内飞射而出，直接劈在皮卡的身上，顿时声音就停住了。

　　“啪、啪！”皮卡保持着前进的姿势，身体却从头顶到脚分成了两瓣，倒在了地上，血流了一地！

　　看着眼前的这一幕，再看着逸飞的眼神，玛德茵顿时脸色一变，急忙恭敬地说道：“在噬魂花的见证下，吾，玛德茵，以莱茵家族继承人的身份，请求野狼家族的庇护！”

　　随着玛德茵的话音一落，逸飞的眼前就弹出了一个对话。

　　【书记官：恭喜宿主获得蜥蜴人玛德茵的效忠。】

　　听到玛德茵宣誓之后，逸飞顿时笑了起来，这时他的眼前又弹出了一个对话框。

　　【书记官：蜥蜴人玛德茵加入领地！恭喜宿主成功地征服了异种人，激活特殊建筑物教谕所的教化功能！】

　　看到眼前弹出的对话框，逸飞顿时感到有些惊喜！

　　他本来想办法收服玛德茵的目的，只不过是为了培养一个傀儡，并获得随时出兵沼泽地的权利。

　　对于沼泽地的占有，他是没有太大的兴趣。

　　如果不是因为系统的设定，沼泽地里可以建造沥青井的话，他可能连查看的兴趣都没有！

　　但是既然沼泽地里可以建造沥青井，那他怎么说都要来霸占一块地方，好方便沥青的采集！

　　可是没有想到，收服了一个蜥蜴人，竟然还能激活教谕所的一个特殊功能！

　　真是想不到的惊喜啊！

　　于是他就在脑海里问道：“系统，教化功能有什么用？”

　　【小贴士：宿主，拥有教化功能的教谕所，比没有教化功能的教谕所更加容易消除原住民对宿主的敌意……】

　　看着系统给出的解释，逸飞发现，这个新激活的玩意用处不是很大，有教化功能的教谕所也就比没有教化功能的教谕所所带来的效率要高点！

　　在明白了这一点之后，他就没有心思去关心那教化功能了，而是看着眼前的玛德茵，笑着说道：“吾以人族英雄军团军团长、帝国守护骑士和野狼家族族长的身份，接受你的庇护。”

　　听到逸飞的回答，玛德茵突然神色一动！

　　人族英雄军团的军团长！！

　　帝国守护骑士！！

　　短短的一年多的时间，眼前的这个人族贵族就已经爬到这个位置了！

　　人族英雄军团的军团长，这代表着他们的家族在人族中已经是举足若轻的了；而荆棘帝国守护骑士，那就代表他的媳妇将可能是荆棘帝国的女皇，而他就是荆棘帝国的护国亲王，他的儿子就是下下一任的荆棘帝国的皇帝！

　　也就是说，只要不出什么意外的话，野狼家族将来绝对是荆棘帝国的顶级家族。投靠这样的贵族，根本就不吃亏啊，反而占了大便宜了。

　　想到这里，玛德茵突然有种走大运的感觉，身子忍不住激动地颤抖起来！

　　我去，这么粗的大腿，您早说出来啊！早说出来，我绝对毫不犹豫地就投靠了，何至于犹豫这么久，这第一印象都弄坏了！

　　想到这里，玛德茵的心里就有些怨念了！

　　对于玛德茵的想法，逸飞是一点点都不清楚，他被玛德茵的那个称呼给忽悠住了！

　　玛德茵王子！蜥蜴人王国的王子，身份一定很尊贵，突然让他投靠一个小小的人类子爵，恐怕有些接受不了！

　　为了能够更好的实施心中的计划，逸飞觉得还是有些话说明白了一点好！可是他哪里知道，有些自卑的蜥蜴人，屁大一点的部落，就会说自己是王国！

　　整个大陆中，要数王子王孙最多的种族，恐怕就是这些蜥蜴人了！一个枫叶行省大小的雨落沼泽里，大大小小的蜥蜴人王国竟然有几百个！

　　简直就跟前世那西方的中世纪一样，修个城堡就说自己是国王！

　　于是逸飞笑着说道：“玛德茵王子，其实你不要那么沮丧，我们家族对你们的沼泽地没有任何兴趣，打开天窗说亮话，唯一让我们感兴趣的就是那些魔油罢了！如果你能保证每个月稳定提供足够的魔油给我们家族，我们家族不仅会保护你的安全，而且很乐意支持你，夺回你们王国中属于你的东西！”

　　听到逸飞的话，玛德茵顿时就慌了，怎么能没有兴趣呢？

　　还有那属于他自己的东西，那个王国的继承权？

　　我去，那个破烂玩意谁在乎啊，如果能够抱上眼前的这条粗腿，到时后随便册封他一块小领地，也比呆在这充满恶臭味的沼泽地强啊！

　　想到这里，他立马就说道：“大人，我根本不擅长打理领地，如果家族需要的话，我请求家族重新派人过来管理这块土地。我唯一的愿望就是希望能够时刻跟谁在大人您的左右，聆听您的教诲……”

　　听到玛德茵的话，逸飞顿时有些晕头了，这画风怎么转变得这么快，于是他就在脑海对系统说道：探查下眼前这个生物的想法！

　　【书记官：遵从您的意志！】

　　随着系统将玛德茵的想法一五一十地反应到逸飞的脑海里，逸飞这才明白了，原来他竟然也成大腿了，同时也知道了蜥蜴人王国的规模是什么鸟样了，不由哭笑不得！

　　原来那所谓的莱茵王国，其实也就跟人族的小镇一样！

　　我去，这个世界太大了，情报工作的收集还得加强啊！

　　想到这里，他就有了一个决定，那就满足下眼前一下这个可怜的蜥蜴人的想法吧！

　　于是逸飞就笑着后说道：“玛德茵，既然你有这样的请求，家族也很高兴。但是现在你身为第一个投靠家族的蜥蜴人，家族有个重要的任务要交给你，不知道你愿不愿意接受？”

　　“愿为家族效劳，愿为大人效劳！”听到逸飞的话，玛德茵顿时精神一振，大声地说道。


第一百七十三章 路堵了

　　在明白了玛德茵的想法之后，逸飞直接在德里亚高原靠近卡哈罗领地的位置修建了一座小型的城市，同时将方圆几里的地方册封给了玛德茵。

　　但是与其说这是一个城市，还不如说就是一个被城墙围起来的空地，为了不至于那么空荡荡，他在里面建立了一些棚屋，及城市配套设施，如教堂、剧院什么的，同时也修建了一个傀儡商店，这玩意是所有离野狼城太远的领地必备之物！

　　因为其还身兼仓库、谷仓和市场的功能！

　　一瞬间，一个简陋的小镇就出现了！

　　“大人，这座城市是册封给我的？”玛德茵在跟随着逸飞来到这座简陋城市之后，听完逸飞所说的话，整个人就陷入到了无比的兴奋当中！

　　看着眼前的城市，那坚固的城墙，还有那栋巍峨的建筑，玛德茵不由在心里感叹道，真的不愧是大粗腿，一投靠就有了城堡了！

　　“是的，玛德茵阁下，家族需要大量的魔油，而你的任务就是，负责与沼泽地的各部落进行交易……”

　　“遵命，大人！”对于逸飞吩咐下来的任务，玛德茵非常高兴地接受了，而在此同时，他的心里还有一个小小的愿望！

　　玛咖依，你个蠢货，你没有想到吧，我现在真正的成为人族帝国的一位城主了！

　　在恭敬地送走逸飞之后，玛德茵就在他的城市里四处巡视起来，享受这市民的恭敬的眼神，心里是愈加的得意了！

　　对于玛德茵的自我良好的感觉，已经回到野狼城的逸飞，也懒得去顾及了！

　　此时，他正忙着在游戏界面里修建凯旋仪式的各种建设，征伐德里亚高原的蛮人雇佣大军就要回到城里了，为了让那些为自己卖命的未来臣民感受到他的诚意，他必须将声势整得隆重一点。

　　就在他忙碌的身后，就听到外面传来了匆忙的脚步声。

　　“噔噔噔噔……”

　　“拜见夫人！”紧接着外面就传来卫兵的声音。

　　逸飞一听，就知道是丽雅过来了，于是他急忙站起来去迎接！

　　“亲爱的，你今天怎么有空跑过来呢？”看见急冲冲小跑归来的丽雅，他热情地问道。

　　“大人，这几时间您去哪了，也不知道您在忙什么，人都找不到？”听到逸飞的询问，丽雅有些不满地问道。

　　看到眼前的逸飞，丽雅悬在半空的心终于落了下来，看到他，她就觉得有了依靠！

　　想必那些事情放在他的眼里，应该都不算什么难事！

　　人都找不到什么？难道是自己这段时间太忙了，没有……媳妇在埋怨自己……

　　听到丽雅的话，顿时勾起了一个已知肉味的男人内心的欲望，顿时他看向丽雅的表情就不一样了。

　　“大人，您在瞎想什么？”看到那熟悉的目光，丽雅顿时脸上飞上了两朵红云，娇声说道。

　　“奥格斯格，赶紧去门外守卫着，不许任何人打扰！”听到丽雅的话，逸飞并没有立即回答，反而对着一旁的奥格斯格说道。

　　“遵命，大人！”奥格斯格直接带着幻兽骑士走出了大厅，同时还非常体贴地将走廊上的卫兵全部都拉到了要塞的外面！

　　顿时整个要塞只剩下逸飞、丽雅及其身边的女仆，总共就四个人了！

　　看着其中一位女仆，逸飞说道：“你是玛利亚吧！”

　　“玛利亚见过领主大人！”听到逸飞的询问，那位女仆急忙行礼说道，同时不忘用柔情似水的目光看着他。

　　我去，哥哥有这么大的魅力吗？这就是逸飞为什么不喜欢去女子寝宫的原因，那里面不管老的、少的，男的、女的，看他的目光都是火辣辣的。

　　看到玛利亚传来的目光，逸飞头微微上抬了一下，将目光转到别的地方，然后说道：“玛利亚是吧，你们两个去厨房吩咐一下，让她们准备一点好吃的，一会我要跟夫人一起吃个烛光晚餐！”

　　“遵命，大人！”听到逸飞的话，玛利亚有些失望地说道。

　　同时在心里想到，大人什么都好，就是不解风情，费丽丝殿下和米莉小姐看不上，还情有可原，她们年纪还太少，可是自己呢，要什么有什么，为什么大人就不多看看几眼呢？

　　玛利亚看了一眼自己的“凶”器，顿时脸色有些黯然地离去。

　　“大人，现在天还很早啊！”这时站在一旁的丽雅，脸色羞红地说道。

　　“哈哈哈，等一会，肚子就会饿的，天色就不早了，夫人，走起！”这时逸飞走上前，直接拦腰一抱，抱着丽雅就朝着要塞二层的卧室走去！

　　“大人……”

　　“唔唔唔……”

　　“砰！”房门被一脚T开，随即就再传来了“砰”的一声。

　　顿时春色满屋，人的最原始的欲望变成了最终的支配之力！

　　三个小时之后，看着一脸潮红的丽人，逸飞突然感到有些累了？腰有点酸了！

　　我去，这是怎么回事？自己一直都很节制啊，难道是今天时间太长，弄得有些过火了？

　　就在这时，他的眼前弹出了一个对话框！

　　【小贴士：黄金级别的田，黄金级别的牛，牛当然累了……】

　　看着系统弹出来的内容，逸飞顿时泪流满面，自己竟然出现了如此大的失误，个人实力不是不重要，而是太重要了。

　　不行，一定要尽快提升个人实力，要是成为累死的牛，那不是面子掉沟里去了！

　　“大人，都怪您啦，弄得正事都忘记了。告诉您一件不好的消息！”这在这时，逸飞就听到身后传来了丽人的埋怨声。

　　不好的消息？

　　正在那里瞎想的逸飞听到身后传来的声音，不由急忙看着丽雅。

　　“大人，诺亚德城通往商业联盟的路被堵住了！”看到逸飞的眼神，脸上还有一些潮红的丽雅，微微皱着眉头说道。

　　“路被堵了，是那个家族做的？”听到丽雅的话，逸飞顿时怒声问道。

　　他第一个反应，就是哪个不开眼的家伙又在暗地里针对他，顿时心情非常不爽。

　　妈的，竟然又来找事，难道真认为他好欺负？

　　“大人，不是您想的那样的，是因为……因为米莉妹妹想要……”看到发怒的逸飞，丽雅急忙说道。

　　什么，开山开成了山崩！

　　逸飞在听完丽雅所说的情况之后，顿时知道什么原因引起的了，顿时感到一阵头大！

　　因为诺亚德城的商业愈加的兴旺，帮忙他管理城市的费丽丝觉得先前的那条商路窄了，无法让几只猪猡兽并排通过，因此决定将那条路扩宽一点。

　　而这件事情，就被费丽丝交给了“热心”的米莉小姐了，于是非常尽职尽责的米莉小姐，直接丢了几十个土系的高级魔法卷轴，完美的完成了扩宽商路的任务。

　　唯一一点的没有做到尽善尽美的就是，那堆积如山的土石，她没有给清理走。

　　逸飞在脑子里脑补完这一切之后，终于明白了道尔顿公爵所说的那些话了。思维不在同一条线上的人，真的是无比的可怕。

　　但是想到路西法家族的那些疯子，他熄灭了去找那个小妞算账的打算了，他可不希望再遇到那些疯子！

　　于是他“强颜欢笑”地说道：“亲爱的，没事，不就堵几天嘛？反正家族现在也不缺钱！”

　　“大人，可能几天还清理不完！”听到逸飞的话，丽雅小声地说道。

　　“几天还清理不完，没关系，那就再多等几天，正好安下心来好好扩建下诺亚德城！”听到丽雅的话，逸飞无所谓地说道。

　　既然已经选择原谅那个小妞了，他也没有将这个事情放在心上！

　　“大人，您还是抽空去看看吧！”这时，丽雅幽幽地说道，那语气好像在告诉逸飞，事情非常的不妙！

　　“去看看？”逸飞看着丽雅，问道！

　　“嗯！”丽雅重重地点了点头！

　　“好吧，明天我过去看看，亲爱的，清理一下，我们去餐厅吧！”看到丽雅的神情，逸飞笑着说道。

　　“嗯！”


第一百七十四章 花“钱”升次级

　　“费丽丝，你说该怎么办呢？”在诺亚德城的城主府中，米莉一脸着急地看着费丽丝，问道。

　　她本来也想帮他做点事情，将通往商业联盟的路扩得更大一点，才一次性丢出了几十个高级土系魔法卷轴。

　　可是她没有料到，几十个高级卷轴一起使用出来的效果竟然那么大，竟然将那块狭长的路直接给炸没了！

　　还差点引起海啸，让海水淹了城市！

　　为了阻止巨浪袭城，她又……

　　结果从诺亚德城通往商业联盟的道路彻底废了！

　　看到这一幕，她不由傻眼了，于是就来找费丽丝商量！

　　在知道米莉的做法之后，费丽丝整个人都不好了，她怎么都没有想到，自己的好闺蜜竟然能够做出这么无脑的事情来！

　　难道这真是她们路西法家族的传统！

　　这时听到米莉的询问，她无语地看着她，摇了摇头说道：“哎，我也不知道怎么办？要不你问问你的爷爷吧，或许他知道如何消除禁咒的影响！”

　　听到费丽丝的提示，米莉顿时眼前一亮，身边顿时出现了一道时空之门。

　　她立马就跑了进去！

　　过了半个小时，她一脸笑意地回来了，看着一旁一脸期待地费丽丝，笑着说道：“咯咯，不用担心，我刚刚问了米迦勒了，他告诉了我一个简单的办法，只要用火系元素综合掉那些冰系的元素就行了！费丽丝，你等着，这回我一定会办好的，让他知道，我也能帮到他！”

　　米莉高兴地说完，身边就再次出现了一个传送门，顿时就准备跨进去！

　　“米莉，你给我站住！”就在这时，门外传来了一个怒气冲冲地声音，随即一个人影冲了进来。

　　“你怎么来了？”看清楚突然出现的人影是谁之后，米莉有些弱弱地问道。

　　“我再不来，你都要把诺亚德城给拆了！”听到米莉的话，逸飞顿时怒声喝道。

　　这时候出现的人正是逸飞，此时的他不知道有多么的生气！

　　原先他以为最多是因为土系魔法卷引起的山体的塌方，而堵塞了商路，可是当他来到诺亚德城之后，听到众人的交谈和实地一考查之后，才发现，他只猜对了前面一小部分！

　　我去，用土系魔法也就算了，但是你用山崩地裂这个技能干什么？

　　诺亚德城通往商业联盟的这条黄金走廊，就这样不见了，只能望海相望了！那条商路变成了海峡！

　　最可气的是，身处大陆南部的诺亚德城，在这个月份明明是阳光明媚的夏天，可是硬被她整成了寒风凛冽的冬天！

　　他刚来到诺亚德城的那一刻，有种如同穿越到冰雪奇缘里的那个世界一样，空气中大量充斥着狂暴的冰元素！

　　冰系魔法禁咒，我滴个妈啊，她竟然会为了阻挡浪潮而用禁咒卷轴！想到这里，逸飞就已经完全无语了，只能在心里感到庆幸，幸亏用的不是火系的！

　　如果是火系的，那诺亚德城肯定就直接完蛋了！

　　同时他也在心里诅咒着路西法家族的那些蠢货，你们为什么要把这种玩意给她呢？

　　这时他刚刚来到城主府，就听到那个小丫头说什么用火系元素综合空气中的冰系元素，顿时心里跑过几千万只神兽！

　　我去，这是还准备用火系禁咒的节奏？

　　顿时他急忙喊道！

　　“我……我也不知道，会弄成这样的，我只是想帮点忙……”听到逸飞的怒喝声，米莉顿时眼眶开始变红了，小声地说道。

　　看到这一幕，逸飞长叹了一口气，说道：“算了，以后注意点吧，没什么大不了的，就当给诺亚德城增添一幅美景吧！”

　　听到逸飞的话，米莉顿时非常诧异，她怎么都没有想到，逸飞竟然会这么大度！

　　站在一旁的费丽丝也没有想到，他在知道这个事情，之后，竟然是这样的反应，简直是太好说话了！

　　看到米莉和费丽丝两人惊讶的表情，逸飞笑着说道：“行了，不用担心了，我已经跟家族的长辈说了，他们已经将空气中的狂暴冰元素全部处理掉了！”

　　在说这话的同时，逸飞也在心里感到肉疼，二百五十万的荣耀值，就这样廉价的使用了！

　　虽然他还收获了一处绝美的风景，但是在这个世界有什么用呢？又不能开展旅游业！

　　哎，就当给自己提供一处避寒山庄吧！

　　原来就在他从丽雅那里得知诺亚德城的情况之后，第二天就来到了诺亚德城。

　　“亲爱的，那我去诺亚德城了，这凯旋仪式的事情你就多操点心，尽量将声势弄大点！”第二天，吃完早餐，逸飞对着丽雅说道。

　　“好的，大人，您去了之后，尽量不要生气，毕竟米莉妹妹也是好心的！”听到逸飞的话，丽雅柔声地说道。

　　“好的，放心吧，只要不是天塌下来，我都能解决，还不至于跟个小女孩发脾气！”听到丽雅的话，逸飞无所谓的笑着说道，然后就朝着城中的城主雕像走去！

　　通过时空通道，逸飞来到了诺亚德城，就发现诺亚德城的异样，原本应该是风和日丽、阳光明媚的海滨城市，如今变成了冰天雪地的北部城市！

　　街道上的行人也少了可怜，整座城市给人一片萧索的感觉。

　　我去，这还是自己计划中的商业都市吗？究竟是发生什么事情，竟然会变成这样的情况！

　　于是逸飞拉住匆匆过往的行人一问，才知道，米莉那个丫头竟然在商路那边丢了一个冰系的禁咒！

　　在听到这个消息之后，逸飞整个人感觉都不好了，他他妈的简直就无法想象。

　　于是他来到事发地，就发现原来那条通往商业联盟的狭长通道不见了，那里已经变成了一个海峡！

　　而在海边，还耸立着一座巨大的冰山，散发了浓浓的冷气！

　　看到这一幕，他的怒火就起来，他计划中的海滨商业都市就这样变成冰雪之城。

　　然而就在这时，系统给出了他一个选择！

　　【小贴士：发现狂暴能量源，可以消耗相应的荣誉值转化成宿主的经验，是否转换？】

　　转换吧！看到系统给出的提示，逸飞根本就没有选择，只能选择转换！

　　毕竟在诺亚德城，他的投入太巨大了，绝对是不能荒废的。

　　它是他的领地中一个最重要商品交易中心，有了这座城市，他才能获得更多的金币！

　　【书记官：能量转换中……荣誉值-10000，-10000……】

　　随着荣耀值的不断减少，逸飞就感觉到体力有一股热流在身体内涌动，就跟先前在锁星殿的感觉一样。

　　只不过这一次的情况平缓一点，让他既不感到身体痒、也不感到身体胀胀的。

　　无痛升级，也算是不幸中的大幸吧。

　　过了一个小时之后，他的眼前就再次弹出了一个对话框。

　　【书记官：恭喜宿主触发奇遇，获得神秘力量的传承，个人实力提升至神圣黄金骑士八星。】

　　在体会了一下实力的提升之后，他打开声望栏，就发现荣誉值少了二百五十万！

　　1:2的比例，也算是因祸得福的！

　　想到这里，他心中的怒气就已经消失不见了，毕竟跟有些那样家族传统的小丫头计较，有些太失风度了。

　　于是他就朝着城中城主府走去，准备告诉那两个丫头一声，然后也准备给她们也建造一间女子寝宫！

　　既然以后她们迟早是他的人，那就不矫情了，男人嘛，有时候就要果断一点。

　　可是一到城主府，就听到米莉和费丽丝的对话，火系元素综合冰系元素，难道是再来一个禁咒？想到这里，他就急了！

　　冰封起码还能有个骨架在，熔岩的话屁都没有了。

　　就算幸运的没有毁灭掉城市，他从哪里再弄二百五十万的荣誉值来！难道再去找个城市去屠下城？

　　看着声望栏的数据，他二话不说，就大声喝道。

　　宿主，声望值6808992，爵位三等子爵，荣耀值550238，职业黄金圣骑士（八星），官职卡其德山区执政官。

　　领地：人口9733050，金币5116270989，可建筑数量1600/1600，可招募士兵7990/8000。


第一百七十五章 合理利用

　　“已经处理掉了？”费丽丝在听到逸飞的话后，顿时非常惊讶地问道。

　　“是的，虽然费了一番手脚，但是现在空气中的狂霸元素已经都没有了！”

　　“哇，真的，真的不见了！”这时米莉冲到窗户边，打开了窗户，就惊喜地喊了起来！

　　“逸飞，那商路不见了怎么办呢？”这时费丽丝有些担忧地问道。

　　“呵呵，没关系，我已经雇佣的铁崖部落，到时我们走空中，只是我们需要在商业联盟那边有个落脚点，最好能够弄到一块土地，建个商品中转地。”听到费丽丝的询问，逸飞笑着说道。

　　“那这件事就交给我去办好了，我们家族在商业联盟有认识的人！”听到逸飞的话，这时站在一旁的米莉急忙说道。

　　“你？”听到米莉的话，逸飞有些担忧地问道。

　　他真的不敢再让眼前的这个小妞动手了，做事完全不动脑子的，这要是再惹出什么祸来，就惨了！

　　就如，她要是不爽了，到商业联盟去丢几个禁咒，那乐子就大了！

　　“逸飞，你就放心吧，这件事情还真的只有米莉妹妹才能办成功。她们路西法家族与商业联盟的关系……”看到逸飞的反应，费丽丝急忙说道。

　　听完费丽丝的解释，逸飞知道了，原来路西法家族跟商业联盟之间的贸易非常频繁，因为身为路西法家族的最受宠的族人，米莉完全可以去商业联盟去刷脸！

　　在明白是怎么回事，逸飞不由点了点头！

　　看到逸飞同意之后，米莉顿时高兴了起来，兴奋地说道：“逸飞，你放心，我一定会成功的！”

　　说完，就掏出了一个像海螺一样的东西。

　　“爷爷，给我买块地！”

　　“买地？我的小宝贝，爷爷现在忙，你去找米迦勒吧！”

　　随着对话声传出来，逸飞立马就知道那人是谁了，路西法家族的族长米白列。

　　从米白列的那话中，逸飞听到的是浓浓的宠爱，根本就不像上次跟他说的那么没有亲情感！

　　“米迦勒叔叔，我要买块地，就在……”

　　“多大？”

　　这时米莉看着逸飞，想知道需要多大的一点地！

　　“大点吧，铁崖部落的那鸟有些大！”看到米莉的眼神，逸飞说道。

　　“大点，越大越好！”听到逸飞的话，米莉对着海螺大声地说道。

　　“行，等一会！”

　　几分钟之后，逸飞就看见米莉的身边突然出现了一道小型的光门，一卷羊皮卷从那光门中飞了出来，紧接着还有一个戒指！

　　“米莉，地已经买到了，让你的小情人盖好他们家族的印章，然后直接去白慕城去找安格斯亲王就行了。还有那个魔法戒指，给你的那个小情人，上次那本书叫他最好不要用……”

　　听到光门中传出来的话，米莉顿时小脸羞红了。

　　看到这一幕，逸飞反而大方地走了上前，对着光门喊道：“谢谢了，米迦勒阁下！”

　　随着光门消失之后，这时房间里的气氛突然尴尬了起来，两女对于躺在地上的羊皮卷和戒指也都视而不见，全部都低着头，小脸羞红的站在那里沉默不语！

　　逸飞捡起地上的羊皮卷和戒指，拍拍手，笑着说道：“都怎么啦？”

　　“逸飞，你都知道了吗？”听到他的声音，两女用蚊子一般大小的声音问道。

　　“呵呵，你们知道上古流传的一句话不？窈窕淑女，君子好逑！你们的心意我都知道了，送上门的小美女，我又不是傻子，还会推出去！”听到两女的询问，逸飞笑着说道。

　　听到他的话，两女表现得更加羞涩了！

　　“好了，再这样发呆下去，时间都浪费了。现在空气中的狂暴元素已经消除了，地也买到了，那我们就继续商量下如何发展家族的商业吧！”看到处于发呆状态的两女，逸飞笑着说道。

　　“嗯！”听到逸飞话，两女依然只是轻声地嗯了一下！

　　看到这一幕，逸飞就知道，眼前的这两个小丫头一时半会可能还得处于“花痴”的状态！

　　顿时在感到无比骄傲的同时，也非常疑惑，哥哥真的有那么大的魅力吗？

　　哎，算了，还是先看看路西法家族帮忙买的地吧！

　　想到这里，他就展开了手中的传送卷。

　　【吾以联邦十二执政长老的名义，将到卡德斯加到吉布提之间的土地出售给我们联邦最友好的朋友。

　　——安格斯（上面附加着一个印章）】

　　看着羊皮卷上的写的，逸飞也不知道卡德斯加到吉布提之间的土地的土地究竟有多大。

　　但是刚才米迦勒可是说了，让他盖好家族印章，然后去白慕城去找安格斯亲王，他就直接用手中的戒指盖上了野狼家族的徽章！

　　随即他的眼前就弹出了一个对话框！

　　【书记官：宿主，恭喜您获得一块新的土地！】

　　这也行？

　　看着系统给出的提示，逸飞一边诧异地在心里想到，一边急忙打开了系统，查看起地图来！

　　这时他就在地图上，看见在离诺亚德城不是很远的地方，显示出了一块巨大的土地！

　　看到这一幕，他顿时发现，也许获得土地的方式还有别的办法，除了征服、占有、册封，还能购买！

　　如果真的是这样的，那岂不是他能够很快就弄出他的商业帝国的网络框架出来！

　　只是这两地之间没有路的问题，要怎么办呢？

　　想到这里，他在心里有些为难了！

　　上次诺亚德城的事情已经告诉过他，在没有与他卡其德那边领地相邻的领地，必须需要道路相连，不然他媳妇的内政系统都是无法使用的。

　　虽然他的要塞系统还能用，但是有了野狼城的先例在，他还是希望城市的建设用到凯撒的系统，毕竟一个完善的城市体系更有发展潜力！

　　可是要在这广袤的土地上修路的话，那成本，简直就不可想象的。

　　哎，算了，还是先一步一步来吧，也许在完成新手任务之后，能够获得解决这个问题的办法！

　　想到这里，逸飞就在地图上将新获得的土地给拉近，查看了起来！

　　看着地图上三面环海的新领地，逸飞顿时知道他所获得的新土地是个半岛！而且从地图上那块新展开的土地的面积上看，地域还是挺大的。

　　唯一遗憾的就是新获得的这块土地的地形是以山地为主，整个半岛都是峰峦起伏，坡度陡峻，根本就没有什么合适建城的地方！

　　看到这个地形，他就知道，想用系统远距离建城是无望了，除非他先派人去挖出一块平地出来！

　　哎，对于系统的这个限制，他真是很无奈，都那么神奇了，为什么连个地形都搞不定呢？

　　算了，到时去白慕城去找安格斯亲王的时候，带着米莉一起去，看能不能刷脸再多买一点点土地，起码要有个能够建立城市的地方，即便是小城市，也比荒山野岭强。

　　想到这里，逸飞就将土地的事情放到了一旁，拿起手中的那枚戒指查看起来！他非常想知道，这个魔法戒指有什么用？

　　但是有了上一次那个空间魔法书的先例，他觉得还是先问清楚，不要乱尝试为好！

　　“米莉，这个戒指究竟有什么用？”逸飞转过头，看着一旁还是有些羞涩的小丫头，笑着问道。

　　“它是……”这时米莉听到逸飞的询问，就将他手中拿着那枚戒指的功能说了出来！

　　逸飞在听完米莉的介绍之后，顿时知道手中的这枚戒指有什么用，原来是一枚护身戒指！

　　佩戴着该戒指的人，在遇到危险的时候，能够激活一个魔法罩，圣级以下的攻击，一时半会都不可能攻破这个魔法罩！

　　在明白了戒指的功能之后，逸飞二话不说就将其戴在了手上！

　　这种好玩意，真是解除了他一直以来的担忧！

　　虽然他有无敌战技，可是那需要时间去激活的，比起刚刚获得的这个戒指来，在应付突发的危险来，还差了一点！


第一百七十六章 一箭三雕

　　接下来的时间内，逸飞开始跟两女一起讨论如何扩建诺亚德城的事情，可是两女说出来的内容让他知道指望不上了！

　　特别是米莉，更是直接提出以她们路西法家族的钢铁堡垒为蓝本，我去，那他娘的是建战争堡垒还是建商业都市？

　　因此逸飞直接将她的建议给忽视了！

　　哎，看来这事还得靠他自己！

　　想到这里，他就在心中给系统下达一个命令——召唤文定邦！

　　“吾主，响应您的号召，文定邦前来报道！不知吾主有何事需要在下代劳的！”

　　随着他的心意一动，很久没见的文定邦就出来了，当然，逸飞只选择了白银级别的文定邦！

　　可是随着他刚刚在脑海里下达了召唤的命令之后，顿时想起来了，费丽丝好像见过原先圣级的文定邦。

　　那他这一次召唤出来的是白银级的，会不会引起她的怀疑呢？

　　可是命令已经下达，他只能在脑海里，命令其更改他出来的称呼！

　　看着眼前的文定邦，逸飞说道：“规划眼前的这座城市，要求……”

　　“遵循您的意志！”随着他将要求说出去之后，文定邦就开始操劳了起来！

　　十几分钟之后，空中浮现出一个完整的城市的规划图来。

　　逸飞让其将规划图刻画在一张羊皮卷上，然后挥挥手，又将其召了回去！

　　“飞，那不是你们家族的那个圣者吗？怎么他的实力变弱了？”就在这时，站在一旁的费丽丝有些疑惑地突然问道。

　　“呵呵呵，他不是，他是那位圣者的儿子，长得相似罢了，你没看他喊我喊着是吾主，而不是少主！”

　　“哦，原来是圣者的儿子啊！”听到逸飞的话，费丽丝哦了一声，表示知道了。

　　但是她心里依然很疑惑，这圣者的儿子跟圣者长得太相似了，而且圣者的儿子怎么也那么老呢？

　　看到忽悠过去了，逸飞不由在心里松了一口气，暗暗在心里决定，一定要给文定邦和武安国两人多捏几个脸出来。

　　毕竟随着领地的越来越大，他的麾下也不会全是系统人物，有些细节还是需要注意的！

　　免得引起不必要的误会！

　　“飞，这里建的是城堡吗？”就在逸飞在心里想着时候，就听到米莉惊喜地喊声。

　　只见她不知道什么时候已经来到桌子前，拿起了那张羊皮卷，手指指着羊皮卷上图案的正中央的位置！

　　“是的，这里就是计划给你们修建的城堡，毕竟你们以后也是家族的女主人了，给你们修建一座城堡是必须的！”看着米莉指着地图上准备修建女子寝宫的位置，逸飞笑着说道。

　　听到逸飞的话，费丽丝和米莉的小脸上顿时再次染上了红霞，心里不由暗暗的欣喜！

　　先前她们还是很羡慕丽雅的，逸飞竟然给她修建了一座那么美丽的城堡！

　　“飞，能不能将城堡的花园建大一点呢？”这时费丽丝羞红个小脸，轻声问道。

　　系统，女子寝宫能不能改变？

　　听到费丽丝的话，逸飞急忙在心里问着系统！

　　【小贴士：宿主，您是领主，您说了算！】

　　看到系统给出的回话，逸飞不由在心里纳闷了，什么时候系统这么好说话了，但是口中却立马回复道：“没问题，这座城堡是给你们建的，当然以你们的意见为主了，你们两个可以好好讨论一下，哪里需要改变……”

　　“谢谢你，飞！”听到逸飞的话，费丽丝轻声说道，然后就跟米莉两人拿着那羊皮卷商量了起来！

　　看到这一幕，逸飞打开了系统界面！

　　开始按照文定邦规划好的城市修建起城墙来！

　　虽然如今诺亚德城与野狼城没有用道路连起来，内政系统不能用，但是它依然是属于他的领地，还是可以用要塞的系统！

　　按照规划图里的设置，他很快就将城墙、城门、各种防御设施修建完毕了！

　　接下来的几天里，逸飞按照两女的想法，将女子寝宫稍作修改，就建造了出来！

　　对于拔地而起的城堡，第一次见到这一幕的两女顿时惊呆了！

　　对此，逸飞不得不编出了一个理由，告诉她们，这是他们门罗逸氏的长辈给家族未来的新媳妇的见面礼！

　　这不是一般的建筑，而是神奇的炼金道具！

　　为了证明其真的是神奇的炼金道具，逸飞还召唤出了一台投石车，直接将刚刚建立好的女子寝宫敲坏了一处，然后暗暗在游戏系统里选择了修复！

　　看到这神奇的一幕，两女顿时相信了。

　　在此同时，逸飞突然有个感觉，也许米莉在野狼城那一段时间也闹出过危险的事情来，只不过丽雅将其修复了，没有告诉他罢了。

　　然后逸飞将诺亚德城各处需要人工建筑的地方交代给了几个被雇佣的蛮族劳力的首领之后，就带着费丽丝两人返回了野狼城，参加凯旋仪式。

　　“吾以野狼家族族长的身份，欢迎您们，凯旋归来……”

　　看着凯旋而归的蛮族战士们，逸飞义不容辞地去做了一场秀，同时宣布举办一场盛大的庆典，以庆祝大军凯旋而归！

　　一场盛大的欢迎仪式在野狼城召开了，所有参加德里亚高原战役的蛮族战士们，顿时感受到那里野狼家族的浓浓的爱！

　　在此同时，城中的那些罗马市民也享受一场祭拜战神阿瑞斯的庆典，再次为逸飞的麾下增添了一个罗马军团。

　　而在此同时，逸飞在要塞里接见了铁崖部落的拓客。

　　“拓客族长，不知道上回的提议，你们部落考虑得怎么样？”看见眼前的大汉，逸飞微笑着问道。

　　“逸飞阁下，我们商量了一下，决定还是不接受你们家族的雇佣！”听到逸飞的话，拓客摇了摇头说道。

　　顿时，逸飞感到有些诧异，怎么可能，他给出的条件已经很优惠了，为什么他们部落会拒绝呢？

　　这时，他又听到了拓客的声音。

　　“我们铁崖部落愿为吾主而战！”

　　随着拓客的话音刚落，逸飞的眼前就弹出了一个对话框。

　　【小贴士：恭喜宿主获得铁崖部落的效忠，声望+110251，荣誉值+110251，新手任务完成度12/100。】

　　看着眼前突然恭敬的朝着自己行礼的圣级大汉，逸飞顿时如同中了大奖一样，他们拒绝雇佣的原因竟然是要直接投靠他！！

　　“拓客族长，不必多礼，你们部落是愿意加入我们家族？”这时，逸飞还有些不敢相信地问道！

　　“呵呵呵，大人，既然家族不在乎多养一点大肚汉，我们当然选择最简单的方式了，有了家族这个长期的饭票，我就不用再操心那么多事情了，可以早点……”听到逸飞的询问，拓客笑着说道。

　　自从逸飞提出那个条件之后，他就趁机到处打听了一下野狼家族的情况！

　　他从各个方面打听到的消息，他得出了一个结论：虽说站在台面上的这位年轻人实力不是很强，但是这个家族的底蕴很深。

　　特别是当他去了一趟铁山部落之后，顿时让他下定了决心。

　　那个跟他们部落一样的缺粮大户铁山部落，在投靠了野狼家族之后，如今的日子是过得无比的滋润。

　　族中的大大小小、老老少少都能敞开肚皮吃，就连他们部落的那些铁翼龙，也是不愁吃！

　　他的那个老挚友托比克，一看到他，就得意洋洋地说自己的儿子多么有眼光，知道迟早都要归顺的，提前就找了一个长期的饭票。

　　对于老挚友托比克的话，他是很疑惑，为什么说迟早要归顺？

　　于是他的老挚友托比克就告诉了他，野狼家族的那位年轻的领主愿意为他们卡其德山区的部落提供神圣之石！

　　而且特雷西先知也效忠了该少年！

　　在听到托比克的话之后，他顿时知道了，托比克为什么会那么得意，迟早要归顺的，早点归顺早点过上好日子，傻子才不干呢。

　　逸飞在听到拓客的话之后，笑着说道：“拓客族长，那可不能这么早就放下担子，我希望您们部落能够驻扎到家族的诺亚德城去……”

　　逸飞将他心中的想法说了出来之后，拓客笑着说道：“大人，您尽管吩咐就行了！”

　　家族的商业城市，负责该城的安危，同时兼运运货物。

　　对于逸飞将诺亚德城的安危交给他管理，顿时在心里，他对眼前的这个年轻的贵族评价又高了很多！

　　通过打听，他可是知道诺亚德城在眼前的这位年轻贵族的领地中，除了脚下的这座野狼城之外，是最大的一座城市了！


第一百七十七章 人才

　　在搞定了铁崖部落之后，逸飞知道他必须前往商业联盟一趟，将那边的商品中转站弄好，而且还需要一个信得过的人在那边打理！

　　他在心里想了一下，决定任用马恩的那个儿子，毕竟他的老豆是第一个以帝国贵族的身份投靠他的。

　　虽然马恩已经遇害，而家族也帮其复仇了，可以说是尽到了身为家族应有的职责，但是他依然想将这个标杆竖立得更加明显一点。

　　也不知道跟随在希拉里身边学习的他，现在是否能堪大用了！

　　想到这里，他就手一挥，一个光门出现在身边，然后走了进去！

　　逸飞从传送门里走了出来，来到了紫荆花城，四处转了转，发现紫荆花城如今建设得如同一个缩小版的野狼城，非常整洁，居民区、商业区、工业区都分得非常清楚。

　　宽敞的石子路，两侧的建筑物之间被美丽的花园分割开来，花园里耸立着很多的雕像，一些年轻的人正靠在雕像旁，手捧着一本书，在认真的阅读着！

　　他一路走过来，发现整个城市里，学校、图书馆、剧院、神庙、广场、雕像等各种建筑应有尽有，唯独却了大型竞技场和斗马场等大型娱乐活动！

　　街上也是人来人往的，非常热闹，让他顿时感觉到好像来到了一个罗马的小镇。安静而又祥和！

　　“诸位，这里是英明而又仁慈的领主大人为其最爱的夫人修建的城市，它的美丽无比伦比……在英明而又仁慈的逸飞大人的统治下，没有任何敢冒着死亡的威胁，而伤害这座城市……难道您们不想成为这座城市的一员吗？……”

　　这时，他突然听到远处传来一个大喊声，顿时感到有些好奇，仔细地一听，不由笑了起来！

　　招人么？于是他大步朝着声音传来的地方走去！

　　在走个一个街道之后，他就看见在一个广场上，一位年轻的男子正站在一个高台上，不断地大声宣传着他的伟大，极其紫荆花城的未来！

　　对于其每说几句就会提及，这座城市是伟大的领主为其最爱的夫人修建的这事，逸飞顿时哭笑不得。

　　这座城市从建立到现在，他也才是第二次来，其余的时间都是他媳妇在打理，至于这座城市为什么会建得如此美丽，那只有问他的媳妇了！也许是他媳妇的私心吧！对于这种小事，他根本就不会计较！

　　但是逸飞此时对于眼前的这个年轻的男子非常感兴趣，他的口才放在后世，跟那些辩论家一笔，绝对会被秒杀。

　　但是从眼前的这个年轻的男子的话中，逸飞听出了其饱含着对野狼家族的浓浓地深情，及对他的狂热的崇拜，以及对那些贵族们的痛恨。

　　优秀的演说家，最大的本事就是以情动人！

　　这时，听着眼前的年轻男子不断在那说着，看着下面围观的众人脸上那激动地神情，逸飞的心里蹦出了这样的一句话。

　　人才，一瞬间，这个词就从他的脑海里就蹦了出来！

　　一个对他狂热崇拜的人才，这样的人，岂不是管理商业联盟那边最好的人选！

　　想到这里，逸飞就吩咐身边的侍卫们让他们去打探一下那个男子的消息，同时也不远处那个男子的长相记在心里，然后大步朝着城市中城主府走去！

　　“希拉里拜见大人！”正在城主府办公的希拉里看到逸飞突然走了进来，急忙站起来，小跑过去迎接！

　　“不用多礼，我的骑士，马沙特最近怎么样？”看着眼前的希拉里，逸飞笑着问道。

　　“大人，也许你不知道，他绝对是一个非常优秀的演说……”听到逸飞的询问，希拉里非常兴奋地说道。

　　对于马恩的幼子马沙特，希拉里先前只是看在马恩为家族而死的份上，尽量抽空教导他一些城市管理方面的知识！

　　毕竟马恩加入家族的时间太短了，也就不到几个月，他与他谈不上有多深厚的关系！

　　但是马沙特的表现，让他大吃了一惊！

　　也许是因为家族的破灭，也许是仇恨的原因，他成长得非常快速，特别是在言论方面，他展示出了非凡的天赋！

　　短短的一个月内的时间，他就已经说服了几千人加入紫荆花城！

　　听到希拉里的介绍，逸飞顿时高兴起来，又一个人才！

　　于是他笑着对希拉里说道：“我的骑士，你派人去将他叫来，有些问题我需要考验考验他！”

　　“大人，您这是……”希拉里听到逸飞的话后，顿时一惊，急忙问道。

　　“是的，家族又新获得了一块土地，需要一名有能力的人，既然你说他非常棒，我想，也许他可以承担起这个责任！”听到希拉里的询问，逸飞笑着将他的目的说了出来！

　　听完逸飞所说的，希拉里即是高兴，也有些惆怅！

　　他高兴的是，马沙特受到了逸飞的欣赏；惆怅的是，他这一走，他就少了一个得力的助手。

　　“遵命，大人，我这就喊他过来！”这时希拉里应道。

　　过了半个多小时，门外传来“噔噔噔噔……”的脚步声，一个年轻的男子从府外跑了进来！

　　看见跑进来的男子，逸飞立马就认出了他，就是他先前看到的那位年轻人。顿时在心里一瞬间，有些欣喜又有些失落！

　　先前听希拉里所说，逸飞还以为他能够收获二名优秀的人才，可是随着这名年轻男子的到来，他的期望就此破灭了！

　　“马沙特拜见领主大人！”年轻的男子一来到大厅，就急忙来到逸飞面前，单膝跪在地上，恭敬地说道，眼中流露出浓浓地欣喜！

　　就是他，他的王！这一刻，马沙特在看到逸飞的那一刻，就内心彭拜起来！

　　“起来吧，马沙特！我以领主的身份对你表示歉意，我没有尽到保护麾下领民的职责，让你的家族遭到了盗贼团的袭击，让你的父亲不幸……”看着眼前的男子，逸飞有些歉意地说道。

　　“不，吾王，您已经给予了我的父亲最大的荣耀！”马沙特听到逸飞的话，立马就出口说道。

　　在所有帝国的历史中，从来就没有哪个家族，会因为一个小小的依附他们家族的小家族受到了伤害，而耗费如此多的资源，出动庞大的军队。

　　而他们比亚湖领地，马恩家族第一次享受到了如此大的荣光！

　　虽然他的父亲被盗贼杀死了，但是家族给予他的葬礼是那么的隆重，整整二百四十一万五千四百七十一个盗贼的陪葬，他们马恩家族将和此事一起传世于天下！

　　而身为马恩家族唯一的后人，他早就已经立下的誓言，他发誓将成为他手中最锋利的剑！

　　听到马沙特的话，逸飞有些诧异他说出来的称呼，但是看着他眼神中的狂热，也就自然而然地忽略了这一点！

　　“马沙特，现家族有个任务要交给你！”看着眼前的马沙特，逸飞说道。

　　“请大人您吩咐！”听到逸飞的话，马沙特恭敬地说道。

　　“家族新获得了一块土地，此地对于家族未来的发展非常有利，但是此地的地形非常不好，而且离家族领地太远，家族需要一个人去开拓它……”

　　逸飞将他心中的计划说了一遍，然后两眼紧紧地盯着眼前的马沙特，继续说道：“初期，家族唯一能够提供的，仅仅只能是一些口中上的声援！除非等你将那块土地扩张到能够容纳家族的大军之时，家族才能提供真正意义的支持，你愿意接下这个任务吗？”

　　听到逸飞的话，马沙特的双眼顿时露出了蠢蠢欲动的眼神，急忙大声说道：“愿为家族效力！”

　　“哈哈哈，我果真没有看错你，从现在起，我任命你为旺角城城主，家族提供你1千万的金币作为你的初始资金，同时会派出一百名家族卫士，作为你的守护，剩下的就看你的了！”看着马沙特的眼神，逸飞大笑着说道。

　　“吾将让它成为吾王王冠上最璀璨的明珠！”听到逸飞的话，马沙特单膝跪在地上大声地说道。

　　有了1千万金币作为初始资金和一百名家族守卫的军事力量，他相信他一定能够完成家族的任务！

　　如果这么优厚的条件，他还完成不了这个简单的任务的话，他就不配成为王手中最锋利的那把长剑了！

　　“我等着，你拿着它们去野狼城找罗比将军，然后再去诺亚德城去找拓客族长！”听到马沙特的话，逸飞笑着说道。说完就掏出了三张羊皮卷和一个空间戒指，一张土地购买凭证、一张调兵令、一封命令和钱。

　　也就刚才看到马沙特眼中眼神的那一刻，逸飞就决定了无条件放手让马沙特去处理此事！

　　就连带着米莉去商业联盟去刷脸的那个想法，他都将其抛掷到脑后。

　　如果马沙特成功了，他不仅可以收获到一位大才，还能获得一块繁荣的土地！

　　如果马沙特失败了，他仅仅损失一个人、一百名8级的圣殿骑士，和一点点钱！


第一百七十八章 利益

　　“师尊，也许您说的是对了，人的欲望是无穷的！”在雷霆山脉山神殿的坎伯兰来到了山神殿的最高的山峰，恭敬地站在那蹲山神雕像前，无比沮丧地说道！

　　“也许我跟应该跟你一样，将生命的全部献给吾神……！”

　　身为山神殿的大祭司，也是整个蛮族的智者和先知，站在山神雕像那里的，背影无比的萧索。

　　这一刻，他再也没有二百多年，站在师尊面前时的那种激情和热血，唯独只有无穷的悔恨！

　　他手一挥，他眼前的巨大雕像前突然出现了一道时空漩涡，他转过身望了一眼，他为之奋斗了二百多年的大山，长叹了一口气，就坚定地踏进了雕像前的漩涡中！

　　随着他身影的消失，时空漩涡也慢慢的消失了。

　　随即一道朦胧的光照将整个山峰笼罩了起来，整个山峰就如同被隐入浓雾中一样，慢慢地消失了！

　　整个神殿群就如同被什么东西从中间抠去了一块！

　　作为山神殿的主殿，主殿的变化立马就被神殿的人发现了，一些底层的祭司纷纷开始惊慌起来！

　　对于神殿中底层祭司们的惊慌，各个分殿的管事祭司在第一时间知道山神主殿的变化之后，就聚在了一起！

　　“汉弗莱大人，现在下面的都非常惊慌，我们该怎么办呢？”聚集在一起的众人，看着其中一位穿得异常华丽的老者问道。

　　看着众人的眼神，那位老者突然笑了，带着兴奋的语气说道。

　　“哈哈哈，既然先知大人决定一心一意祀奉吾神，我们怎么能再去干扰他呢？”

　　听到他的话，众人先是愣了一下，也同时笑了起来。

　　“是啊，身为吾神的信徒，我们不应该去干涉智者对吾神的信仰！”

　　……

　　众人七嘴八舌地附和着汉弗莱所说的话！

　　在主殿突然消失后的几个小时后，神殿的十二分殿就共同联合发出了一份公告。

　　【坎伯兰先知得到了山神的眷顾，开始冲击神级，特意吩咐，从今日起，在先知修炼期间，山神殿的一切事务由我们十二分殿共同协商处理！】

　　对于十二分殿共同发出的公告，山神主殿和坎伯兰智者同时不见的事情所带来的影响一下子就变得异常的微弱！

　　特别是那些各部落的底层族人，更是坚信，受到山神眷顾的坎伯兰智者一定能够成功的进阶到神级，为他们蛮族带来更光明的未来！

　　而在此同时，正在冰川之地狩猎的特雷西，突然停了下来，转身眺望着雷霆山区的方向，突然叹了一口气，然后脸色就变得异常的坚定，就继续朝着冰川之地的更深处奔去！

　　……

　　“诸位，今天喊你们过来，就是有件事情需要通告一下你们！”在铁棘城的皇宫里，费德烈眼睛半睁半闭地坐在皇宫大殿中的王座上，说道。

　　在大殿的两侧，一边站满了以海顿·贝尔为首的帝国长老殿的各位长老，另一边，则是以布莱恩为首的军部各官员。

　　“请陛下您说！”听到费德烈的话，大殿的众人齐声说道。

　　“布莱恩，这件事涉及到你们军部，就由你来说！”听到众人的话，费德烈看着一旁的布莱恩，说道。

　　“遵命，陛下！”听到费德烈的话，布莱恩恭敬地应道，然后站了出来，拿出了一张羊皮卷。

　　“昨日，军部收到叶枫城城主洛克送来了一封战报，野狼家族的逸飞子爵率领他们家族的骑士，将盘踞在德里亚高原的那些违背帝国意志的不法之徒全部消灭了，而且成功的为帝国增加了一块新的土地，因此军部认为，野狼家族的战功足够提升他们家族的爵位了！”

　　等布莱恩的话刚一说完，费德烈就开口了！

　　“海顿·贝尔大公，你对军部的这个决定，认为怎么样？”

　　听到费德烈的话，站在大殿的海顿·贝尔与身边的几位老者对视了一眼之后，就立马就站出说道：“陛下，既然军部认为其战功已经足以提升爵位了，那我们长老殿当然是没有任何意见。我们同意提升其一级爵位！”

　　“不，海顿·贝尔大公，按照帝国开国之时制定的法规，凡是开疆扩土者，必定封爵；有爵位者，则爵位升阶！因此我们认为，仅仅提升一级爵位，完全就违背的神圣的铁棘大帝与各家族的约定！”

　　随着海顿·贝尔的话刚刚落下，布莱恩就立马反驳道！

　　“布莱恩将军，在约定中有非常详细的标准，征服的土地必须要有一郡之地，爵位才能提升一阶。野狼家族仅仅只是征服了德里亚高原，那块不毛之地，根本就没有达到法规中的标准！”

　　听到布莱恩的话，海顿·贝尔非常自信地说道。

　　“非常抱歉，还有一点忘记跟说了，海顿·贝尔大公，野狼家族已经收服了蛮族的雷鹰部落、猎犬部落、雅格部落等七个蛮族部落……”

　　这时布莱恩笑着说道。

　　等布莱恩将这话一说出来，海顿·贝尔就知道这肯定是他已经早就设好的圈套，目的就是引出他刚才的那一句！

　　“海顿·贝尔大公，既然野狼家族征服的土地已经一郡之地了，您看逸飞子爵的爵位是不是……”这时布莱恩看着眼前的海顿·贝尔大公，笑着问道。

　　“既然野狼家族已经达到了标准，那就升吧，先前他是三等子爵，那就提升其为三等伯爵！”等布莱恩说完之后，海顿·贝尔也没有再反对了，点了点头说道。

　　“陛下，请您在这封嘉奖令上签名！”过了几分钟，海顿·贝尔拿出一张羊皮卷，恭敬地对着王座上的费德烈说道。

　　费德烈接过羊皮卷，就快速地签上他的名字，然后盖上了代表皇室的印章！

　　“陛下，既然野狼家族已经打下了一郡之地，那是不是应该建立一个新的郡城呢？”在等费德烈在羊皮卷上盖上印章之后，站在一旁的卡尔突然开口问道。

　　“是啊，陛下，既然野狼家族已经拥有一郡之地，我觉得应该他们家族也应该承担起更多的责任了！”听到卡尔的话，海顿·贝尔立马反应过来，急忙说道。

　　听到他的话，费德烈饱含深意地看了一眼眼前的卡尔和海顿·贝尔，就淡然地说道：“这些都是你们长老殿负责的事情，你们自己去商量吧，商量好了直接汇报给我就行了！如果你们愿意的话，也可新设一个行省，毕竟他们家族对于收服蛮族还是很有办法的！”

　　“遵命，陛下！”听到费德烈的话，海顿·贝尔顿时欣喜地说道。

　　对于卡尔刚才提出的建议，费德烈非常清楚，为什么卡其顿家族他们会提出这样的一个要求来。

　　因为这段时间野狼家族的动静吓到了他们，特别是时空通道建立的一事，更是将他们心中的那根敏感的神经给触动。

　　他们不敢保证，在他们能够建立时空之前，野狼家族哪一天心血来潮突然修建一座直接通往圣域的时空通道，然后就嗖的一下，从一个帝国领地变成了一个公国！

　　那样的话，按照圣域的规定，叶枫郡就必须划给野狼家族，成为其公国的一部分！

　　而在他们卡其顿家族的眼前，叶枫郡已经是他们盘中之物了，他们当然不希望就这样飞掉。

　　对于这样的担忧，身为一国之尊他也有，在枫叶行省中，唯一的一块还属于皇室的土地就是叶枫郡，他当然也不希望皇室的领地变小！

　　只要野狼家族的领地也成为帝国的一个郡的话，到时野狼家族成为公国之后，他就只需象征性的给予一点点土地，表示祝贺，而无需将整个叶枫郡划给野狼家族！

　　如果成为一个行省，那更好，他连那一点象征性的土地都可以不用出！

　　毕竟枫叶郡跟卡其德地区的性质完全不一样，卡其德山区的土地，帝国只有名义上的拥有权，而实质意义上，他们一直都是属于卡其德山区的蛮人的。

　　因此这种非常符合皇室利益的事情，他没有理由不答应了！


第一百七十九章 领地谋划（一）

　　在接受了铁崖部落的效忠，和安排完新获得的土地的事务之后，逸飞就开始将全部的心思放在整顿领地里的军备起来，毕竟随着领地的扩大，接触的势力增多，需要考虑的地方也是越来越多了！

　　现在的野狼家族不能再依靠野狼城打防御战，而是需要尽可能的御敌于领地之外。

　　看着游戏界面上的地图，逸飞坐在那思考着。

　　在领地的西面及西南面是雨落沼泽，沼泽里的蜥蜴人部落天生就军事实力不强，可以无需太多的考虑。

　　唯一担心的就是担心蜥蜴人勾搭上兽人帝国。

　　因为没有那个种族比那些蜥蜴人更熟悉沼泽里的地形，如果有蜥蜴人的引导，兽人帝国的大军绝对有可能穿过雨落沼泽，出现在枫叶行省！

　　而且这个事情以前也肯定发生过，不然荆棘帝国就不会在枫叶行省与雨落沼泽紧挨的两处关键地方，修建了叶枫城和雨露城！

　　特别是雨露城，那里摆放的二十多个乙等军团，完全就是为了防备从雨落沼泽地里冲出来的敌人！

　　虽然说二十多个乙等军团，六十多万甲士，战力可能不是很强，但是据城固守的话，恐怕没有几个月，根本就攻不下！

　　再加上各家族的私兵，完全可以坚持到帝国的大军来援！

　　想到这里，逸飞顿时明白了，为什么帝国会放弃对德里亚高原的占有，因为德里亚高原的地形太平坦了，根本不适合修建防守据点。

　　在明白这一点之后，逸飞觉得，有必要加强德里亚高原的战斗力量，也许可以迁移几个蛮族部落去那边！

　　全民皆兵的蛮族部落才是德里亚高原最适合的防守者！

　　在心里做出了决定之后，在地图上，以罪恶之城为核心，逸飞在德里亚高原与雨落沼泽相邻的几处还算过得去的地方标志了一下！

　　这几处，必须要修建几座卫星城市，组成一个网格化的防御阵地！

　　计划是好的，但最终还是需要人来实施，这时，他的脑海里也冒出了一个非常好的人选来！

　　也许可以将罪恶之城交给他们部落，然后由他们部落组织，从大山里迁移一些部落到德里亚高原来！

　　想到这里，他就拿出一张空白的羊皮卷，写下了一道命令！紧接着他用拿出了一张羊皮卷，在上面快速的抒写了起来！

　　过了一会，他停下了手中的比，对着门口喊了一声：“奥格斯格！”

　　“大人，请问有什么吩咐！”听到他的话，奥格斯格出现在他的身旁，恭敬地问道。

　　“你派人将这个送给夫人，再派人将这个送给狼牙家族的鲁道夫！”逸飞将两张羊皮卷一边递给奥格斯格，一边说道。

　　“遵命，大人！”

　　看着奥格斯格离去的身影，逸飞又将注意力转移到了领地的北方和东北面！

　　领地的北方及东北的方向，也就是卡其德山区的那一侧，盘踞着一个如同庞然大物一样的敌人，那就是兽人帝国。

　　即便现在他的实力有所增长了，但是对兽人帝国而言，依然如同蚂蚁跟大象一样。

　　而且他非常的清楚，随着卡其德山区的蛮族部落即将全部的归顺，卡其德山区这边人族与兽人帝国之间的缓冲带将立马消失，肯定会引起兽人帝国的关注！

　　兽人帝国一旦发现人族势力侵入了卡其德山区，肯定会再次加强对于这边的防护！

　　更有可能的是，他们会以这个为借口，不在顾忌蛮族的存在，直接进攻卡其德山区。

　　未来，他的最大敌人就是来自蛮荒高地的那些兽人！

　　因此，在他没有做好准备之前，必须要防止卡其德山区这边的变化被兽人帝国知道，同时还要有一个更加详细的规划——针对未来兽人帝国的攻击！

　　通过先前的了解，他知道，在卡其德山的另一边，穿过兽人帝国猪族控制的秋野平原，就是兽人帝国针对人族而建立防御的重镇——卡麦咯要塞，目的就是为了防止人族从卡其德山区这边直接进攻他们的腹地！

　　通过派出去的猎犬部落的探子传回来的消息，他也知道一些有关卡麦咯要塞的情况，兽人帝国在卡麦咯要塞那里永久驻扎了大约三十多万的精锐军队，其统领是狼族中最出名的疾风家族的一员。

　　而其中十万赫赫有名的疾风狼骑也正是那三十万永驻军队的一员。

　　而在卡其德山区中，有一条峡谷可以直接从密西西河通往兽族的蛮荒高地！

　　先前兽人想要偷袭叶枫郡城，就是通过这个峡谷穿过卡其德山区的，因此这个地方他必须要重点防御。

　　如果可以的话，他必须要在此处峡谷修建一座坚固的要塞，防止兽人从这边发起偷袭。

　　他可不希望到时再被兽人兵临城下，他反而在想，有没有机会将兽人帝国的卡麦咯要塞给偷袭下来。

　　如果将卡麦咯要塞给攻了下来，他不仅可以获得一块广袤的土地，而且他与兽族之间的地位顿时发生质的改变。

　　只要卡麦咯要塞掌握在他的手中，他完全可以想怎么对兽人帝国发起进攻，就可以怎么对兽人帝国发起攻击！

　　而兽人帝国要想攻击他的话，就必须先夺回卡麦咯要塞，不然的话，只能走海路或者走空中！

　　想到这里他不由就笑了起来，有点做白日梦了！

　　要想偷袭卡麦咯要塞，就得先将秋野平原上的猪族给清理干净！

　　可是看着地图上仅仅显示的那一小块区域上，密密麻麻的红点告诉了他，想要将秋野平原上的猪族清理干净，还真的不是一件容易的事情。

　　也许，一直没有使用出的那一招，可以用了！

　　想到这里，逸飞突然有些意动，但是多年来的观念，那种残忍的手段，让他一时半会下不了决定。

　　而且他也不敢保证，系统药剂店出品的那些要能不能完美的治疗那些非系统的制造的人。

　　如果不行的话，怎么办？

　　哎，看看情况再说了！想到这里，他在心里默默地说道，就将目光再次放到了地图上！

　　根据猎犬部落的探子传回来的消息，在卡其德山区北部有个叫碎石山谷的地方，可能也会有一条通道通往兽人帝国。

　　先前卡其德山区北部的部落经常会在那里与兽人的商队进行交易。

　　既然兽人的商队能够到达这个地方，那就代表着碎石山谷有路通往兽人帝国那边！

　　对于探子送回来的猜测，逸飞一下就做出的肯定的猜想。

　　如今问题摆在面前了，卡其德山区通往兽人帝国那边，有两条可以让商队通过的通道，那就预示着兽人帝国的重甲步兵和骑兵一样也能通过。

　　这两条通道的问题很容易解决，可以在这两条通道的某处找个地形好的地方修建两座要塞，然后分别派雷霆部落和猛犸部落去防守。

　　再借助还在修建的山中巨城，足以形成一个三角形的防御圈！

　　但是剩下的就难办了，卡其德山区与兽人交界的范围太大了，虽然因为大部分都是高山阻碍着通行，但是那也仅仅只能阻碍兽族的重甲步兵和骑兵，却挡不住兽族的轻步兵和空中骑兵！

　　特别是如果兽族采用空降的方式，运送大量士兵进入卡其德山区的话，根本就是防不胜防！

　　在经过一番思考之后，逸飞发现如今他最需要的就是时间！不被兽族发现这边变化的时间！

　　只要给他足够的时间，他完全可以把在领主范围内的卡其德山区打造得固若金汤，即使一只苍蝇也休想从兽族那边飞进卡其德山区。

　　因此现在摆在他面前最紧要的一件事情，就是封锁消息，不让兽族那么早知道，人族的势力进入了卡其德山区！


第一百八十章 领地谋划（二）

　　兽人帝国要想派出探子前来打探卡其德山区这边的消息的话，可以有很多种办法进入卡其德山区！

　　既然强行对外封锁不行，那只能内部警惕了！

　　至于效果怎么样，逸飞在心里也没有底气了！

　　因为这些蛮人太淳朴了，他们会非常骄傲地告诉对外来的人，因为伟大、仁慈、圣明的……

　　他们会如倒豆子一样将野狼家族和他的事迹全部说了出来！

　　对于这种情况，他能说什么？

　　那现在他能想到的办法就只能让在卡其德山区的那些战僧中仔细留意下！

　　想到这里，他就脑海里给那些战僧下达了一个命令：务必注意所有从卡其德山区西北面过来的商队，如果发现兽族的探子或者商队的话，必须全部清理干净！

　　这时，他觉得在卡其德山区里，一个部落人数才500不到的战僧，人数有些少了，必须在增强一点。

　　想到这里，他就打开了游戏界面，在卡其德山区中寻找一个稍微空旷一点的地方！

　　在地图上查找了一会，他在卡其德山区里找到一个山谷，然后在里面建造了一所修道院！

　　紧接着从修道院中，大量的战僧和武僧走了出来！

　　看着山谷中越来越多的战僧和武僧，逸飞在心里给他们下达了一个命令！

　　顿时山谷中的战僧和武僧开始成群结队地走出了山谷，身影消失在密密的丛林中！

　　看着最后一个战僧和武僧的身影消失在丛林中后，剩下的他只能将希望寄托在老天爷上了！

　　整整二十万的战僧和武僧被他撒进卡其德山区，分散到各个部落当中，一方面充当着文化的传播者；一方面又能监视当地的情况，一旦发现兽族的探子就可以直接动手。

　　如果不是卡其德山区的所有祭司都已经投靠野狼家族，他还真的不敢一次性派出这么多的战僧进去！

　　在将卡其德山区的这边事情布置好之后，他将注意力转移到了领地的南面和东面！

　　领地的南面就是枫叶郡，有着紫荆花城那边，还有新建立在落叶走廊那的那个城堡，除非帝国来袭，一般就没有什么问题了。

　　至于那些敌对家族，嘿嘿，有了上次的教训和血洗德里亚高原的事情，应该不会再派出家族私兵来送死了，最多就是在背地里耍点有阴招。

　　如搞搞封锁什么的，这他更不用担心。

　　在领地的东面，也就是与卡其德山脉相连的另一个山脉，可能还有点点危险。因为那边正好是雷霆山脉的势力范围。

　　逸飞不敢确定，在整个卡其德山区的上百个部落投靠野狼家族之后，蛮族的王者部落天穹部落会不会有什么过激的反应！

　　因此他必须还要加强一下苍狼城的防御力量，因为苍狼城刚好在卡其德山脉和雷霆山脉的交接处，将会第一时间与从雷霆山脉过来的敌人短兵相接！

　　想到这里，他决定将离苍狼城最近的几个蛮人部落统一整合到苍狼城去，同时再一次扩建苍狼城的规模。

　　让其成为他的领地东面的屏障！但是这边的情况比起北面来说，又不是那么着急，因此他决定让苍狼城的泰勒自行组织苍狼城的扩建，以减少系统资源的浪费！

　　毕竟短时间想将领地打造得固若金汤，那消耗的物资实在是太大了！

　　于是他再次拿出一张羊皮卷，将命令写了上去，盖上家族的印章，让奥格斯格派人送到泰勒手中。

　　最后，他将目光放到了大陆的另一边，诺亚德城那边。

　　对于诺亚德城的安危，他很放心。那边不仅有着几十万蛮族的劳力，还有雅格三个部落的联军和铁崖部落的驻守。

　　再加上其深处人族势力范围的内部，在人族神圣誓言的约束下，没有那个势力会无缘无故地去袭击诺亚德城。

　　更何况还有费丽丝和米莉的背景，及他的盟友，圣·紫罗兰家族的存在，可以说是万万无一失。

　　在将领地内的未来几年的计划大概的制定了一下之后，逸飞开始斟酌现在究竟需要在领地内组建多少支常规部队。

　　随着越来越多的蛮人部落的投靠，唯一擅长就是战斗的他们，能够付出的只有那英勇的战士。

　　因此大量被他们自行组建的军团加入了他的麾下！

　　但是这种缺少配合的军团，除了在战场上能够增加点声势之外，几乎没有太多的用处！

　　因为不管任何战役，在与敌接触的时候，能够展开的范围内，可容纳的士兵人数都是有限的。

　　即便他一次派出几千万的士兵，大部分依然是在打酱油！

　　因此，提高单兵能力和军团协调作战的能力是他目前最主要的任务！

　　系统，军事学院能够训练那些土著战士吗？

　　这时逸飞在心里问道。

　　也不知道怎么回事，他的游戏界面上根本就没有凯撒系统的操作的界面，因此他无法查看凯撒系统中那个军事学院究竟能不能用来教导异界的这些土著人。

　　【小贴士：非常抱歉，宿主，军事学院属于福利所带的特殊建筑，针对的宿主麾下的所有罗马公民，非罗马公民是不能进入军事学院学习的。】

　　看到系统给出的答复，逸飞突然心里好像明白了什么！不由在脑海里问道：因为那个凯撒系统是福利赠送的，所以他的游戏操作界面上才没有那个其操作界面？

　　【小贴士：宿主，不是的！】对于他的询问，系统给出了一个否定的答案。

　　那为什么自己的操作界面上没有那些玩意？看到系统的回答，逸飞疑惑地问道。

　　【小贴士：新手任务未完成，权限不足！】

　　我去，又是这个！看到系统给出的答复，逸飞很想吐血，但是经历了几次这样的情况之后，他有些抗打击能力了，于是紧接着问道。

　　那有没有什么可以用来训练这些异界人的建筑吗？我的麾下不可能没有异界的人！

　　看到系统给出的答复，逸飞再次在心里问道。

　　【小贴士：有。】

　　是什么？听到系统的答复，逸飞顿时精神一振，急忙问道。

　　【小贴士：新手任务未完成，权限不足！】

　　我去，又是权限不足，看到每到关键时刻，系统就来这一招，逸飞有种抓狂的感觉。

　　妈的，滚蛋吧！逸飞在心里对着系统说道。反正他知道有针对异界的人的建筑就行了！

　　至于新手任务，很快他就可以完成了。最多半年多的时间，等特雷西一回来，他就可以知道他想知道的一切了！

　　他一个圣级高手，想必是有把握才说出那样的话来。

　　想到这里，他将注意力放到了现有的军团上，还有二个多月的时间，秋季会战就要开始了！

　　他必须将领地里的事情安排完毕之后，带领组建的英雄军团去枫叶要塞参加秋季会战！

　　这一战，可以算是他们家族的军事实力第一次亮相了！

　　先前那些都只是小儿科，他非常想知道，兽人的战斗实力究竟有多强，也方便未来在面对兽人帝国的时候，心里有个谱。

　　磐石军团是必须要带的，这是他麾下现在最强的军团。

　　他想试试看，在面对兽人精锐士兵的时候，已经达到最高级的系统士兵会有什么样的表现！

　　土著军团这边，血狼重骑一定要带，这是他麾下除了圣殿骑士之外，速度最快的重骑兵！

　　轻骑兵也要带一部分，毕竟是英雄军团要求的，那带哪个军团去呢？

　　这时，逸飞在心里想到，他的麾下最多的就是轻步兵和轻骑兵！

　　这时，他的眼前弹出了一个对话框！

　　【小贴士：宿主，建议您带拥有战旗的军团去参加战役！】


第一百八十一章 战旗

　　拥有战旗的军团？

　　逸飞看到眼前弹出的对话框之后，顿时想起了他唯一授旗过的雷鹰军团！

　　上一次为了作秀，他举办了一个授旗仪式，从系统那买了一个特殊的战旗授予了雷鹰军团。

　　但是因为其战旗需要各种灵石，而当时他手中又没有灵石，因此他就将这个事情给忽略过去了！

　　现在手中的空间手镯中有那么多值钱的玩意，应该可以试试激活那个特殊的战旗之后，那个疾风之翼究竟是什么玩意了！

　　想到这里，他的手中就出现一枚六星的风灵石！

　　“奥格斯格！”

　　“大人，请问有什么吩咐！”

　　“你派人将这枚灵石送到雷鹰军团的扎巴克将军手中，让他将其镶嵌在军旗上……”

　　逸飞将需要的交代的事情说了出来！

　　“遵命，大人！”

　　“务必让扎巴克将军尽快将结果汇报上来！”

　　“遵命，大人！”

　　看着奥格斯格离去的身影，逸飞在心里又有了一个想法，如果战旗的效果比较强悍的话，是不是也可以给他麾下的那些系统兵也装备上呢？

　　那样岂不是更加强悍！

　　想到这里，他就在脑海说道，系统，我要购买一面特殊战旗！

　　随着他的意志下达，他的眼前就弹出了一个对话框！

　　【小贴士：您选择了一面特殊战旗，金币-100000，特殊战旗随机生成中……】

　　【小贴士：恭喜您，宿主，恭喜您获得了清风战旗一面。】

　　清风战旗：特殊炼金道具，在镶嵌风灵石之后，可以使用军团魔法：驱尘术！

　　驱尘术：保持士兵的干净整洁！

　　我去！看着手中的这面旗帜，逸飞不由非常的无语，这玩意也算特殊战旗？

　　【小贴士：是的！】

　　那它有什么用？

　　【小贴士：驱尘！】

　　靠，我知道驱尘，我想问的是驱尘他妈的有什么用？对于系统的回答，逸飞有些抓狂了！

　　【小贴士：身为一位伟大的领主，其麾下也需要一队颜值很高的礼仪兵，难道宿主您不认为这面战旗非常适合您麾下的礼仪兵吗？】

　　这时，系统给出了一个解释，对于系统的解释，逸飞只能呵呵一笑置之脑后。

　　礼仪兵，等以后再说吧！

　　接着他继续刷战旗，十万一面，不贵也不便宜，他计划连刷10次，试试能不能刷出一个有用点战旗！

　　【小贴士：恭喜您，宿主，恭喜您获得了鹰眼战旗一面。】

　　【小贴士：恭喜您，宿主，恭喜您获得了寒冰战旗一面。】

　　……

　　几分钟过去了，逸飞眼前的对话框内的内容不断地在变化着，他发现刷出来的战旗有各种各样的，就是没有他想到的那种！

　　妈的，这么难刷，逸飞在心里想到，然后决定再刷最后一次，如果再刷不出他想要的，就不刷了！

　　毕竟现在他还不知道战旗的用途，对于整个军团而言，明显还是不明显，作用大不大！

　　随着他的意志下达，他眼前的对话框里的内容再次刷新起来！

　　【小贴士：恭喜您，宿主，恭喜您获得了守护战旗（风）一面。】

　　守护战旗（风）：特殊炼金道具，镶嵌风灵石，可以使用军团魔法：大气守护！

　　大气守护：可有效降低敌人远程攻击所带来的伤害。

　　当逸飞眼前的对话框内的内容最终定格的时候，他终于刷出了一面他想要的军旗来。

　　顿时心念一动，就将军旗取了出来，同时手腕一翻，一枚七星的风灵石出现在手掌中。

　　“咔！”

　　七星的风灵石被他镶嵌在战旗上，顿时战旗就变得流光溢彩起来！

　　哈哈，去试试效果去！

　　想到这里，逸飞心意一动，一道光门出现在他身边，然后他就迈了进去！

　　“磐石军团军团长罗比见过领主大人！”

　　“罗比，这面军旗给你们磐石军团，你去试试它的效果？”

　　逸飞来到军营见到罗比之后，就将守护战旗递了过去，说道。

　　可是罗比这一次并没有接过他手中的战旗，而是有些疑惑地看着他，说道：“战旗？领主大人，我们磐石军团已经有了属于自己的战旗了！”

　　“有了属于自己的战旗？在哪？”

　　逸飞在听到罗比的回答之后顿时奇怪的问道。

　　听到逸飞的询问，罗比指着军营中飘扬在旗杆上的那面旗帜，恭敬地说道：“大人，那就是我们磐石军团的战旗！”

　　顺着罗比手指的方向，逸飞就看到了罗比口中的战旗，顿时发现，正是先前组建磐石军团时，系统自动刷出来的战旗，上面绣着一个如巨石一样的图案。

　　看到罗比所指的那面战旗，逸飞笑了，顿时将手中的这面战旗的功能说了一遍，然后说道：“我的将军，试试这一面！”

　　“领主大人……”听到逸飞的话，罗比非常为难地说道。

　　罗比接下来的一番话，让逸飞知道了一件事，顿时明白了，罗比为什么那么为难。

　　顿时逸飞直接一闪就又回到了要塞，同时手中还抓着那面他引以自豪的守护军旗！

　　我去，系统，为什么没有告诉我，这玩意的功能竟然是如此水！

　　在罗比的一番解释之后，逸飞知道了一点，身为系统士兵的他们一旦成功进阶成军团长，都拥有一面带有特殊功效的军旗，其作用就是配合军团技使用的。

　　至于他手中那面花了十万金币购买的战旗，跟他们的军旗比起来，差得太远了。

　　而且最重要的，那面军旗与身为军团长的他们是绑定的，他们想换也换不了！

　　随着逸飞在脑海里愤怒的质问，一个对话框就弹出在他的眼前。

　　【小贴士：宿主，您并没有问！请您不要忘记了，我们只是一段程序……】

　　看着系统给出的解释，逸飞很想说，去奶奶的程序，凭空造人、无中生有是一段程序能办到的吗？

　　对于逸飞的愤怒，系统没有再给出解释！

　　在将心情平复了一下之后，他对战旗的兴趣顿时变得全无，继续开始梳理麾下的军团来！

　　一个小时过去了，独自坐在要塞内的他，将麾下的所有军团的情况全部梳理了一遍，将需要留守的军团和带出去的军团都决定还之后，就准备派人去召集各军团的负责人过来。

　　这时，门外就响起了奥格斯格的声音。

　　“大人，帝国军部的布莱恩将军来了！”

　　……

　　“嘉奖！！吾以荆棘帝国皇帝的名义，感谢阁下及贵家族为帝国征服了一块新的土地，让帝国的威名再次流传于大陆，特册封你为帝国三等伯爵！”

　　看着手中的嘉奖令，逸飞不知道说什么好，这简直是喜从天降！

　　他竟然升官了，他现在是伯爵了，从三等子爵直接升到三等伯爵，直接一个三级跳！

　　果真是朝中有人好办事，自己未来的那个便宜老丈人真是给力！

　　在看着眼前一脸笑意的布莱恩，逸飞亲切说道：“布莱恩将军，真是太麻烦您了，竟然让您亲自送过来！”

　　“呵呵，不麻烦，不麻烦，大帝说了，你个小子是不见兔子不撒鹰，所以特意命令我将嘉奖令送过来，顺便再带一万燃烧弹回去！”听到逸飞的话，布莱恩笑着说道，同时掏出了一枚空间戒指。

　　“逸飞伯爵，你看这钱我都带来了，你可不要说没有！”

　　“哈哈，这么大老远辛苦大人您跑一趟，岂能让您空手而归！”听到布莱恩的话，此时心情非常愉悦的逸飞对于他所说的内容丝毫不在意，大笑着说道。

　　说完，也拿出了一枚空间戒指！

　　我去，还真让大帝给说中了，这个小子还真是不见兔子不撒鹰！

　　看到逸飞手中的戒指，布莱恩不由在心里想到，但是表面上却表现得非常感激的样子，急忙接过其手中的空间戒指，笑着说道。

　　“逸飞伯爵，我就告辞。”

　　“布莱恩将军，这怎么能行呢，你千里迢迢地过来，岂能不喝几杯就走！”听到布莱恩的话，逸飞急忙客气地说道。

　　“呵呵呵，逸飞伯爵，我当然很想跟您再套套交情，可是秋季大战将即，军部有太多事情了，走不开啊！”听到逸飞的话，布莱恩笑呵呵地说道。

　　“哦，对了，这里还有一封帝国长老殿给你的任命。逸飞伯爵，您慢慢看，我走了！”

　　这时布莱恩又掏出一张羊皮卷，放在一旁的桌上，然后他的身边就出现了一个传送门，他显得有些慌忙地踏了进去！

　　听到布莱恩的话，逸飞有些疑惑了，帝国长老殿给自己的任命，难道他们又闹什么幺蛾子了？

　　对于帝国长老殿，逸飞非常清楚，他已经是得罪得已经不能再得罪了，自从铁棘城的那个横幅一拉，他与那些人可以说是直接撕破了脸皮了！

　　即使后来因为他弄出了系统保护神，出来忽悠了一下，让凯尔家族退却了，但是那也不能说明什么问题！

　　最多是凯尔家族不想两败俱伤罢了！

　　这时他又看到布莱恩有些慌张的走进传送门，顿时更加确定了，长老殿给予的这个任命，肯定不是什么好玩意，不然布莱恩不会是那样的一个反应！

　　于是他就拿起布莱恩放在桌上的羊皮卷。

　　“嘉奖！！吾以帝国长老殿的名义，任命你组建新的行省——卡其德行省，并封你为卡其德行省总督！”


第一百八十二章 伯爵

　　逸飞看完羊皮卷里的内容，顿时感到有些惊讶，长老殿给予自己的任命书竟然是给自己升官的任命！

　　难道长老殿的那些家族们是准备跟他和解了？

　　但是他又想到布莱恩临走之时的反应，觉得这里面肯定有些不正常的因素在里面！

　　但是对于荆棘帝国的制度，他不是很了解，他觉得在晚上回寝宫的时候问问丽雅。

　　于是他就将长老殿给予的任命书收了起来，拿起了费德烈给予的嘉奖令，迅速地用手中的戒指盖上了印章！

　　只有盖上属于他的印章，系统才会承认他的爵位提升了！

　　随着印章刚刚盖到羊皮卷上，他的眼前就弹出了系统的对话框，一连串的消息就从他的眼前闪过。

　　【书记官：恭喜您，宿主，恭喜您的爵位提升到三等伯爵！】

　　【书记官：恭喜宿主的爵位提升至伯爵，新建筑物驯兽园开启。】

　　驯兽园：可以将相应的野生生物培养成适合麾下士兵骑乘的契约兽，一次可以培养十只，无法扩建！

　　看完新出建筑的介绍，逸飞突然发现，系统并没有放弃那些无法再升级的系统兵。

　　只不过是用了另外一种办法，提升那些无法再升级士兵的实力，那就是骑乘！

　　当然，这个新建筑物只对骑兵有用，对于步兵而言，一点作用都没有。

　　顿时他想到了，为什么他的职业会被强制限制成骑士，那是因为系统对于骑士有着浓浓的偏爱！

　　对于系统的这个设定，他是没有任何办法，但是升官了，激活新建筑，不管他是好是坏，终究都是好事！

　　想到这里，他就释然了，于是打开声望栏，想看看爵位升到伯爵后，那些有限制的玩意会有什么样的改变。

　　随着声望栏的展开，各项数据就出现在他的眼前。

　　宿主，声望值7808992，爵位三等伯爵，荣耀值580238，职业黄金圣骑士（八星），官职卡其德山区执政官。

　　领地：人口9733050，金币5116270989，可建筑数量1600/3200，可招募士兵7990/16000。

　　看着眼前的数据，逸飞发现，升级到伯爵之后，可建筑的建筑数量和可招募的士兵数也不过只是翻了一倍。

　　顿时有些失望，要是按照这个趋势，他就算升级到大公，可招募的士兵数量也不过是十二万。

　　这么广袤的世界，十二万的系统士兵也仅仅只能自保，根本没有办法支持他征战各地！

　　想到这里，他不由在心里想到，怪不得是叫领主培养系统，而不是叫帝王培养系统，摆明了就是培养一个领主用！

　　看来自己先前制定的目标还是对的——成为这块大陆的商业之王，用经济的力量去影响整个大陆。

　　至于东大陆那边，有机会就当过去旅游一下吧。

　　逸飞在心里计算一番之后，对比了一下先前家族的那位“长辈”跟他描述的有关东大陆的情况，他发现，就算他将爵位升级到大公，依然不过是那边一个二等家族的实力，顿时感到非常的失望！

　　突然，他自己感觉到有些不对劲，他的想法好像步入了什么歧路，不由强迫自己沉下心来！

　　十二万可招募士兵数，如果这十二万的士兵全部进阶成英雄了，那岂不是他的麾下一个士兵都没有，全部都是英雄，这好像在文字上有些矛盾啊！

　　想到这里，他就将心中的疑惑在心里问了出来。

　　【小贴士：一个英雄可以组建一只常规军团，常规军团里的士兵数量不在可招募士兵数量范围内！】

　　看着系统给出的解释，逸飞突然发现，十二万，很强大很强大！

　　我去，竟然还有这样一个隐藏的设定，英雄，常规军团！

　　想到这里，他急忙又在心里问道：一个常规军团有多少人！

　　【小贴士：宿主，一个常规军团有五千人。】

　　五千人，是不是有些太少了！

　　看到系统给出的答复，逸飞不由在心里想到。

　　可是对于他这个想法，系统没有再给出答复！顿时逸飞知道，他的权限不足！

　　去，不足就不足吧，一个军团五千人，十二万个军团，那就是……想到这里，他心中的豪气又回来了！

　　哈哈哈，什么东大陆、西大陆的，等他拥有了十二万个军团，一亿多的军队，吓也会能吓死他们。

　　就在逸飞在臆想的时候，他眼前的游戏界面的右上角的金币数量出现了大幅度的波动。

　　过了几分钟，他还幻想着一人一口唾沫就能淹死敌人的时候，他的眼前就再次弹出了一个对话框！

　　【书记官：恭喜您，宿主！恭喜您的领地出现了第一个百万人的城市！】

　　看着眼前突然弹出来的对话框，逸飞顿时有些懵了，百万人的城市？

　　看着游戏界面里，一道道城墙再次拔地而起，整个野狼城瞬间就被扩大了三倍多，城外的那些系统农场都也都已经被城墙给围了起来，成为了城市的一部分。

　　唯独那些后来因为修建水渠而新建的农场，因为其该区域在地图上还没有变成绿地，暂时只能人工种植的麦田被留在了城墙外。

　　可以说，从现在起，就算有非常强大的敌人进攻他，将他的外围防御全部一扫而空，也困不死城中的他。

　　随着各种农场被扩建将来。野狼城内拥有了一个完善的自给自足的体系，不管是农业还是工业！

　　难道这是爵位提升后赠送的福利，这也太好了吧！

　　可是这个念头刚刚从他脑海里闪过，他立马就把他否决了。

　　不可能，系统绝对不会这么好心！那难道是……这时他就想到了一个可能，急忙再次在游戏界面上点开声望栏。

　　他娘的，真是让他猜中了，又是他媳妇的杰作！

　　看着声望栏里的变化，他也没有多说什么！

　　反正经过上一次的证明，丽雅是不会瞎搞的！

　　……可建筑数量3100/3200……

　　跟上次一样，留了一百个可建造的建筑数，留给他修建各种军事建筑！同时那些新增的建筑，也是以各种居民相关的物资生产有关系！

　　同时他也发现，在地图上，德里亚高原那边，他计划新建的五座卫星城市，都已经在指定的位置全部建筑完毕了，里面的各种民用设施一一俱全，唯独缺的就是城墙上的各种的防御！

　　嘿嘿，剩下的应该是由他来建造了！

　　想到这里，他就将地图移到那五座卫星城市那里，开始了各种城防建筑的建造！

　　对于如今不差钱的他而言，塔楼当然选择的是巨塔，塔上投石机、塔弩、掷火台也是密密麻麻地沿着城墙建造了出来，组成一个立体的防御体系！

　　而城墙上围栏、火盆都一个不少！

　　唯独就是城外，他没有安放沥青沟和陷阱！

　　毕竟那两个玩意是敌友不分的，他可不想一夜起来，就接到蛮族居民大量死亡的消息！

　　在将五个卫星城市的防御体系修好之后，逸飞就再次将目光放到了野狼城。

　　这样可以容纳百万人的巨城一修建，他就发现，新增加的那些士兵数必须又得用出去了，因为城市大了，需要的防御力量也就更多了！

　　招募五千游骑兵，二千戟兵和一千圣骑士！

　　随着他的意志的下达，从军营里跑出一群甲士，然后朝着城墙的方向跑去。

　　……

　　五个小时的时间过去之后，逸飞也将野狼城的各种防御设施全部修建好了，这时从军营里新招募出来的士兵也到达了城市的最外围的城墙。

　　看到这一幕，逸飞觉得军营离城墙的位置实在是太远了，但是他又不想把军营移到离城墙近的地方！

　　因为一旦将军营到外城墙去，那就意味着要塞与军营之间的位置变远了，一旦出现什么意外，他后悔都来不急！

　　想到这里，他就在离外城墙不远处的几个空地上修建了几个驻军军营，以提供给防守城市的士兵驻扎！

　　这时，新招募出来的8000名士兵，已经陆续登上了城墙。

　　这时他发现了一个大问题，士兵人数太少了！

　　我去，不到8000人的士兵，分散到整个百万人口的巨城的城墙上，显得是那么的少。

　　娘的，看来只有等完成新手任务，能够开启士兵的英雄之路，获得英雄之后，才能解决眼前的这个难题！

　　针对城池的扩大，逸飞发现了几个问题，但是这些问题都是建立他手中士兵数量足够的条件下，因此他决定等新手任务完成之后，再一并处理！

　　接下来的几天内，逸飞将所有需要安排的事情安排完毕之后，就带着大军踏上前往枫叶要塞的路！


第一百八十三章 私人决定

　　秋季大战还有不到二个多月的时间，叶枫郡内的几个不大不小的家族族长却陷入了惊慌当中！

　　“史蒂夫伯爵，你说的是真，城主他真的要走了！”聚在一起的老者们中，一位老者一脸不敢置信地问道。

　　“是的，洛克大人说了，等今年的秋季会战结束后，他就会回到家族中正式接管他们家族的领地圣地亚哥行省。”听到老者询问，被称之为史蒂夫伯爵的老者点点头说道。

　　“那我们怎么办？”听到肯定的答复之后，房间里众人顿时惊慌地问道。

　　他们没有道理不急，他们先前只是叶枫郡的一些不大不小的家族，而且或多或少的都得罪过枫叶行省的地下王者卡其顿家族的族人。

　　因此在洛克到来之后，他们立即就依附到了紫罗兰家族门下，想着抱个大腿。可是他们怎么都没有想到，才2年的时间不到，大腿就要飞来。

　　那接下来他们将要面对卡其顿家族更疯狂的打压，这样的事情是他们无法想象的，也是他们无法承担的。

　　“洛克大人建议我们去依附野狼家族！”这时那位被称之史蒂夫伯爵的老者看着众人突然说道。

　　“依附野狼家族？”众人惊讶地问道，“他不是才是一位子爵吗？”

　　“是的，依附野狼家族，洛克大人只告诉告诉我，野狼家族的实力并不是表面上看起来那么简单，而且他已经不是子爵了，而是伯爵！”史蒂夫说道。

　　“伯爵？”

　　“是的，刚刚晋升的，这也是洛克大人告诉我的！”

　　听到他的话，众人顿时沉默了下来。

　　让他们这些老伯爵的家族去依附一个也才是伯爵的新家族，这一点让他们有点无法接受。

　　看着眼前的这一幕，史蒂夫再次开口说道：“我知道，你们都很不甘心，我也不甘心，但是现在摆在我们面前的，只有两条路，要么跟卡其顿家族服软；要么重新找个后台！跟卡其顿家族服软，后果是什么，想必你们也知道，雅思家族的下场你们都看到了。找个后台，如今我们唯一的选择就只有野狼家族！”

　　史蒂夫说完之后，重重的叹了一口气，显得有些失落了！

　　让一个老牌的伯爵家族去投靠一个新晋升的伯爵家族，这种落差感让他一时半会也接受不了！

　　等他说完，房间里的气氛变得更加压抑了，众人你看看我、我看看你，纷纷沉默不语，在那皱着眉头想着！

　　“砰！”就在这时，房门被推开了，几个年轻的男子出现在门前。

　　“萨克福、高文远……你们跑来干什么呢？”看着突然出现的年轻男子，屋内的老者纷纷呵斥起来！

　　“我们是来告诉你们，我们准备去投靠逸飞大人！”听到众老者的呵斥，一位年轻的男子站了出来，一脸坚毅地说道。

　　“萨克福，你……”听到年轻男子的话，其中一位老者顿时脸色大变，愤怒地指着年轻的男子。

　　“萨珊德伯爵，你不要激动，或许这也是一种办法？”就在这时，站在一旁的史蒂夫突然说道。

　　听到他的话，被称之为萨珊德伯爵的老者顿时有些疑惑地看着他，想听听他接下来的解释！

　　“萨克福，你们能告诉一下我们理由吗？”这时史蒂夫看着门口的男子，笑着问道。

　　“史蒂夫伯爵，从这几个月来发生的事情来看，野狼家族的底蕴绝对不是我们表面上看到的这一些，他们可能比卡其顿家族还要强大。

　　现在，他们又收服了好几个蛮族部落，实力变得更加强大了，这也许就是洛克大人会劝我们去依附的野狼家族的原因！

　　而如今身为野狼家族的族长，逸飞大人，想必你们都了解，将其门罗族人的身份抛到一旁不说，他为一个小小的马恩家族受到袭击而血洗整个德里亚高原的事情，这就证明了他是一名非常合格的领主。

　　而且他的家族与皇室的关系也非常好，他也被公主殿下选定成为守护骑士，也就是说，未来他将是帝国的亲王！

　　有实力、有魄力、又前途远大的人，我们不趁着他没成长之前去投靠的话，难道等以后再去投靠？”

　　听到史蒂夫的询问，那位年轻的男子大声地说道。

　　听到他的话，众人顿时陷入了沉思当中。

　　萨克福说得很有道理，但是让他们这些老伯爵去投靠一个小小的年轻伯爵，他们真的接受不了！

　　“咳咳咳……”过了一会，史蒂夫突然轻咳了几声，脸上露出一副高兴的表情，说道。

　　“诸位，我认为萨克福说的很有道理。洛克大人说了，他会帮我们向野狼家族买几个英雄军团的爵位，那位我们就可以派族人加入野狼家族的英雄军团了，剩下的事情，如果族人……”

　　听完他的话，众人顿时醒悟过来，明白了史蒂夫的打算！

　　是的，让他们投靠一个小伙子，他们无法说服自己，但是如果让家族中的后辈去投靠就没有什么关系了！

　　而且一旦出了什么问题，他们还可以推说是家族后辈的自行决定，到时还有一个回旋的余地！

　　但是如果一旦野狼家族一飞冲天的话，他们获得的利益那就大了！

　　想到这里，那位被称之为萨珊德伯爵的老者就走了出来，看着萨克福说道：“萨克福，你记住，这是你个人的决定，与家族没有任何关系！家族只是派你去枫叶要塞为帝国效力……”

　　“是的，族长，这是我个人的决定，我会声明放弃家族的继承权，并脱离萨克家族！”听到老者的话，年轻的男子坚定地说道。

　　在此同时，这样的话同样在其他老者跟年轻人之间展开！

　　过了十几分钟之后，众人纷纷离去！紧接着没有几天，城中的众人纷纷知道了一个事情。

　　萨克家族、高文家族、云羽家族等五个家族里出现了一幕丑闻，这几个家族的中的几位族人因争夺家族的继承权，而打伤了同样是家族继承人的族人，因此被家族逐出家族、自生自灭。

　　但是对于萨克家族、高文家族、云羽家族等五个家族发出的公告，其他的家族都是嗤之以鼻，这种丑陋的手段想要欺骗谁呢？


第一百八十四章 战狼军团

　　“哒哒哒……”

　　傍晚时分，一连串的马蹄声从叶枫城外传来，地面也微微地颤抖起来。

　　骑兵！大队骑兵！

　　是敌？还是友？

　　站在叶枫城西城门的甲士们本来因为一天的出勤有些疲倦了，这时感觉到远处传来的动静，顿时精神一振，急忙跑进城去，立马将城门紧闭起来。

　　站在城墙上的士兵们也将武器紧紧着抓在手中，眺望着远方，身处帝国边疆的叶枫郡，士兵们的警惕性还是很高的。

　　特别是这马蹄声出现的方向，还是从西门外传来的。

　　那边可都是蛮族部落的聚集地！谁也不知道那些蛮人什么时候会发疯，突然出兵袭击帝国，这样的事情在以往不是没有发生过。

　　过了一会，远处的地平面上冒出了一杆旗帜，一个凶猛的狼头出现在众人的面前。

　　野狼家族！

　　帝国新贵，野狼家族的骑士团！

　　看到远处的那面旗帜，众人立马知道远处的那队骑士来自哪个家族了，顿时站在城墙上的士兵们欢呼起来，将手中的兵器再次放置到一旁。

　　野狼家族，在他们这些普通的士兵心里，特别是叶枫郡的这些底层的士兵心里，已经是一个传奇了！

　　有哪个家族敢在帝都伽罗斗技场的大门外竖立【墨菲特家族、卡其罗家族、凯兰家族、……与狗不得参与！】的牌子，以一个家族之力，公然挑衅帝国长老会！

　　有那个家族会为了一个小小的附庸家族血洗一个城市？

　　没有，至古到今，也只有现在的野狼家族，在遭遇到不公平的待遇，敢以一个家族之力，挑战帝国十大顶级家族；只有野狼家族，会为了一个小小的附庸家族，血洗了整个德里亚高原。

　　整整二百多万的盗贼，几乎没有一个活口！

　　屠城，他用他的行动告诉了整个大陆的人，什么叫屠城！

　　有人说他冷血，有人说他残暴……但是身为社会最底层的小兵而言，血狼家族的行为却是在履行保护族人的使命！

　　对内仁慈，对外冷血！

　　这样的领主，对于任何生活在底层的人民而言都有着无比的吸引力！

　　“开城门，不是敌人，是野狼家族的骑士团！”这时站在城墙上的一个大汉对着城门下的士兵喊道。

　　“遵命，罗德大人！”

　　“咯吱咯吱！”

　　城门再次打开，躲进城去的甲士们再次走了出来，分成两列站在城门外，用炙热的目光看着远处的大军。

　　“哒哒哒……”马蹄声越来越近，罗德等人感觉到地面颤抖得越来越强烈了！

　　随着远处的大军越来越近，烟尘散去之后，罗德等人能够看得清楚一点了，远处传来的一片耀眼的寒光，他们不由感到异常惊讶，真不愧是击退蛮族十几万大军的家族，这实力真是太强大了，几万重甲甲士！

　　“吁……原地待命！”这时在离城池还有一里远的距离时，一声大喝声响了起来，一位年轻的骑士骑着一匹全身披着马甲的战马慢慢地走了出来。

　　看到这一幕，罗德立马就认出来了，眼前的这位年轻的骑士就是众人传闻的地狱魔狼、卡其德山区执政官、野狼家族的族长的逸飞子爵，他急忙小跑迎上前，来到那位年轻的骑士面前，恭敬地说道：“西门守卫官罗德见过执政官大人！？”

　　“罗德将军，不必多礼，请派人去城主府报个信，就说野狼家族逸飞伯爵奉命前往枫叶要塞参加秋季会战，沿途前来支取本家族的军需供给！”看着眼前的大汉，逸飞说道。

　　按照秋季会战的标准，所有前往枫叶要塞参加会战的军团，沿途途经各城，可以支取整个军团十天所需之军需！

　　沿途各城不得用任何理由拒绝，违者以叛国罪处理！

　　其目的就是为了让所有参加会战的军团，能够轻装上阵，速度赶到枫叶要塞。

　　“罗德见过伯爵大人，请问大人可有军部调令？”听到逸飞的话，罗德恭敬地问道。

　　“呵呵，当然有了，给，这是帝国军部发出的征召令！”听到罗德的话，逸飞笑着拿出了先前洛克送来的羊皮卷。

　　罗德恭敬地接过其手中的羊皮卷，展开看了一遍之后，不由感到异常的惊讶。

　　英雄军团军团长！原来那个传闻是真的，野狼家族真的被赐予组建英雄军团的权利！罗德看完手中的羊皮卷，内心显得异常惊讶，不由显得更加恭敬了。

　　于是愈发恭敬到说道：“大人，您请稍等一下，我这派人去通知城主大人！”

　　说完他就转身跑到一旁的士兵边上小声地嘀咕几句之后，就再次跑到逸飞的面前道。

　　他看到那个贵族口中的这个胆大妄为、冷血残暴的门罗一族的小子，如今的伯爵大人，不由感到万分敬佩！

　　他的身后是一群重甲骑兵，浑身穿戴着银白色的钢甲，就连胯下的战马也披挂着重重的马甲。

　　全身笼罩在钢甲里的骑士，骑在战马上，如同一尊雕像一样，动也不动，但是这一刻，让罗德感到了重重的威压，不愧是地狱魔狼麾下的白银骑士团，被誉为魔狼之剑的军团。

　　整整三千白银巅峰战力的重骑士，再加上他们那神奇的战技，顿时让所有家族惊叹他们家族的底蕴！

　　重甲骑兵的后面是一群重甲步兵，寂寞无声地站在那里一动不动，五个小小的方阵，整整齐齐地站在里，肃杀之气迎面扑来，让人不寒而栗。

　　那就是地狱魔狼的亲卫军团——魔狼卫！

　　看着重甲骑兵身后的那些胸甲上铭刻一只红色狼头的重甲甲士，罗德不由是感到更加恐惧。

　　如果说魔狼王麾下的白银骑士团因为全歼4万三族联军而闻名，那么他们身后的那些重甲甲士，则是用整个德里亚高原二百万盗贼的生命告诉了世人，他们才是地狱魔狼麾下最无情的军队。

　　在那些重甲甲士的身后，整齐有序地排列着三千重甲骑兵，他们胯下的战狼，一下子就表明了他们的身份。

　　血狼部落的血狼骑士！不，现在应该叫血狼重骑才对，这些连人带战兽都被武装到牙齿的血狼骑兵，站在那里，就让人感到一阵胆战心惊，更是让人感到无比的羡慕！

　　作为第一投靠野狼家族的蛮人部落，他们获得了远远超出他们想象的收获。他们身上那价值1万多金币一套的魔免战甲，让罗德不由不眼馋！

　　他看了看自己身上的这廉价的用普通铁皮打造的战甲，再看看血狼骑士身上的魔免战甲，顿时有种一辈子都活到了狗的身上的感觉！

　　看到罗德的表情的变化，逸飞此时也是无比的自豪，不到二年的时间，他已经拥有了无法想象的实力！

　　看着身后的一干甲士，特别是由已经是英雄的罗比率领的磐石军团：一千十字军剑士，二千戟兵、一千弩手和一千游骑兵，系统出身的他们拥有所有军团都没有的纪律性，再加上多兵种的搭配，成为了他麾下如今最强的军团！

　　再看着在磐石军团后面则是雷鹰部落的勇士，清一色轻骑兵，全身穿戴着铭刻一只狼头的皮甲，整整四万人，寂寞无声地站在那里！

　　曾经败在他手下的他们，此时都用狂热的目光盯着他，只需他一句话，他们绝对是奋死向前。

　　如果说先前他们是因为野狼强大而尊敬他，因为其仁慈而归顺他。但是如今，他们是为了他们王而战，因为他给予他们同等子民的待遇！

　　最后面的是一群身穿简易钢甲的士兵，相比较磐石军团的那些重甲战士而言，他们的装束实在是很简陋。

　　他们装束很奇怪，跟前面的那如同一个铁皮罐头的十字军剑士有些不同，他们身穿着只护住了身上重要部位的铁甲，一手持着一面长圆形的大盾，一手持着一杆长矛，腰间挂着一把短剑。

　　他们基本上都是以百人为一组，分别守护着几辆的大马车，以一种看似有些松散的队列排列在哪里，乍一看看似他们就如同一个军团的后勤兵。

　　可是只有逸飞非常清楚，那不过是他们的步兵支队战术。

　　该战术使他们的战斗变得非常合理化，即可以防止挥舞武器时遭到阻碍；又能迅速移动，各支队之间留出容纳一支部队通过的空间；同时还可以换下伤亡惨重的部队；并且可以应对敌人的移动。

　　而那些马车里就是他们各个支队的补给，他们没有要塞系统出品的士兵那么夸张，拥有无尽丹药的补给。

　　这一点反而让他们看起来更真实一点。

　　他们就是来自野狼城的公民，一群擅长短兵搏杀的罗马士兵组成的罗马步兵团。

　　他们的卖相的确不如要塞系统出品的士兵看起来那么的威武，但是如果因为这样就小瞧他们的话，那绝对死得非常惨。

　　而他这一次之所以带着上一支罗马重步兵军团，就是想检验一下，这样的军团在与兽人对战中，究竟会是一个什么样的情况！


第一百八十五章 多几个炮灰

　　对于军队中出现的罗马士兵，逸飞觉得这是他娶了媳妇之后最大的收获之一！

　　虽然他们的个体战力没有十字军剑士强，也没有戟兵强，甚至投掷标枪的本事连兵士都不如，而且他们的出现需要他消耗N多的物资！

　　但是逸飞依然觉得他们是宝！

　　他们不需要逸飞提供任何的薪酬，连盔甲、武器都是自备的，战时响应他的号召，加入到他的军队中；和平时期，他们可能是工人、可能是学者、也可能是牧师！

　　正因为他们的职业多样话，他们的可塑性反而更加强大！

　　经过军事学院训练出来的他们，在他麾下的所有军队中，团队协助能力是最强的。

　　一对一，他们绝对不是十字军剑士的对手，但是当数量达到1千、1万的时候，他们的组成的军团所带来的杀伤力，绝对不弱过要塞系统里的那些高级兵种。

　　如果说警卫官是系统兵种里的领导者，那么这些罗马士兵则是他在能够争霸这个世界的重要的基石！

　　如果需要的话，他可以立即组建一支支由这个世界的人构成的军队，而且经过一段时间的训练，就是一支合格的军队！

　　用经过系统训练的罗马战士为主干，以英勇善战的蛮人战士为枝叶，他可以瞬间拉出很多的军团！

　　而这些军团绝对不会比这个世界的那些土著所组建的军团弱小，那样，他就能拉近双方兵力之间的差距！

　　也就是因为这个特性，他已经计划在领地里筹建十只这样的军团，充当各地城市的城防军。

　　而这一次，他带出来的这只罗马步兵军团中也有一部分蛮族战士，目的就是检验一下他的想法是不是可行。

　　虽然那些蛮族战士没办法经过军事学院训练，但是一个百人小队里安排二三十个蛮人战士，怎么说都能熏陶一些军事素养起来！

　　随时对整个大陆的深入了解，很快就可以完成的新手任务让的他，知道了，大陆新的历史将在他的手上展开！

　　在这块大陆上，势力最强大的二个种族就是人族和兽族。

　　大陆南方上最富饶的区域全部都被人族占领，而且人族的人口也是最多的。

　　而占据大陆北部的兽族却因为个体实力强大，人口也仅仅比人族少那么一点，成为大陆第二大势力。

　　因此这块大陆的霸权争夺战争时不时就爆发在人族和兽族之间。

　　其他弱小一点的种族便会各自依附到这两大种族，就如在大陆西北方沼泽地里的蜥蜴人部落则就近选择了依附兽人帝国，而生活在大陆中部的森林里的精灵和生活在西南区域的部分蛮族部落则选择依附人族。

　　唯独大部分生活在卡其德山脉——雷霆山脉的蛮人部落则形成了一个松散的联盟，成为中立的第三方势力。

　　可能因为其占据着险恶的地势，有可能因为两族需要一个缓冲地带，因此这个松散的联盟——蛮族就在两大势力之间也顽强地生存着。

　　人族和兽族两方势力都想将蛮族争取过来，因此也没有用武力去征服生活在卡其德山区的蛮族，而是用一些柔和的方式，慢慢地拉拢着大山里的一个又一个部落。

　　但是蛮族的领导部落天穹部落非常清楚他们蛮族的处境，因为从来不明确地拒绝，也不明确的反对！

　　和着稀泥，继续充当着两族之间的缓冲带！

　　但是这一次，卡其德山区上百个部落与雷霆山脉的蛮族的分裂，让这个位于人族和兽族之间的缓冲带出现了一丝裂痕。

　　随着时间的发酵，一场在人族和兽族之间的全面战争即将发起，而已经有了根基的他，也许能够从中或许到最大的利益。

　　如果在全面战争发起之时，他能够从卡其德山区突进兽人帝国，征战一大片的土地，或许能够建立人族的第四个帝国！

　　对于人族和兽族之间的战争，他坚信，笑到最后面的将是人族！

　　因为战争最终拼的就是国家的综合潜力，拥有足够的物资的人族，绝对能够击溃物资贫乏的兽族！

　　但是不管全面战争什么时候开始，他现在唯一能够做的，就是继续蛰伏，积蓄足够的力量。

　　这时，罗德在将命令传达下去之后，就再次来到了逸飞的身旁，恭恭敬敬地站在那里。

　　看着其身后的军队，再一次发出了感叹，这些士兵真是太强悍，绝对是精锐中的精锐。

　　有了这样的感观，他不由表现得更加恭敬，丝毫不以逸飞才只是个新晋的伯爵，而在礼节上有所冒犯。

　　过了十几分钟，城内传来一阵急促的马蹄声，还未见人，就听到洛克的声音。

　　“哈哈哈，老弟，你终于来了，让我们可是久等了啊！”

　　就在这时，洛克从城门内走了出来，大笑着迎了上来，在他的身后紧跟着几位老者。

　　“逸飞老弟，你可是让我们久等了，走，进城去！”

　　“老弟，这位是云羽家族的族长史蒂夫伯爵，这位是……”

　　逸飞跟着洛克来到城主府之后，洛克将他身边的几位老者一一介绍了一遍。

　　“洛克大哥，这些就是……？”听到洛克的介绍，逸飞小声地问着洛克。

　　洛克笑着点了点头。

　　原来这些人就是上回那些要爵位的家族啊！

　　在得到肯定答复之后，逸飞在心里有些明了了，顿时露出一副亲切的笑脸，一一跟几位老者打起招呼来！

　　一阵“虚伪”的客套之后！

　　“逸飞阁下，客套话我就不说了，在下萨克家族的萨珊德，我们萨克家族愿意出三百万金币买一个中队的编制……”这时，几位老者中的一位长得比较“大气”的老者直接开口说道。

　　三百万，一个中队，等同于一个骑士爵位卖了三百万金币。

　　哎，有些太亏了！

　　几个月过去之后，逸飞的想法完全变了，在收服了蛮人部落之后，根本就不缺士兵的他，完全可以组建出几只符合英雄军团的军团出来！

　　而且那些爵位可是封给那些投靠他的部落首领，增加他们的忠诚度。简单的几百万卖掉，真是有点得不偿失！

　　算了算了，谁叫自己先前答应了呢，做人起码的诚信还是要的，更何况他现在还是打着门罗一族的牌子。

　　诚信也是他的本钱。

　　在听到老者的话之后，逸飞在心里想了一下，对着老者说道：“萨珊德伯爵大人，你说怎么办就怎么办吧！”

　　“哈哈哈，好好，伯爵阁下，以后我们两家就是朋友了！”听到逸飞的回答，老者异常高兴地说道。

　　“伯爵阁下，我们云羽家族也愿意出三百万金币买一个中队的编制……”

　　“伯爵阁下，我们高文家族也愿意出三百万金币买一个中队的编制……”

　　……

　　看到萨克家族与逸飞达成了协议之后，一旁的老者纷纷着急起来，急忙开口喊道。

　　他们可是一起去城外接的逸飞，对于其带来的士兵数量也有些了解，看那阵势，已经达到了一个一级军团的编制。

　　也就是说他们野狼家族根本就不担心军团组建的事情，那出售爵位的事情就有些悬了，特别是最近传来的消息，野狼家族收服了好几个蛮人部落，更是让他们有些担忧！

　　这一下看到逸飞答应了萨克家族的请求，顿时看到了希望，此时他么也顾不得什么风度，开始争抢起来。

　　一个，二个，三个，四个，还有四个家族，总计五个家族，一个家族1千人，五个家族总共也就五千人，士兵人数好像是超编了。逸飞在心里计算着。

　　但是这有什么关系呢，他就不信了，他多带点兵力过去，帝国还会命令他遣送回来？

　　说不定会因为他所带领的兵力超出，正如了某人的意思，那样帝国还会有嘉奖，他从来不相信世界上有天上掉馅饼的东西。

　　那个费迪亲王的好意？

　　在从洛克口中得知他的成长经历之后，再有了这一年多对这个世界的了解和经历，逸飞怎么都不相信那样妖孽的人物会是个傻子。

　　先前给予他们家族这个一个命令，应该是为了探明一下他们家族的底蕴！

　　如今他已经跟皇室的关系很亲密了，但是长老殿的一份任命书，告诉了他，家族与家族之间永远就没有永恒的友谊，那怕他们两家即将成为亲家。

　　卡其德行省的建立，不就是为了防范他么。

　　就新建卡其德行省的命令，逸飞在询问了丽雅之后，终于知道是怎么回事了！原来他们担心野狼家族一旦建立了公国，叶枫郡就不得不划为野狼家族的领地！

　　而且一旦卡其德山区成为卡其德行省之后，他就从一郡的官员变成了一行省的总督了！

　　不仅每年都要上缴一些赋税给皇室，而且还要履行各种防务！

　　就如，固定派遣一只军团，前往枫叶要塞，防止帝国大敌——兽人帝国的偷袭；然后还要派遣一只军团，前往镇魔谷，参加与魔族的战斗。

　　而这件事情如果没有皇室的认可，这封任命书也无法发下来！

　　这种既可以避免国土的流失，又能削弱野狼家族实力的事情，要说费德烈那个混蛋没有参与，鬼信！


第一百八十六章 几个家族的目的

　　对于皇室的这个小动作，逸飞非常无语，他从来就没有想过将叶枫郡纳入他的领土内，不，应该说暂时还没有想过。

　　因为摆在圣域的那个人族誓言，让他知道，无法进行内部征战的情况下，他根本就不可能有机会染指叶枫郡。

　　因此，他的目光一直放在兽人那边的土地上！

　　那广袤的土地，只要他能够将其征服下来，建立一个属于他的帝国完全不在话下，然后就混吃等死，这样的日子美得不得了！

　　他还不至于NC地去引起整个人族的公愤！

　　而那些人，却一个一个的担忧得不得了，简直就是杞人忧天！

　　因此，他更加认为，先前费迪亲王给他们野狼家族一个英雄军团编制，是有目的的。

　　也许最开始，皇室是想试探下他身后的那个不存在的门罗一族的实力，可惜他们万万没有想到，短短不到二年的时间，他竟然发展得这么快！

　　因此，皇室也感到有些担忧了，不得不弄出一些小花样来限制他的发展。

　　可惜的是他们的这个手段根本就奈何不了他，反而让他获得了更大的发展！

　　以战养战，刷等级、刷经验，这种事情就算不喊他，他也屁颠颠自费派些部队去！现在好了，有人提供军需让他去刷等级、刷经验，这种好事，他只能表示笑纳了！

　　有了这样的一个想法，逸飞对于多带点兵过去，一点在意都没有，不就是多带几个炮灰去嘛！

　　至于眼前这几位老者，他们愿意出高价购买编制，不就是看着每个大队的大队长会被帝国封为骑士的前提下吗？

　　这样的机会对于家族中的一些无能后辈，绝对是再适合不过了，谁也不敢保证家族的后人个个都是能人，个个都能混到爵位。

　　特别是这些身在高位的人，如果后代出个废物的话，不仅连家族的爵位也继承不了，还没有办法从帝国那获得爵位，那样就会沦落成一介平民。

　　如今有了这点编制，他们也好给那些后人们一个交代，起码不至于沦落成普通的平民！

　　至于这种事情帝国知不知道，那绝对是知道的。但是帝国为什么没有反对呢？

　　也就是因为这一点，逸飞的心里才更加确定，这所谓的英雄军团制度就是为了削弱各大家族的。

　　这与前世那个推恩令几乎没有任何区别，唯独一点的区别就是这个军团制度的册封不是由帝王发起，而是由圣城册封的。

　　而圣城又由大陆各顶级家族控制，那些顶级家族制定出这样的制度，绝对不是出于好心。

　　有着前世经验熏陶的逸飞，一眼就看穿了其本质，这个制度只对那些顶级家族有用，对于那些不大不小的家族而言，就是削弱其成长的手段。

　　对于那些顶级家族而言，分出几个支脉反而会扩大家族的影响力；而对于那些小家族而言，一旦有族人的流失，那就代表着家族力量的削弱，根本就是两回事。

　　但是对于他而言，整个家族就他一个人，不，现在应该说是二个了，这种手段根本屁用都没有！

　　想到这里，再看着眼前的这一幕，逸飞在心里也不由有些无奈，这些人私心太重了！

　　他从来不认为眼前的这几个已经是一家之主的老者会是个蠢货，唯一的解释就是，他们都有私心。

　　他想了一下之后，笑着说道：“各位大人，您们不用担心，你们的要求我可以答应，但是我有一个小小的条件！”

　　“子爵阁下，你尽管说，你有什么条件？”听到逸飞的回答，争吵中的四位老者顿时停了下来，异口同声地说道。

　　“忠诚！对野狼军团的忠诚！”逸飞淡淡地说道。

　　这一次他去参加秋季会战，是去完成英雄军团的考核的，所以他不希望有人在暗中扯后腿。

　　虽然如今的他也不怎么在乎英雄军团的考核，但是他依然不喜欢麻烦！

　　听到逸飞的话，那几位老者你看看我，我看看你，异口同声地说道：“逸飞阁下，您请放心，我们会誓死维护野狼军团的荣耀！”

　　听到眼前几位老者的话，逸飞笑着点了点头！

　　接下来的几天内，逸飞一边在叶枫郡城等待着各个家族将士兵集结好，一边参加洛克举办的宴会，加深彼此之间的关系！

　　这一天，他正在房间里休息，就听到房门外传来女仆的声音。

　　“咚咚……”

　　“大人，城主大人请您过去！”

　　“好的，请转告伯爵大人，我稍后就到！”听到女仆的话，逸飞回了一句。

　　逸飞来到府中的大厅，就看见洛克已经站在大厅里，在大厅的一侧，先前见过的那些老者也在，同时在他们身后还站着几位年轻男子。

　　“哈哈哈，逸飞兄弟，你来了，介绍些人给你认识下！”看到逸飞的到来，洛克显得特别亲热地迎了上去。

　　“这位是萨克家族的小子，萨克福；这位是高文家族的高成远……”

　　“萨克福见过将军阁下！”

　　“高成远见过将军阁下！”

　　……

　　听到洛克的介绍，几位年轻男子非常恭敬地朝着逸飞行了个礼，眼神中却露出了炙热的目光！

　　咦，这是怎么情况？

　　看着眼前的这几位年轻男子，逸飞发现眼前几位年轻男子的表情就和前世他见到的那些粉丝看见他们的偶像一样！眼前这几个年轻男子看他的眼神为什么会让他感觉到有股被崇拜的感觉。

　　听到洛克的介绍，逸飞笑着对那几位年轻的男子点了点，表现打招呼！

　　“将军，你真是太了不起了，竟然能以弱小的兵力打败十几万蛮族大军的进攻……”

　　“是啊，逸飞大哥，你不知道啊，当时胜利的消息传来的时候，不知道有多少人惊呆了……”

　　……

　　听到逸飞的话，几位年轻男子顿时围拢了上来，脸上挂着一副非常钦佩的表情，开始你一言我一语地说了起来。

　　竟然将这一年多的时间内，他说做过的事情一五一十、清清楚楚地全部说了一遍。

　　粉丝，眼前的这几个年轻贵族小子竟然是自己的粉丝！

　　从眼前几人的话中，逸飞发现，自己竟然有粉丝了，顿时让他苦笑不得。

　　“好了，这件事我们以后再聊！问一下，你们家族的士兵是不是已经集合好了，现在离会战时间不多了，如果不能及时赶到，我们恐怕会有大麻烦哦，要知道，眼红我们的人可不少了啊！”这时逸飞制止了几人的追问，笑着说道。

　　“将军阁下，您就放心吧，家族士兵早就准备好了，这几天只不过是为了准备一些物资，耽误了一点时间……”

　　“是啊，将军阁下，您就放心吧，还有快二个月的时间，足够我们赶到枫叶要塞了……”

　　“既然这样，那还是要抓紧一下，快点赶到枫叶要塞去，也方便了解下目前的战况。”

　　“遵命，将军阁下！”

　　……

　　一个月之后，在前往枫叶要塞的路途中，经过几天的接触，在双方都有意思的情况，逸飞与他的几位粉丝的感情快速升温着。

　　在一路的交谈中，他也得知，这几位年轻的贵族并非他想象中的无能之辈，反而都是他们各自家族的杰出少年。

　　就他们的话说，是因为他的行为，让这些少年狂热地崇拜上了，因此他们也懒得呆在家里竞争家里的那个爵位，决定跟着他，博个更光明的未来！

　　用萨克福的话说，等到他老豆死，起码还要四五十年，他可不想呆在家族里混吃等死。

　　而年纪轻轻就成为英雄军团军团长的他，绝对是个优质股，跟着他干，绝对有前途！

　　在知道他们的心思之后，逸飞也是嗤之以鼻，嘿嘿，放着伯爵的爵位不去继承，出来跟他混，真当他是三岁的小孩，好骗！

　　但是在此同时，他还有些奇怪，他可是得罪了很多贵族的，难道他们就不担心！

　　于是有一天，在行军休息的时候，逸飞看着眼前的几位年轻贵族，突然莫名其妙地问道：“我们野狼家族可是得罪了长老殿，又得罪了卡其顿家族，难道你们不担心，在那些帝国大家族的打压下，我们野狼家族也许哪一天就会完蛋？”

　　听到逸飞的话，几个青年突然愣了一下，一旁的萨克福脸色也是突然一变，然后就露出了坚定的表情，说道。

　　“将军阁下，这有什么大不了的，他们最多每年的骑士大赛能打压下您，只要您在镇魔战役中拥有足够的战功，然后再建立一座通往圣域的时空通道，恐怕他们就会吓得屁都不敢放一个了……”

　　随着他们接下来的一番话，让逸飞明白了这几个家族的打算，就是比较看好他，想投资一下，如果野狼家族突然成为野狼公国，他们这些率先投靠他的家族，肯定好处少不了！

　　就如同眼前这个年轻的贵族所说的：他的事迹就跟曾经的妖孽，也就如今的费迪亲王一样，年纪轻轻，以弱胜强。

　　再加上他被皇室和圣域看重，以区区一个子爵的身份组建英雄军团。

　　特别是最近几个月内，他的那一系列的作为，特别是时空通道的建立，让与卡其德山区的挨近的叶枫郡的各个家族看到了一个信号！

　　那就是新的公国即将建立！

　　对于这样前景远大的家族，那些家族的掌权人当然希望能够与之拉上关系，同时也希望能够提前与之拉好关系～！

　　对于这些家族的想法，逸飞暗暗笑了笑，时空通道，就连他自己也不知什么时候能够存够那么多的钱，从系统那买到足够的材料！

　　于是他笑着问道：“如果野狼家族成不了野狼公国，那怎么办？”

　　听到逸飞再一次的询问，萨克福知道，他们必须还得再找个理由，让眼前的这位年轻的大人相信，他们与他拉近关系，并没有恶意！

　　于是想了一会，他开口说道：“将军阁下，不管家族能不能成为公国，我们家族都希望派人加入将军的军队，因为……”

　　萨克福在说完之后，旁边的几个年轻的贵族同时点点头，表示他们的家族也是同样的想法。

　　逸飞在听完同时也知道了，也知道为什么他们会带领家族的精锐加入野狼军团了！

　　那就是因为镇魔虽然是人族与魔族之间的死战，但也不是所有人都能够参加的。

　　因为地域的限制，每次镇魔战役时，除了英雄军团必须参与之外，圣域只允许实力强大的家族参与。

　　那些实力弱小的家族，更多的是承担后勤物资的护送和沿途军团的接待！

　　但是镇魔战役的战功非常值钱，只要在镇魔战役中拥有足够的战功，钱、爵位、传承，想要什么就可以跟圣域换什么！

　　因此，一些小家族会派出子弟，带领家族中的精锐战士加入到一些大家族的军队里去，其目的就是获得镇魔战役的战功，换取所需要的财富和权利！

　　同样的，秋季会战也一样，这是荆棘帝国与兽族之间的生死战，战功也同样跟帝国换取各种他们家族所需要的东西！

　　这时逸飞终于明白了，为什么他们带领的士兵不仅清一色都是重装剑士，而且实力都还不错，按照系统的分析，他们都有着3级戟兵的实力，也就青铜巅峰级战士的实力，差一步就是白银战士了！

　　而随同在他们身边的几个护卫，更是有着黄金级战士的实力！

　　对于这一点，知道这些家族底细的他，先前在心里感到有些奇怪。

　　他很奇怪，他们的这几个家族在叶枫郡也只是一个中型家族，最高爵位也就是伯爵，为什么会舍得投入这么大的本钱。

　　经过这么多长时间的了解，他已经知道，在帝国中，最高爵位是伯爵的家族，在帝国中只是属于中小型家族。

　　像这样的家族，家族的中坚力量基本都是由黑铁战士组成的。

　　一旦实力突破称号战士，也就是黑铁级别以上，就已经是家族的重要军事力量，一般都是小头目类型了！

　　而青铜骑士就可以成为他们家族中的各地的管事了！

　　除非是各大帝国中的那些大型家族和顶级家族里，才不将青铜级的战力放在心上。

　　如家中爵位是侯爵或者公爵以上的家族。

　　像这样的家族，一般都是历史非常悠久，可能以前有着辉煌的过去，即使如今没落了，可是底蕴都是非常的深厚！

　　所以他才奇怪，五千青铜级重甲战士，这可不是一般的舍得，为了几个注定要离开家族的后裔，这样的投资是不是太浪费了！

　　这时通过萨克福所说的，他明白了是怎么回事，就笑着跟眼前的几位年轻的贵族随意地交谈起来！

　　多了几个忠实的小弟，又多了一群不要钱的手下，这样的好事哪里找！

　　至于他们所说的话，有多少可信度，他就懒得去管了，只要不给他惹麻烦就行了！


第一百八十七章 枫叶要塞

　　又过了十几天，逸飞等人终于来到了枫叶要塞。

　　当他第一眼看到枫叶要塞之后，才明白了为什么枫叶要塞会被誉为人族三大要塞之一。

　　眼前的这个枫叶要塞根本就是凿破了卡其德山脉而建成的，在连绵起伏的山脉中，直接横劈出一条巨大通道，那宽度直接有着上千米宽。

　　在通道上，一座非常宏伟的巨型要塞堵在哪里，就如同一只盘踞的蛮荒古兽一样，守护着通道的进出。

　　在通道的两侧山体之上，各有一条由巨大青石构成的城墙，就如同前世的长城一样，将山脉的二侧直接分成了二半。

　　无数的高塔耸立在山峰之巅，一座座高塔中摆放着闪耀着寒光的巨型塔弩，大型投石机和一些类似大炮的一样的器具，在沿途的城墙上，密密麻麻地站满的着甲的士兵们。

　　放眼望去，就如同两条巨龙一样。

　　看到这里，逸飞终于明白了，为什么人族会被誉为这块大陆最强大的势力。

　　仅仅山脉上那些驻守的士兵人数就已经是他先前在地图上看到的所有蛮人数量的几倍。

　　更别提，沿途还有大量的军团朝着枫叶要塞这边涌来，看到这里，他才发现，这战争的规模远远不是他能够想象的。

　　仅仅在那座巨大的要塞上，就有十几面军团的旗帜，在其二侧的城墙，在他目光可视的范围内，还有十几面不同军团的旗帜，更别提远处那些他看不见的地方。

　　一面军团的旗帜代表着一个军团，十几面旗帜那就代表着十几个军团，也就是说，在他可视范围内，就有上百万的甲士驻扎在那里。

　　而在他不可视的范围呢？想到这里，他就不由打了一个冷颤。

　　我靠，这样的大战每隔几年就会爆发，那岂不代表着这个世界的规模远远大于他的想象。

　　看到眼前的这一幕，他已经惊讶得不知道该说什么好了。

　　“将军阁下，您第一次来枫叶要塞？”

　　就在他惊讶的时候，他就听到耳边传来了萨克福的声音。

　　“是啊！”对于萨克福的询问，逸飞还不遮挡地说道。

　　“呵呵呵，这就难怪了，将军阁下，我第一次参加会战的时候也跟你一样，惊呆了……”萨克福笑着说道。

　　“切，将军阁下，您别听他说，什么惊呆了，他第一参加会战的时候都吓傻了，站在那里动也不动……”

　　“谁吓傻了，高成远，这个混蛋，你在说什么？明明是你自己吓尿了……”

　　“你才吓尿了呢？”

　　“是你，是你……”

　　逸飞在一旁津津有味地听着他们几个在哪里互相拆台，顿时有种回到大学时代的感觉。

　　“好了，好了，你们几个都不要吵了，先去打听一下，我们该去那边报道！”等了一会，逸飞看见几人越吵越凶了，不由站出来阻止着几人。

　　“大人，我已经打听好，我们军团被分到第三战区，我们直接去那边报道就行了！”这时希拉里突然出现在眼前，恭敬地说道。

　　这次出征，逸飞也将其带上了，因为他需要一个有经验的手下，而他麾下，除了曾经是贵族的希拉里，还真找不出别的人来！

　　“既然这样，那我们就先去报道，你们几个给我老实一点！”听到希拉里的汇报，逸飞对着身边的几个贵族小子喝道。

　　在希拉里的带领下，逸飞来到了要塞外的一座高塔前，看着上面写着【第三战区】，顿时抬腿就准备往里面走！

　　“站住，这里是第三战区指挥部，无军令者不得进入！”

　　逸飞等人刚刚来到城堡外，就被守卫在城堡外的士兵给拦住了！

　　我靠，白银战士！站岗的守卫竟然是白银战士，不用这么夸张吧。逸飞用系统扫描了一下眼前的二位士兵的实力，顿时大吃一惊。

　　“在下是英雄军团的军团长，这是我的军令！”逸飞急忙掏出怀中的羊皮卷，递了过去说道。

　　“将军阁下，请进！”士兵浏览了一眼羊皮卷上的内容，立马恭敬地说道。

　　“谢谢！”听到士兵的话，逸飞礼貌地回道。

　　“哈哈哈哈，你小子终于来，我还以为你吓得不敢来了呢？”逸飞刚刚走进高塔，就看到先前送军令过来的那个老头。

　　那个老头一手拿着一块不知道是什么野兽的大腿，一手油乎乎地拍在逸飞的肩膀上。

　　顿时逸飞身上那闪亮的铠甲上多出一个油乎乎的“五爪金龙”。

　　“风夜，这个就是费迪口中的那个野狼家族的小子？这实力也太弱了吧？”这时，房间里突然响起一个陌生的声音。

　　逸飞急忙朝着声音的来源望去，可是发现房间里除了先前认识的那个老头，别的什么人都没看见，顿时有些疑惑了！

　　“是啊，就是这个小子，我也不知道费迪他在想什么，也许这个小子还有什么底牌吧！”这时老头对着空气说道。

　　“底牌！我看看！”

　　这时逸飞就感觉到好像有一种无形的目光在扫视着自己，那一刻，他有种赤裸裸被透视的感觉，顿时他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：非法精神力入侵，是否拦截？】

　　是！

　　看着眼前弹出的对话框，逸飞先是心里一惊，然后就二话不说地选择了是！

　　“咦，有趣有趣！”这时，虚空中再次响起了一个惊讶的声音。

　　这时逸飞就看见眼前浮现出一道人影。

　　“奇怪了，区区一个黄金骑士，连灵魂之海还没有开启，竟然能够阻挡我的心灵窥视？”

　　心灵窥视？

　　我去！逸飞看着眼前这个慢慢浮现出来的老者，不清楚其又是那个“老妖精”，只能站在那保持沉默！

　　“幽灵，你说他可以阻挡你的心灵窥视？”听到虚影的话，这时正在啃着兽腿的老者表现得异常惊讶，身形一闪，就出现在虚影边上，大声地问道。

　　“是啊，风夜，刚刚我才发动心灵窥视，精神力刚刚进入他的灵魂海，就被一股强大的精神力给推了出来……”

　　“咦，真的，那我试试！”听完虚影的描述，老头顿时非常惊讶地说道。

　　就在老头话音刚落，逸飞就感觉到又有一股无形的力量在窥视着自己，紧接着系统再次发出了警报声。

　　“哈哈哈，真不愧是费迪那小子看中的人，竟然有这么强的精神力，小子，做我的徒弟吧？”这时逸飞就听到老头在那激动地说道。

　　什么很强的精神力啊，不过是系统的防火墙罢了！

　　听到老头的话，逸飞很不屑地在心里说道，同时也有些奇怪他们所说的灵魂之海究竟是什么玩意，但是口中却表现得异常的好奇问道。

　　“你能教我什么？”

　　“哈哈，我能教你的可多了，我最擅长的是空间系魔法，而你的精神力这么强大，正好符合学习空间系魔法的要求，怎么样，小子，愿意拜我为师吗？”

　　空间系魔法！自己能够成为魔法师？那岂不是可以魔武双修！想到这里他就激动，这种才是主角待遇啊，一手长剑，一手魔法，神挡杀神、魔挡杀魔！

　　于是他急忙问道：“是魔法师吗？”

　　“是啊，就是魔法师，掌握着天地神奇力量的使者……怎么样，愿意拜我为师吗？”老头亲切地问道。

　　听完老头肯定的答复，逸飞顿时激动起来，正想开口答应，就看见眼前弹出了一个对话框。

　　【书记官：警告，宿主若改变职业，系统将崩溃，系统崩溃，强制抹杀宿主。】

　　我去，强制抹杀！

　　第二次出现强制抹杀的提示！

　　看到这个提示，逸飞立马毫无节操地改变了主意，去他娘的魔法师，保命第一！

　　于是他忍着心痛，大义凛然地说道：“对不起，我立志成为一名伟大而又神圣的骑士！”

　　他口中说着，心里却在不住地毁谤，这不是领主系统吗，怎么会强制绑定职业呢？只要自己是领主不就行了？

　　逸飞的话一出，顿时让满脸期望的老头勃然大怒，指着他的鼻子喝道：“你个混小子，这么好的天赋，竟然不去学魔法，反而要跑去当什么骑士，真是蠢不可及。”

　　“哈哈哈，小子，说得好！”这时逸飞就听到身后传来一阵爽朗的笑声，一个很有磁性的声音响了起来。

　　“男儿就该真刀真枪的干，躲在后面，鬼鬼祟祟的职业有什么好学的！”

　　“费迪，你小子说什么，什么躲在后面，什么鬼鬼祟祟的？”正在教训逸飞的老头在听到突然响起的这个声音之后，顿时变得更加气愤，大声地喝道。

　　而这时，逸飞却是神情一震，费迪亲王！自己生命中的“贵人”出现了，正是他给予自己英雄军团的册封，他才有机会找到生命的另一半；也正因为他，自己才能这么快速地发展起来！

　　五十个骑士爵位，在先前可是帮了他的大忙！

　　想到这里，他就转身朝着声音来源处看去，就看见一位一身铠甲的老头地走了进来，长得跟铁棘城皇宫里的那个老无赖有些相似。

　　虽然他的脸上是一脸笑意，身上穿着也一身柔软精致长袍，却让逸飞感觉到了浓浓杀伐之气。

　　“风夜，你要是不服，我们打一架！”听到老头的话，刚刚走进来的费迪笑着对着老头说道。

　　“唔……唔……懒得搭理你，你个混小子，一点都不知道尊敬前辈！”听到费迪的话，老头顿时焉了下来，口中嘀咕着走到一旁。


第一百八十八章 战神OR无赖

　　“逸飞拜见亲王大人！”这时逸飞赶紧上前拜见费迪亲王。

　　“臭小子，你跟我来！”费迪上下打量了一下逸飞之后，板着脸说道。

　　看到费迪亲王的表情，逸飞感到万分奇怪，这究竟是怎么回事啊，眼前的这个人好像对自己有什么意见啊！

　　逸飞有些忐忑地跟在费迪的后面，来到了高塔的顶层，这时就看见费迪亲王背着手站在那里。

　　“小子，你们亚华一族虽然根在东大陆，但是你们依然还是人族中人，希望以后你们做事注意下分寸，不要破坏了人族的团结和影响我们人族的大业！”

　　逸飞刚刚走到高塔的顶层，就听到费迪的声音。

　　听到费迪的话，逸飞觉得异常好笑，他什么时候做事没有注意分寸了，他又什么时候影响了人族的大业了？

　　于是他正准备开口反驳的时候，费迪的话又响了起来。

　　“小子，你看到那边了没有？那边就是那些凶残的兽人生活的地方，他们是我们人族的生死的大敌，如果兽人突破了我们脚下的要塞，我们背后的子民将全部沉沦于兽人的战刀之下……不管你们逸氏有什么计划，但是我希望你们还是以人族的安危为重。”

　　“呵呵，亲王阁下，我们门罗逸氏生是人族的人，死是人族的鬼，绝对不会做出对不起人族的事情，但是我想问问，我们做的事情里，有哪些破坏了人族的团结？又有哪些影响了人族的大业？”

　　听到费迪的一番话，那语气，好像他们门罗逸氏做了什么伤害到人族的事情，这莫须有的罪名让他不由有些气愤，顿时没有了先前的恭敬，冷笑着问道。

　　对于眼前的这个妖孽人物，逸飞一点都不害怕那是假的，但是仗着系统的力量、虚构的门罗一族的背景，再加上前世的性情，他还是有敢一言的勇气。

　　“镇魔历246年4月，你为了收服蛮族的血狼部落，设计谋杀墨菲特家族9000名士兵，血狼部落乃蛮族，非我人族子弟，你竟然为了区区一个蛮人部落，残杀本族士兵，你敢说你没有破坏人族的团结？”

　　听到逸飞的质问，费迪冷冷地问道。

　　看着费迪的眼神，逸飞顿时感到亚历山大，但是他不服费迪的说法，在他的眼里，人族和蛮族除了文化之间有着差异之外，根本的生物特征完全一样，应该属于同一个物种。

　　但是这样的说法他现在不能说出来，于是他冷笑着说道：“哼，什么墨菲特家族的士兵啊，我只不过是剿灭了一群在领地内为非作歹的匪徒罢了，我记得我们野狼家族还是为了响应城主的剿匪计划而出兵的，难道那些匪徒都是墨菲特家族组建的？”

　　“匪徒！哼！究竟是不是匪徒你自己明白，不要将别人当成傻子！”听到逸飞的反问，费迪怒声说道，双眼冷冷地看着逸飞。

　　“呵呵，那绝对是匪徒，公然袭击贵族商队，残害帝国子民，难道那不是匪徒！”听到费迪的怒喝，逸飞毫不退缩地说道，同样冷冷地看着费迪。

　　“男爵阁下，这事先放一旁，我问你，镇魔历246年6月，你不顾蛮族大忌，使用魔油火烧卡其德山，激怒卡其德山区蛮族上百部落，差点挑起人族和蛮族大战。秋季会战就要来临之际，你如此做法，难道不是误我人族大业？”

　　“草，狗屁两族大战，是谁先开战的？我抢了他们女人？杀了他们的儿子？五个部落，十几万的蛮人大军浩浩荡荡的来进攻我的城堡，一个区区三等男爵的城堡！”听到费迪的质问，逸飞顿时怒了。

　　“他妈的，蛮人大军进攻我的领地的时候，帝国呢，伟大的帝国军队呢？他们在哪里？什么狗屁蛮族大忌，谁要我命，我就灭他族……”

　　听到逸飞的质问，费迪顿时也有些尴尬了！

　　逸飞说得并没有错，卡其德山区的蛮人在进攻他的领地的时候，帝国并没有站出来，所以也不能怪他将事情做得那么过火！

　　但是他又不能说为什么，因为有些事情，涉及到人族之间内部一些肮脏的交易，他不想让眼前得这个小子知道。

　　于是他沉默一会，又开口问道。

　　“小子，前面的事情我都不跟你计较，那么镇魔历247年5月，你们家族为什么要雇佣蛮族大军血洗德里亚高原？”

　　“小子，不要跟我说，什么缉拿什么冒犯你们家族的匪徒，他们早就已经被你的军队给消灭了！”

　　“很简单，我不希望还有第二次那样的情况出现，所以最好的办法就是将那些垃圾全部扫进历史的尘埃中！”看着费迪的眼神，听到他所说的，逸飞知道这件事没有办法再扯理由了，于是就淡然地说道。

　　“混蛋，他们是我们人族的子民！”听到逸飞的回答，费迪怒声喝道。

　　“呵呵，在我眼里，他们不是，他们只是我们人族的罪人！”对于费迪的暴怒，逸飞毫不在乎地说道。

　　听到逸飞的话，费迪两眼冷冷地看着逸飞，半天没有说话，那几分钟，空气就如凝固了一样！

　　看着费迪的眼神，逸飞立马抬着头，四处张望，丝毫不搭理眼前的这位亲王！

　　“小子，事情已经过去了，我也不多说了，只是希望你们逸氏一族做事讲点分寸，不要肆意挑起事端，特别是同族之间的争斗！如果有什么需要解决的问题，可以选择在骑士大赛上解决，但是决不允许私下争斗，如果再犯，别怪我不留情面！”过了一会，费迪长呼了一口气，冷冷地看着逸飞说道。

　　情面？鬼跟你有什么情面！

　　咦，不对，这话的意思？他跟自己有什么情面可言，难道也是因为自己虚构的这个身份？

　　对，也许就是这样，门罗一族的不是有很多族人在圣域吗，而眼前的这个费迪也长年呆在圣域……

　　逸飞在听到费迪的质问之后，心里顿时产生了一些疑惑，就在他觉得想到什么，准备开口说话的时候，就感觉到一股沉重的威势迎面扑来，顿时让他感觉到浑身一重，口都开不了！

　　“嗯，不说话就代表同意！你同意了就好！记住了，以后别生事了！”这时费迪突然笑着说道，根本就不在乎逸飞眼中的怒火。

　　我去，不让他说话！听到费迪的话，逸飞怒了，最不喜欢被强迫的他，这时被人强迫了，他在心中怒吼这。

　　这时他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：宿主遭到异常精神束搏，是否开启主动保护】

　　开启！看到眼前的对话框，逸飞毫不犹豫地在心里念道。

　　荣誉值-100、-100……

　　看到自己宝贵的荣誉值在不断的减少，逸飞更加不爽了，但是此时他发现自己已经能开口说话了。

　　于是他就怒声喝道：“亲王大人，你是欺我一族无人？准备以势压人？”

　　费迪听到逸飞的话，再看着逸飞的表情，不由笑了起来，非常霸道地说道：“小子，就算我以势压人，你又能怎么样，记住，这个世界永远是强者为尊，你小子在打不赢我之前，最好给我乖乖的，不要再给我惹事。”

　　在听到费迪无比强势的话之后，逸飞顿时无语，英雄瞬间变无赖，费迪摆明了就是仗着实力强大欺负他。

　　“小子，前几次事情我就不追究了！对了，还有帝都的那件事情，你个混小子做得有点太冲动了！不就区区一个爵位嘛，至于做得那么过火？要不是看在……哦，算了，希望你以后也不要再做那样无脑的事情！好了，你先带领你的军团去飞鹰要塞吧，你的驻地就分在那里！”费迪的话说道一半，就急忙改口！

　　看在？这究竟是什么原因？在听到费迪的所说的，逸飞又想起了在帝都，大帝那明显的偏袒，顿时心里疑惑重重！

　　“滚吧，小子，别再给我添麻烦了，水深着呢，别太自以为事了！”这时费迪不等他再说什么，就手一挥，逸飞就感觉到自己飘了起来，瞬间就出现在高塔外。

　　“大人，您没什么事吧！”站在塔下的希拉里看到这一幕，急忙跑上来问道。

　　“没事，就是跟一个自以为事的家伙扯了几句闲话！”逸飞笑着说道，然后又走到塔门前大声地说道：“我们门罗逸氏没有被人打了左脸再送右脸过去的习惯，你最好告诉那些人，别闲着蛋疼来惹我们，不然也别说我们惹事！”

　　说罢他就对着一旁的希拉里说道：“走，我们去飞鹰要塞！”

　　“遵命，大人！”

　　希拉里虽然不知道刚才究竟发生了什么事情，但是从逸飞的表情上看，恐怕也不是什么好事！

　　这时在听到逸飞所吩咐的，顿时脸色变了！

　　飞鹰要塞！哎，看来这一次会战家族有些麻烦了！

　　参加过一二次秋季会战的他，对于秋季会战中三大血肉磨坊是知道得一清二楚！

　　飞鹰要塞，正好是枫叶要塞中三大血肉磨坊之一，想不到大人第一次参加秋季会战就被分到了这个地方，真的不知道是不是皇室的那个混蛋在公报私仇！

　　对于费迪，对于费德烈，对于整个荆棘帝国的那些丑陋的贵族，希拉里都没有好感！


第一百八十九章 混小子？

　　“费迪，发生什么事情了？”老头听到外面的声音，来到了高塔的天台上，看着一脸笑意的费迪，好奇地问道。

　　“呵呵，没有什么事情，碰到了一个混小子！”听到老头的询问，费迪笑着说道。

　　“呵呵，剑狂，那个小子挺有趣的，比以前那些门罗一族的族人有趣多了！”虚空中响起了一个声音。

　　“呵呵，是啊，这回他们派出来的小子很嚣张，所有我把他派到了飞鹰要塞，让他见识下战争的残酷性，免得侥幸赢了一场，就得意得不得了！”

　　“飞鹰要塞？我说费迪啊，你小子别把他给玩坏了，不然可不好跟门罗一族的那个疯子交差，那个疯子可是很看重他的啊！”

　　“呵呵，放心吧，没事的，那个小子看起来没有表面那么简单，他连我威压都能挣脱，还会被那些愚昧的兽人给宰了？再说了，圣战军团就在一旁的疾风要塞！”费迪笑着说道。

　　呵呵，门罗百族中的大名鼎鼎的战族绝对不是那么简单的，不然那个老疯子也不会那么在乎这个小子！

　　这个话，费迪当然不会说出来，同时他也想知道，传闻中的门罗百族中的战族究竟是不是如文献中记载的那样，强横无比！

　　“剑狂，他明明才只有黄金骑士的实力，却能挣脱你的威压，真是很奇怪啊！”虚空中传来一句充满好奇的声音。

　　“呵呵，那有什么奇怪的，他们门罗一族的秘密多了，老疯子都不一定全知道！”费迪笑着说道。

　　“不会吧，老疯子都不知道？这怎么可能呢？”站在一旁的老头听到费迪的话之后，顿时非常惊讶地问道。

　　“门罗百族，老疯子也不过是一族的族长，怎么可能都知道呢？”费迪感叹地说道。

　　“是啊，门罗百族，如果没有上古时期的那场灾难，那些该死的兽人们早就被门罗百族给灭了，哪里还能容忍他们如今这么蹦跶！”老头也感叹地说道。

　　“哈哈哈，风夜，别感叹了，他们没做完的事情，我们来做完，如今兽人不是又死死的被我们遏制在大陆北部的那片贫乏之地，他们的覆灭是迟早的……”费迪说着说着，身上的气势突然高涨起来。

　　“剑狂，话是这么说，但是只要兽族的那只军团在，野战中我们根本就没有胜算。而且这近百年来，兽族不仅没有衰弱，反而更加强大了，恐怕兽族那边出了什么变故啊！”空中传来一个声音。

　　“是啊，他们肯定藏有秘密，幽灵，阴影小队从兽族那边传回来什么消息没有？”

　　“没有，很长时间没有他们的消息了！”

　　“阴影小队没有消息传回来？”费迪顿时神色一变，开口问道。

　　“额，这一次他们去的时间有点长啊，不会出什么事情吧？”

　　“呵呵，剑狂，你就放心吧，阴影小队最擅长的就是伪装和隐匿，那些无脑的兽人怎么会发现得了他们呢！”

　　“嗯，那就好，希望他们能够找到兽人帝国这些年来异常的秘密！”费迪感叹着说道。

　　“是啊，现在战事越来越频繁了，兽人从以前每五年一次，到现在三年一次，再这样下去的话，就有麻烦了！”老头感叹着说道。

　　“是啊，而且他们的军队中披甲的战士也比以往多些了！”费迪有些担忧地说道。

　　“呵呵呵，有什么好担忧的，只要我们能够守住枫叶要塞和雷霆之堡，他们还能飞出来！”虚空中响起了一个声音。

　　“好了，我去看看那个小子去，能够抵挡我的精神窥视，又能挣脱你斗气威压，那小子肯定藏着很多秘密啊！不行，这么好玩的事情怎么能放过呢。”

　　随着声音渐渐远去，空中泛起了一圈圈无形的波纹。

　　“呵呵，剑狂，我也去看看那个小子，我还有件事情要找那个小子聊聊！”老头说罢之后，身形一闪就瞬间消失不见了。

　　“哎，那个混小子有什么好瞧的！”费迪自言自语地说道，对于这个突然出现的门罗一族的小子，他也不知道是一副什么样的心情。

　　门罗战族，沉寂了三百多年的门罗战族，在上一次东渡失败之后，再一次出世，也不知道实力恢复得怎么样了，会不会影响到这个大陆的局势！

　　毕竟传闻中记载，这个家族不仅喜欢独来独往，而且非常好战！

　　哎，想到这里，再想想这个家族最开始出现的位置——卡其德山区和其最近一系列的动作，顿时心里有种不好的感觉，难道这个家族准备从卡其德山区对兽人发起进攻？

　　这时他看着要塞的对面，兽人帝国那边，无数的帐篷，心里那不好的感觉更加强烈了！

　　“哎，希望阴影小队他们不会出什么意外！”

　　……

　　枫叶要塞第三防区疾风要塞里的一楼议事大厅里，几位全身铠甲的大汉正坐在那里闲聊着，其中一位长着一头紫色长发的男子非常懒散的躺在一张椅子上。

　　这时空中突然出现了一道波纹，男子的神色一紧，立马站起来，非常恭敬地站在那里，仿佛在凝听什么指令！

　　“遵命，大人！”过了一会，那个男子突然说道，随即又恢复了先前那个懒散的模样。

　　“赛斯，刚才是大人吗？”看到这一幕，正在闲聊的一个大汉开口问道。

　　“是的！”紫发男子漫不经心地说道。

　　“那大人是有什么指示吗？”

　　“呵呵，没什么，大人叫我们在大战的时候顺便关注下飞鹰要塞那边，一旦发现那边有什么不妥，就立即接管那边的防线！”

　　“飞鹰要塞那边，那边不是飞云军团的驻地吗？难道流云他们今年出什么事情了？”大汉顿时喜笑颜开地问道，一脸期待的样子，好像很希望看到那个叫流云的人出现什么问题。

　　“呵呵，伊夫力，你就别做梦了，流云那个石头人，能出什么问题！只不过他们被调离了飞鹰要塞了！”听到大汉的话，紫发男子笑着说道。

　　“流云他们被调离了，怎么回事？”大汉异常疑惑地问道。

　　“呵呵呵，因为现在那边被分给野狼军团了！”

　　“野狼军团？赛斯，你没有开玩笑吧，你说的就是那个男爵建立的野狼军团？”听到紫发男子的话，大汉惊讶极了，一脸不相信的表情问道。

　　“是啊，就是那个野狼军团，但是现在他是伯爵了！”紫发男子点了点头说道。

　　“OH，我的天啊，大人究竟是怎么想的啊，竟然派野狼军团驻守飞鹰要塞，难道今年大人又有新的计划？”大汉一手摸着额头，然后异常惊讶地喊道。

　　“呵呵，没有什么新计划，就是那个小子太张狂了，大人想借此机会好好磨练磨练一下他，让他见识下什么是战争的残酷。为了避免出什么事情，所以让我们帮衬下他！”紫发男子说道。

　　“啊！～”听到紫发男子的话，大汉顿时惊呆了，磨练一下，那个地方是磨练新人的地方吗？

　　“罗迪，你带领五个大队靠近飞鹰要塞那边布防，一旦那边出现什么危机了，你就直接接管飞鹰要塞的防线！”这时紫发男子顾不得跟大汉解释，侧着脸，对着一旁一位沉默不语的男子说道。

　　“好的，老大！”听到紫发男子的话，大厅内的那位被称之为罗迪的男子开口应道，然后转身走出了大厅，同时口中呐呐自语着。

　　“哎，可怜的小伯爵，得罪谁不好，要去得罪那恶魔亲王，希望你到时不要吓得尿裤子了！”先前那位大汉此时突然说道。

　　“呵呵，说不定他还真的不会被吓住！那个小子的确很嚣张哦！”听到罗迪的自言自语，紫发男子笑着，耸耸肩说道。

　　“哈哈，墨菲特家族、卡其罗家族、凯兰家族、……与狗不得参与！这话都说得出来，真是佩服啊！”听到紫发男子的话，大汉大笑着说道。

　　“赛斯，要不我们两个去那边看看，看看那个小子究竟有什么能耐，有勇气说出这样的话！”大汉继续说道。

　　“没兴趣，我不喜欢那种做事不经过大脑的蠢货，要不是大帝出面，他恐怕早就死在回去领地的路上了！”紫发男子摇着头说道。

　　“哒哒哒……”这时外面传来了一连串的马蹄声！

　　听到这个声音，紫发男子耳朵动了动，突然脸色变得有些发青，开口骂道！

　　“那个蠢货，带那么骑兵来干什么！”

　　“伊夫力，你再带五个大队靠近飞鹰要塞布防，一旦兽人进攻之时，那个蠢货坚持不了多久的！”紫发男子接着说道。

　　“呵呵，好咧，我这就去安排，顺便过去指点指点下那个小菜鸟！”大汉笑着应道。

　　“嗯，去吧，指点一下那个蠢货也好，免得被别人笑话我们，英雄军团尽是些什么玩意的蠢货！”听到大汉的话，紫发男子没好气地说道。

　　……

　　听到紫发男子的话，大汉无语地走了出去，脸色却顿时变得有些阴沉，他觉得他有义务去告诉那个小子，作为英雄军团的一员，必须要维护英雄军团的荣耀，不要做出什么愚不可及的事情来！


第一百九十章 飞鹰要塞

　　“将军阁下，飞鹰要塞到了，现在这里就是你们的驻地了！”在一位士兵的引导下，逸飞来到了一座山头。

　　看着眼前的飞鹰要塞，其实就是在一座如老鹰展翅腾飞的山上建立的一座坚固的城堡。

　　站在山脚下，从侧面望去，整座山就如同一个直角梯形的柱体，而面向兽人那边的山体则正好是直角那面，无比陡峭。

　　我去，绝对易守难攻！看到眼前的这一幕，逸飞发现费迪给自己安排的地方竟然是个好地方，顿时感到大喜。

　　“谢谢了，狄克队长，一会你回去替我谢谢费迪那老头，谢谢他给我选了个好地方？”观察了一遍眼前的飞鹰要塞之后，逸飞对着引领他来的那位士兵说道。

　　“好地方？”士兵听到逸飞的话，有些疑惑地看了他一眼，说道：“阁下的话，我一定会转告给费迪元帅！”

　　说完士兵就摇了摇头离去了！

　　看着士兵的背影，逸飞有些疑惑了，听他那语气，看他那表情，好像不是很赞成自己刚才所说的话，难道眼前这个险地不是什么好地方。

　　但是如此险要的地形，比他一路走过来看到的别的军团驻守的地形都要险要，怎么会不是个好地方呢？

　　逸飞想了又想，就是没有想通！

　　算了，管他呢，也许是文化的差异吧？

　　逸飞想了半天，都没有想不通，他也懒得想了，只是将原因归结到两个世界对于战争要素方面认知的差异上。

　　正所谓天时地利人和，走向成功之路的三大要素。

　　如今地利有了，人和不用担心，胜利那还不是稳妥妥的！

　　此时他根本就没有注意到身后希拉里那苍白的脸色！

　　欣赏了一会眼前这险峻的山势，他头也不回地说道：“希拉里，你赶紧带着士兵去接管这里的防线，做好相应的布置！”

　　“遵命，大人！”希拉里恭敬的接过命令，然后转身朝着士兵们所在的方向走去！

　　过了一会，大部队来到了山下，在希拉里等人的指挥下开始接管起整个要塞来。

　　这时，逸飞站在要塞顶楼上，眺望着远处的地形，突然感觉到有些不对劲。

　　他仔细地观察着周围的地形，终于发现了不对劲的地方，自己所在的飞鹰要塞地势险要是险要，但是很坑爹的是它比周围的几个要塞都要往前凸出那么一点，就如同一道城墙上的凸出的墙台一样。

　　正所谓枪打出头鸟，自己所接管的这个飞鹰要塞刚好是这段防线上的出头鸟。

　　而最让他郁闷的是，他所在的这个要塞属于纯防御型的要塞，整个要塞对外没有任何一条出口。

　　那意味着什么，意味着他带来的士兵中，骑兵几乎都没有任何用处。驻守这个要塞，等于他要自废自身一大半的实力。

　　这时他才明白了为什么引他过来的狄克队长会是那样的一副表情了，这根本不是什么好地方，不仅是兽人不得不攻之处，还非常限制他的军团的攻击！

　　只要兽人大军进攻这段区域，自己所驻守的区域绝对是他们重点攻击的地方，不然他们在进攻的时候，两侧的区域将直接暴露在枪口之下。

　　而自己只能凭借着麾下的步兵进行呆板的防御，而骑兵呢，要么干看着，要么下马当步兵用！

　　我去，被坑了还不知道，自己还傻乎乎地让其回去表示感谢，真是笨得不行了！

　　想到这里，逸飞就有些郁闷，他可以想象得到，一旦狄克队长将他的话转达给费迪之后，那个可恶的老头会是一个什么样的表情。

　　“FUCK，被人玩了还要感谢别人，自己真是个蠢货！”

　　“大人，你刚才说什么蠢货啊？”就在这时，逸飞就听到身后传来一句充满疑惑的声音。

　　逸飞转身一看，就看见罗比带着萨克福等几个贵族子弟来到了高塔天台上，发声也正是萨克福。

　　“哦，没说什么！”逸飞脸带微笑地掩饰着自己的愤怒，笑着说道。

　　“大人，我们怎么被分配到了飞鹰要塞？”这时萨克福有些疑惑地问道。

　　听到萨克福的询问，再看着其身后几位贵族子弟一脸担心的表情，逸飞不由问道。

　　“这个飞鹰要塞还有什么讲究吗？”

　　“大人，难道你还不知道？这飞鹰要塞又被称为血肉磨坊，每次大战，这边的战况是最激烈的，每次会战结束后，这边的尸体都可以堆成山那么高……”萨克福一脸紧张地说道。

　　哎，看来这情况的确如自己想象的那样，驻守在这里的军团就是那个出头鸟啊，用来吸引火力的啊！

　　逸飞在听完萨克福的话，在心里确定了自己的猜想。

　　看来接下来的日子不好过了！那个小心眼的老头，不就是顶了他一句，就下如此阴招，真是毫无肚量，还什么圣骑士呢，还不如叫生骑士呢！

　　想到这里，逸飞心中对于费迪的那一丝丝好感顿时变成了浓浓的恶感，他看着萨克福等人的表情，安慰着他们说道：“好了，你们不用担心，什么血肉磨坊啊，这边地形这么陡峭，易守难攻，兽族的普通步兵根本就很难攀爬上来，到时他们一个我们杀一个，来一双我们杀一双……”

　　“大人，虽然兽族的大部分种族遇到这样的地形只能干瞪眼，但是兽族军中的鼠人军团却根本不在乎这样的地形。”听到逸飞的安慰，萨克福仍然一脸担忧地说道。

　　“鼠人？萨克福，他们的实力怎么样？”第一次听说兽族中还有老鼠这个种族的，顿时打破了逸飞心中对于兽族的印象，同时在心里生出了一股不好的感觉。

　　“他们的实力倒不怎么样，但是他们的数量实在是太多了，每年大战的时候，他们的数量都是最多的……”

　　“那他们都披甲吗？”

　　“不披，兽族那么穷，怎么会给他们披甲呢？”

　　不披甲，那不就一群农夫嘛！

　　逸飞在听到萨克福对于鼠族的描述之后，顿时心里的担忧少了一点，不披甲的士兵对于系统兵而言，就是一群农夫，一个十字军剑士可以砍他上百个，再多也是白搭。

　　而且他的麾下还有一千游骑兵，简直就是人形加特林机枪中人形加特林！

　　但是再一看属于自己的防守区域，顿时心里的底气又下降了一半！防守区域太宽了，一千游骑兵根本就守不住这么宽的区域。

　　想到这里，逸飞发现自己第一次参加秋季会战，有些经验不足，总想着在有限的数量里带点牛逼的士兵，于是就带了太多的擅长的近战士兵，反而忽略了防御中性价比最高的弓箭手。

　　但是此时他也没有办法改变了，只能走一步看一步了。

　　幸好他麾下还有一千重弩手和罗马步兵军团，重弩手他们的攻速不是很快，但好歹也是个远程兵种。凭借着系统兵的特性和防御建筑的优势，应该能够发挥出远超一千人的实力！

　　这种高战力的远程兵种对付那些不披甲的农夫，绝对是一箭一个，偶尔还能窜个糖葫芦。

　　更何况身披铁甲的他们，还经得起其箭雨的考验，配合军团里的那三百位医生和那牛逼的军团技能，绝对是铁打的营盘铁打的兵。

　　罗马军团中也有很多弓箭手，只要能够保持足够的军需供给，在如此便利的地势下，应该也能守护一段区域。

　　想到这里，逸飞顿时放下了十几万个心，笑着说道：“好了，不用担心啦，区区一些鼠人，有什么好担心的啊！”

　　“大人，不是一些，而是无穷无尽啊……”

　　“是啊，大哥！听人说，每次秋季会战的时候，鼠人的士兵数量是最多的……”

　　……

　　看着逸飞一点都不担心的样子，萨克福等人七嘴八舌地描述着鼠人战士的恐怖性。

　　“大人，你不是跟费迪亲王认识吗？能不能跟他说说，给我们换个驻地啊？”这时萨克福一脸期待地问道。

　　换个驻地？逸飞在听到萨克福的话，顿时抬头看着他，看着他和他身后的几个贵族子弟都是一脸期盼的表情，他在心里生出一个奇特的想法。

　　他笑着说道：“呵呵，谁说我认识费迪亲王的啊？”

　　“大人，你要是不认识费迪亲王，他会提议让您组建英雄军团？”萨克福一副不相信的表情说道。

　　看着萨克福和其身后几人一副你别蒙我们了的表情，逸飞开口说道：“呵呵，好吧，我承认，我是认识他，但是我跟他有仇！”

　　“有仇？”萨克福几人异口同声地惊叹道。

　　“大人，你就别玩我们了，你才多大啊，怎么会跟他有仇呢？”

　　“是啊，就是有仇，那个老头太自以为事了，我看他不爽，刚才跟他顶了几句，他就把我分配到这边来了，那样小肚鸡肠的人，怎么能做我们门罗一族的朋友！”

　　“不是吧？大人，你别吓我们！”听到逸飞的话，萨克福等人顿时脸都吓白了。

　　他们本以为抱上了一根粗壮的大腿，谁知道却抱上了一个大炮仗！

　　“瞧瞧你们那点出息，不就得罪一个自以为事的老头而已，至于如此害怕！”

　　“一个老头！他可是帝国战神，十大圣骑士之一啊……”

　　“是啊，大人，你是开玩笑的吧？”

　　……

　　萨克福等人七嘴八舌地问道，脸色带着浓浓的期望。

　　“什么狗屁战神，他就是一个是非不分、自以为事的老头，有什么了不起的……”


第一百九十一章 财大气粗

　　“狗屁战神？？？？”听到逸飞毁谤费迪的话，萨克福等人更加凌乱了。

　　逸飞看着萨克福等人，不由长叹一口说道：“好了，好了，看你们个熊样，被个老头吓成这个样子。放心吧，什么狗屁飞鹰要塞，什么狗屁兽族，一切有我在，他们翻不起什么花样来，你们都回各自的部队那去……”

　　看着眼前几个被吓得都快不像个人样的贵族小子，逸飞懒得再调凯他们，怒喝着将他们赶了回去。

　　“哎！！！”

　　萨克福等人你看看我、我看看你，抱着忐忑的心情正准备离去的时候，这时就听到楼梯处传来了急促的脚步声。

　　“大人，要塞外有人想要见您。”这时一个士兵急冲冲地跑了上来！

　　“有人要见我？是谁？”

　　“大人，他说他是圣战军团的，就驻守在我们隔壁的疾风要塞……”士兵恭敬地说道。

　　“请他进来吧！”听到士兵的话，逸飞笑着说道。

　　原来是隔壁的盟军，想必是过来了解情况的！毕竟开战后，相邻的之间，多一份了解也是好事！

　　过了一会，逸飞就看见三个身披铠甲的大汉来到了要塞的天台！

　　“在下伊夫力见过子爵阁下！”为首的一位大汉来到逸飞面前之后，很随意地说道。

　　看到大汉的这个态度，逸飞也没有在意，毕竟人家只是来串门的，随意一点也好，于是他也笑着说道。

　　“伊夫力将军你好，不知道你今天过来有什么事吗？”

　　“呵呵，没什么事，就是过来打个招呼，我们两家相邻在一起，以后彼此也好有个照顾！”大汉笑呵呵的一边说着一边来到了要塞的天台边！

　　“逸飞阁下，你怎么只带了这么一点弓箭手来啊？”这时大汉突然惊愕地问道。

　　看到要塞外的城墙上正在接管各处防御的士兵们，伊夫力发现了一个严重的问题，那就是野狼军团里的弓箭手实在是太少了！

　　除了那边的一千多弓箭手，也就站在要塞下的一千重弩手，其他大部分都是骑兵！

　　这一刻，他终于知道赛斯为什么会说野狼家族的这个小子是个蠢货了！

　　哎，菜鸟不愧是菜鸟，都喜欢带些自认为厉害的兵，难道他就不知道，在战场上，士兵根本就没有什么厉害不厉害之分，只有合适、不合适之分！

　　于是他就忍不住地问道，不等逸飞回答，他就开始了一番的“教学”。

　　“逸飞阁下，这可就不好搞了，没有弓箭手的远程压制，仅靠甲士的近身防守，恐怕大战一起，防守压力会比较大啊！逸飞阁下，你看要不这样，要不我们军团派二个大队的弓箭手过来帮下忙？”

　　说着说着，伊夫力已经没有心思再去指点眼前的这个菜鸟了，他唯一的想法就是尽快接管这边的防线，免得到时候出现什么意外，不好跟那个恶魔亲王交差！

　　“将军，要是派二个队过来的话，我们那边……”这时还没等逸飞说道，站在大汉身后的一位男子顿时不满地说道。

　　“闭嘴，杰森！”伊夫力轻喝一声，然后笑着看着逸飞。

　　“逸飞阁下，您看怎么样？”

　　看到眼前的这一幕，逸飞笑了笑，说道：“伊夫力将军，你的好意，我心领了，但是我真的用不着！”

　　“逸飞阁下，你不要意气用事……”

　　“呵呵，看来伊夫力将军还是不放心，既然这样，那我就让将军您看看，我们真心用不着太多的弓箭手！”

　　说罢，逸飞心中意念一动，一座由几个巨大的帐篷组成的营地出现在要塞外的空旷地方。

　　原来在伊夫力点评的那一刻，逸飞突然想了起来，他根本就不缺少远程攻击手段，他还有一个可以随身携带的武器库没用。

　　对，就是那攻城营地。

　　攻城营地：必须要先建造攻城营地才能够建造攻城器械。攻城营地花费黄金并且造价昂贵。攻城营地是唯一能够建造在城堡外的军事建筑。点击攻城营地能打开攻城器械的建造面板。要建造攻城器械必须要足够的黄金。

　　先前在圣·紫罗家族面前显摆和在罪恶之城的时候，他已经买了很多攻城器具，如今放在攻城营地里天天消耗着他的金币！

　　这个时候也应该让它们物尽其用了！

　　这时听到伊夫力和其麾下的对话，他就决定秀一把，免得被人小瞧了。

　　对于凭空出现的攻城营地，希拉里和雷鹰军团的那些蛮族骑士们并不感到惊讶，因为他们早就知道，他们的大人，手中有很多厉害的炼金道具！

　　弩炮：精准性较高，拥有均衡的射程和伤害的攻城机器，以较低的弹道抛射石块，很适合定点打击敌方的建筑。招募价格：1000金币/个。

　　瞬间，一辆辆的弩炮和弩炮的升级版（战争狼）从攻城营地里被傀儡工程师们推了出来。

　　在他的意念之下，那些弩炮排成了几列，攻击的范围也被锁定在要塞外属于飞鹰要塞防御的地方！

　　哈哈哈，这么多弩炮，鼠人再多又有什么用，他就不信，血肉之躯还能抗得住石头雨的轰击！

　　紧接着就是一辆辆的火焰弩炮从攻城营地里出来，沿着整个飞鹰要塞的二侧的飞翼处一字排开。

　　那密密麻麻、闪着寒光的弩箭让人不寒而栗！

　　火焰弩炮：射速慢但是十分精准，特别适合用来攻击特定的单位和建筑物，被火焰弩炮击中的建筑会着火，令敌方单位陷入恐慌。

　　先前出现的那些弩炮也紧跟着火焰弩炮的身后，依次排开！

　　就在众人惊讶的眼神中，事情还没有结束。

　　那些先前被逸飞存在攻城营帐内的投石车也从攻城营地里被推了出来。

　　巨大的投石车慢慢地来到了要塞的二侧，在众人的眼皮子底下，分解成一座座巨大的投石车！

　　一个中距离范围攻击、一个中距离精确攻击，一个远距离范围攻击，三者一结合，顿时让人感到头皮发麻。

　　飞鹰要塞外及两侧城墙内，顿时摆满了密密麻麻的攻城器具！

　　“大人，这……这是不是太夸张？”

　　这时，站在一旁的萨克福等人看着要塞下空地上摆放得密密麻麻的投石车，顿时目瞪口呆，结结巴巴地说道。

　　疯子，大人不愧是疯子，这么多的防御器械在此，还有哪个傻子会来攻啊！这一刻，萨克福等人终于明白了，先前蛮人时的痛苦！

　　“夸张什么？你们几个给我记着，咱们野狼军团什么不多，就是这样的炼金道具多！”听到萨克福的话，逸飞“淡若清风”地说道。

　　“……”听到逸飞的话，萨克福等人顿时没话可说，有钱就是任性了！

　　看着眼前这密密麻麻的战争机器，伊夫力顿时没话可说，野狼军团还真的不需要弓箭手，急忙找了个理由离开了！

　　如果仅仅是一般的战争机器，他还会挑出一点问题，那就是弹药供应的问题！

　　但是如果是炼金道具的话，那就没话可说了！

　　按照常理，这类战争用的炼金道具都自带了弹药空间，其目的就是方便使用。但是这样的炼金器具一般来说，都是很昂贵的。

　　这一次，他终于见识了什么叫财大气粗，同时他深深地感受到了先前蛮人部落那些人所感受到的无奈！

　　哎，这样的大少爷，嚣张一点又有什么了不起呢？就算他蠢，做事不经过大脑又有什么关系？

　　无他，钱多可以砸死人！

　　至于兽人的空骑，很少有军团去考虑，因为兽人帝国中飞龙军团的人数相比较人族的狮鹫军团而言，实在是太少了。

　　兽人绝对不会用其少得可怜的空骑来突袭守卫严密的枫叶要塞。如果真是那样，那跟送死有什么区别呢？

　　“你们几个，别愣在哪里，赶紧让人去那边将那些滚石搬到山边上！”待看到伊夫力离去之后，逸飞对着一旁还在发呆的萨克福等人喊道。

　　“大人，把那边的滚石搬到山边上啊？”萨克福四周望了望，有些疑惑地问道。

　　“一群笨蛋，当然是那投石车上的滚石啊，想一想，到时兽人进攻的时候，我们将那滚石推下去……桀桀桀桀，那场面说有多壮观就有多壮观！”逸飞得意地笑着说道。

　　他非常得意自己刚才想到的办法，投石车的第二种用途——无限提供滚石！！！

　　……

　　听到逸飞的话，萨克福等人变得更加无语了，那可是已经打磨好的石弹，好不容易才封装到炼金道具里，大人竟然把它们当成普通的礌石使用。

　　能不这么糟蹋钱吗？萨克福等人不由在心里问道，但是看着逸飞的眼神，不得不走下高台，指挥手下的士兵按照逸飞的吩咐，将投石车上的石弹一个一个的搬下来，堆到峭壁边上！

　　看着下面的士兵将投石车上的石弹一个一个的运到峭壁边，逸飞的脑海里突然多了一个有趣的想法！

　　既然这些攻城器具的消耗品可以无限刷新，那自己是不是可以专门搞出一个卖这种消耗品的贸易呢？

　　那样，枫叶要塞这么长的战线，那么多的弩车和投石车，消耗不知道有多大，那自己岂不是发了！

　　想到这里，他不由得意地笑了起来！

　　咦，这么回事，钱怎么开始减少起来，难道媳妇又在家里花钱了吗？

　　这时逸飞发现一点不对劲的地方，游戏界面中金钱栏的数值此时开始缓慢的减少！

　　-10、-10、10、10……


第一百九十二章 冲突（一）

　　但是这数值有点诡异，一次几金币的开销一点都不像她的风格啊！

　　想到这里，逸飞就开始四处查看起来，虽然这金币减少的数值比较少，但是也扛不住时间的流逝。

　　……

　　找了半天，他都没有在地图上发现任何异常的地方，顿时感到更加疑惑！

　　突然他余光中看到远处投石车所在的位置，一枚石弹在被几个士兵从投石车上搬了下来，瞬间投石车上再次出现一枚石弹。

　　而这时，金钱栏里瞬间减少了10枚金币！

　　我去，难道这些石弹还需要钱？

　　看到这一幕，他急忙大喝到：“全部都停下来！”

　　听到他的大喊，正在忙碌的士兵们顿时停了下来，三三二二地聚在一起休息起来！

　　“大人，怎么啦？”这时，萨克福跑了上来，有些疑惑地问道。

　　这时，逸飞根本顾不得搭理萨克福，他发现此时随着士兵们停下搬运石弹，金币栏里的数值不再减少了！

　　我去，这些石弹还真的需要钱！一枚十金币，这不是抢钱吗？难道这就是无限弹药的秘密吗？

　　他在心里计算了一下之后，顿时有种想哭的感觉，刚才也就那半天，几万人搬运滚石，就一下搬走了二万多的滚石，顿时他的财产就蒸发了二十多万！

　　虽然是小钱，但是小钱就不是钱吗？

　　“没什么事，数量差不多了，让士兵们先去休息吧！”看着身旁的萨克福，逸飞没精神地说道。

　　在发现无限弹药的秘密之后，他看着整个飞鹰要塞上摆满的各种攻城器具，有一种肉疼的感觉。

　　“遵命，大人！大人，您还有什么吩咐吗？”

　　“没了，先去休息吧，好好养足精神！”

　　“少爷，不好了，出事了，出事了！”就在逸飞与萨克福在进行无聊的口水话时，远处传来了一个惊慌失措的喊声。

　　随即一个身影快速地朝着要塞这边跑来！

　　“大人，是我家族的人！”随着人影的走近，萨克福突然惊讶地说道。

　　“问下他，出什么事情了？”

　　“卡丘，快说，出什么事了？”萨克福看着跑来的人，急忙问道。

　　“大人，是这样的，刚刚希拉里将军带领我们去军需处领取派发给我们军团的军需物资，不知道怎么回事，将军突然跟那边的一位官员吵了起来，然后将军就被他们的人给打伤了……”卡丘急忙说道。

　　“将军阁下，这下该怎么办？”听到卡丘的禀报，萨克福看着逸飞问道。

　　“走，我们先去军需处看看，问问事情的原委再说！”听到萨克福的询问，逸飞冷静地说道。

　　逸飞来到军需要塞处，就看见希拉里等人躺在军需要塞外的地上，一群人在那里看着他们指指点点的，而在他们的不远处还有十几个手持利刃的甲士。

　　“这个就是野狼家族的家族骑士，真是可怜，竟然得罪了马特伯爵大人……”

　　“是啊，听说他们的族长得罪了风鸟家族……”

　　“他们的族长不是很牛叉吗？听说在帝都的时候，敢直接跟长老殿的……”

　　“哈哈哈，牛叉什么啊，要不是大帝出面，恐怕他死都不知道怎么死的……”

　　……

　　风鸟家族，马特伯爵……逸飞听到周边众人的议论，突然明白是怎么回事了，先前希拉里的事情本来就是一个阴谋，目的就是针对他们野狼家族。

　　而挑起这件事的就是先前他得罪过的风鸟家族，也就是那个所谓的马文阁下！

　　在明白了是怎么回事之后，逸飞不由冷笑了起来，长老会的那些人他都不怕，还怕区区一个风鸟家族。

　　既然有人想找死，那就怪不得他了！亲爱的费迪大人，那就不要怪我，是他们不识趣，要来找死的！

　　他一边想着一边来到了希拉里等人的面前，就看见希拉里的胳膊上还有着一道伤口，还在留着血，显得异常的狼狈！

　　“大人……”希拉里看到逸飞之后，顿时有些惭愧地喊道。

　　“希拉里，不要说了，事情的原委我都知道了，不是你的错，我倒要看看他们能玩出个什么花样来！”逸飞急忙打断希拉里的话，平静地说道。

　　“来人啊，将希拉里将军送回营地好好休息下！”看着希拉里胳膊上的伤口，逸飞顿时脸上露出了一丝冷笑。

　　留个伤口，才有借口，闹事，也是有技巧的！

　　“遵命，大人！”听到逸飞的命令，他身后走出几个士兵走上前扶着希拉里朝着飞鹰要塞走去！

　　这时逸飞站起来，冷然地看着眼前得军需要塞，大步朝着要塞大门走去！

　　“站住，军需重地，无军令者不得进入！”

　　逸飞等人刚刚来到要塞大门，就被守卫在要塞大门处的几位士兵手持长枪给拦住了！

　　“滚开！”逸飞漠然地看了一眼面前的几位士兵，冷声说道。

　　“军需重地，无军令强闯者杀无赦！”此时甲士手中的长枪依然没有散开，脸上反而带着冷漠的表情说道。

　　听到士兵的话，逸飞上下打量几眼他们，看着他们铠甲上铭刻的图案，一只展翅的飞禽，突然笑了起来！

　　“一群小喽喽，滚一边去，让马特那个混蛋出来！”

　　“哈哈哈，有本事你就闯啊……”听到逸飞的话，挡在他面前的几位士兵毫无惧怕地说道。

　　“呵呵，叫我闯啊，那我就免为其难一下吧！”听到士兵的话，逸飞突然笑了起来，笑呵呵地抓了抓头发，突然喝道。

　　“滚！”一声怒喝！

　　一柄长剑突然出现在他手中，几朵剑花之后，挡在他面前的几个士兵的手腕处同时溅出了血花，手中的长枪顿时掉落在地上。

　　“你……你……你既然敢公然袭击军需重地……”遭到攻击的士兵们一只手捂着受伤的地方，一脸惊愕地看着逸飞说道。

　　“哈哈哈，这可不是袭击，这可是你们自己要求的，本人就免为其难帮下忙而已，谁也想不到，你们这些人竟然会有这样奇葩的请求！哎，真是蠢货家族净出些蠢货！”

　　看着眼前一脸惊愕的士兵们，逸飞哈哈大笑着说道。

　　周边看热闹的众人看到这一幕，顿时都感到异常诧异，他们万万没有想到野狼家族竟然会真的出手！

　　“大胆，你竟然敢袭击军需要塞守卫士兵，执法队，快点将他抓起来……”就在这时，要塞的高塔上突然出现了一位老者，指着要塞下的逸飞喝道。

　　马特本来只想刁难下野狼家族，让他知道得罪风鸟家族会有什么样的下场，可是谁知道，事情的进展太顺利了，那个乡巴佬竟然动手了！

　　这真是太好了，这下他就有借口让执法队出手了，就算弄不死他，也绝对会让他们野狼家族从此颜面无存！

　　随着马特的话刚落，从要塞大门处涌出了一队士兵手持长枪将逸飞等人给围了起来，锋利的长枪指着逸飞等人！

　　“逸飞阁下，你公然袭击军需要塞守卫，搅乱军需要塞秩序，已经违反帝国战时法则，请跟我们走一趟吧！”这时一位腰间挂着一柄长剑的男子从要塞内走了出来，来到逸飞的面前，漠然地说道。

　　“滚一边去，这里没你的事情！”看着男子身上铠甲上的图案，逸飞直接冷冷地说道。

　　“来人啊，此人要强闯军需要塞着，拿下他！”听到逸飞的话，男子顿时脸色露出得意的笑容，大声的喝道。

　　这个愚蠢的乡巴佬，真是笨得可以，大人随便设计一下，他就进了圈套！

　　随着男子的话音落下，四周的士兵纷纷手持着长枪朝着逸飞等人逼来！

　　看到这一幕，跟在逸飞身后的罗比立即将手中的长戟一横，挡在逸飞的前面，一道白金色的气波从他身上涌了出来！

　　顿时围上来的士兵们全部被震飞了，手中的长枪全部掉落在地上。

　　白金战士！看到这一幕，周围围观的人却纷纷摇起了头，区区一个白金战士对于执法队而言，还是没有太大的威慑力！

　　哎，野狼家族的人太冲动了，连执法队都打，这下把柄落在马特伯爵手中，那接下来的事情可就不好办了！

　　正如围观的众人心中所想的那样，在罗比将周围的士兵击飞之后，男子反而笑得更加灿烂了。

　　他拿起腰间的一个号角吹响了！

　　“呜呜呜……”

　　军号声响了起来，顿时要塞内就传来了一阵急促的脚步声。

　　“噔噔噔噔……”

　　不到二分钟的时间，从要塞大门处涌出了一百多名士兵，手持的长剑，剑尖出闪耀了一丝金黄色的光芒。

　　看着涌出来的剑士，那位男子脸上露出得意地笑容说道：“拿下他！”

　　听到他的命令，一百多名黄金剑士快速地组成一个攻击阵型，一脸冷漠地朝着逸飞等人逼来。

　　看到这一幕，站在要塞上的马特，脸上露出了一丝得意的笑容。可是没过一会，他的脸色顿时变得苍白。

　　“呜呜呜……”

　　随着要塞内涌出一群黄金剑士之后，又一阵响亮的军号声在逸飞的身后响了起来！


第一百九十三章 冲突（二）

　　围观的众人顿时大吃一惊，急忙朝着军号声响起的方向望去，就看见在逸飞的身后，有个牵着一匹战狼的甲士正在使劲地吹着一只牛角号！

　　“列阵，保护领主大人！”

　　此时罗比怒喝一声，站在他身后的汤姆立马就率领着其麾下的一百名十字军剑士直接将逸飞等人围了起来，保护在军阵之中。

　　那些十字军剑士一手持着大盾，一手持着长剑，漠然地看着远处的执法队，同样，他们手中尖锐的长剑上散发着一层淡淡地金黄色的光辉！

　　而带头的几位剑士手中的长剑却散发着耀眼的白金色的光泽！

　　顿时冲天的杀气弥漫在半空中，整个气氛变得异常紧张起来！

　　一、二、三、……十，又是十位白金剑士！！！

　　随着汤姆和西蒙等人的实力显现出来之后。

　　一百多位黄金级的十字军剑士、实力达到白金级的罗比和汤姆等人，摆出来的气势，顿时让旁观的所有人都惊呆了。

　　就连站在逸飞身边的萨克福等贵族二代，都有些不敢相信眼前的这一切。

　　他们知道，野狼家族的实力很强，不然卡其顿家族也不会在野狼家族手上吃亏。

　　但是，至于一群护卫的实力都这们变态！

　　同样是伯爵家族，这让他们情何以堪！

　　你说一群黄金剑士级别的侍卫也说得过去，好歹是一个大家族的少族长，有点高手在身边保护也是理所当然的，虽然数量上有些夸张，但好歹还是黄金剑士。

　　但是用白金剑士做侍卫，那就有些太夸张了，这可已经是高端战力了，在他们家族里，那几名白金级别的高手成天就跟大爷一样，没有什么大事根本就请不动。

　　这下好了，一下出来十几个白金级的高手。

　　特别是汤姆等人的实力，他们万万没有想到，这一路上，成天跟他们嬉皮笑脸的那些家伙竟然都是白金剑士。

　　他妈的，什么时候白金剑士都成了街边的大白菜了！

　　想到这里，萨克福等人你看看我、我看看你，一脸不敢置信的表情！这他妈的能不要这么吓人！

　　真是给了他们一个大大的惊喜，这根腿好粗啊！！

　　而一方面，正准备上前抓捕逸飞的执法队顿时止步不前，只有着黄金战士级别实力的他们，在面对人数跟他们差不多的黄金战士和十几位白金高手的时候，立马都焉了。

　　这要是冲上去，不就跟送菜完全没有两样。

　　看到这一幕，围观的众人也是兴趣勃勃，不大一会，军需要塞外已经围满了各个家族的人，他们倒想看看，这下子风鸟家族该如何收场了！

　　“逸飞伯爵，难道你要造反！”

　　看到这一幕，先前的那位男子此时脸色发青地问道，他怎么都没有想到，野狼家族的实力竟然这么强大。

　　马修特万万没有想到，事情的发展竟然一下子超出了计划之外。

　　以往他们每次在搬出执法队之后，那些牛逼哄哄的人都会服软。

　　可是如今这个门罗一族的小子，却毫不顾忌，直接刀刃相见，一个不小心，内讧就要爆发，那么他的小命绝对会交代在这里！

　　那可是十几个白金战士和一百名黄金剑士啊，这样的实力，足够将他麾下的执法大队灭个几个来回了！

　　但是他又不能丢了家族的颜面，只能鼓足勇气，语气颤抖着问道。

　　“呵呵，造反？凭你们这些龌龊的家伙也够资格说我们门罗逸氏要造反！”听到男子的询问，逸飞冷笑着说道，“如果你们今天不把事情说清楚，那我们两个家族从今日起，不死不休，下一次骑士大赛，我们野狼家族等着你们，生死决斗！”

　　看着眼前的男子，外强中干，腿都在哪里打颤，逸飞顿时笑了，耍狠，他才不怕呢！

　　在系统的帮助下，他非常清楚的知道，在虚空中，有两个老头正在那里看戏，而且他还能听清楚他们的谈话！

　　“克罗，这个小子真会惹事啊！”

　　“呵呵，会惹事好，年轻人就要有活力，看看还会发生什么有趣的事情！”

　　“还看看？这都快要打起来了，我们就不管下？”

　　“呵呵，管什么啊，要管也是剑狂那小子来管，我只管看戏！”

　　“呵呵，也是，这好像与我们没关系！”

　　“白金战士和白金剑士，不错不错，真不愧是门罗战族，实力还是那么的恐怖！”

　　“是啊，一下子就出现十几个白金剑士，真是太让人吃惊了！而且最重要的就是，用白金剑士当侍卫，充分的证明了这个小子很怕死！”

　　“哈哈，是的，听说那个小子从来就没有身先士卒过……”

　　“哈哈，怕死好，怕死你可以劝他改行当魔法师啊！”

　　“克罗，你这是什么意思？”

　　……

　　“咦！安福尔，你快看那边！”

　　“我去，这小子要闹翻天啊，怎么连大军都出动了！”

　　……

　　听到虚空中两个无良老头的谈话，逸飞是苦笑不得，但是他知道，这场冲突很快就会随着费迪的到来而结束。

　　这时他就听到其中一位老者发出了惊叹声，心里顿时明白，他的大军来了！

　　这个时候正好是他展示下自身实力的时候，免得随便一些小猫小狗们都敢来撩拨他，同时也能增加下他虚构出来的那个门罗逸氏的利用价值，说不定又能骗到点好处。

　　这时马修特看着围观的众人，听到他们的指指点点，脸色变得铁青，他咬了咬牙，准备让执法队强行攻击的时候，他就不信，野狼家族真的敢攻击执法队。

　　就在这时，他感觉到地面开始猛烈的颤抖起来！

　　“哒哒哒……”

　　“咚咚咚……”

　　“杀！杀！杀！”

　　三千武装到牙齿的血狼骑士黑压压地从远处奔袭而来，阳光照耀在身上的铠甲上，闪耀着银白色的光芒，带头的几位身上闪耀着金黄色的光芒！

　　在他们的身后，是一千十字军剑士、二千戟兵、一千重弩手、一千游骑兵组成一个方阵和已经组成罗马方阵的罗马步兵团。

　　但是唯一相同的就是他们脸上那冷漠的表情，充满了杀气；还有那手中利刃，笼罩着一层令人恐惧的金黄色的光芒。

　　看到这一幕，马修特整个人都焉了！

　　几千黄金甲士！

　　几千白银重骑！

　　这阵势别说他们风鸟家族了，就算帝国十大顶级家族在此，面对这样的军力，也会好好斟酌一下，再闹下去有没有那个必要了？

　　我去，这就是大人口中的那个乡巴佬家族？那个弱小的家族？这太坑人吧！这实力，就算军需要塞里的所有执法队加起来，也打不过啊！

　　马修特在看到飞奔而来的大军之后，整个人就萎了下来，此时的他都有一种想死的感觉。

　　看着外面，他麾下的执法队，全部加起来也打不过那十几位白金剑士，更不用提那些即将到来的黄金战士和白银重骑了！

　　如果自己一方占理还好说，可偏偏却又不占理，这下子乐子大了！

　　想到这里，马修特感到无比的绝望！

　　“拜见领主大人！”

　　飞奔而来的大军在来到逸飞身后，直刷刷地停了下来，齐声喊道。

　　那整齐的军阵，齐刷刷地喊声，顿时震惊了所有的人！

　　“哈哈哈，起来吧，我的将士们！”此时逸飞哈哈大笑着说道。

　　说完他就转身看着高塔上的马特伯爵，冷声说道：“伯爵大人，这回你该给我一个明确的说法了吧？”

　　听到逸飞的质问，站在高塔上的马特此时脚都些发软，脸色变成异常苍白。

　　“说法！”站在逸飞身后的大军顿时齐声喊道。

　　“唔……唔……”马特不知道该说些什么好，此时他的想法跟要塞大门外的马修特一样。

　　堂哥啊，你太坑人了，这就是你口中的乡巴佬家族？

　　看着高塔上马特的表情，逸飞感到非常的爽，哈哈，还是系统兵更方便用来装逼，只需心意一动，他们就能无条件执行了！

　　嗯，血狼重骑表现也很棒，默契十足，值得表扬，值得嘉奖！

　　此时逸飞表面上装出一幅冷笑的表情，心里却乐开了花！

　　除了先前亲卫队和泰勒的表现是因为他遭到危险时，他们自动表现出来的；后面那些甲士的表现，则是他暗地里下达了命令造成的。

　　其目的，就是展示下肌肉而已！蛰伏了大半年了，兵也练好，正愁没地方得瑟一番，就有人主动送上门了！

　　他要借这个机会，让那些说三道四的家伙知道，就算没有大帝的庇护，长老会的那些狗屁家族也奈何不了他！

　　“伯爵大人，你想够了吧，能说一下，大战在即，以权谋私，克扣帝国将士的物资，打伤一心为国的帝国军人……你这究竟是想干什么？”

　　看着马特一脸苍白的样子，逸飞毫不心软的继续追问道，同时帽子也扣了过去，痛打落水狗是他最爱的事情！

　　听到逸飞的怒喝，马特的脸色变得更加苍白，面对野狼家族的强势，冷汗不断从他身上涌出。

　　“这……”

　　“想干什么，说！”看到马特的反应，逸飞再次喝道。

　　“说！”随着逸飞的话音刚落，排列在他身后的士兵们齐声怒喝道。


第一百九十四章 闹够了吧？

　　“够了，你小子闹够了吧！”

　　这时虚空中传来一声冷冷的声音，一道光门出现在军需要塞前，费迪一脸铁青的走了出来。

　　“亲王大人，你可别冤枉好人，我什么时候闹了？”听到费迪的质问，本来对其就没什么好感的他，直接反驳道。

　　围观的众人在听到逸飞跟费迪亲王说话的语气，顿时吸了一口气，我去，这个小子横啊，竟然敢这样跟费迪亲王说话。

　　“没闹，这是干什么？”听到逸飞的话，费迪的脸色变得更加难看，指着他身后的军队，怒声问道。

　　“讨回一个公道而已！这可是跟着他们学的，人多嘛，底气足！”对于费迪的怒喝，逸飞毫不在乎地说道。

　　从上一次他跟费迪的交谈中，他就知道，费迪肯定跟一个与他有关系的认识，不看僧面也会看佛面，对他区别对待。

　　因此在占据着有理的情况，他丝毫不在乎跟费迪顶几下！

　　“混小子，你立马带着人给我滚回你的驻地去，你要的说法我这就给你！”

　　听到逸飞的反驳，费迪铁青着脸，手一伸，站在军需要塞上的马特就被抓到了跟前，怒声喝道。

　　“你个混蛋，大战在即，你竟然敢以权谋私、挑起是非？”

　　被抓到跟前的马特此时双脚发软，脸色被吓得苍白，他万万没有想到，这个乡巴佬小子竟然跟铁血亲王那么熟悉！

　　刚才亲王训斥野狼家族那个小子的话，一听就像长辈在训斥晚辈，难道传闻的那件事是真的？

　　传闻去年在蛮人大军进攻野狼家族的时候，帝国长公主亲帅护卫军团，日夜兼程赶往叶枫郡城，其目的就是为了会援救她的情郎，难道野狼家族的那个小子就是费丽丝长公主的心上人？

　　对！应该就是这样的，不然被称为铁血亲王的费迪也不会对他的态度那么好！

　　要知道没有后裔的费迪亲王最宠爱的就是费丽丝长公主了！

　　想到这里，马特的脸色变得更加苍白了，浑身吓出了一身冷汗，直接跪在费迪的面前，颤声说道。

　　“大人，是我糊涂了，因为私人恩怨影响到我族大业，我愿意接受惩罚！”

　　他丝毫不知道，他得到的消息已经非常非常过时了，就他眼中的乡巴佬，不仅在今年的春上在铁棘城拉横幅挑衅过长老殿，而且已经将帝国长公主收入怀中了，已经金屋藏娇了！

　　如果他知道这个消息，绝对不会去挑衅野狼家族，说不定还会跑上去抱大腿！

　　“既然你愿意承认错误，那今年你们风鸟家族就去枫叶城吧，负责羽箭的督造，并将今年你们家族的供给转给他们野狼家族，没问题吧？”看着眼前的马特，费迪冷冷地说道。

　　“没问题、没问题……”听到费迪的安排，马特连声应道，同时在心里松了一口气。

　　虽然这个惩罚很严重，让家族今年不仅无法获得任何功勋，还要额外付出大量的财富，但是这事起码也算过去了，就当破财消灾吧。

　　于是他急忙来到逸飞的面前，恭敬地说道：“逸飞阁下，在下一时糊涂，打伤您家族的骑士，这是一点点歉意，希望您，大人有大量，能够宽恕我的罪过！”

　　马特说完，就从怀中掏出一枚空间戒指，递在逸飞的面前！

　　看到这一幕，逸飞没有立即去接马特手中的戒指，反而看着一旁的费迪。

　　对于费迪的处罚，他是万分纳闷，这那里是惩罚，这简直就是奖励！

　　直接将他们从危险的战争一线调到安全的大后方，这算怎么回事？耍他么？

　　“小子，别犹豫了，快答应……”就在逸飞在心里埋汰费迪的时候，就听到耳边响起了一个熟悉的声音。

　　他顿时一愣，立马知道是谁在给他传话了，那个送军令给他的老头。

　　天大的好事？

　　逸飞虽然心里有着疑惑，但是想着那个老头应该不会欺骗自己，于是接过马特手中的戒指，淡然地说道：“好的！”

　　“谢谢逸飞阁下！”马特再次松了一口气，感激地说道。

　　“小子，这下你满意了，带着你的人滚回你的驻地去！”这时逸飞就听到费迪的怒喝声。

　　满意？满意什么啊？

　　逸飞到现在还不清楚，刚才费迪的决定究竟意味着什么，但是他看到费迪一副就要暴走的样子，顿时将心里的话咽了下去，露出一副牲畜无害的表情，笑着对费迪说道：“呵呵呵，满意，非常满意，辛苦大人您来主持公道了，我这就带着他们回去！”

　　“走，儿郎们，回驻地！”逸飞大笑着喊道，然后转身就朝着自己的驻地走去。

　　站在他身后的大军，没有发出任何声音，紧紧地跟在他的身后！

　　……

　　“你们二个老混蛋，看戏看完了？”待逸飞带着士兵离开之后，费迪突然对着空气莫名其妙地说了一句。

　　顿时让站在一旁的马特感到有些莫名其妙！

　　“哈哈哈，真是一场好戏，这个小子我喜欢！”此时，随着费迪的话音落下，虚空中响起了一阵爽朗的笑声，一个人影显现了出来，一位浑身笼罩在黑袍之下的人出现在众人的面前。

　　“狗屁，一个不知道分寸的小子，成天就知道闹事，也不知道他们门罗逸氏为什么会让他出来！”听到黑袍人的话，费迪脸色不爽地说道。

　　“哈哈哈，剑狂啊，你就别说得那么难听了，你要是不欣赏他，你会这样照顾他？要是依你往日的脾气，还不揍得他个半死，至于光动口不动手？”听到费德的话，这时虚空再次传来了一个声音，又一个人出现在众人面前。

　　“欣赏他？欣赏个狗屁，就他那个废物，这么大了才只有黄金骑士的实力，成天就知道惹事。要不是懒得跟圣域的那个疯子打交道！老子早就揍得他生活不能自理了！”听到老头的话，费德怒冲冲地说道。

　　“要是那个疯子知道他们门罗一族的小辈在枫叶要塞受到了欺负，说不定又会挑出什么事来！”

　　“呵呵，也是，那个疯子太缠人了！但是他们门罗一族的底蕴还真是让人太惊讶了，真不愧是上古世界就存在的古老家族啊！”

　　“是啊，一个受过重创的家族，为了一个混蛋小子，就派出五个黄金大队了，真是大手笔！”费迪点点头说道。

　　“是啊，很多人都小瞧了他们门罗一族，如果不是去过圣域的禁区，哪里知道他们门罗一族在这块大陆的实力……”老头也感慨不已，从虚空中走了出来，一边说着一边看了一眼一旁的马特。

　　风暴圣骑费迪、幽灵影刺克罗、风之光影安福尔。

　　此时站在一旁的马特，看到这一幕，顿时吓了一大跳，听三圣的那语气，好像跟那个小子的长辈很熟，而且他的那个长辈好像也是一个挺牛的人，竟然让三圣都有些顾忌。

　　要知道帝国三圣他们三人，半步神级，自身的实力已经站在大陆的巅峰了，他们就如同帝国的定海神针一样！

　　有了他们三人的存在，每次兽人的进攻，都只是一场帝国各家族获取功勋的盛宴。

　　哎，悔不该为了长兄的那点恩怨，去撩拨野狼家族，这下回去不知道该如何跟家族的长老会交代。

　　此时看着安福尔的眼神，他不由感到有些脸热，那目光好像在嘲笑自己不自量力。

　　感觉到这一点，马特的心里顿时是万马奔腾、庆幸不已，幸亏刚才自己服软了，不然再闹下去，说不定……哎！想到这里，马特整个人肠子都悔青。

　　“三位大人，您们放心，这件事我一定不会说出去！”看着安福尔瞅过来的眼神，他急忙恭敬地说道。

　　“蠢货，让你知道就是想让你传出去，去告诉那些白痴们，不要成天去招惹那个小子，要是把那圣域的那些疯子惹出来了，谁也救不了你们！”听到马特的话，费迪怒声喝道。

　　“是、是、是……”

　　“滚吧，蠢货！”

　　“是、是、是……”

　　圣域！！！

　　听到费迪的话，马特脑海里就浮现出一个恐怖的场景，顿时吓得慌不择路地就跑掉了。

　　……

　　“大人，你刚才太霸气了！”

　　“是啊，太霸气了！”

　　“大人，你还骗我们，说你跟费迪亲王不熟……”

　　“就是，刚才费迪亲王那话，摆明了就是在包庇大人你啊！”萨克福非常羡慕地说道。

　　……

　　在率领大军返回驻地的路上，逸飞顿时被身边的那几个贵族二代给烦到了。一路上，这几个人如同充了鸡血一样，围着他耳边叽叽喳喳地说个不听。

　　“萨克福，你说那个老混蛋在袒护我，我怎么感觉不到？”被烦得不得了的逸飞只能终于开口说道。

　　听到逸飞的话，萨克福等人正准备解释的时候，这时，一个声音在空中响了起来。

　　“哈哈哈，那个小子说得没错，那个老混蛋的确在袒护你！”随即一个身影就出现在众人的面前！

　　“萨克福拜见安福尔大人！”

　　……

　　看到身影的出现，萨克福等人顿时恭敬地说道。

　　而此时逸飞却看着出现在眼前的这个熟悉的老头，等待着他的解释！


第一百九十五章 风云即起

　　“大人，这可是风之光影安福尔大人，难道您不认识？”这时萨克福等人急忙推了推一旁沉默不语的逸飞，小声地说道。

　　风之光影安福尔！什么玩意？逸飞有些疑惑了，听这外号，应该是一个老魔法师吗，干嘛那么大惊小怪。

　　于是他很好奇、很小声地问道：“萨克福，他很出名吗？”

　　“……”听到逸飞的话，众人顿时石化了！

　　“大人，你不会连安福尔大人的名声都没听说过吧，他可是帝国最厉害的空间魔法师啊！”过了一小会，萨克福很惊讶地看着逸飞，小声地说道。

　　最厉害的空间魔法师！

　　听到萨克福的话，逸飞反而更加不在意了，还真的是一个魔法师。

　　虽然是最厉害的，本质上还是没有什么区别，在没有星空之石，再厉害又有个屁用。

　　究根结底，还不是跟他一样，用钱砸人而已！

　　但是表面上他还是表现得非常有礼貌，看着眼前的老头，笑着说道：“安福尔大人，您好！”

　　“呵呵，好了，你小子就不要多礼了，反正你们门罗一族的人不在乎这些虚礼！”老头苦笑着说道。

　　“安福尔大人，刚才您老给我传话，不知道您方不方便解释下呢？”逸飞笑着说道。

　　听到逸飞的话，萨克福等人看他的眼神更加鄙视了！

　　大人真是谎话连篇啊，他明明认识安福尔大人，却装出一副不认识的样子！

　　“呵呵，小子，其实这个事情不需要我来解释，你身边的那个小子就知道是怎么回事！”老头笑着说道。

　　“是啊，大人，刚才费迪大人做出的决定绝对对我们好……”听到老头的话，萨克福急忙说道。

　　双倍物资和双倍功勋！

　　在听完萨克福的解说之后，逸飞顿时明白了是怎么回事，不由心情变得愉悦起来！

　　挑起事端的风鸟家族这一次不仅赔钱了，而且还得为野狼军团打工。今年的秋季会战期间，他们在大后方枫叶城所做的一切的工作所获得的功勋都是野狼军团的。

　　对此，逸飞心里虽然还有一点担忧，谁知道风鸟家族的人会不会怠工呢？但是他的心情也很爽了，这样的处理办法，真的是让人很爽、很爽！

　　想到这里，他的嘴角处不由露出了得意的笑容！

　　“小子，这次我来找你，没别的事情，就是想从那里买个传承！”这时老头开口说道。

　　“不好意思，安福尔大人，我这里没有你们空间魔法师的传承啊！”

　　“不是空间魔法师的，就是你卖给费德烈那个混蛋的那种可以用来恢复伤势的！”

　　“哦，这样啊，那个我这里倒还有几枚，不知道大人您愿意出多少钱！”

　　“小子，你别把我当成费德烈那个蠢货，我可没他那么有钱，这样吧，我用一张空间之门的卷轴跟你换！”听到逸飞的话，老头笑着说道。

　　说着老头手中就多出了一张卷轴。

　　看着老头手中的卷轴，逸飞清晰地能够感受得到上面的魔法波动。但是先前在帝都时的了解，他知道这种空间卷轴持续的时间都很短，激发时间很长，根本就没有什么大的用处。

　　“安福尔大人，您是看我年轻，没有经验，用这样的垃圾来忽悠我吧？”看着老头期待的目光，逸飞摸了摸鼻子，自嘲地说道。

　　“混小子，你以为这是和传送卷轴一样的垃圾货啊，这可是空间之门卷轴，有钱也未必买得到的珍贵卷轴。”听到逸飞的话，老头顿时怒了，大声地喝道。

　　精品？逸飞再次观看着老头手中的魔法卷轴，可是就是看不出有什么特殊的地方。（其实他也看不出有什么特殊的地方，因为他以前用的都是从米莉那里顺来的。～）

　　但是一想眼前的这位老者的身份，应该不会骗人。再说就算他人品不好，他损失的也就是一枚【治疗之光】斗气石，损失也不算多大。

　　“呵呵，既然安福尔大人您都这么说了，我绝对相信大人您的人品！”但是逸飞快速地反应过来，直接掏出一枚【治疗之光】的技能石递了过去！

　　“给你吧，混小子！”听到逸飞的话，老头非常赞同费迪所说，这个小子就是个混蛋，还说什么相信他的人品。

　　他妈的，他堂堂一代法圣，帝国法师公会的老大，至于骗你个混小子吗？

　　老头一脸铁青地接过逸飞手中的技能石，然后将手中的卷轴丢了过去。

　　“便宜你小子了，要不是安琪尔那个丫头要……”老头嘴里嘀咕着，身形一闪就消失了。

　　接下来的几天里，不知道是先前风鸟家族的下场造成的影响还是费迪所说的那番话的原因，野狼家族没有再受到任何的刁难，一切战前准备都在有序的进行着。

　　……

　　在卡其德山脉的另一侧，兽人帝国的蒙特罗斯山下一改往日的安宁，山脚下无数的兽人战士将整座山围得是水泄不通，而在天上，兽人帝国中最精锐空骑，飞龙军团的双头龙骑士们也在天空中不断盘旋着。

　　一队队的重甲兽人战士陆陆续续地走进了山里，他们不断用手中的长矛在草丛中刺来刺去的，反复在寻找着什么！

　　而生活在大山里的猛兽，被惊扰得不断在山里逃窜着，而等到它们的结果就是一支支锋利的长箭。

　　在此同时，被惊扰的飞禽扑腾着翅膀，想要逃离这座山，可是它们刚刚展翅飞上半空中，要么被骑在空骑上的双头龙骑士一剑劈成了两半，要么就被残暴的双头龙给一口咬住了！

　　时间缓缓地过去了，山中的兽人战士的数量也越来越多了，他们的做法也越来越粗暴了。

　　他们沿途经过的地方，所有的树木都被砍倒了，草地被掀了起来……

　　“找，不管你们用什么办法，一定要将那两个逃掉的人族给找到！”在山脚下，一个华丽的帐篷里，传出了一阵暴怒的喊声。

　　在大山的一处背光的角落，一个狭小的空穴里，有着两个人，一男一女，他们身上的战甲已经变得破破烂烂了，手中的长剑已经变成了断刃。

　　“娜塔莎，这次恐怕我们回不去了！”其中那个男子躺在地上，身上的衣裳被鲜血染成了红色，双眼无神，轻声地说着。

　　“不，耶鲁，你一定要坚持住，只要等到天黑，天黑我们就能趁着夜色离去！”女子满脸泪痕地握住男子的手，将其放在脸上，柔声地说道。

　　男子咧开嘴笑了笑了，苍白的脸上闪现而过一丝柔情，用大拇指轻轻的擦掉女子眼角的泪水，轻声说道：“娜塔莎，不哭，乖，我喜欢看你笑的样子！”

　　听到男子的话，女子露出了一丝笑容，泪水却从眼角处不断地留下！

　　“这样子漂亮多了！娜塔莎，抱歉，我没办法完成我对你的承诺了！”

　　“不，不，耶鲁，你坚持住，我们一定能够回去的……”女子两眼的泪水不断地留着，口中惊慌地说道。

　　男子一脸深情的望着泪流满面的女子，轻轻地擦拭着她眼角的泪水，苍白的脸上突然浮现了一阵血色。

　　“娜塔莎！我一直有个秘密没有告诉你，其实牧灵师最厉害的本领不是灵魂时间的回溯，而是……”

　　男子的话没有说完，身上就浮现出耀眼的光芒，一个光影从他的身体内走了出来，漂浮在半空之中。

　　光影深情地望了下面的女子一眼之后，高声地喊道。

　　“吾以吾的灵魂为代价，请求你们，沉睡万年的英灵们，保护眼前的这位女子，平安的回到故乡，灵魂献祭！”

　　随即那道光影就化成了一粒粒的光子飘散在空中，一个声音幽幽地从虚空中传了出来。

　　“而是灵魂的操纵！”

　　听到虚空中响起的话，女子突然愣住了，看着眼前不断消散的光子，她两眼无神地瘫坐在地上，泪水滴答滴答地掉落在地上。

　　这一刻，她终于明白了，耶鲁为什么会带着她往蒙特罗斯山这边跑，因为他早就知道在兽人的追捕下，蒙特罗斯山脉是他们唯一的生机，他已经做好奉献出他的灵魂保护她的准备。

　　传说这里是上古门罗百族和兽族大战的古战场，无数门罗一族的英灵沉睡于此。

　　随着消散的光子慢慢地消逝在空气中，平静地地面开始了剧烈的颤抖！

　　一团黑色的云雾突然将整个蒙特罗斯山给笼罩住了，顿时蒙特罗斯山就变得黑漆漆的一片。

　　在黑暗的蒙特罗斯山中，一个无形的通道出现在那黑暗之中，幽深的通道仿佛看不到尽头！

　　瘫坐在地上的女子，就仿佛被一只无形的大手操纵着一样，被送进了那幽深的通道，身形慢慢地消逝不见了！

　　女子一脸漠然地看着眼前发生的这一幕，她终于知道了，他为什么会那么说，牧灵师最强的本事是灵魂操纵！

　　她能够清楚地看见，她所在通道，是由无数门罗战士灵魂组成的绝对守护的通道，将她一直送出了蒙特罗斯山。


第一百九十六章 魔族的踪迹

　　“什么，人跑了？他们是怎么跑的？”在蒙特罗斯山的山脚下，兽人营地里，一个愤怒的声音从营地中央的一个华丽的帐篷里传了出来。

　　一个狮头人模样的老者此时正暴跳如雷，而在他的脚下，跪着一群兽人，各个种族的都有。

　　听到老者的质问，一个个都趴在地上，吓得大气不敢出一下。

　　“废物，一群废物，这么多人，竟然还让他们跑了！”

　　此时阿奇柏德看着脚下跪着的一群人，气得不知道说什么好，整整二十万的帝国勇士，竟然还抓不到二个人族的探子，竟然还让其中一个人给跑掉了。

　　接下来的事情就糟糕了，一旦人族知道在帝国内有深渊通道的话，人族肯定会非常谨慎，帝国这一百多年来的牺牲就完全浪费了！

　　为了那个计划，一百多年来，帝国牺牲了上千万的勇士，那可是帝国真正的勇士，而不是那些培养出来的炮灰，目的就是为麻痹人族，可就在这最后的关头，消息竟然走漏了，那岂不是就要功亏一篑了。

　　如果这一次计划失败了，一百年内，帝国将没有能力再执行一次这样的计划，为了这个计划，帝国的人口几乎已经减少了二层。

　　要不是对故乡的吸引，他们怎么都不会愿意付出这么大的代价。想到这里，他就恨不得宰掉眼前的这些蠢货！

　　“阿奇柏德元帅，这事怨不了他们。那二个人族探子里有一个是牧灵师中的操纵者，他以灵魂献祭的方式，呼唤了远古英灵，让远古英灵打开了幽魂通道……”这时，帐帘被掀了起来，一个手拿一柄华丽权杖的女子走了进来。

　　乍一眼看去，那位女子跟人族的女子长得没有任何区别，但是她头顶上那紫色的尖角告诉了众人，她是一名魔族女子，而且还是魔族中的皇室。

　　听到女子的话，跪在地上的众人顿时眼中露出了感激之情，纷纷用仰慕的眼神看着她。

　　“洛克萨妮殿下，这下该怎么办才好，如果让那名探子将消息传到人族那边去，我们这些年来的准备岂不是白费了？”

　　看着走进来的女子，阿奇柏德的眼神顿时明亮起来，呼吸也变得有些重了，但是随即他就平静了下来，着急地问道。

　　“阿奇柏德元帅，请您不要担心，我们两族都已经准备了这么多年了，就算人族知道这个消息又能怎么样呢？”听到阿奇柏德的询问，女子淡然地说道，仿佛她对于消息走漏出去一点都不担心。

　　真是一群没脑子的野兽，怪不得被孱弱的人族死死地压制在这片荒芜的土地上，要不是他们还有一些利用价值，一群低贱的野兽怎么配成为高贵的天纹族的盟友。

　　看着阿奇柏德脸上的惊慌，洛克萨妮在心里想到。

　　在她的心里，兽人就是低贱的野兽，这个世界上最高贵的种族就是她们天纹族，拥有众神眷顾的她们，无时无刻都能感受得到天地中众神的意志！

　　那些孱弱的人族、丑陋的兽人、粗俗的蛮人……他们只配成为高贵的天纹一族的奴隶。

　　要不是为了那个计划，她根本就不会跟这些丑陋的兽人打交道。

　　“洛克萨妮殿下，如果消息走漏了，那人族那边肯定会有防备的，那样我们夺取枫叶要塞的计划就……”阿奇柏德脸色露出一副担忧的样子说道。

　　“咯咯……阿奇柏德元帅，你不用担心，那个人族的探子未必跑得掉，即便她能够借助幽魂通道到达人族境内，那也不过是在荆棘帝国最偏远的那个行省，我已经命令艾萨克将军带着鹰妖骑士团去追了，艾萨克将军会将她处理掉的。”洛克萨妮笑着说道。

　　听到女子的话，阿奇柏德顿时放心了下来，既然魔族已经派出鹰妖军团出动，那就没有什么问题了，于是他笑着看着眼前的女子，殷勤地说道：“洛克萨妮殿下，不知在下是否有荣幸邀请您共度晚餐？”

　　鹰妖军团，魔族空骑军团中最优秀的斥候，因为骑乘的是空骑战兽中速度最快的鹰妖，因此鹰妖骑士是所有空骑中飞得最快的空骑！

　　即使是人族空骑中飞行速度最快的狮鹫骑士，也没有鹰妖空骑的速度快，唯一能够在速度上可以与鹰妖空骑媲美的是蛮族的鹰雕战兽，可惜它们仅仅只是战兽，不是骑兽。

　　而且拥有【鹰眼】特性的鹰妖，很容易发现地面的敌人，可以说，鹰妖骑士是空骑中最优秀的斥候。

　　唯一的缺点就是，鹰妖战兽的防御，很弱。但是拥有足够速度的它们，弓箭手根本就很难射中它们。

　　同时还有艾萨克在，那更不是问题。

　　实力达到黄金级巅峰的魔武士，对付区区一个黄金级牧灵师人将手到擒来，大陆所有人都知道，同级别中牧灵师的战斗最弱。

　　“呵呵呵，感谢阿奇柏德元帅的邀请，洛克萨妮不胜荣幸！”

　　……

　　“耶鲁……”

　　娜塔莎穿过一个漆黑的通道，发现自己已经来到了卡其德山脉，名义上已经属于荆棘帝国的领地。

　　她回头望了望山的那一头，两行热泪流了出来，她紧紧地咬着嘴唇，然后头也不回地朝着远处跑去。

　　这个消息是耶鲁用他的生命换来的，她一定要将这个可怕的消息送到克罗大人手中。

　　【在兽人帝国的蛮荒高地有一座通往魔族大陆的通道，兽族已经跟魔族勾结在一起了……】

　　“嘀！～”远处传来一声声尖锐的叫声，听到这个声音，娜塔莎的脸色突然一变，急忙朝着不远处茂密的丛林里跑去。

　　魔族的鹰妖骑士！！

　　对于那个声音，她太熟悉了，就是因为它们的存在，他们阴影小队才会被发现。

　　可恶，可恶的魔族，我一定会将这个消息传回去的。

　　她躲进丛林之后，快速地找到一个阴暗的地方，躲藏起来！

　　只有等到天完全黑了下来，她才有机会逃跑，不然绝对躲不过天上鹰妖的视野。

　　“滴～～”尖锐地叫声慢慢地远去了，她依然缩在那里一动不动的。

　　……

　　“将军阁下，这一路上都没有发现那个人族探子的踪迹，难道她已经逃到人族的城市了？”

　　“不会的，她逃不了这么远，肯定躲在哪个阴暗的角落。这些人族的耗子，想等着天黑之后再逃跑，我们返回去，降低点高度继续找，一定要将他找出来。”听到麾下士兵的禀报，艾萨克仔细地想了想，做出了决定。

　　“遵命，将军阁下！”

　　“嘀……”

　　“将军阁下，第三小队传来一个消息，在卡其德山区南部发现几处人族的教堂和大量的人族牧师……”

　　“嘀……”

　　“将军阁下，第二小队也传来一个消息，他们在卡其德山区北部也发现人族的教堂和人族的牧师……”

　　“嘀……”

　　“将军阁下，第一小队传来一个消息，他们在卡其德山区西部发现一座人族的城堡和大量人族的骑士……”

　　“嘀……”

　　“将军阁下，第七小队遭到人族射手的攻击，已经全军覆灭……”

　　……

　　随着空中不断响起的尖锐的叫声，各个小队传来的消息越来越坏，艾萨克顿时脸色大变，他有了一个不好的想法。

　　卡其德山区里到处都有人族的教堂和牧师，那就代表着卡其德山区的蛮人已经跟人族勾搭在一起了，而且关系还非常密切。

　　不然崇拜山神的蛮族部落绝对不会允许人族在大山里建造那么多的教堂的，更何况还有一座人族的城堡。

　　蛮族与人族的联盟，那人族和兽族之间那道天然的缓冲区就已经消失不见，人族大军随时可以从卡其德山区对兽人帝国发起进攻。

　　而大量的人族骑士则代表着人族已经在准备从这边向兽人发起进攻了，鹰妖小队的覆灭则代表着人族在卡其德山区里布置的军队绝对是精锐军团，不然一般的人族射手根本奈何不了鹰妖骑士。

　　那如果在战事紧要关头，人族大军和蛮人大军同时从这边发起突袭的话，那后果，肯定会影响公主殿下的计划……

　　想到这里，他不由浑身打了一个冷颤，急忙对着身旁的一个士兵说道：“艾狄生，你立马回去禀告公主殿下，就说蛮族已经跟人族勾结在一起了……”

　　“遵命，将军阁下！”

　　娜塔莎躲在树丛中那阴暗的一角，听着天空不断传来的鹰妖战兽的叫声，突然感到有些疑惑了。

　　怎么回事，他们遇到什么麻烦了？

　　作为阴影小队中的一员，她对于魔族的鹰妖骑士非常了解，他们之间就是依靠鹰妖的叫声来相互传达消息。

　　从天空中传来的那鹰妖战兽急促的叫声中可以得知，他们遇到了大麻烦了！


第一百九十七章 箭圣？

　　是蛮人还是？

　　娜塔莎不断地在心里想着，她不敢肯定找鹰妖军团麻烦的是哪一方的人，但是为了保险起见，她依然潜伏在草丛中一动不动。

　　只有当夜色降临之后，她才有机会逃出去！

　　“沙沙沙沙……”就在这时，她突然听到远处传来了微弱的脚步声，她立马收敛住气息，缩在草丛中一动不动的。

　　慢慢地脚步声越来越近，她已经能够听清楚靴子踩踏在地上的声音了。

　　一、二、三、四……十、十一。

　　她默默地在心里数着响起的脚步声，十一个人，刚好是一个标准的搜索小队，难道是魔族的追捕小队？

　　想到这里，她不由有些紧张起来！

　　“哈哈哈，依夫，你们得更加努力，才能避免那些兽族的探子知道大人的计划。”一阵爽朗的大笑声响了起来。

　　“呵呵，这还用你们说！维维安，你们这次跑到山里来干什么啊？”

　　“没什么，现在商人正在高价收购野兽的皮毛，正好我们又在休假，所以进山看看，能不能有所收获。”

　　“维维安啊，你一个月的工资都有180枚金币，你还缺钱？”

　　“呵呵，依夫，这你就不知道了，刚才那只是个借口，其实他进山的目的就是猎只冬熊，听说好像是准备送给……”

　　“滚，巴克，就你话多！”

　　“哈哈哈，维维安，你是准备送给昆蒂娜的吧，好像过段时间她就过生日了！”

　　“咦，你怎么知道啊？”

　　“呵呵呵，前段时间我回城的时候，你不是说了嘛……”

　　“哦，好像是的哦！”

　　“维维安，我带你去萨拉部落的交易大厅去吧，那里每天都有很多蛮人送各种各样的野兽皮毛过来，说不定就有你要的冬熊皮，而且价格还非常便宜……”

　　“依夫，你说的是真的？一把精致的长弓可以换十张兽皮？”

　　“那当然了！”

　　……

　　听到耳边传来的对话，娜塔莎有些疑惑了，家族、蛮人、商人……这些究竟是什么人？

　　是蛮人部落的战士还是人族贵族的商队？但是她知道，外面那些应该不是魔族和兽族的人，于是她忍不住将眼前的草丛拨开了一个小小缝隙。

　　“谁？是谁？”

　　就在这一刻，她突然感到一股毛骨悚然的感觉，仿佛自己被什么锁定了一样，顿时她的心里冒出一个想法，拥有鹰眼天赋的神射手！！

　　“维维安，怎么拉？”

　　“依夫，不要出声，那边有情况！”维维安一边制止住众人的询问，一边对着远处的一丛草丛喊道。

　　“谁，是谁，快点出来，不然我就出手了！”

　　随着维维安的反应，跟在他身边的几人也快速地反应过来。

　　“哗啦啦……”

　　在金属的撞击声中，一个标准的战斗阵型就组成了，二名身旁重甲，手持大盾和长枪的甲士站在最前方，二侧是几名手持长剑的剑士；在他们的中间，是二位手持劲弩的强弩手，他们半蹲在地上，手中的弩箭瞄准着前方维维安所指的草丛；最后面则是手持长弓的维维安和手持权杖的依夫。

　　娜塔莎拨开草丛一眼就看到前方一个甲士手中的盾牌上图案，明显是帝国贵族家族的家徽，顿时急忙喊道。

　　“不要动手，我是帝国密探！”娜塔莎一边喊着一边从草丛中站了起来。

　　“帝国密探，你可有什么证明身份的东西？”维维安慢慢走上前去，厉声问道。

　　在他的身后，战斗小队依然保持着一副警惕的样子！

　　娜塔莎的手腕一翻，手掌中出现一枚金制的令牌。

　　“欢迎您，娜塔莎女士，在下维维安，欢迎您来野狼家族做客，不知道有什么可以帮助您的！”维维安接过娜塔莎手中的令牌之后，瞬间又将去还了回去，然后后退了一步，行了一个礼，非常绅士地问道。

　　野狼家族，难道就是那个门罗一族的领地！听到眼前男子的话，娜塔莎顾不得多想，非常着急地说道：“维维安阁下，我以帝国军部的名义，战时征召你们，护送我立即前往最近的郡城！”

　　“非常抱歉，娜塔莎女士，现在我正在度假，没有领主大人的召唤，我有权拒绝您的征召。”维维安笑着说道。

　　开什么玩笑，好不容易这几天休假，才有机会来山里为她猎一张白熊皮！要是这一次再违背诺言的话，岂不是要便宜了查德那个混蛋。

　　听到娜塔莎的话，维维安耸了耸肩膀，拒绝道。

　　“娜塔莎女士，如果没有别的事情，那就再见了！”

　　说完，维维安就准备转身离去。

　　混蛋，这个混蛋，自己明明已经出示了阴影小队的令牌，他怎么还能这样做。难道他就不知道，阴影小队可以随时随地征召任何人，只要是帝国士兵，都不得以任何理由拒绝阴影小队的征召。

　　“混蛋，你敢违背军部的命令！”

　　“呵呵，娜塔莎女士，除了吾家大人和夫人的命令，任何地方的命令对于我而言，都没有任何的法律效应！”听到娜塔莎的话，维维安转过身来，微笑着说道。

　　“你……你……”看着眼前的男子，娜塔莎气得不知道说什么好！

　　就在这时，空中响起了一声声刺耳的声音，顿时她脸色大变。

　　“嘀……”不好，被敌人发现了！

　　“嗖嗖嗖……”利箭破开空气的声音，从天空中传了过来。

　　“敌袭！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　“噗通、噗通……”

　　那一刻，娜塔莎就听到耳边传来一声大喝，紧接着就看到令她目瞪口呆的一幕。

　　眼前那个无视军部命令的男子，在随着天空中传来箭矢破开空气的声音之时，突然完全变了一个人，仿佛弓在手中，天下就在手中。

　　一支支闪耀着金光的长箭从他手中闪电般飞了出去，那一瞬间，她都看见了其手臂摆动的残影！

　　“嗖嗖……”

　　“乒乒乓乓……”

　　从天空飞来的箭矢顿时一一被击落了下来！

　　看到这一幕，娜塔莎发现她完全小窥了眼前的这位弓箭手，眼前的这位男子虽然只有黄金级的实力，可是却已经初窥箭道的真谛了？

　　这时一个想法从她的脑海里蹦了出来，顿时她的表情变得有些呆滞起来，太年轻了，让她有些不敢不相信，就算从娘胎里修炼，这都不能达到这个进度！

　　这时一个冷冷的声音在她的耳边响了起来，随即她就听到空中响了大量利器破开空气的声音！

　　“嗖嗖嗖……”

　　“来了，就留下吧！”

　　娜塔莎看着天上的鹰妖骑士就如同落水的饺子一样，一个一个的掉落了下来，所有鹰妖战兽脑袋上的窟窿眼和插在鹰妖骑士咽喉处的长箭。

　　这样的情况，无一不清楚地告诉了她，眼前这个无视帝国军令的男子虽然实力只是黄金级，但是真的掌握了一部分箭术真谛，起码普通的黄金射手根本没有办达到这么精准。

　　有这样的一位神箭手护送，绝对能够摆脱魔族的鹰妖骑士的追杀！想到这里，她的眼中顿时看到了希望！

　　“娜塔莎女士，他们是什么人？”看着一地的尸体，维维安皱着眉头问道，语气显得非常的不客气。

　　“维维安阁下，他们是魔族的斥候……维维安阁下，我希望你以人族大业为重，请您护送我前往最近的郡城……”听到眼前男子的话，娜塔莎皱了皱眉头，快速地说道。

　　在知道是怎么回事之后，维维安非常的无奈。

　　可恶，自己好不容易等来的假期看样子已经泡汤了，自己没办法参加昆蒂娜的生日宴会，便宜了查德那个混蛋了。

　　但是这件事，关系到领地另一面的敌人，既然他知道了，就不能再推诿了！

　　“依夫，麻烦你帮我留意一下，要是看到上好的白熊皮就帮我买下来……”在心里下定决心之后，维维安没有理会娜塔莎，转身对着一旁的依夫说道。

　　“呵呵，维维安，这我可不敢保证，也许我们也要忙了，这真的不是一个好消息！”听到维维安的话，依夫指着地上尸体，一副无奈地表情说道。

　　“哎，你尽力！”听到依夫的话，维维安苦笑了一下说道，“他妈的，这回真的要便宜查德那个混蛋了！”

　　“走吧，娜塔莎女士！”维维安无奈地看着一旁的娜塔莎说道。

　　……

　　“嘀……”

　　“将军阁下，第一小队传来一个消息，他们发现了那名人族探子的踪迹了！”

　　“好，太好了，我们赶紧过去！”

　　“嘀……”

　　“将军阁下，不好了，第一小队已经全部战死！”

　　“知道第一小队先前所在的位置吗？”

　　“知道，卡其德山区西南部，离蛮族的萨拉部落不远。”

　　“传我命令，命令所有小队搜索卡其德山区西南部，务必不能让她逃到萨拉部落里去！”

　　“遵命！”

　　“嘀嘀嘀……”急促的叫声在卡其德山区上空响了起来！

　　在卡其德山区上空四处寻找娜塔莎的鹰妖骑士小队开始迅速地朝着艾萨克所在的地方飞来。


第一百九十八章 其实我们是战僧

　　“走吧，娜塔莎女士！”维维多看了一眼身旁正在发呆的漂亮女士，不由伤脑筋地说道。

　　真是的，不知道走了什么霉运，休个假还能碰到这样的事情。

　　“我们走不掉了，魔族已经发现我们了，仅凭我们几个人根本就逃脱不了鹰妖军团的追捕！”听到空中不断传来的鹰妖的叫声，娜塔莎女士苦笑着说道。

　　这时她看见一小队鹰妖骑士已经飞到了她们所在的上空，看见站在鹰妖上那张熟悉的面孔，她知道，这下子恐怕走不掉了。

　　魔族妖骑士艾萨克，黄金巅峰级魔武剑士，实际战斗力甚至可以媲美白金骑士的存在！

　　特别是那一手负在长剑上的雷系魔法，更是让他在同级别的对战中，接近无敌的存在。

　　艾萨克从鹰妖上一跃而下，来到娜塔莎和维维安等人的面前，天空中鹰妖骑士的数量也在不断地增加。

　　看着那熟悉的面孔，娜塔莎苦笑了起来，一位近战的黄金巅峰级魔武剑士，凭借着她黄金级的牧灵师的实力和身边那位黄金级神射手，如果远距离的情况下，还有得一拼，可是如今双方的距离也就不过十步，根本就没有赢下来的希望。

　　更何况天空中还有那么多的鹰妖骑士在一旁虎视眈眈。

　　“耶鲁，我就要来找你了！”她轻声地嘀咕道。

　　“可恶的耗子，这下你逃不掉了吧！”看着眼前的娜塔莎，艾萨克的脸上露出了得意的笑容。

　　对于眼前的这个情势，艾萨克是非常的得意，区区一个牧灵师和神射手，对于他而来，根本就造成不了任何的影响。

　　至于旁边的那几个人族的甲士，他更不放在心上，几个白银战士，更加影响不了了事情的结局。

　　“没事，走吧，娜塔莎女士，有人会帮我们搞定他的。”维维安仿佛没有听到艾萨克的话一样，轻轻地拍了一下娜塔莎的肩膀，很自然地说道。

　　“依夫，这个长角的笨蛋就交给你了！”

　　“好咧，维维安，这个长角的笨蛋就交给我了！”听到维维安的话，依夫咧着嘴笑着说道。

　　“哈哈哈，就凭你，一名牧师！”艾萨克哈哈大笑地说道。

　　“呵呵，头上长角的笨蛋，请记住，我可不是什么牧师，我是战僧！”听到艾萨克的话，依夫怒声喝道。

　　作为战僧中的一员，依夫很郁闷，就和所有被派到卡其德山区来传教的战僧一样，其实他们根本就跟教堂里的那些神父不一样。

　　那些神父每天在引导民众参加弥撒仪式之后，空闲的时间，都是在进行宗教研究著书立说。

　　而他们任何时候都是在练习各种战技，准备用手中的长剑去传播神的旨意。

　　可是夫人好像分不清他们跟神父的区别，硬是将他们这一群战僧跟一群老学究们派到卡其德山区来教诲那些无知的蛮人。

　　这段时间来，他都快要疯掉了，让一个用拳头说话的人，换成用道理说道，这不是为难人吗？

　　要不是有空还能操练一下那些不知道进退的蛮人，他真的不知道，这样的日子要怎么过下去！

　　近段时间，伟大的领主大人终于想起他们了，给他们安排了一个适合他们的活，让他顿时感到苦尽甘来！

　　但是，眼前的这个长角的笨蛋，竟然又认为他是手无缚鸡之力的牧师！顿时，他怒了，他准备用手中的长剑告诉下眼前这个头上长角的笨蛋，他是一名战僧，不是什么狗屁牧师！

　　手腕一翻，精致的大盾和长剑出现在他的手中，锋利的剑尖处飞快地闪过了浓郁的金色光芒。

　　黄金战士！

　　此时，娜塔莎恰巧看到剑尖处闪过的那一道金色的光芒，顿时心里燃起了希望。

　　眼前的这个牧师打扮的男子竟然是一位黄金战士，这真是太好，有了他的加入，加上她和他，应该能够从妖骑士艾萨克手中逃脱。

　　虽然妖骑士艾萨克已经是黄金巅峰级别的魔武士，但是她相信，凭借他们三个黄金级的实力，而其中一位又掌握的箭道的真谛，绝对有希望从艾萨克手中逃出去！

　　想到这里，她的手腕一翻，一柄短短的权杖出现在手中。

　　“去死吧！”听到眼前的这几个可恶的人族，左一句长角的笨蛋，右一句长角的笨蛋，艾萨克实在压抑不住心中的怒火了。

　　手中的长剑闪耀着浓浓的金黄色的光芒，中间还夹杂着一丝紫色的光芒闪电般地朝着依夫砍去。

　　“盾击！”依夫举起手中的长盾，轻声地喝道。

　　“砰！”的一声，艾萨克手中的长剑就被盾牌给弹开了！

　　“圣光十字斩！”一道十字光型的剑气就斩在艾萨克的身上，顿时一道深可见骨的伤口出现在他的肩膀处。

　　“啊！”他忍不住叫了一声，一脸惊愕地看着眼前的人族男子！

　　这怎么可能，他为什么不受雷系魔法的影响，明明长剑已经砍在他的铁盾上了。

　　艾萨克怎么都想不明白，眼前的这个牧师打扮的人族黄金战士怎么会不受雷系魔法的干扰。

　　“头上长角的笨蛋，再接我一剑！”

　　一声怒吼声响起！

　　乒乒乓乓……铁器击打的声音不断地响了起来。

　　一连串的搏斗之后，艾萨克喘着大气，手腕微微颤抖起来，此时的他已经没有刚才的那么神气了，眼神中露出了一丝恐惧的神色。

　　怎么可能？怎么可能，他怎么会一点事情都没有！

　　艾萨克看着依夫，发现他此时跟没有事的人一样，连口大气都没喘，再感觉到肩膀处带来的阵阵疼痛，他的心里打起了退堂鼓！

　　“嘀！～～”他双手紧握着手中的长剑，尖啸一声就后退了一大步，这时一只鹰妖从天上飞落下来，他快速地跳到鹰妖战兽的背上。

　　“呵呵，想跑，没那么容易，卡其德山区岂是你想来就来，想走就走的地方！”

　　“狙击！”这时看到这一幕，站在一旁的维维安手腕一翻，一把长弓就出现在手中，瞬间被拉出一个满月，一支金色的长箭就凭空出现在长弓上。

　　“嗖”的一声，金色的长箭就穿过了鹰妖战兽的脖子，直接命中了艾萨克。

　　“啊～～”一声凄凉的惨叫声，艾萨克从鹰妖战兽上掉落了下来，胸前出现了一个大大的窟窿眼，死不瞑目！

　　艾萨克万万没有想到，他会落下个这样的结局！

　　妖骑士艾萨克死了！！

　　娜塔莎看到眼前的这一幕，简直就不敢相信，妖骑士艾萨克就这样死在了两个无名之辈手中。

　　众数大陆出名的高手中，没有任何人与眼前的这两个男子相符合，特别是那个穿着像牧师一样的男子，他竟然能够凭借黄金战士的实力，正面击败有着黄金巅峰实力的妖骑士艾萨克？？

　　她哪里知道，系统兵出身的依夫，根本就没有什么疲劳之说，只要血条不空，他永远都是那么生龙活虎的样子。

　　至于魔法，哎，很遗憾，最多让他再多掉那么一丁点的血。

　　而且他们最重要的考核标准是不样的，系统兵的标准是以甲区分的，谁叫艾萨克也是一身布衣呢？

　　幸运的是，艾萨克也不知道这一点，就这样被吓退了，给维维安检了个便宜！如果他稍微有点坚持的话，也许不用十分钟，结局就完全不一样了！

　　“走吧，娜塔莎女士！”这时维维安有些急促地喊道。

　　哎，这个女人太墨迹了，赶紧把她送到城里去，也许还有时间赶过来！

　　娜塔莎并不知道维维安的想法，在听到他的喊声之后，急忙跟上了他的脚步。

　　九级的依夫和八级的维维安两人并不知道，这一场小小的战斗，是他们踏上大陆舞台的第一步。

　　而眼前的这个墨迹的女子，则是他们的“推荐人”，至于在他们的心中，她是贵人还是祸害，也只有他们两个人自己才知道。

　　依夫：战僧，九级，黄金战士，苦修士军团长，荣誉17983，个人战计【盾击】、【圣光十字斩】、【教诲】，军团战计【神圣之躯】

　　【神圣之躯】：被动军团战计，豁免一切影响行动的负面伤害！

　　【盾击】：战僧专属技，体力消耗5%，使用盾牌进行攻击性防御，可以抵挡一次致命的攻击。

　　【圣光十字斩】：个人技，体力消耗5%，发出一道无形的十字斩杀，同阶时，漠视对方防御，造成重大打击。可传承次数10/10，每次消耗荣誉值1000。

　　【教诲】：战僧专属技，拥有此技能的战僧，更容易说服别人。


第一百九十九章 黄金中队

　　维维安：游骑兵，八级，神箭军团长，荣誉13764，个人战计：【精准】、【迅矢】、【连射】、【高级刺剑术】、【狙击】。

　　【精准】：军团被动技，增加麾下士兵的远程攻击准确性！

　　【迅矢】：军团被动技，增加麾下士兵的远程攻击攻击速度！

　　【连射】：个人技，体力消耗5%，游骑兵专属技，可以短时间射出大量的箭矢。

　　【高级刺剑术】：被动技，游骑兵专属技，刺剑术专精。

　　【狙击】：黄金级游骑兵特有的战技，1000米内无视目标防御，一击必杀！无法传承，每次消耗10%体力。

　　……

　　野狼城。

　　娜塔莎跟随着维维安来到了野狼城，她异常惊讶眼前的这一幕，眼前的这座巨城是什么时候建立的，她还记得她去年离开帝国的时候，这边并没有一座这么大的城市！

　　“夫人，这位是娜塔莎女士，她说有要事要求见你！”在娜塔莎的强烈要求下，维维安将其带到了丽雅面前。

　　“尊敬的夫人，在下帝国阴影小队娜塔莎，有紧急军情希望能够得到夫人您的帮助！”娜塔莎看到丽雅之后，没有客套什么，就直接将她的身份给挑明了。

　　在她的眼前，能够拥有眼前这么一座富饶的城市的主人起码都是一位侯爵。

　　既然他已经是帝国侯爵了，肯定知道阴影小队，而不至于像眼前的这个混蛋一样，直接拒绝阴影小队的征召。

　　“娜塔莎女士，吾代表野狼家族欢迎您的到来，有什么能够帮助到您的，请尽管吩咐！”丽雅在听到娜塔莎的话，在验证过她身上的令牌之后，非常客气地说道。

　　只是一位普通商人的女儿，她也不知道阴影小队有什么特殊的，但是眼前这位女子出示的军部令牌上那九条暗金色的荆棘图案，告诉了她，眼前这位女子的地位并不是她一位伯爵夫人能够招惹的。

　　更何况她说的还是紧急军情，这样的事情她没办法拒绝！

　　“尊敬的夫人，我以帝国军部的名义征召贵家族的这位骑士及一名叫依夫的牧师，同时征召贵家族一个大队的骑兵，护送我前往枫叶要塞！”听到丽雅的回答之后，娜塔莎毫不犹豫地说道。

　　“野狼家族响应帝国的征召！”丽雅弯腰行了一礼说道。

　　“帝国与您同在！”娜塔莎恭敬地应道。

　　“维维安军团长，娜塔莎女士说的那个依夫是谁，是我们家族的子民吗？”丽雅转过脸看着一旁的维维安问道。

　　“回夫人的话，依夫阁下是大人麾下的一名战僧……”

　　“哦！”听到维维安的话，丽雅应了一声，继续说道：“维维安将军，既然帝国已经征召你了，那你就带着神箭军团去吧，顺便让依夫阁下带一队牧师随军！”

　　即便听了维维安的回答，丽雅依然认为依夫只是一名牧师，娜塔莎阁下想要征召他，也许是因为他擅长救治吧！

　　“遵命，夫人！”听到丽雅的话，维维安非常无奈地说道。

　　这次假期真的泡汤了，哎，希望昆蒂娜不要在意。

　　“夫人，娜塔莎女士，我这就去召集士兵和准备出行的物资！”维维安行了一个礼说道。

　　“维维安将军，请您稍等一下。”这时娜塔莎急忙喊道。

　　“娜塔莎女士，不知道您还有什么要求？”

　　“维维安将军，这辆物资车你拿去装物资，军情紧急，士兵一集结好我们就马上出发。”娜塔莎的手中出现一辆巴掌大、精致的推车，她将推车递到维维安的面前。

　　对于眼前的这个男子，娜塔莎不知道该如何评价才好，这个混蛋直接漠视帝国的军令，跟气愤的是，他竟然敢说除了大人和夫人的命令，任何地方的命令对于我而言，都没有任何法律效应！

　　难道他就不是帝国的子民？？

　　但是他的实力，让她不得不看重。

　　在军队中，一位黄金级神箭手的作用非常大，他们敏锐的观察力能够发现很多危险的存在。

　　“谢谢！”维维安接过其手中的小推车，礼貌地说道。

　　虽然他的心里非常不爽，但是良好的礼仪还是让他无法对眼前的这个女士发脾气！

　　半天过后，野狼城外，士兵集结好了。

　　看着眼前也就不到1000人的队伍，娜塔莎顿时不知道如何形容才好，这就是一个军团？一个才1000人的军团？

　　三百名弓箭手、四百多名牧师，区区一百多个重甲枪兵和几十个骑兵，全部加起来也不到一千人，这算个什么狗屁军团啊，勉强称之为一个步兵大队。

　　她明明说了军情紧急，征召一个大队的骑兵，可为什么还会是这样！

　　其实她哪里知道，这个军团是丽雅建立的，但是其模板是按照逸飞先前组建的军团模板建立的。

　　先前因为可招募士兵人数的不够，逸飞组建军团的时候，一个军团也就配置了300人。到后面，因为事情繁多和手头金币不够，军团的建设就被他拉下了。

　　即使以后他在扩充磐石军团的时候，也没有在军团界面里将他先前的设定给改一下！

　　身为领主的他，拥有充分的权利，军团想怎么建立，就怎么建立！

　　可是后面当新的军团长出现的时候，在家里的丽雅只能按照逸飞先前的模板进行军团建设。

　　这就是系统所谓的男主外，女主内！

　　可以说，不管系统如何变化、如何强化，军队体系的掌控权永远在身为领主的逸飞身上。

　　因为娜塔莎需要征召一个大队，又指定了部分人，丽雅只能再额外加点擅长防御的戟兵和圣殿骑士，以便增加护送军队近身战斗力！

　　在看到野狼家族派出去的护卫队之后，娜塔莎立马就改变了目的地，她决定先去叶枫郡。

　　要是靠着这一群步兵的护送，将情报送到枫叶要塞，恐怕黄花菜都凉了。

　　“维维安将军，所有士兵都集结好了？”娜塔莎有些疑惑地问道。

　　“是的，娜塔莎女士，如果没有别的事情，那我们就出发吧！”

　　“将军阁下，你认为凭借这区区一千人可以击退敌人的追击？”得到肯定答复之后，娜塔莎愤怒地问道。

　　“娜塔莎女士，这里是帝国的土地，敌人根本就不可能派出大规模的追兵，来的只会是小股精锐，如果人数上他们不占据优势的话，我想，恐怕他们很难威胁到您的安全！”听到娜塔莎的质问，维维安耸耸肩说道，一副毫不在意的样子。

　　看到维维安的样子，娜塔莎简直就要气炸了。

　　“娜塔莎女士，请您放心，我们一定会将你安全送到大人那去的！”这时站在一旁的依夫看到情形不对，急忙上前说道。

　　“就凭你们几百人？”正在气头上的娜塔莎，毫不客气地说道。

　　“兄弟们，让这位漂亮的女士看看你们实力！”听到娜塔莎的话，依夫丝毫不在意，反而转过身，朝着远处的那一堆战僧喊道。

　　“好咧，头！”站在队伍中的那四百名战僧大声地应道。

　　娜塔莎听到依夫的喊声，抱着戏谑的眼神看着不远处的那四百个牧师打扮的大汉。

　　可就在那一瞬间，她顿时惊呆了。

　　清一色的黄金战士，看着他们身上展现出来的战气，那一层耀眼的金黄色的光芒，娜塔莎知道，她的确轻视了他们。

　　“维维安，你不应该板着一张脸，对于漂亮的女士你应该绅士一点，更何况，她也不比昆蒂娜差！”

　　“滚，依夫，记住，你是一名战僧，生命献给神的人，而不是一名盗贼……”

　　“神告诉我们，要善待一切美好的事务，当然也包括美丽的……”

　　“滚，你就是一个伪神棍！”

　　……

　　听到耳边传来的对话，娜塔莎终于反应过来了，正准备道歉的时候，就听到耳边再次传来一个声音。

　　“神箭军团，前方三百米处，齐射！”

　　“遵命，将军！”

　　在娜塔莎的眼里，就看见远处站在那里排得整整齐齐的三百名弓箭手，同时拉动着手中的长弓，一支支金黄色的长箭飞射而出，远处的山坡上顿时出现了整整齐齐的、密密麻麻地三排小洞！

　　箭技？他们也都是黄金级神箭手！！！

　　看到眼前的这一幕，娜塔莎顿时惊呆了，羞愧得不知道说什么了。整整7百名黄金级战士，对于一个任何一个家族而言，那应该已经是他们已经是最大的诚意了！

　　“对不起，诸位……”娜塔莎诚挚地说道。

　　“好了，没事我们就出发吧！”


第二百章 异界“保龄球”

　　二天过后，娜塔莎跟随着维维安等人来到了另外一座城池，看着城池上的旗帜，她发现这座城市还是属于野狼家族的城市。

　　虽然眼前这座城市不大，比先前她看到的那座城市小多了，但是依然非常繁华！

　　城门处，连绵不断的马车拉着各种各样的货物进进出出的。

　　“哒哒哒……”

　　一群血狼骑士飞奔而来，转瞬间就离去，留下了一群已经装备好的战狼！

　　“娜塔莎女士，这是你的，赶紧骑上，我们抓紧时间，争取傍晚的时候到达紫荆花城！”

　　“这是……”看着眼前的战狼，娜塔莎有些疑惑了，为什么不一开始从野狼城出发就骑着战狼呢？

　　但是看着板着脸的维维安，她还是将快到嘴边的话给咽了回去！

　　傍晚的时候，再次来到了一座城市，这座城市依然属于野狼家族的城市。这座城市比起先前的二座城市来说，不算大也不算小，但是商业依旧非常繁华。

　　在这座城市，他们换上了早就准备好的空骑——铁鹰，这种产自卡其德山脉中的空骑兽，速度仅仅逊于魔族的鹰妖战兽。

　　看着胯下的铁鹰，她知道，她很快就可以将情报交给大人了。

　　……

　　在蒙特罗斯山山脚下的兽人营地里，一座华丽而又精美的帐篷里，洛克萨妮接到了艾萨克死亡的消息。

　　“艾萨克死了！”她稍微惊讶了一下，就看着跪在脚下的甲士，漠然地问道：“怎么死的？”

　　“……”

　　“黄金战士和黄金神箭手！看样子先前他传回来的消息没有错，人族已经在卡其德山区部署了精锐军团了！”

　　“殿下，那我们要不要去通知一下兽族他们！”这时站在一旁的一位女子上前一步问道。

　　“咯咯咯咯，不必了，让他们多留点血岂不是更好，那样，他们才能求着帝国……”洛克萨妮阴森森地说道。

　　“莰蒂丝，剩下的事情你去处理下，不要让消息走漏了！”

　　“遵命，殿下！”

　　“洛克萨妮殿下，元帅大人有请！”这时帐篷外传来了一个喊声。

　　“好的，知道了，请转告元帅大人，洛克萨妮一会就到！”听到帐篷外的喊声，洛克萨妮语气立马一变，非常轻声地说道。

　　……

　　因为各种防备的事情都被希拉里及罗比做完了，在飞鹰要塞内逸飞，此时有些无所事事，根本就不知道领地内这段时间发生的事情，远离要塞之后，他每天能够做的就是打开游戏界面，欣赏下声望栏里那些数值的变化。

　　有个好媳妇就是好，看着声望栏里的数值不断地上涨，他不由在心里感叹到。

　　这一天，他看着堆积在山边上的那一堆石弹，再看看每天闲在那里没有任何事干的蛮族骑兵们，他觉得应该给那些蛮人骑兵们找点事干，不然一群年轻力壮的汉子成天无所事事，迟早会闹出一些事情来。

　　（其实是他自己闲的无聊了，想找点事做！）

　　“扎巴克！”

　　“大人，您喊我有什么事吗？”听到逸飞的喊声，扎巴克非常快速地跑了过来。

　　对于眼前这个打败了雷鹰部落，又拯救了雷鹰部落，同时还给予了雷鹰部落尊严的男子，扎巴克是异常的尊敬。

　　虽然他有时候非常不靠谱，扎巴克在他的身上感觉不到任何威严的地方，但是他却依然很尊敬他。

　　“扎巴克，这件事就交给你去办了，务必按照这上面写的要求去建！”逸飞将已经画好的图纸递给了扎巴克。

　　“遵命，大人！”

　　时间眨眼间就过去了几天，飞鹰要塞中出现了一道奇怪的景观。

　　原本整个飞鹰要塞的地形就如同一只展翅腾飞的雄鹰一样，此时，这只雄鹰的脖子和背部中间出现了很多道短短的木栅栏，同时在这些木栅栏中间多出了十几条宽宽长长的凹糟，从要塞到山边，成一条斜面！

　　远远地望去，整个飞鹰要塞就如同被剃毛了、长了癞子的飞鹰一样，丑陋不堪。

　　“嗯，不错！”逸飞来到那些凹槽前，摸了摸凹槽里面的石板，非常光滑，顿时感到非常地满意。

　　“大人，您满意就好！”听到逸飞的话，扎克高兴地说道。

　　“呵呵，非常不错，扎克，快点让人把油倒进去！”

　　“遵命，大人！”

　　随即一群蛮人士兵抬着一大桶一大桶的油倒进了凹槽里，然后就拿着一把把大刷子，将油均匀地刷满整个凹槽。

　　“大人，这究竟是干什么用的？”这时站在一旁的萨克福开口问道。

　　他很奇怪，大人为什么要建造一个这个玩意？这个玩意，他怎么看都看不出来在防御兽人进攻的时候有什么用。

　　更让他不解的是，大人为什么要把眼前的这个东西弄得那么滑溜溜的？

　　弄成这样，士兵根本就没有办法站在那里，那如何才能防御兽人的进攻了？

　　“嘿嘿，这玩意当然有用了，扎巴克，快点让人推几个石弹上去！”听到萨克福的询问，逸飞笑着说道。

　　“遵命，大人！”

　　一个个石弹被人推到了要塞前的凹槽前，那块方方正正的地方。

　　“大人，石弹已经准备好了！”

　　“嗯，再派人去那边将那些靶子摆好！”

　　“遵命，大人！”

　　过了一会，在山崖边上，就摆上了一堆木头削成的人形靶子！

　　“大人，一切都已经准备就绪！”扎巴克跑到逸飞面前恭敬地说道。

　　“好，先发射一枚石弹，试试效果！”看着眼前的这一幕，逸飞兴致勃勃地喊道。

　　“遵命，大人！”

　　“咕隆咕隆……”

　　圆滚滚的石弹被推进凹槽里，快速地滚动起来。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　随着圆圆的石弹击中摆放在哪里的靶子，顿时木屑四溅，紧接着山下就传来了“轰”的一声巨响。

　　“大人，您这个想法太厉害了！”看到眼前的这一幕，萨克福顿时想象到了，当兽人士兵冲到山崖下面时候，一群群巨大的石弹从天而落，那情景——惨啊！

　　顿时他就无比激动起来！

　　“哈哈哈，扎巴克，再试试别的凹槽，务必保证它们不出问题！”

　　“遵命，大人！”

　　“轰、轰、轰……”

　　十几个凹槽不断地测试着，一个个石弹滚到了山脚下，伴随而来的就是一阵阵巨大的响声。

　　……

　　黎明，天还刚微微亮，枫叶要塞第三防区疾风要塞里的一楼议事大厅里，赛斯听到要塞外传来的响声，不由皱起了眉头。

　　“伊夫力，外面发生什么事情了？”这时他看见伊夫力从外面走了进来，不由开口问道。

　　“呵呵，能有什么事情，还不是那边那个有钱的小子在那胡搞！”伊夫力朝着飞鹰要塞的方向指了指，无奈地说道。

　　“又是那个笨蛋，他究竟在干什么？”

　　“呵呵，钱多得没处烧……”听到赛斯的询问，伊夫力将他看见的一幕说了出来！

　　听到伊夫力的话，赛斯顿时脸都气青了，我去，竟然拿封装到炼金道具里的石弹打靶子玩，难道那个笨蛋不知道，那都是钱吗？

　　至于与飞鹰要塞相邻的几位邻居是如何看待这件事情的、心情如何、对他是什么评价，逸飞是一概不知道，此时看着眼前一脸铁青的费迪，他知道，他的麻烦来了！

　　“混小子，你究竟在干什么？”

　　费迪来到飞鹰要塞，看着眼前被改得乱七八糟的营地，顿时气冲发冠！

　　“呵呵，原来是费迪大人啊，您老怎么有空来这边啊？”逸飞嬉皮笑脸地说道。

　　“老子没空，也被你吵得有空了，混小子，你告诉我，你究竟在搞些什么玩意，还有这，这都干什么的？”费迪指着不远处的那一条条凹槽，板着脸问道。

　　“这……这……”逸飞不知道该这么回答，他总不能说他因为闲得蛋疼，才突发奇想整出了这个玩意，于是就决定装傻充愣躲过费迪的追问。

　　看到逸飞的神态，费迪就知道眼前的这个混蛋小子没做什么正经事！

　　这时他扫视了一眼飞鹰要塞的布置，顿时感到牙疼！

　　放眼望去，主要塞两侧的城墙上一字排满了大型巨弩，在城墙的后面则是一排投石车，再后面，是一排他没见过的机械！

　　但是那长长的投杆，吊囊里摆着巨大的石块，他立马就知道其用途了！

　　看着飞鹰要塞的布置，他看着眼前的逸飞，在心里想到，这是怕死到什么程度，用得着布置这么多的攻城器具吗？

　　“大人，看，神迹就……”不知道费迪心里在想什么的逸飞，看着费迪看他那眼神，好像不怎么爽的样子，不由眼珠子一转，用手指着飞鹰要塞外，露出一副惊奇的表情，快速地说道。

　　可是他的话还没说完，就停住了！

　　他真的看到一个“神迹！”——平地起波澜！

　　在飞鹰要塞外面，那地平线上突然涌出了一团黑色的潮水，就如大海涨潮一样，滔滔的黑浪从天际滚滚而来，黑漆漆的波涛推涌追逐，渐渐由远而近，越近越高，越高越响，宛如千军万马挟着雷鸣一般的轰然巨响奔腾而至。

　　“咚咚咚咚……”

　　站在飞鹰要塞上的逸飞隐隐地感到地面的颤抖，喧杂的脚步声也隐隐在他耳边响起。


第二百零一章 鼠人大军（一）

　　我去，兽人进攻了！

　　感觉此时城外传来异样，逸飞顾不得身旁费迪的反应，急忙大声的喝道：“敌袭，全体戒备！！”

　　听到他的话，城墙上站在巨弩身旁的傀儡士兵立马开始拉动弩弦起来，在此同时，站在弩炮和投石车的傀儡士兵也立马行动起来！

　　同一时刻，站在要塞下的二千的戟士飞快地冲到要塞左侧的城墙上，沿着城墙一字排开，架起了手中大盾！

　　之前就站在城墙上的强弩手，以几个人为一组的方式蹲在戟兵的后面，也赶紧将手中的强弩上上弦。

　　另一侧，六千人的罗马步兵团的士兵也纷纷以百人为一组，分布在右侧城墙的各处！

　　那些站在要塞正前方的那些蛮人骑士们，一部分跳下战马，拿起武器朝着山体边堆放的那些滚石处跑去，一部分朝着要塞前的凹槽顶部跑去。

　　而在此同时，三千圣殿骑士纷纷从半山腰的驻扎点，骑着战马冲进了要塞中，然后跳下战马，将逸飞所在的要塞各个路口全部把守住。

　　整个场景看似有些慌乱，但是却显得分工非常的合理！

　　看到飞鹰要塞的异样，费迪顿时也转头朝着飞鹰要塞外望去，顿时脸色大变，立马就腾飞而起，站在半空中大声喝道：“鼠人来袭，全体戒备，狮鹫骑士出击！”

　　随着他的一声大喝，平静的枫叶要塞顿时响起了嘹亮而又激昂的号角声，顿时沉默的枫叶要塞开始变得喧哗起来！

　　随即没有几分钟，逸飞就看见天空中出现了密密麻麻的狮鹫骑士，快速地朝着远处的鼠人大军扑去！

　　十几分钟之后，狮鹫骑士飞到了那股黑潮的上空，天空下起了箭雨，密密麻麻的箭矢从空中射进了那黑色潮水中，顿时黑色的潮水中出现了N多红色的血花，那黑色潮水的前进速度顿时迟钝了一下。

　　可是也就那一下，远处的那黑潮前进的速度一下变得更加快速起来！

　　随着远处的黑潮越来越近，逸飞终于看清楚了朝着枫叶要塞蜂拥过来的黑潮都是些什么玩意了！

　　从地平线上涌出来的黑潮全部都是一些老鼠，体型跟普通的人一样大小的老鼠。它们全身没有任何披挂，手中也没有任何武器，四肢落地，就如同一群的狂奔的野兽一样，快速地奔进着。

　　但是逸飞很清楚地能够看到那些巨鼠的前爪上那闪耀着金属光芒的利爪，知道远处的那些老鼠并不是来送菜的！

　　随着鼠人大军越来越近，逸飞终于明白了萨克福等人所说的话，无穷无尽！

　　放眼望去，整个枫叶要塞的外面全部都是兽族的鼠人大军，他们根本就没有一个重点的攻击目标，而是直接全体攻击！

　　看到这一幕，他就非常好奇，这样全体攻击真的有效吗？

　　但是此时的情况已经由不得他询问了，远处涌过来的鼠人大军已经进入了投石车的攻击范围！

　　“嗖嗖……”

　　在兽族的鼠人战士离飞鹰要塞还有二千多米的时候，耸立在飞鹰要塞内的一千台投石车开始攻击！

　　上千块巨大的石块被抛射出去，破开空气响起了“嗤嗤”的声音，然后掉落在鼠人大军的队伍中，激起了巨大的尘烟。

　　顿时逸飞就感觉到脚下的地面猛的一颤抖，就看见狂奔中的鼠人大军中扬起了一阵尘土，出现了一大片的空白之地，一些狂奔中的鼠人战士顿时以巨石为中心，腾空倒着飞了出去！

　　“咦！”看到这一幕，站在逸飞身边的费迪就发出了一声惊疑声！

　　看着那些那些他不知道的机械攻击所带来的效果，费迪顿时明白了，野狼家族是如何攻下罪恶之城的。

　　在这种可怕的大型投石机面前，所有巨石构成的城墙基本上都是渣渣，除非是如魔渊谷那边的钢铁之城和路西法家族的钢铁要塞，才能抗得住它们的攻击。

　　更让他感到惊讶的是那些大型投石机的射程，它们的威力那么大，射程竟然也那么远。

　　大概二千五百多米，这样的射程几乎跟钢铁之城那边的魔晶炮的射程一样远！

　　而且威力也不比魔晶炮弱多少。

　　重点是这些奇怪的机械组成的成本太低了！

　　费迪很清楚地发现，那些奇怪的机械就是用一些木头和动物的皮、筋构成！

　　如果这个机械能够大量普及用来对付兽族的那个皇牌军团，绝对能够带来想象不到的效果！

　　更有可能的话，用它们来攻击兽人帝国的那四座要塞群……

　　想到这里，他顿时如发现一个宝藏一样，两眼炙热地看着要塞对耸立在那里的投石机，身形一闪，就出现在一架投石车旁，仔细打量了起来！

　　对于费迪的行为，逸飞一下发现了，却也不好说什么，因为这些攻城器具的神奇性，迟早会被这个世界的人给注意点！

　　幸运地是，因为系统的特性，让其们有了无限弹药，他可以将这些玩意说成昂贵的炼金道具！

　　即便以后有些他不好拒绝的家族跟他购买的时候，他也可以用上百倍的价格卖出去！

　　而且这些系统出品的军事器械，他还可以进行一定的设定！

　　就如费迪感兴趣的那个投石车，在从攻城营地购买出来之后，他可以只给其补冲一百枚的石弹，然后设定用完后提醒！

　　哈哈哈，有了这样的设定，他就可以坐在家里收钱了！

　　把石头当成金子卖，这样的感觉想想就爽啊！

　　至于技术的泄露，哈哈，这他更不担心了，这些投石机的射程可是有了系统特性的加成的。

　　不然一个能够将几百斤巨石投射出二千五百多米的投石机，怎么可能存在呢？至少他认为，以这个世界的科技水平是不可能达到的。

　　最最重要的一点，就是操作这些投石机的傀儡战士永远不会攻击他！

　　于是他懒得去关注费迪的动静，一心一意将注意力放到眼前的战争上！

　　这时他发现，投石机带来的伤害虽然异常巨大，但是依然阻挡不了鼠人大军的前进的步伐。

　　那些朝着飞鹰要塞冲过来的鼠人战士，他们踏过地上族人的尸体，无视可能会砸在头顶上的巨石，继续朝着飞鹰要塞这边狂奔而来。

　　“嗖嗖……”

　　投石机刚发起第三轮的巨石的袭击，冲在最前面的鼠人战士离飞鹰要塞就只有一千多米了！

　　这时摆放在城墙后面的弩炮和战争狼开始了攻击！

　　一个个石弹破开空中，带起一阵空气波纹的震动，砸进鼠人大军的队伍中，随即又带了大批鼠人战士的死亡。

　　射击角度不是太大的它们，发射出的石弹在砸进鼠人大军之后，本着惯性还在继续滚动着。

　　一人高的巨石缓慢地在拥挤的鼠人军列中滚动着，瞬间又带来了第二次的伤害！

　　紧接着摆在城墙上的弩车也发起了攻击！

　　在投石车、弩炮和弩车的联合打击下，飞鹰要塞外一千米左右的位置就如同一个敞开的地狱之门。

　　大量的鼠人战士倒在了那里，顿时血流成河，尸堆如山。

　　然而这依然没有办法阻碍鼠人大军的前进。

　　蜂拥而来的鼠人大军连跑带跳地拉近着与飞鹰要塞的距离。

　　看到城外的鼠人大军，每前进一步，都会付出大量的伤亡，逸飞非常不理解，这种完全是用来送死的战斗，难道兽族那边就不心疼吗？

　　但是这时他已经没有时间去探知为什么了？

　　因为鼠人大军已经冲动离飞鹰要塞下面只有三百多米的距离了，除了摆在城墙上的弩车还能攻击到以外，投石车和弩炮已经攻击不到他们了。

　　这时站在城墙上的游骑兵、弓箭手和强弩手发起了攻击！

　　“嗖嗖嗖……”

　　强弩手射出的弩箭在空中划出一道道虚影，强劲的弩箭直接没入到了山下的鼠人战士的体内，穿过前面的鼠人战士的身体，再次射中了后面的鼠人战士！

　　游骑兵就如同人形机关枪一样，手臂摆动出残影，一支支的箭矢飞快地射了出去。

　　站在城墙上的一千名游骑兵顿时营造出了几千弓箭手的声势出来！

　　看到这一幕，已经观察完投石车的费迪不由点了点头，门罗战族的战士真的不愧是以战闻名！

　　就连弓箭手这箭术，都可以与天生擅长箭术的精灵一族相媲美！

　　至于另一侧城墙上，罗马军团驻守的那边，费迪只是感到很寻常，不出彩，想必那些是逸氏一族中一些仆从家族的战士吧，顿时就不怎么关注那边了。

　　对于费迪的感叹，逸飞是一点都不清楚，此时他的目光全部放在山下面的鼠人战士上！

　　虽然他们遭到了多重的打击，伤亡也非常惨重，但是他们依然没有退怯，一些鼠人战士已经沿着陡峭山体开始朝着山上攀爬起来！

　　看着鼠人战士在那陡峭山体上的速度，逸飞知道，很快就要进入肉搏了！

　　但是他还有几个准备好的招式还没有用，他还不想这么快就进入肉搏的阶段！

　　于是他直接在脑海里下达了一个命令，命令弩炮和投石车锁定飞鹰要塞外一千米的距离，无限炮轰！


第二百零二章 鼠人大军（二）

　　他要用弩炮、金刚狼和投石车在城外形成一个不间断的弹幕，将鼠人大军攻击的连续性给打断！

　　同时命令城墙上的弩车以四十五度斜角锁定山下五百米左右的位置，无限射击。

　　他要用巨大的弩箭在飞鹰要塞外组成第二道阻碍，阻挡鼠人大军前进的步伐！

　　随着他的意志下来，投石车、弩炮和弩车立马就开始实施了起来，顿时朝着飞鹰要塞冲来的鼠人大军被分成了断断续续地三节！

　　“扎巴克，命令他们将山边上的石弹推下去！”这时看着已经来到山下的鼠人，逸飞对着要塞外大声地喊道。

　　“遵命，大人！”

　　“呜呜呜……”听到逸飞的命令，雷鹰军团的主帅扎巴克急忙命令身边的侍卫将攻击命令下达下去！

　　随着命令的下达，站在山边的石弹旁的蛮族战士们立马就用力推动着身前的石弹，将其推下山崖！

　　“轰隆隆……”

　　巨大的石弹沿着略微有些倾斜的山体滚动起来，速度也越来越快落，上千枚巨大的石弹扬起一路尘烟，狂怒都冲进山体下的鼠人大军中。

　　密密麻麻拥挤下山下的鼠人大军中，顿时响起了接连起伏的惨叫声，随着滚石的辗压，地面上出现了一条条带血的印痕，在印痕上还散落着无数的粘着黑色毛发的碎肉块！

　　被滚石这么一冲击，聚集在山下的鼠人顿时出现了一阵骚乱，但是转瞬间，他们又聚拢在一起，开始往山上攀爬起来。

　　远远地望去，沾满鲜血的石弹散落在鼠人大军中，就如同一面黑色的画布上被甩上了很多的红点。

　　然而鼠人大军的噩梦并没有完，站在山体边上的蛮族战士又滚下了一波石弹。

　　正在攀爬的鼠人战士们被石弹压过之后，陡峭的岩石上多了一些滴答着红色液体的东西！

　　几分钟过去，地面上再次出现了一条条带血的痕迹，一路上夹杂着大量的断肢和碎肉！

　　紧接着山下就响起了“砰砰……”一连串的巨响！

　　第二次滚落下去的石弹撞击到第一次滚落下去的石弹，瞬间大量的碎石溅射了出来，造成了鼠人的再一次的伤害！

　　……

　　十几分钟过去之后，摆在山边上的一万多枚石弹已经全部被推了下去，山下面已经被带血的石弹铺满了一层，土地变得鲜红鲜红的！

　　而这时鼠人的进攻依然没有停下来，他们仿佛就不知道死亡为何物一样，依然朝着飞鹰要塞冲来！

　　十几分钟之后，第一个鼠人战士的身影出现在城墙上，宣告了肉搏战正式开始了！

　　然而没有着甲的鼠人战士，在面对戟兵和十字军剑士的攻击时，显得是那么的脆弱！

　　即便是对阵着没有系统特性的罗马军团，依然还是显得那么柔弱！

　　但是数量巨多的鼠人战士让逸飞知道了，什么是人海战术，不，这应该叫鼠海战术！

　　五千过头的系统兵和六千的罗马战士，驻守的两侧城墙，每一侧的城墙都有几千米长，几米内才有一二个甲士，即便他们一剑一个，这根本就没有办法阻止鼠人战士的前进步伐。

　　随着时间的过去，爬上城墙上的鼠人战士的数量越来越多了。他们开始亡命地攻击着摆在城墙上的那些床弩和操纵床弩的傀儡甲士！

　　这时守护在每一架床弩边的两位傀儡甲士们的手中顿时就出现一柄大锤，快速地挥舞了起来，大锤在空气中刮起了“呼呼”的声响，顿时将围拢上去的鼠人给全部击飞了！

　　看到这一幕，冲上城墙的鼠人士兵，稍微愣了一下，快速分散着远离傀儡甲士，一心一意地破坏起床弩来！

　　“扎巴克，命令在那警戒的雷鹰骑士全部下马，去城墙上支援！”看到这一幕，逸飞立马对着要塞下的扎巴克喊道。

　　“遵命！”

　　站在城墙后面的二万多雷鹰骑士，接到命令之后，立马跳下战马，朝着城墙上跑去！

　　两侧城墙，各一万蛮族战士的加入，顿时弥补了防守人数的不足，爬上城墙的鼠人战士很快就被全部消灭！

　　一个小时过去了！

　　二个小时过去了！

　　又是一万的，雷鹰骑士跳下战马，跑到城墙上，加入到了战斗的序列中。

　　……

　　六个小时过去了，飞鹰要塞外到处都是鼠人战士的尸体，在那弩炮和投石车覆盖攻击的位置已经堆满了巨石，就如同一座座石山一样，石山的土地已经变成了暗红色，有些地方甚至出现了黑斑。

　　而床弩狙击的位置也插满了巨大的弩箭，如同杂乱钉在土地里的木头桩子一样，在飞鹰要塞的山下拉起了一片巨木屏障。

　　飞鹰要塞的山下面堆满了鼠人战士的尸体，厚厚的，几乎都有半山高了！

　　就连城墙上，也到处铺满了鼠人战士的尸体！

　　看到这一幕，逸飞自己也不知道，这一战究竟杀死了多少的鼠人战士，看着还在源源不断地朝着这边涌来的鼠人战士！

　　逸飞终于知道了，什么叫血肉磨坊！

　　六个小时的鏖战，逸飞发现五千要塞出品的系统兵依然生龙活虎地收割着鼠人的生命！

　　而且逸飞还发现，不着甲、不配武器的鼠人战士，六个小时的攻击，甚至连那些游骑兵一半的血条都没打掉，更别提那些全身重甲的戟兵、十字军剑士和重弩手了！

　　但是那些蛮人战士和罗马步兵已经开始疲惫了，罗马军团驻守的那边的城墙上，已经慢慢出现一些鼠人战士了！

　　看到这一幕，他立马在脑海里命令守护在要塞各个通道的圣殿骑士分出二千去支援罗马军团驻守的那边。

　　随着他意志下达，守护在要塞各处的圣殿骑士顿时分出二千朝着罗马军团所在的城墙上跑去！

　　这时逸飞发现，下马的圣殿骑士速度真心不快，要塞在里城墙也就不到二千多米的距离，他们就跑了接近十分钟，也就普通人的奔跑速度一样！

　　而这时，涌上城墙上的鼠人士兵也越来越多了，摆放在城墙上的那些床弩，有些已经被鼠人战士也破坏掉了。

　　而且参与肉搏的蛮族战士也开始出现大范围的伤亡了，甚至是组织有序的罗马战士，也被鼠人士兵从攻击型的方阵变成了防御型的圆阵！

　　看到这一幕，逸飞恨不得将那些圣殿骑士打点兴奋剂，让他们跑快点！

　　这种速度怎么对得起那价钱啊！

　　可是此时他只能干瞪眼。

　　但是接下来的一幕，让他顿时释然了！

　　慢步小跑的圣殿骑士在离城墙还有一小段距离、离鼠人士兵还有一千米的距离时，就如同重型推土机一样，速度突然变得飞快，闪电般地就出现了城墙上的鼠人面前，手中的战锤直接将惊愕不已的鼠人战士变成了一堆碎肉！

　　看到这一幕，逸飞顿时感到有些惊喜，他没有想到，圣殿骑士的【战骑突击】竟然在没有战马的情况下也能使用。

　　这时，与鼠人短兵交接的圣殿骑士展示出了最昂贵兵种的变态，他们就如同一尊尊死神一样，无情地收割着身边几米内的鼠人士兵的生命。

　　短短的几分钟，他们就从城墙的这边推到了城墙的那一边，一路过去，那些鼠人被碰之不死既残，只留下满地的残肢碎。

　　这一刻，城墙变得异常的安静，敌我双方都被圣殿骑士那恐怖的杀伤力给惊住了！

　　因为整个城墙上没有一具鼠人士兵的完整尸体，就留稍微完整的断肢都没有。

　　地上铺满了一层浓稠的血色肉状的东西！

　　看到这一幕，就连经历过杀戮的逸飞，也忍不住心里有些翻腾！

　　我去，下次他绝对不看圣殿骑士攻击过的战场了，太他妈的恶心了！

　　过了几分钟，逸飞觉得心里好受一点了，突然发现圣殿骑士所站立的那段城墙，竟然没有一个鼠人敢从山下翻上城墙！

　　而且那些还在半山腰上的鼠人战士开始了后退了，纷纷调转了方向，朝着十字军和戟兵镇守的那段城墙奔去。

　　看着这一幕，逸飞不由笑了起来，这些愚蠢的鼠人战士，难道他们认为那些包裹在重甲里的十字军剑士和戟士是好欺负的，更何况那边还有游骑兵和强弩手！

　　接下来一幕，那些鼠人战士才发现，即使他们已经避重就轻了，避开了那边的那些恐怖的杀神，但是在面对十字军剑士和戟兵时，依然是不堪一击！

　　唯一幸运的是，他们死得还算完整！

　　对此逸飞很想跟那些鼠人士兵说一句，没着甲就是没着甲，先天弱啊！

　　“了不起，了不起，想不到这些骑士们竟然全部都掌握了一丝毁灭之力，不愧是门罗战族的精锐骑士！”就在逸飞在那暗暗得意的时候，他的耳边就响起了费迪的赞叹声。

　　不知道什么时候费迪已经从投石机那边又过来，但是看着费迪一脸欣赏的表情看着城墙上的那些圣殿骑士，逸飞不由嗤之以鼻，切，萨满毁灭之力，真是土包子没见识！

　　不过是圣殿骑士的专属技能【粉碎攻击】罢了，但是他是不会说出来的，让这个老痞子瞎猜去吧。


第二百零三章 鼠人大军（三）

　　对于逸飞的态度，费迪是毫不关心，他先前来这边的目的是想看看这个混小子又搞什么名堂，搞得整个要塞是惊天动地的，让人不安生！

　　但是在兽人进攻之后，他更多的兴趣在观察这个传闻中门罗战族的实力，从刚才那个战事上来看，门罗逸氏的实力还是挺不错了！

　　最起码那神奇的炼金器具就非常好，还有那些掌握了一丝毁灭之力的骑士！

　　因此他还想看看，逸飞接下来还有什么手段，对了，还有他先前对付蛮族时用的那个被他们称之为燃烧弹的道具！

　　那个道具他的手中也有几个，当然是从军部拿过来的，做工非常粗糙，就是一个兽皮袋里装了一些跟魔油很相似的液体！

　　但是为什么丢出去它们就会自动燃烧呢？难道真如眼前的这个小混蛋所说的，这是他们家族根据上古炼金器具仿制出来的伪炼金器具！

　　对于眼前的这个小子，知道他这一年以来所作所为，费迪是非常不相信他的人品！

　　这时又过去了十分钟，远处那蜂拥而来的鼠人大军中突然传来了一阵奇怪的喊声！

　　听到鼠人大军中传来的声音，费迪不由皱了下眉头，然后聚精会神地朝着飞鹰要塞外望去。

　　这时他就看见，在密密麻麻的鼠人大军中，有个鼠人战士显得非常显眼！

　　其体型比一般的鼠人战士还要小，但是身上却穿着钢甲，腰间还挂着一只精致的短剑！

　　鼠人将军！

　　看到那个特殊打扮的鼠人之后，费迪顿时松了一口气！看着一旁聚精会神看着战场的逸飞，不由在心里想到，只是一个鼠人将军，他应该能够扛得住！

　　而这时逸飞听到要塞外传来的异响，放眼望去，就看见山下那些拥挤的鼠人士兵纷纷朝飞鹰要塞的二侧退去，仿佛已经放弃了攻打飞鹰要塞。

　　顿时飞鹰要塞与鼠人大军之间，空出了一大片的空地！

　　看到这一幕，逸飞有些好奇，难道是那些鼠人准备撤退了！

　　但是不管鼠人接下来准备干什么，这种好时机他决定不会浪费的，急忙大声地喊着，让城墙上的甲士趁着休战这一会，将受伤的将士送下城墙！

　　听到逸飞的命令，重伤员纷纷被从城墙上抬了下来，而那些轻伤的战士却依然站在城墙上不愿意下来！

　　特别是那些雷鹰部落的战士，纷纷用手拍着身上的皮甲，表示自己还有一战之力！

　　看到这一幕，逸飞也不知道说什么好！

　　于是急忙在脑海里下达着命令，命令要塞内的剩余的一千圣殿骑士也赶到城墙上去！

　　同时命令一直在身边充当近卫的百人战队分成十人一个小组，护送阿汉默得麾下的一百多名医师去城墙上给治疗。

　　而阿汉默德被他派到罗马军团驻守的那边城墙边，专门治疗那些重伤的士兵！

　　这时他身边只剩下奥格斯格和五十多名幻兽骑士了。

　　“砰砰砰……”

　　十分钟过去之后，山下面突然传来了一阵天崩地裂的声响！

　　这时逸飞就发现在离飞鹰要塞不过五十多米远的地面，地面突然坍塌了下去，地面上出现了几百个巨大的黑乎乎的洞穴！

　　一些奇异的生物从那些黑乎乎的洞穴里爬了出来，数量大约有着上万把，口中发出着低沉的怒吼声，其体型也比鼠人战士大了一倍，全身也被覆盖上了一层白色的骨甲，同时背上长着一排尖锐的骨刺。

　　这些异常的生物刚刚从洞穴里爬出来，就用猩红的双目盯着飞鹰要塞这边，低吼一声，就疯狂地朝着山上攀爬上来，行动非常的敏捷，在陡峭的山体上几个跳跃，就到了半山腰上，那陡峭的山崖在他们眼中，就如平地一样！

　　“我去，这么快？”看到这一幕，逸飞不由有些惊讶了！

　　“混小子，你要注意了，这是鼠族的兽亲战士，他们的实力非常强悍，要远远强过那些鼠人战士！”站在一旁的费迪，在听到逸飞的感叹之后，有些担忧地说道。

　　他担心眼前这个混小子守不住，因为他带来的战士实在太少了，才仅仅不到六万人！

　　而且里面还有很多低级的蛮人战士！

　　也不知道眼前的这个混小子是怎么想的，难道那军令上说了标配是五万就五万，就不知道多带一点！

　　就算不多带一点，也要多带点精锐士兵啊，就如那些全身穿着重铠的甲士，净带些蛮族轻骑兵有个鸟用！

　　想到这里，费迪顿时传音给飞鹰要塞一侧的圣战军团，让他们做好接应的准备！

　　可是他暗中传音还没有传完，站在城墙上的游骑兵用他们的长弓告诉了他，白操心了！

　　没有着甲就是没有着甲，骨甲不算甲！

　　看着单独朝着山上攀爬过来的那些奇异生物，逸飞突然笑了，才万吧，这不是来给游骑兵送菜的吗？

　　果真就如他所想象中那样，手持长弓的游骑兵手臂飞快的摆动中，一支支长箭从他们手中射了出去！

　　“嗖嗖……”

　　一支支箭矢在空中划过一道道金色的残影，直接射中了那些飞蹦的变异鼠人战士的脑袋，溅起了一串血花！

　　那些朝着游骑兵驻守的这边城墙狂奔而来、先前看起来很恐怖的鼠人兽亲战士，眨眼间，就全部成为了地上尸体一族的新成员。

　　顿时从鼠人大军中又响起了奇异的喊声，剩下的鼠人兽亲战士立马就调转了方向，朝着圣殿骑士驻守的那边冲去！

　　看到这一幕，逸飞笑得更灿烂！

　　一群没脑的家伙，连游骑兵都打不过，还想去啃圣殿骑士！

　　而这时，缓过一口气的罗马步兵们却用另外的一种办法，告诉了众人，他们也不弱！

　　那些罗马步兵们不知道什么时候将手中的短剑换成了一杆杆的重矛，然后在做出一个祈祷，他们头顶上顿时浮现出一道虚影！

　　那道虚影手一挥，罗马步兵们的手臂就涌现了一团光芒，看起来很神圣，光芒慢慢覆盖在他们手中的重矛上，然后他们将手中的长矛朝着那些狂奔而来的鼠人兽亲战士奋力一掷！

　　“嗖嗖嗖……”

　　密密麻麻的重矛在空中闪耀着神圣的光芒，如同空中闪过一道道雷电，朝着那些飞蹦的兽亲战士飞去，尖锐的重矛毫无阻碍的刺入了那些兽亲战士的身体，眨眼间那些活蹦乱跳的兽亲战士就变成了一只只长满尖刺的刺猬，同时那尸体上还在不断发出“兹兹”的声响！

　　顿时一股毛皮烧糊的味道传到了山上！

　　就这样，近战的几个兵种还没动手，那些恐怖的鼠人兽亲战士就GAMEOVER了！

　　看到这一幕，逸飞立马就认出了那道虚影是谁了——战神Mars。

　　我去，这么明显，不会被旁边的这费迪看到吧！这时逸飞在心里想着，偷偷朝着一旁的费迪望去！

　　就看见费迪此时两眼冒着“金光”看着罗马步兵们所在的城墙那边，脸上的表情显得非常激动。

　　看到这一幕，逸飞顿时心里一沉，我去，被他看见了！这时紧接着在耳边响起的声音，让他更加确定了心中的猜想。

　　“混账玩意，你竟然把神灵战士当成普通的步兵用，赶紧将他们换下来！难道你不知道……”

　　神灵战士！哎，被战神阿瑞斯施加了战斗祝福的战士就是神灵战士，那被商业之神墨丘利祝福过的市场大妈们又该称之为什么？！

　　对于费迪的话，逸飞有些不以为然，但是紧接下来，费迪的话，让逸飞知道了，他空担心了一场！

　　“混小子，要不是他们刚才施展了神圣攻击，我还不知道他们都是神灵战士！你个混个，竟然将……难道你不知道……”

　　听到费迪在那喋喋不休地说起着，然后一脸恼怒的表情怒斥着自己，逸飞却笑了起来！


第二百零四章 神灵战士

　　哈哈，他看不见！

　　【小贴士：当然，他当然看不见……】

　　这时逸飞的眼前弹出一个对话框，让他彻底了放心了，他麾下的系统兵在被施加祝福之时，形成的特殊的景象，只有身为领主的他才能看见！

　　在费迪的不断述说下，也知道神灵战士的一些情况，同时也知道费迪为什么这么重视了！

　　神灵战士跟魔战士很相似，只不过神灵战士的攻击伤害更加厉害一点，就等同于游戏中神圣伤害和魔法伤害的区别！

　　无视防御的攻击，用来对付魔族的那些高防御的大型战兽，显得无比强悍！虽然他们一天能够出手的次数也就那么一、二次，但是却可以威慑到魔族不敢轻易出动那些大型战兽！

　　我去，在明白了这一点之后，逸飞顿时明白了怪不得费迪这么紧张，可是他的城市里有一百万的罗马公民，如果都当宝一样供着，他还混个毛线！

　　于是逸飞指着远处的罗马士兵问道：“大人，您说的是他们？”

　　“是的，就是他们，你个小混……”听到逸飞的询问，费迪顿时大声地喝道，可是他话还没说完，就被逸飞的话给吓到了！

　　“哎，大人啊，你一惊一乍地吓了我一大跳，我还以为你说的是谁呢？如果是他们，就没必要那么紧张了，我们家族还有上百万这样的战士，他们一直都是步兵！”

　　听到逸飞的话，费迪顿时将要喝出来的话咽了回去，一脸惊愕地看着眼前的逸飞，过了半天，问道：“真的？”

　　看着费迪的表情，逸飞还非常想说一句，无视防御这个攻击手段，他手下的战僧也有，只要有钱有荣誉值，他想要多少就有多少，就是有点脆了点！

　　以他如今的爵位，四级的战僧也才青铜级的实力，又没有着甲，实力稍微强悍一点的土著战士就可以干掉他们了！

　　想到这里，他顿时想起他临走的时候，放在卡其德大山里的战僧们，不知道现在还剩下多少了！

　　于是他急忙打开声望栏，朝着军队一栏看去，发现丢到卡其德山区的战僧只少了五万多人，不由顿时放下心来，这还有达到他心中的底限！

　　他从领地出发之时派出二十万战僧去卡其德山区，已经做好了全军覆灭的情况，毕竟战僧的防御实在是太水了！

　　布衣！连布甲都算不上！还有一个死脑筋冲动的特性，要不是没有人数限制，他真不想用这个兵种，除了当炮灰还能有什么用呢？

　　但是在兵力不够的情况，他唯一能够用到的就是那些战僧，将他们派到卡其德山区其实就是想用来清理下兽族的探子而已。

　　想必以他们悍不畏死的特性，对付同样轻装过来的探子，应该还不成问题！

　　他根本就不清楚，这些战僧在一出现在各个蛮人聚集地之后，立马就被当成宝贝保护起来！

　　在蛮人的眼中，他们可是野狼家族派来传授他们知识的学者！

　　而死亡的那五万多战僧，更多的是在路途中被猛兽袭击而死的，仅仅青铜级的他们，甚至不是大山里那些凶猛的野兽的对手！

　　特别是那些体型巨大点的野兽或者生命力顽强一点的魔兽，很轻易的就能撕碎战僧的那柔弱的身体！

　　紧急着他就看到一个让他惊喜不已的东西。

　　军队：……军团2/4……战僧150324。

　　军团4，岂不是代表着他的麾下又多了两位军团长！究竟是哪二位呢，他心里痒痒的很想立马就知道。

　　这时他的眼前就弹出了一个对话框，对话框里显示着两个人物的画像，他顿时就知道了新的军团长是什么兵种！

　　看着其中一位是战僧，逸飞顿时非常好奇，有自杀飞机一样美称的战僧竟然还能出一位军团长，真是不容易啊！

　　想到这里，他就准备点进去仔细查看一下的时候，就听到了费迪的声音！

　　“小子，你说的是真的，你们家族有上百万那样的战士？”

　　听到费迪的询问，逸飞暂时将心里的期待放到一旁，于是看着费迪，点了点头说道：“真的！”

　　“太好了，太好了……”听到逸飞的话，费迪兴奋地自言自语起来。

　　过来几分钟，他一脸严肃地看着逸飞，说道。

　　“逸飞阁下，为了对抗魔族的入侵，我以人族第三战团指挥官的名义，册封你为第三战团第九分区指挥官，这是你的任职书！”

　　说完，费迪就掏出了一张羊皮卷递了过来！

　　听到费迪的话，逸飞扫了一眼费迪手中的羊皮卷，笑着说道：“大人，请问这些费用……”

　　他妈的，竟然准备空手套白狼！

　　逸飞扫了一眼费迪手中的羊皮卷，顿时发现那根本就是一张制式的册封令，因为费迪口中所说的第九分区那四个字所在地方跟其他地方字体的间距完全不一样，而且他还能看到上面的笔迹有些潮潮的，想必是刚刚写上去去的！

　　而那张羊皮卷上，除了他刚才所说的内容之外，就根本就没有别的内容，如军队的标准、驻守的区域、待遇什么的，完全跟他上次接到组建英雄军团的军令不一样！

　　顿时逸飞的心里有了一些警惕感，妈的，不会是眼前这个老无赖准备坑他吧？

　　“逸飞阁下，为了人族的大义，我们……”听到逸飞的询问，费迪大义凛然地说道。

　　“呵呵……”听到费迪在那大义凛然的话，逸飞笑了笑，连手都懒得伸出去！

　　“逸飞阁下，难道……”看到这一幕，费迪顿时知道不好忽悠了，但是他依然有些不死心，准备继续说道。

　　“大人，您就别为难我了，您要是出军费，这个活我接下来也无所谓，您要是不出军费，请恕我办不到！我家小业少，五十万大军我根本就养不起！”听到费迪的话，逸飞顿时就知道费迪真的准备空手套白狼，不由直接挑明了说道。

　　“你个混……”费迪一听，顿时勃然大怒，指着逸飞怒声喝道，撩起袖子就准备好好教训他一顿！

　　这种为了人族大义的事情，这个混小子竟然也这么势利！

　　“亲王大人，就算您揍我一顿，我依然会这样回答，因为这些人都在家族里，没有钱，我根本就雇佣不到！如果您需要，野狼家族的军队您随时都可以调用，但是他们，请恕我无能为力！”看到费迪的样子，逸飞急忙说道。

　　那实诚的语气，顿时让费迪愣了一下，双眼紧紧地盯着他，仿佛想要看透点什么？

　　此时逸飞也毫不避讳地看着费迪！

　　他非常清楚，是真是假也只有他自己知道！但是……

　　此时他必须要让费迪知道他说的话是真的，不然一个不顾人族大义的帽子一套下来，他的未来几乎就歇菜了！

　　过了几分钟，费迪长长的叹了一口气！

　　他非常清楚，这些遗留在西大陆的亚华一族人，根本就不在乎这个大陆究竟会变得什么样，一直以来，他们的想法就只有一个，回家！

　　不然凭借着圣域禁区的那些军团，绝对可以一举灭掉深渊谷的那些魔族！可是他们就是没有那么办，只是将那些魔族当成后辈试炼的场地！

　　但是这又能怪谁呢，他们这些西大陆的人自己都不团结，各个家族都有私心，不肯齐心协力一起对付魔族，凭什么让不是西大陆的人一心一意地去对付魔族呢！

　　想到这里，费迪不由在心里叹了一口气，看着眼前的逸飞，沉声问道：“如果我需要五十万那样神灵战士，需要向你们家族付出什么样的代价？”

　　“对不起，亲王大人，如果您需要那样的神灵战士，我没有办法保证，究竟需要能够花多少钱，才能招募得到！”听到费迪的话，逸飞的语气淡淡地说道。

　　“为什么？”

　　“因为他们来自我们家族的最强的附庸家族，家族不一定会将他们派出来！即使家族答应派他们出来，其数量也未必能够达到您的要求！”逸飞苦笑着说道，罗马军团的招募，就连他自己也无法掌控！

　　可以说是举办大型宴会的随机产物！

　　以诸神的名义举办全城庆典，这种事情逸飞是又欢喜又担忧！

　　欢喜的是，举办全城庆典，他能够额外获得一些强力的战士，就如麾下的这些罗马军团！

　　担忧的是，他不保证，哪一次庆典会出！

　　因为他娘的这个庆典的好处是随机刷出来的。

　　就如上一次，蛮人雇佣大军凯旋归来之时，他特意举办了祭拜战神的大型庆典，可惜得到的是一座真正的凯旋门！

　　效果还算不错，让领地内居民更加善武，可惜不是他需要的！

　　他需要的是再获得一个罗马军团，或者获得几个罗马军团！

　　毕竟随着他领地的增大，他需要这样的正规军团去驻守！

　　听到逸飞的话，费迪对于三百多年后再次出现的门罗逸氏的实力更多了一丝了解！

　　突然他的脑海里蹦出一个让他自己都惊讶的想法！


第二百零五章 总得卖一样

　　一个能够提供一百多万战士的附庸家族，最低人口都有一、二千万。而这仅仅才是他们家族的一部分，想必他们家族的势力并不小！

　　这样一个庞大的群体，如果在大陆上，不可能各方势力都不知道。

　　而他们东渡又失败了，那唯一的可能就是，他们在死亡之海找到了一个有人居住的大型岛屿！

　　而且这个大型岛屿离西大陆不远，不然他们不会派出族人来西大陆收集财富！

　　想必他们还是没有放弃东渡的想法！

　　想到这里，费迪突然心里有了一个主意，一心想着东渡的门罗逸氏比那些长年盘踞在圣域禁区的莫氏看起来更要让他放心一点。

　　也许他可以跟逸氏达成一个交易，借助逸氏的力量，将魔族赶出西大陆！

　　但是这个想法，暂时还不能实施，他必须等着眼前的这个小子，在其家族里获得了更大的权势之后。

　　这时逸飞看了一眼在那沉思的费迪，并不清楚，费迪已经将他当成潜力股来培养了，他还以为刚才的拒绝，让其心里有了不满！

　　顿时眼珠子一转，想到了一个一箭双雕的主意！

　　他看着费迪说道：“亲王大人，如果您仅仅看重他们那种特殊的攻击的话，我倒还有一件建议！”

　　听到逸飞的话，费迪立马就抬头看着他，笑着问道：“什么建议？”

　　“我们家族里还有一种人，他们总是一身祭袍，以神的护卫自称，他们比那些神灵战士更擅长神圣攻击，但是他们的防护能力恐怕没有您认为的那些神灵战士强悍……”

　　这时逸飞将战僧的特性稍微描述了一下，他非常想将战僧推出去，借助费迪之力刷等级！

　　也许在重重保护下的他们，能够让他的麾下再多几名军团长！

　　听到逸飞的话，费迪顿时摇了摇头，实力太弱了，根本就无法靠近那些恐怕的战兽，即使拥有神圣攻击，也没有任何鸟用。

　　看到费迪摇头，逸飞心里满满的失望，哎，推销失败！

　　就在逸飞和费迪两人都抱着不一样的想法只是，这时山下的鼠人大军中传来了一阵奇怪的喊声，逸飞就发现鼠人大军就如同退潮一样，攻击枫叶要塞的鼠人大军全部撤离了！

　　看着要塞外的鼠人大军留下满地的尸体之后，就这样撤退了，逸飞突然想起来，他还有一个问题在心里一直没有问呢？

　　于是他看着身旁的费迪，问道：“亲王大人，兽族的那些鼠人战士，他们这样一窝蜂的攻击有什么用？”

　　“呵呵，小子，看来你来之前，你的家族没有跟你交代一些有关秋季会战的情况！看在费丽丝的面子上，我就跟你说说的！”听到逸飞的询问，费迪笑了笑说道。

　　“每次秋季大战开战前夕，兽族都会出动鼠人大军，他们根本就没有将希望寄托在这些鼠人身上，他们的目的只是依靠他们打探下我们这边的实力，知道枫叶要塞各个防线的虚实，顺便消耗下我们这边各种防守物资。”

　　费迪开始详细的讲解起来！

　　“当然了，如果有机会，他们也不会放过！刚才他们出动了兽亲战士，都没有办法占到任何便宜，当然要撤了！”

　　火力侦查！听到费德的解释，逸飞的心里顿时冒出了这样的一个想法，不由看着一旁的费迪问道：“那刚才我们是不是暴露了太多了？”

　　“哈哈哈，一点都不多，你指挥得非常棒！虽然你们家族消耗的防守物资非常多，但是第一天就打得鼠人主动撤军，这是非常少见的，除了路西法家族的那些疯子，你应该算是第一人了！那些疯子在面对兽族的鼠人战士时，直接用魔法卷轴砸，显得有些疯狂。而你除了先前有点疯狂意外，接下来还算正常的，至少是你军队让他们感到恐怖！”

　　听到逸飞的询问，费迪笑着说道，一脸莫名的表情看着逸飞。

　　看着费迪的表情，看着山下堆成小山一样高的石弹，逸飞有些尴尬，刚才看到那么多的鼠人，他的确有点担心，才不小心让做过火了一点！

　　但是接下费迪的一番话让他感到有些不安了！

　　“小子，但是你要注意了，因为今天你们这边表现得非常强悍，有可能接下几天兽族的攻击主要针对的就是你们这边，也有可能他们不再攻击飞鹰要塞，至于兽族攻不攻击飞鹰要塞，那就看你的运气了！”

　　我去，看运气？自己的运气一项不是很好啊！

　　听到费迪的话，逸飞不由在心里嘀咕着，睡个觉都能穿越，我去，这什么运气！

　　就算有金手指，他还是喜欢前世的生活！

　　即使前世只是一个宅男，但是生活稳定，没有生命危险！闲时逛逛街、洗洗眼睛；忙时看看美图、自娱自乐！

　　但是既然已经来到这个世界上，想必回去也无望了，自己务必要好好地保着自己的这条小命。

　　在自身安全的情况，日子也还算不错，起码混到了一头，不至于和前世那样，只能过个眼瘾。

　　想到这里，他对于费德的提醒，很感激地说道：“谢谢亲王大人的指点，我明白了，我一会加强戒备的！”

　　“嗯，这就好！小子，我们来谈谈那个玩意吧，那是什么？”听到逸飞的话，费迪点点头，指着远处的那些投石机淡淡地问道，暗暗在心里想到。

　　既然搞不到神灵战士，搞点厉害的攻城器具也行，从刚才看到表现来看，用它们去攻击兽族和魔族的大型战兽想必效果也不差！

　　“它们是我们家族精心研制出来的巨型攻城器具，名为投石机，一般都是用来对付敌人的各种城防，当然啦，如果遇到刚才鼠人那样拥挤的队列，它们也效果也不弱！”听到费迪的询问，逸飞简单地介绍了一下！

　　“那如果用它们来对付一些行动缓慢、防御力却很强的大型生物，效果怎么样？”听到逸飞介绍的，费迪点点头表示认可，刚才那一幕他都看在了眼前，的确如逸飞所说的，于是他就又问了一个情况！

　　“亲王大人，如果是对付对行动缓慢、防御力却很强的大型生物，我不推荐用投石机，反而战争狼更好用一点！”

　　“战争狼？”

　　“是的，战争狼！”听到费迪的询问，逸飞笑着肯定道，他一跃飞下要塞，来到城墙后的一架战争狼边上，用手指指着战争狼！

　　费迪也紧跟其后，看着眼前的这架投石车，有些疑惑的看着逸飞，眼前的这个机械他认识，不就是投石车吗，威力不算挺大，准心也不行，根本伤害不了兽族的比蒙军团！

　　因此他想知道，逸飞指着这架投石车究竟想说些什么？

　　看着费迪的眼神，逸飞笑了笑，他猜得到费迪的想法，但是有着系统特性的战争狼岂能跟一般的投石车想比！

　　于是他看着费迪，笑着说道：“大人，您能站到山下一千米左右的位置吗？”

　　听到逸飞的话，费迪顿时知道他想干什么了，不由咧了一下嘴，我去，这个小子准备让他做靶子，真是无知者无畏啊，这话都敢说出口。

　　但是他心里非常疑惑，眼前的这个混小子认为区区一辆投石车就能伤害到他，真是太小瞧圣级的实力了。

　　于是他点了点头，准备先满足这个小子的要求，如果一会他得不到合理的解释，那……嘿嘿，就不怪他不给面子了！

　　费迪身形一闪，就飞到了飞鹰要塞的山下，在离要塞一千多米的位置处找了一处石堆站在那里，大声喝道：“小子，你攻击吧！”

　　听到费迪的喊声，逸飞顿时笑得更加开心了，立马就对着身边的傀儡甲士下达的命令！


第二百零六章 我用圣者做靶子

　　随着逸飞的意志下达，站在战争狼边的傀儡战士直接就砍断了绑在车上的绳索！

　　而站在要塞上的萨克福等人，却是一脸呆滞的表情，心里想到，将军还说跟费迪亲王不熟，亲王都甘愿当靶子了，骗鬼吧！

　　就这一瞬间，在他们心中闪过一个疑问，世人不是说门罗一族最诚实最诚信么？

　　怀着浓浓的疑惑，他们在心里给逸飞贴上了一个标签，将军的话不可全信，传闻都是骗人的。

　　这时空中就响起了“嗖”的一声！

　　一枚石弹飞速地从空中划过，精准地朝着远处站在石堆上的费迪飞去！

　　站在石堆上的费迪，刚刚把话说完，就看见一枚巨大的石弹飞速地朝着自己飞来，越来越近也越来越大！

　　顿时将战气集中在身前，凝聚出一面七彩的盾牌！

　　随着耳边“砰”的一声巨响，顿时感到一股强大的气流撞到了自己身上，他立马脚底发力，让自己站得更稳当一点！

　　同时他发现眼前凝聚出的七彩光盾已经出现了几丝小小的裂痕，不由有些惊讶，威力不错！

　　这时，他又听到空中发出了“嗖嗖……”的异响，抬眼望去，就发现又有好几枚巨大的石弹，在空中带起一串残影，飞速地朝着自己所站的位置飞来！

　　那急速飞来的石弹，让他一时反应不过来，只能加强战气的输出，快速修补着身前那七彩气盾的裂缝！

　　“砰砰砰……”接连几声巨响。

　　费迪就看见飞射过来的石弹击中在身前的七彩气盾上，瞬间被弹飞了，但是身前的那七彩气盾已经裂开了一个巨大的裂缝！

　　看到这一幕，他顿时感到有些欣喜，这个混小子不错，推荐的玩意威力真心不错，就连圣级的战气盾也经不住这样的连环攻击，用来对付兽族和魔族的那些大型战兽足以！

　　想到这里，他抬起头就准备说停止的时候，就看见空中又飞来了十几枚石弹，在空中连成了一条线，发出嗤嗤的声响，急速地朝着自己飞来！

　　看到这一幕，费迪刚刚升起对逸飞的好感就消失了！

　　我去，那个小混蛋是想看自己出丑啊！

　　想到这里，他顿时身子腾空飞起，避开那些飞来的石弹，这时他已经知道战争狼的性能了，非常不错，威力大，精度高，非常适合对付兽族和魔族的那些行动缓慢、防御高的大型战兽！

　　既然已经知道其性能了，他当然不肯再当靶子了！特别是那个混蛋小子，说好了用一台做实验，现在是几台！

　　鬼都不信，一台的射速有这么快！

　　紧接着就听到脚底下发出了几声巨大的响声！

　　一股更大的气流从下往上涌来，让他的身子不由晃动了几下！

　　这时他就看见脚下的石堆处已经被砸没了，出现在哪里的是几块裂开的石弹，深深的陷在土里，一旁全部都是的碎石。

　　“小子，你皮痒了？说好了一台的？”费迪直接身形一闪，就来到逸飞面前，怒声喝道。

　　“一台，大人，我什么时候说了一台，一台还用试验什么？您老是圣级高手，如果一台这个的破东西都能伤害到您，那我们还修炼个什么啊？”听到费迪的话，逸飞装作非常惊讶地反问道！

　　费迪啊，你去枫叶要塞的时候，与门罗逸氏那个小子打交道的时候一定要注意，不要用对待其他门罗一族的人的眼光去对待他。那个小子绝对比传闻中的地精还不要脸，如果不是知道他的背景，绝对不会有人相信他会是门罗一族的人！

　　听到逸飞的话，费迪顿时想起来枫叶要塞时，费迪烈跟他所说的那番话了！

　　这一刻他深有体会，太无耻了，这个小混蛋太无耻了！

　　“小子，这玩意你们家族卖多少钱？”费迪在心里将逸飞的品行打了一个叉之后，单刀直入地问道。

　　他知道，对于这种一心收集物资的家族而言，最好的对话方式就是直接谈钱，特别对象还是一个很无耻的小子！

　　“不贵，十万金币一架！”听到费迪的询问，逸飞笑着说道。

　　十万金币一架！

　　费迪听到逸飞说的话后，感到非常满意，这样的大型炼金道具才十万金币，真心是不贵，看来眼前这个混小子还算有点良心，也没大哥说得那么无耻！

　　要是费德烈在此，绝对会气死！一台破投石机卖十万金币还不无耻，砍去一半他肯定还能赚很多！

　　但是一门心思扑在人族大义上的费迪，根本就不清楚其中的门道，他只是在心里想，可以伤害的圣者的机械，十万金币一架真心很便宜！

　　顿时脸色柔缓了一点，笑着问道：“那它们可以发动多少次攻击？”

　　“99次！”看着费迪的笑容，逸飞笑得更加灿烂地说道。

　　“99次？小子，这好像有点太少了吧，岂不是用了几次就没有用了？”费迪有些不满意地说道。

　　“呵呵呵，亲王大人，它们可以补充弹药的，只不过需要送回家族补充而已！如果你嫌麻烦的话，可以购买其他型号的，就如可以攻击999次的战争狼2号，50W金币一架；可以攻击9999次的战争狼3号，500万金币一架！”

　　听到费迪的话，逸飞笑着说道。

　　额……

　　半个小时过去之后，看着费迪远去的身影，逸飞很想说，军火买卖就是暴力啊！

　　100架成本不过1.1W金币的战争狼2号就这样以五十万一架销售出去了！

　　想到这里，望着这连绵起伏的要塞群，逸飞突然冒出了一个想法，是不是可以跟他们也做做买卖呢？

　　“萨克福！”

　　“将军，您有什么事吗？”

　　“现在委派你一个任务，你跟高文元几人，将那些投石车给一个军团送两辆去，就说让他们测试下性能……”看到眼前的萨克福，逸飞非常“大气”地说道。

　　“将军阁下，您这是……”听到逸飞的话，萨克福顿时不解。

　　刚才听逸飞跟费迪的交谈，他知道那些炼金道具可是需要十万金币一架！一个要塞送两辆，整个枫叶要塞可就是七百辆，那就是七八千金币啊！

　　将军阁下，能不能不要败家到这个地步？

　　“少废话，让你去就去，一定要交代他们，让他们好好的测试！”

　　“遵命，将军阁下！”看到逸飞如此坚定的态度，萨克福有些无奈地说道。

　　看着忙碌的士兵们，逸飞这时仿佛看到一条铺满金子的大路正朝着他铺来！

　　一个时辰之后，当所有搬运战争狼的士兵的身影都消失之后，逸飞手一挥，再次将攻城营帐放了出来！

　　然后一辆辆有着999枚弹药的战争狼出来了！

　　“希拉里！”

　　“大人，您有什么吩咐！”

　　“派人去通知半山腰上的泰克将军，让他带领血狼骑士护送这些机械去费迪亲王那里！”

　　“遵命，大人！”听到逸飞的吩咐，希拉里立马吩咐着一旁的一位甲士！

　　过了十几分钟，泰克就带领着血狼骑士来到山顶！

　　随着时间的慢慢过去，城外再也看到兽人的踪迹的时候，逸飞的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：恭喜你，宿主，恭喜您获得一场伟大的胜利，总共杀死145871名敌人，声望+145871，荣誉值+242154。】

　　看到对话框里的内容，逸飞笑着关闭了对话框，经历了罪恶之城那场胜利之后，他对于一次增加几十万的荣誉值已经没有太多的激动了！

　　这时他更想知道的，刚才那一战自身的战损是多少！

　　毕竟杀死再多那如炮灰一样的鼠人战士，对他而言根本就没有利益，他这次来枫叶要塞，主要就是想测试下麾下各种军队的战斗力，这才关系着他的未来！

　　至于做生意，那都是顺带了，有钱不赚是傻子！


第二百零七章 被惦记上了

　　“希拉里，各个军团伤亡统计结果出来了没有！”逸飞看着一旁的希拉里问道！

　　“大人，您请稍等，大部分都出来，还有些在要塞内治疗的重伤员没有统计！”听到逸飞的话，希拉里恭敬地说道。

　　“不必了，直接告诉我死了多少就行，有阿汉默德他们在，只要没有死的，都不会有问题！”听到希拉里的话，逸飞直接说道。

　　“遵命，大人！此战总共战死2千四百三十六人，其中雷鹰军团二千一百七十一人，罗马第一步兵军团战死二百六十五人，其他军团无人员死亡！”希拉里恭敬地说道。

　　“希拉里，你去问问扎巴克，他们雷鹰军团的装备还需要什么改进没有？”听到希拉里的汇报，逸飞发现战亡的大部分都是雷鹰军团的轻骑兵，不由想了一下说道。

　　看着希拉里离去的身影，逸飞开始在心里想着，要塞出品的士兵依然还是那么强悍；举办宴会获得的罗马战士表现也不错；唯独蛮族的士兵伤亡有点太大了。

　　看来还得加强一下蛮族战士的装甲，一战下去就减员了二十分之一，那岂不是不用一个月就挂干净了！

　　“遵命，大人！”希拉里应道，然后转身离去！

　　过了一会，希拉里和扎巴克两人联诀来到了逸飞的面前！

　　“雷鹰军团扎巴克拜见吾主！”扎巴克一脸兴奋地说道。

　　“扎巴克将军，这一战你们雷鹰军团的伤亡有点大，你说说，你们还需要家族给你们配置点什么？”

　　扎巴克听到逸飞的话，顿时愣了一下，他有些不懂逸飞所说的，在他眼里，刚才那场胜利已经是非常辉煌了！

　　几个小时不间断的正面攻防战，特别还是下了战骑的战斗，仅仅才战死了二千多部落勇士，这在他们以往的历史中，这已经是最好的结果了！

　　于是他有些惊愕地看着逸飞。

　　“扎巴克将军，每一位战士都是家族的一员，家族希望他们能够更强悍一点……”看着扎巴克的表情，逸飞直接将他心里所想的说了出来！

　　“吾主，我们现在的装备已经非常棒了，如果真的可以话，是不是可以再给我们配置一些短矛……”听到逸飞的话，扎巴克顿时有些感动起来，恭敬地说道。

　　“没有问题！希拉里，你去军需要塞领一批短矛回来，相信这一次不会有人再阻挡了！”

　　“遵命大人！”听到逸飞的话，希拉里应了一些，然后就和扎巴克两人一起离开了要塞！

　　看着两人的身影，逸飞想起来，他还有件事情没有做，于是他就急忙在心里说道：“打开新晋的二位军团长的资料！”

　　随着他的意志的下达，他的眼前就弹出了维维安和依夫两人的图片！

　　我去，这么厉害的被动军团技！

　　看着新晋的二位军团长的资料，逸飞深深惊叹其二人所带的军团技！

　　……

　　“哈哈哈，真是太有趣了，那个小子真是太有趣了！”在枫叶要塞第三战区的指挥要塞中，一个大笑声响了起来，大名鼎鼎的幽灵影刺克罗突然出现在指挥要塞中。

　　听到克罗的笑声，刚刚从飞鹰要塞回来的费迪脸部肌肉不住的颤抖！他知道克罗想要说什么，顿时怒目瞪了过去了！

　　“哈哈哈，剑狂，你放心，不是那事，是另外一件事！”看着费迪瞅过来的眼神，克罗耸耸肩膀笑着说道。

　　顿时费迪就感到奇怪了，除了他当靶子的事情，又发生了什么事？

　　“克罗，你个混蛋有屁就放，光在那里傻笑什么？那个小子又做什么了？”这时安福尔大声喝道。

　　“哈哈，那个小子现在正在向别的要塞推销城防器具呢……你没看见，他那表情，就仿佛要钻到钱窟窿眼里去……”克罗笑着说道。

　　“这有什么大不了的，他们门罗一族的人本来就贪钱，这一点大家都知道！”

　　“是啊，幸好这个小子更贪财一点，这对于我们而言也是好事，我们可以从他们家族那里弄到很多好东西，不像莫氏，稍微好一点的东西捂得紧紧的……”这时费迪笑着说道。

　　“也许我们扩大跟门罗逸氏的交流，他们制造的那些铠甲也非常不错！”听到费迪的话，克罗手腕一翻，手中就多了一卷羊皮卷，笑着说道。

　　“刚刚收到一个荒芜通道那边传来的消息，兰斯家族的步兵直接正面击溃了兽族半人马族的进攻，并且还杀掉2名半人马族的将军……”

　　“咦，真的！”

　　“呵呵，当然，这是阴影他们从那边传来的消息，这场胜利很大程度与那些士兵身上的战甲有关系，听说它们就是兰斯家族从野狼家族购买的！”

　　听到克罗的话，费迪急忙拿过他手中的羊皮卷，就快速阅览起来！

　　……装备了新式的全身甲的兰斯武士，直接无视半人马弓箭手的攻击……

　　看完羊皮卷上的内容，费迪顿时想起他在飞鹰要塞看到那些重甲战士，顿时心里有了一个决定！

　　“克罗，知不知道野狼家族卖出的这些铠甲的价格？”

　　“哈哈哈，剑狂，你要问这个，还不如去问费丽丝，与商业联盟的交易现在可是她一手在负责的！”听到费迪的询问，克罗笑着说道！

　　听到克罗的话，费迪眼神一亮，顿时就说道：“你们两个，给我看着那个小子一点，不要让他生事，我去一趟诺亚德城！”

　　“呵呵呵，去吧，顺便帮我问问，他们家族那些弓箭手穿的那些软甲卖不卖？”听到费迪的话，克罗笑着问道。

　　第一眼看到野狼家族那些精锐弓箭手身上的软甲，他就眼馋了，他娘的，那种软件太适合他们这些生活在阴影中的人了！

　　听到克罗的话，费迪眼前更是一亮，点了点头，身边就出现了一道光门，直接迈了进去！

　　看到费迪离去之后，克罗看着一旁的安福尔笑着说道：“安福尔，那就麻烦您去看顾下那个小子，不要让他受到伤害了！”

　　“为什么是我？”听到克罗的话，安福尔眼一翻，无语地问道。

　　“呵呵，您认为我适合保护人吗？”克罗看着安福尔，阴测测地问道。

　　“哎，算了，我去吧！他娘的，你们没有一个好鸟，我们魔法公会又获不到什么好处！”听到克罗的询问，安福尔无奈地说道。

　　“没好处，你不会多挖挖，你不知道他们家族答应给蛮族修建一座真正的祭坛吗？真正的蛮族祭坛，需要什么，想必你比我清楚！”听到安福尔的话，克罗就如看白痴一样看着安福尔，说道。

　　“克罗，你小子没蒙我？”听到克罗的话，安福尔立马来精神了，急忙问道！

　　“蒙你？这件事情整个蛮族都传得沸沸扬扬的，哪个部落不知道，就是因为这个事情，卡其德山区的蛮人部落已经跟雷霆山脉的蛮人部落都分裂了，你个老家伙，天天窝在自己的实验室里，什么事情都不知道！”克罗看着安福尔，无语地说道。

　　“哈哈哈，那这个事我接下了，我这就保护那个小子去！”安福尔顿时喜笑颜开，一跃而起，一边说着一边朝着飞鹰要塞飞去！

　　真正的祭坛，那就代表着大量的魔能水晶，更深一点的意义那就代表着门罗逸氏手中掌握着一个大型魔能水晶矿脉！

　　在帝国的三个大人物在算计着逸飞口袋里的东西之时，在枫叶要塞外的兽人大营里，也有人开始惦记上他了！

　　“科兹莫，说一说今天的情况？”

　　“遵命，阿尔法大人！”

　　当天战事结束的傍晚，在兽人大营里，一位年轻的狼族男子，手中把玩着一把精致的短剑，淡然地说道，在他面前是一位身穿全身铠甲的鼠人，此时非常恭敬地站在他的面前！

　　“阿尔法大人，今天通过我族的试探……但是今年驻守飞鹰要塞的不是人族的流云军团了，而是一个家徽是一个狼头的家族，这个军团人数不多，但是有很多精锐的士兵……因此，我认为这是我们的一个好机会！”

　　全身铠甲的鼠人将白天战事的大概经过说了一遍，最后，特别提到了飞鹰要塞了！

　　狼头？

　　听到眼前这位鼠人统帅的汇报，阿尔法顿时心中一动，直接在空中画出了一个图案，然后沉声问道：“是不是这个图案！”

　　“是的，大人，就是这个图案！”看见眼前的图案，站在大帐里的那位鼠人立马就回答道。

　　“好的，那你出去吧！”听到鼠人的答复，阿尔法顿时笑了起来，轻声说道。

　　“遵命，大人！”

　　“魅，你去查看一看，看看人族驻守在飞鹰要塞的是不是我堂哥的那位老朋友？”待鼠人离开大帐之后，阿尔法说道。

　　“大人，您准备……”随着他的话音刚刚落下，一个身影从营帐的阴暗处走了出来，不紧不慢地一步一步来到年轻的狼人面前，说道。

　　“哈哈哈，是的，他毕竟也是我们狼族的人，他的耻辱，也就是我们狼族的耻辱，既然遇到了，就顺手解决掉吧。去吧，速速探明下飞鹰要塞的情况，然后回来禀告我！”阿尔法笑着说道。

　　“遵命，大人！”听到阿尔法的话，从阴影中出现的那位女子恭敬地说道，然后身影就突然消失在帐篷中。


第二百零八章 魔能水晶

　　“安福尔大法师，不知道您今日来有什么事情？”

　　逸飞刚刚看完维维安和依夫的资料，发现了一个奇怪的想象，那些战力低一点的兵种在晋升到军团长之后，他们的军团技大多都是一些被动技能，而且还是很牛逼的技能！

　　就如游骑兵的精准和急速，战僧的神圣之躯，都是非常实用的被动技能！

　　想到这里，他就有个想法，如果兵士中出现一名军团长的话，会不会拥有更多被动军团技能！

　　想到这里，他就不由期待了起来，过了一会，他又突然自嘲了起来！

　　兵士，初始实力太低了，以他现在的职业等级，兵士一出来的等级就有4级，可是那实力也仅仅才青铜初级，而且又没有护甲，真的很难在战场上幸存下来！

　　除非他以后碰到的敌人都是一群蠢蛋，能够让他安心的刷经验，不然低级的兵种中要想出现一位军团长，真的是太难了！

　　也不知道那名战僧是如何进阶成军团长，战僧的防御能力跟兵士几乎差不多一模一样，全部都是布甲，唯一的却别就在于战僧比兵士多了一面盾！

　　想到这里，逸飞就很想问问他，看看能不能从中间借鉴到一点经验，从兵士中刷出一个军团长出来。

　　就在这时，一个人影就瞬间出现在他的身边，他一看是魔法公会的老大，立马就将心中的想法先放到一旁，起身跟其打了个招呼！

　　“呵呵呵，你小子太闹腾了，费迪那个小子让我来看着你点！”听到逸飞的询问，安福尔笑着说道。

　　“呵呵呵，那就辛苦大法师您了，您安心地坐在那边看吧！”听到安福尔的话，逸飞直接说了一句，然后就继续开始思考起来！

　　看到这一幕，安福尔顿时傻眼了，这节奏怎么问那个呢？

　　于是他一脸笑嘻嘻地凑过来，说道：“小子，听说你的家族答应帮蛮族修建一座真正的祭坛？”

　　看见凑过来的安福尔，再听他如此一问，逸飞顿时知道了，眼前这个老头有什么打算了！

　　在这个魔法元素暴乱的时代，魔法师根本就很难从天地之间汲取到元素力量，唯一可以让他们快速补充魔法能量的除了魔能水晶以外，就是各系灵石！

　　当然作为各系通用的魔能水晶，是所有魔法师的最爱！

　　而修建一座真正的祭坛，最低都需要几万块魔能水晶，想必眼前这个老魔法师知道这个消息之后，想来打秋风了！

　　想到这里，逸飞笑着说道：“是的，他们愿意用忠诚来跟家族换取祭坛！您也知道，卡其德山区中有着我们造船最需要的巨木，对于这个请求，家族当然会同意了！”

　　逸飞半真半假地说道。

　　他娘的，既然披着这身皮，这样借口不用白不用！

　　安福尔听到逸飞的话，顿时明白了，门罗逸氏依然还在建造海船，准备着下一次东渡！

　　可是巨木那个玩意，除了蛮族所居住的大山里，别的地方根本就没有，于是他不由舔着脸，笑着说道：“逸飞，如果用金币跟你们家族买魔能水晶的话，你们家族会不会卖？”

　　“金币，不太清楚，要不我帮你问下吧！”听到安福尔的话，逸飞在心里笑了起来，又来一头肥羊了，表面却假装不清楚地说道。

　　同时在心里给系统下达了一个指令，顿时他的左手掌心上就出现一个小型的传送门！

　　逸飞右手一翻，出现了一张羊皮卷，将其摆放在桌上，拿起桌上的羊皮卷就快速地抒写了起来！

　　写完之后，直接将其丢入左手掌心上的传送门里，然后对着一旁的安福尔说道：“安福尔大法师，您请稍等一会！”

　　“好的！”听到逸飞的话，安福尔只能暂时压抑着心中的渴望，坐在一旁略显有些着急的等着。

　　随着几十年与魔族战争的持续，魔法公会储存的魔能水晶就要用完了，如果才能获得大量的魔能水晶，是他目前最关心的事情！

　　因为没有了魔能水晶，他们公会最强的武器——魔能大炮就将成为一堆废铁！

　　过了十几分钟之后，逸飞的身旁突然出现一个光门！

　　看到这一幕，安福尔急忙站起来，可是从光门中走出来的却不是他所期待的人！

　　“米莉，你怎么来？”看见从光门中出来的人，逸飞有些好奇的问道。

　　“飞，刚才费丽丝姐姐让我送个东西给你！”听到逸飞的话，米莉的手中多了一张羊皮卷，递给了逸飞！

　　费丽丝这个时候送张羊皮卷过来干什么？

　　看着米莉手中的羊皮卷，逸飞有些好奇的想到，就接过羊皮卷看了起来！

　　看完羊皮卷里面的内容之后，立马就笑了起来，对着一旁的米莉说道：“米莉，你回去告诉费丽丝，这点小事情就由她自己拿主意吧！”

　　“嗯，那我回去了？”

　　“好的！”

　　看着米莉从光门中离去之后，逸飞一脸笑意地看着安福尔问道：“安福尔大法师，费迪亲王去哪了？”

　　“哦，他回铁棘城了，好像是费德烈派人传信过来，说要找他！”听到逸飞的询问，安福尔立马就回答道。

　　“哦，原来回铁棘城了！”听完安福尔的回答，逸飞立马在心里将魔能水晶的价格再往上提了一番！

　　顿时在心中一动，他的手掌处，那个小型的传送门又出现了，在此同时还有一张羊皮卷和一个三十厘米长宽大小的盒子！

　　逸飞拿起羊皮卷看了一看，就对一旁的安福尔说道：“安福尔大法师，这是我们家族给您的回信，原则上他们同意您用金币购买魔能水晶，但是这价格可能就高了一点！”

　　那么屁大点的盒子就是一单位，还要三十万金币？安福尔看着逸飞身边那只有三十厘米长宽的木盒子，不由脸都变青了！

　　这也太贵了吧，这么大小一点的魔能水晶就要三十万金币！！

　　安福尔看着逸飞，咬着牙一字一字地问道：“难道就不能便宜一点？”

　　“安福尔大法师，这是家族的决定，如果你能弄到跟蛮族一样的巨木的话，也许就不需要这么多钱了？”逸飞耸耸肩膀，有些无奈地说道。

　　额！安福尔顿时不知道说什么！

　　他妈的，那种巨木他要是能够弄到，就不会用钱买了！

　　过了半天，他长叹一口气，突然开口说道：“等我们商量一下再说吧！”

　　看着一旁的那个木盒子，安福尔脸色的肌肉颤抖几下，三十万金币就那么一点，他一时半会还真的不敢答应！

　　在这个末法时代，根本就没有什么贵族愿意来学习魔法，因此他们魔法公会并没有皇室那么有钱！

　　他们魔法公会里的魔法师们大部分都是贫民，并没有封地，每一分钱都是靠着出售各种卷轴获得的，那可都是血汗钱！

　　“好的，没问题，安福尔大法师，在家族没有说取消之前，这个交易一直有效！”看到安福尔的表情，逸飞笑着说道。

　　看着安福尔失望的离去，逸飞并没有同情心泛滥而喊住他，这种你情我愿的买卖，他毫不担心！

　　即便以后魔法公会以后找来了不值钱的巨木，他也不介意在演一场戏！反正想要魔法水晶，就必须拿出足够的钱或者价值等同金币的东西！

　　有钱，他才是万能的；没钱，他会死得比谁都惨！这一点，他已经深刻地认识到了，这种关系着他身家性命的事情，他比谁都认真！

　　就在这时，他的身边再次浮现出一道光门，费丽丝和费迪两人从光门里走了出来！

　　逸飞看着费迪的表情不是很好，就知道他肯定没有获得他想到东西！

　　“飞，这是家族与皇室达成的协议，你看下，有没有什么要修改的？”这时费丽丝走过来，递过一张羊皮卷。


第二百零九章 兽人夜袭（一）

　　看完羊皮卷上记载的内容，逸飞也不清楚究竟算是好消息，还是坏消息！

　　哎，至少他知道了，她可以算是一名合格的领地女主人了，没有因为自身的身份，而出卖他的利益！

　　【镇魔历247年11月初，荆棘家族与野狼家族达成以下协议，荆棘家族愿意以帕里斯平原以东至圣克鲁斯平原以西的土地为代价，购买野狼家族生产的重装铠甲一百万件……】

　　圣克鲁斯平原以西，如果在那里建造一座城市的话，岂不是家族的领地范围离叶枫郡城只有三百多里远了？

　　看着羊皮卷上的内容，结合他知道的情况，逸飞在心里计算着。

　　重装铠甲一百万件，按照出售给商业联盟的价格，一套一万金币，就是一百亿金币！

　　用一百亿金币换一块土地，这个代价有点大了点！

　　最主要的是，这块土地对于他而言没有太大的用途，从帕里斯平原以东至圣克鲁斯平原以西之间，大部分都是茂密的丛林。

　　如果他想在那里建城的话，还需要先清理一块地方出来，实在是太费劲了！

　　这时看着一旁费丽丝的眼神和费迪的表情，他决定，还是同意！

　　毕竟这土地的范围还是挺大的，而且又挺平整的，大不了雇佣点蛮人先去将那些树木给砍了，然后再看情况建点什么！

　　于是就笑着说道：“非常好，这个协议我同意了！”

　　说罢，就盖了野狼家族的印章！

　　这时他的眼前就弹出了一个对话框！

　　【书记官：恭喜您，宿主，恭喜您获得一块新的土地，您的领地面积增大了！】

　　逸飞关掉眼前的对话框，将羊皮卷递给面前的费丽丝，柔声说道：“那剩下的就麻烦你了！”

　　“嗯，那我先回去了，那边还有很多事呢？”听到逸飞的话，费丽丝点了点头说道。

　　“好的，注意休息，一些小事情可以交代给下面的人去做！”

　　“嗯！”费丽丝笑着应了一声，转身踏进了传送门！

　　等传送门消失之后，费迪身形一闪，就来到了逸飞的面前，一脸怒气冲冲的表情，质问道。

　　“混蛋小子，你究竟给她灌了什么迷魂汤，她竟然这么死心塌地的帮你？”

　　费迪这一趟去诺亚德城，是一肚子气！

　　他最宠爱的侄女，费丽丝竟然不买他的账，她究竟还当不当自己是荆棘家族的人！

　　听到费迪的质问，逸飞很想说，他也不知道，为什么那两个小妞对他这么死心塌地，唯一可以解释得过的理由，那就是他太帅了！

　　于是他非常得意地看着一脸铁青的费迪说道：“哎，太帅了，没办法！”

　　“滚，你们家族什么时候能够将那些铠甲送过来？”听到逸飞的话，费迪顿时咬着牙说道，他很想揍眼前这个小子一顿。

　　但是……但是他先前已经决定，要借助这个对西大陆权势不感兴趣的门罗逸氏，而眼前的这个小子又是逸氏派出来的唯一族人，因此他不得不忍住心中的不爽！

　　“亲王大人，您放心，最多一年，一百万铠甲就能全部送到您的手中！”

　　哈哈，一百万件铠甲而已，只要价格卖得高，对于他实在是在轻松。

　　从系统的市场里，他可以300金币买1件，一百万件也就3亿金币罢了！

　　“好，那就行吧！”听到逸飞的话，费迪脸色变得有些好转了一点，一年的时间，他还能接受。

　　“小子，你以后对费丽丝好点，如果让我知道你对他不好的，我绝对揍得你……你个混小子，她为你，竟然……”这时费迪突然开口说道。

　　听到费迪在那喋喋不休说着威胁的话，逸飞漫步走到要塞的天台上，抬头仰望着天空，搭都不搭理费迪。

　　“小子，你听到没有？”

　　哎，亲王大人，你很烦耶，我的媳妇我会对她不好？

　　听到费迪的话，逸飞真的懒得搭理这个心理不平衡的老头！

　　但是这个老头的话他又不能不回答，于是眼珠子一转，抬起手指着已经变黑的星空说道。

　　“大人，看飞机！”

　　“混小子，你说什么？什么飞机？”听到逸飞那莫名其妙的回答，费迪疑惑地问道。

　　可是这时逸飞已经没空再去装傻充愣了，他真的发现“飞机”了！

　　他本准备转移下费迪的注意力，可是随着他的话音落下，他就看到天空中突然凭空出现了一群黑点，眨眼间黑点越来越多，密密麻麻的，铺天盖地的，数也数不清！

　　我去，真的有“飞机”！看到这一幕，他顿时愣住了。

　　可随着那黑点越来越近，他顿时感到全身一阵冰冷，那根本就不是什么飞机，而是巨鹰。

　　密密麻麻的飞鹰，上面坐着一群他从来没有见到过的生物，但是他敢肯定，那绝对是兽人，因为他跟先前他见过的兽族一样，嘴角两侧各有一颗凸出来的獠牙。

　　“不好，敌人进攻了！”他一边大声地喊道，一边在脑海下达着命令。

　　然而就在他刚刚在心中将命令下达下去，就听到空中响起了一阵“嗖嗖……”的声响！

　　一群巨大的黑影从天空飞过，一道道金色的闪电从天而降，密密麻麻！

　　“混小子，赶紧躲进要塞去，这是兽族的飞龙军团”这时逸飞感觉到一股推力，将他推进了要塞的旋梯里，同时他就听到耳边传来了费迪的大喊声。

　　飞龙军团？那不是鸟吗？

　　从旋梯上滚落下来之后，他顾不得身上的疼痛，带着心中的疑惑，急忙跑到要塞二层的瞭望口，就发现那金色的闪电是一支支长矛，如落雨般的从空中掉落了下来，急速落下的长矛，刺破空气发出的那刺耳而尖锐的叫声让人感到毛骨悚然。

　　这才是真正的种族大战！与白天他经历过的战争相比，完全不是一个档次的，也许用过家家来形容也不过。

　　看到这一幕，他顿时明白了，白天费迪所言的不幸命中了，在经过鼠人大军的火力侦察之后，自己这边成了兽人重点攻击地对象！

　　此时他也感到很悲催，他二次想转移别人的注意力，两次遇到敌人的攻击！

　　难道他真的有乌鸦嘴的隐藏属性？

　　通过瞭望口，他发现飞鹰要塞的天空，到处都是兽族的飞鹰骑士，长矛如落雨一般的不断的从天上掉落下来。

　　“吼吼……”

　　这时一声声巨吼声从远处的天空传来！

　　他就发现一群巨大的飞龙从罗马军团驻守的东面城墙那边飞了过来，那体型比天空飞翔的巨鹰要大个好几倍！

　　如果说飞鹰是个滑翔机，而那些飞龙就是武装直升机！

　　那些飞龙浑身长满了如金属一样的鳞片，在黑夜的火光的映照下，闪耀了枳红色的光芒，张开的血盆大嘴，满是锋利的尖牙，垂搭在腹下的四肢处，锋利的巨爪也时不时闪耀着凛冽的寒光。

　　看着那一只只如同西方神话中的巨龙上的兽族骑士，这时他才知道，这一次偷袭飞鹰要塞的真的是兽族飞龙骑士军团。

　　那些巨大的飞龙来到了要塞的上空，扑腾着肉翼急速地从半空中飞扑而下，一掠而过，沿途防守的蛮族战士和罗马士兵被其锋利的巨爪碰到之后，瞬间被撞飞了出去，鲜血从空中洒落下来！

　　即使摆在城墙上的床弩，也被掀飞了起来。

　　而骑在飞龙上的兽人骑士，手中的骑枪也在夜空中无声无息的挑起了一个又一个的驻守在城墙上的士兵！

　　随着这些飞龙骑士的到来，城墙上的蛮族战士和罗马士兵，连个像样一样的阵型都组织不起来！

　　“荣耀！荣耀！”

　　这时，唯一还能反抗的就是圣殿骑士！

　　被飞龙撞飞的圣殿骑士们，高声喊着，身上就闪耀出金色的光芒，随即他们就出现在那些飞龙的背上。

　　这时逸飞就看见，一名出现在飞龙背上的圣殿骑士，手中的战锤在空中划过一道金色的半月，直接击中那飞龙背上的兽人骑士的脑袋上，顿时兽人骑士的头颅就炸开了，鲜血冲天而起，兽人骑士就从飞龙背上掉落了下来！

　　而这时站在飞龙背上的圣殿骑士却依然没有停下手中的动作，手中的战锤再次朝着飞龙的大脑袋锤去，再一道金色的光芒闪过，飞龙那庞大的身躯就变成了一堆碎肉掉落了下来！

　　随着飞龙的死亡，那名圣殿骑士再次身影一闪，就出现在另一只飞龙的背上，再次击杀了一个飞龙骑士！

　　这时他的身边就闪电般地出现几只黑色的长枪！

　　“乒乒乓乓……”黑色的长枪刺中了圣殿骑士，其头顶上的血条就瞬间掉落了一大截。

　　……

　　逸飞非常清楚，先前那些如闪烁一样的战技，是圣殿骑士的主动战技【战骑突击】。

　　但是看着天空中那密密麻麻的飞龙，他知道，仅仅才三千的圣殿骑士也坚持不了多久！

　　因为他们每发动一次那样的战技，就需要5%的体力值。

　　在遭到兽人的袭击时，再连续发动那样的战技，血条将会消耗得更快！


第二百一十章 兽人夜袭（二）

　　寥寥可数的几眼，逸飞就发现，站在城墙上的蛮族战士根本就不是那些飞龙的对手！

　　飞龙扑腾的肉翼，面对围拢上来的蛮人战士，伸出巨爪，一扫过去，顿时就它的身前就空出了一大片！

　　而蛮人战士们拼着性命在那些巨大的飞龙身上造成的伤口，与其庞大的体型想比，简直就算不上什么伤害！

　　而先前出现的那些体型小一点的巨鹰，还在空中不断盘旋着，他们背上的那些奇异的生物，张开长着獠牙的巨口，不断地将手中的长矛投掷出去。

　　投掷出去的长矛，在空中划过一道道金色的闪电，直接刺穿了他麾下士兵的身躯。

　　这时他就看见那飞射下来的长矛在击中雷鹰骑士们和罗马甲士们之时，雷鹰骑士们身上的那精致皮甲和罗马战士们身上的护甲，在面对那些闪电般飞过来的长矛，根本就起不来任何作用，顿时血花四溅。

　　一下子城墙上就倒下了一大片！

　　看到这一幕，他急忙往另外一边城墙上的那些要塞兵看去，就发现他们头顶上血条也掉得飞快！

　　密密麻麻、闪耀着金色光芒的长矛顿时在黑色的夜空中，如同一场金色的暴雨，直接从飞鹰要塞的上空落了下来！

　　一个、二个……看着站在城墙上的游骑兵和强弩手，一个个因为血量不足，倒在了城墙之上，他才发现，在没有空骑的情况下，步兵再厉害也只是挨揍的命！

　　“逸飞，命令你麾下的神灵战士，用神圣攻击，攻击那些飞龙的脑袋！”就在这时，逸飞就听到耳边响起了费迪的声音！

　　“不，现在的情况不能跟他们硬拼，既然他们发动了这样的攻击，绝对不会仅仅只有这些手段。”听到费迪的话，逸飞的大脑飞快地转动起来，一边说着一边在心里给系统兵下达着命令！

　　西面城墙上圣殿骑士拖住那些巨大的飞龙，其他的士兵全部撤到飞鹰要塞里来。

　　东面城墙上，戟兵和警卫官进入纯防御状态，掩护游骑兵和强弩手的撤退，十字军剑士就凭借着自身的防御硬抗，一同撤退。

　　这一刻，逸飞决定固守飞鹰主要塞，两边的城墙一个都不要了，与其让麾下的士兵站在长长的城墙上当靶子，还不如其中力量固守飞鹰主要塞。

　　只要飞鹰要塞不沦陷，就算兽人士兵占领了两边城墙，依然也不会有太大的影响！

　　这一刻，他必须要将手中的军事力量集中到一起，至于那些蛮族战士，他只能听天由命了，能撤回多少就是多少了！

　　接到他的命令，圣殿骑士立马变得疯狂起来，一边大喊着传达着逸飞的命令，一边不断地发动着【战骑突击】。

　　金色的光球在空中不断飞舞着，一只只飞龙在空中炸开了，顿时空中下起了血雨。

　　听到圣殿骑士的大喊声，罗马军团的甲士们立即组成一个个圆形阵容，朝着飞鹰要塞这边退来！

　　“为了吾神，燃烧吧！”

　　然而那些在西城墙上的蛮人战士们，在听到圣殿骑士的话后，他们的军阵中却传出了嘶哑的怒吼声！

　　听到这个声音，逸飞就看见在蛮人士兵中突然冲出几百个蛮族战士，他们身上如同炽热的灯泡一样，飞到半空中，炸开了！

　　一道道土黄色的光芒从空中溅射出来，直接笼罩在城墙上的蛮人战士身上，顿时蛮人战士的身体上就如同披挂着一层土黄色的光铠。

　　“为看吾王！”

　　“为了吾王！”

　　那些蛮族战士怒吼着，挥舞着手中的兵器，一蹦而起，朝着那些飞龙冲去，瞬间就冲到了那些飞龙的身边！

　　十几个人围拢着一只飞龙，手中的长剑在空中划过一道土黄色的光芒，狠狠地砍在飞龙的身上，虽然造成的伤口对于飞龙的躯体而言，依然只是小部分，但是飞龙的身躯却慢慢的石化了起来！

　　而此时，那些蛮族战士在施放了这一招之后，顿时慢慢石化了起来！

　　“山神之力！”看到这一幕，费迪突然失声地惊叹了起来，他怎么都想不到，那些他看似只是蛮人轻骑兵的士兵们，竟然藏着几百个山神祭徒！

　　山神祭徒，蛮族中守卫山神祭坛的守卫，他们是山神最狂热的信仰者，他们会为了他们所信仰的山神，献出所有，包括生命及灵魂！

　　而山神之力，则是他们的标志，用生命和灵魂的代价，为所有山神的子民附加上山神的祝福，让其们的战力顿时疯狂飙升！

　　正是这些山神祭徒的存在，才让人族和兽族两大势力，不敢用武力去征服蛮族！

　　因为一旦被附加了山神之力的蛮族战士伤害到，圣级以下，必定石化！

　　鬼知道蛮族里有多少疯狂的山神祭徒，因此两方势力谁都不敢冒险！

　　但是山神之力的缺点也非常明显，山神之力，奉献生命的全部，换取强横的力量。

　　不管是施放这个力量还是接受这个力量的蛮人，最终的结果都只有一死，可以说这是这个世界上最强大的同归于尽的招数！

　　然而让费迪惊讶的事情还没有结束，随着西面城墙上的山神祭徒的出现，在东面城墙上，也紧接着出现了同样的怒吼声！

　　看到眼前的这一幕，逸飞却是神色一暗，他知道那些雷鹰骑士的覆灭是不可避免的了！

　　在出征前他就知道，蛮族更换了一批雷鹰骑士，但是他没有想到，蛮族竟然会在雷鹰军团里安插这么多的山神祭徒！

　　两面城墙上的山神祭徒，加起来已经接近一千多人！

　　随着蛮人战士的疯狂，那些巨龙立即腾空起来，就连先前的那些盘旋在半空中的巨鹰骑士也远远地飞离了城墙！

　　看到这一幕，逸飞急忙命令剩下的士兵加快速度撤离，仅仅留下那些已经施展了山神之力的雷鹰骑士！

　　看着他们裸露在外面的手臂慢慢地变成灰白色，逸飞这一刻，心里感到非常的沉重！

　　“走好，我的族人们，我会用他们鲜血来祭奠你们的！”看着城墙上的那一幕，逸飞暗地在心里说道。

　　“小子，我已经命令流云军团过来接管这边的防线了，狮鹫军团一会也会赶到，等他们来了，你就立马带着你的军队撤出飞鹰要塞！”站在一旁的费迪突然着急地说道。

　　他怎么都没有想到，就野狼家族白天展示出来的那点实力，充其量就是攻城器具多了一点，兽族竟然派出他们的精锐军团——飞龙军团。

　　但是更让他想不到的，是此战的结果！

　　看着要塞外一地的飞龙尸体，起码都有好几千只，他知道，看似是兽人发动的夜袭，但是此战兽人却吃大亏了，他们怎么都没有想到，野狼家族的士兵们竟然有着能够掌握闪烁战技的毁灭战士；也没有想到，那些蛮人战士竟然会使用出山神之力！

　　以往的战争中，从来就没有蛮族雇佣兵会如此卖命过！

　　几千飞龙换取几万人族普通步兵（至少兽族是这么想的），他们什么时候吃过如此大的亏，肯定不会善罢甘休，想必接下的战斗会更加激烈！

　　想到这里，费迪就觉得应该将野狼家族调走！

　　可是就在这时，一阵响亮而又嘹亮的战号声撕破了宁静的长夜！

　　“呜呜呜……”

　　听到夜空中响起的战号声，费迪顿时心里一沉，真如他猜想的那样，兽人要再次发起攻击了，根本就不给野狼家族的机会，摆明了要一举消灭掉野狼军团。

　　在高昂而又急促的号角声中，盘旋在空中的兽人飞鹰直接从空中飞扑下来，在离城墙还有几米高的位置，坐在飞鹰上的那些兽人战士直接从飞鹰上跳了下来，然后直接抱着一位蛮人战士，一同跃下城墙！

　　看到这一幕，逸飞顿时有种不好的想法，恐怕这些飞鹰骑士在清理干净城墙上的那些蛮人战士之后，接下来的攻击会更加恐怖！

　　“吼吼吼……”

　　这时空中再次响起了巨兽的怒吼声，看着从兽人大营那边，黑色的夜空中又出现了一只只巨大的飞行生物，逸飞知道他猜想得一点都不错！

　　“吾王，请您赶快撤离，这里就交给我们吧，我们会拖住他们的！”这时扎巴克匆忙跑了上来，大声地说道，说完就拿出一张羊皮卷，准备撕开！

　　看到这一幕，逸飞一把将其手中的羊皮卷抢了过来，怒声地喝道：“扎巴克，不要再浪费族人们的性命了！”

　　感觉到手中羊皮卷上传来的剧烈的波动，再看着扎巴克那视死如归的表情，逸飞就知道扎巴克的想法，顿时急忙阻止到！

　　又没有到关键时刻，他又不是没有后续的手段，用得着个个去玩自杀攻击嘛！

　　他辛辛苦苦地收复这些蛮族，不是让他们去当自杀飞机用！

　　“吾王……”听到逸飞的怒喝，扎巴克顿时有些不知所措，但是心里更多的是感动。

　　“废话少说，赶紧组织士兵们进入要塞，区区一些兽人，我还没有看在眼前！”这时逸飞再次大声喝道。

　　“遵命，吾王！”


第二百一十一章 兽人夜袭（三）

　　这时逸飞再次看着战场外面，就看见一个个面目狰狞的兽人战士，全身闪耀的金色的光芒从那飞行生物的背上跳了下来。

　　看着从那些奇怪的飞行生物上跳下来的兽人战士，逸飞发现他们的体型比他先前看到的牛头人战士要小一点，但是他们身上的铠甲却更加精致着。

　　绿色的皮肤，狰狞的面孔，宽大的口部露出了两颗尖尖的獠牙，头上带着牛角盔，身披钢甲，手中那巨大的板斧在光线的照耀下闪着阵阵寒光。

　　但是此时逸飞却无暇去欣赏眼前那“威武”的兽人战士，看着大量的兽人战士从那未知的飞行生物上跳落下来，他越加的紧张起来。

　　空降战术！我去，想到这个世界还有空降战术！看到这一幕，逸飞顿时感到有些吃惊。

　　如果在野狼城时第一次遇到兽族大军的时候，兽人就采用空降战术，直接将精锐的步兵送到城墙上的话，恐怕他已经没有机会再站在这里了。

　　兽人重甲兵！

　　看到出现的兽族战士，逸飞心里顿时一惊，他非常清楚，能够有着如此精锐装备的肯定是兽族的精锐步兵！

　　第一次碰到兽族精锐步兵的时候，还是在刚获得系统的时候，为了消灭那冲到城下几百名兽族精锐牛头战士，在城墙上的弓箭手和强弩手的掩护下，他都损失了十几名警卫官和几十名系统士兵。

　　如今这个情况，他完全不占优势，空中有兽人的空骑，地面兽人的精锐步兵的数量也远远超过他麾下的士兵，而且这一次，兽人步兵的实力，也远远超过上一次。

　　清一色黄金级兽人精锐步兵！

　　我去，自己是惹了什么马蜂窝，至于这样嘛！

　　通过要塞的瞭望台，看着空降下来的兽人步兵，逸飞心里一下子就变得不淡定了！

　　这时听到吼声不停，叫声不停，战鼓声不停，金属撞击声不停！

　　逸飞觉得时间过得很慢，躲在要塞里的他，心里有一种非常沮丧的感觉，原本他还以为他自己已经是个玩意了——好几千黄金战士耶！

　　可是如今大战一起，他才发现，他所倚仗的那点实力，在如此大规模的战争中根本就啥都不是。

　　他看见还没撤回来的磐石军团的甲士和残余的罗马军团，刚刚下城墙，就分别被密密麻麻地兽人战士围攻着，这些兽人战士清一色的都穿着金属重铠、身上闪耀着金色的光芒！

　　“立阵，坚守！”

　　这时他就听到外面传来罗比的怒吼声！

　　他就看见在磐石军团那边，在罗比的指挥下，磐石军团的士兵们背靠着城墙，组成了一个圆形的阵型。

　　在他们的头顶上，一个忽隐忽现的光符在闪耀着，逸飞一看就知道那是罗比的【固若金汤】军团技能，同时在他们的脚下，有着一道绿色光环，那是阿汉默德的军团技【生命复苏】。

　　站在最外面的依然是那些戟兵，他们已经将手中的大盾紧紧地插在了地面上，前两排的戟兵蹲在大盾后面，将长戟架在盾牌之上，组成了一个稀松的枪林！

　　而站在后面的那些戟兵，已经将盾牌丢弃在地上，站在前两排的戟兵身后，双手持着长长的长戟，不断刺杀着蜂拥上来的兽人士兵。

　　强弩手则是站在整个圆阵的中间，不断将手中的强弩举起！

　　从阵型的缝隙中一支支弩箭飞射而出，直接射中了阵型外的兽人战士的脑袋！

　　游骑兵则高举着长弓，不断驱赶着从空中飞掠而过的兽族空骑！

　　“嗖嗖嗖……”箭矢刺破空气发出的那尖锐的声音，在空中不断地响起。

　　因为磐石军团所坚守的位置，让兽族的巨鹰骑士不得不降低飞行的高度，但是他们一旦低于地面二百米的时候，迎接它们的就是一支支闪耀着金色光芒的长箭。

　　顿时空中响起一阵哀鸣声，那些巨鹰就从半空中掉落了下来，重重地砸在地上。

　　不管是兽人战士还是系统士兵，被从半天中掉落下来的飞龙尸体给砸中之后，其军阵都会受到巨大的破坏，同时被造成巨大的伤亡。

　　特别是系统士兵有着血条的特性，巨大的飞龙尸体从几百米高空掉落下来所带来的伤害，瞬间他们的血条就从绿色变成红色了。

　　而十字军剑士分散地站在戟兵组成的枪林后面，一旦有兽族士兵冲破枪林的阻碍，他们就长剑处就飞出一道十字形的光斩，迅速地将那些靠近的兽人战士劈成几块！

　　站在整个圆阵的最中央的是罗比和其他的几十个警卫官，则不断挥舞着手中的长戟，不断击杀着从半空中跳落到方阵中的兽人士兵。

　　有着两个军团技加成的磐石军团，就如一块磐石一样，在看似危险的兽人的浪潮中稳若泰山，那些面目狰狞的兽人战士一时半会根本就冲破不了他们的防线。

　　但是被团团围住的他们，也冲不到要塞这边来！

　　磐石军团的三侧，兽人战士的尸体已经铺了一地，但是那些兽人战士们的数量相比较他麾下的那几千士兵而言，依然多得多。

　　随着时间的过去，逸飞发现他顶在最外边的戟兵即使在两个军团技的加成下，也开始出现伤亡了。

　　虽然他们用手中的大盾挡住了兽人战士的攻击，但是在兽人战士不顾生死、不断地冲击下，他们的血条也在迅速地减少着，有些遭到更多攻击的戟兵，已经因为血条的耗空，直接被兽人战士一斧砍倒在地。

　　但是紧接着站在一旁的十字军剑士就会将兽人战士给劈死，另一名戟兵就快速地补了上去！

　　也许是因为磐石军团强悍的表现，反而吸引了更多的兽人士兵的围攻。

　　随着时间的过去，局势也变得越来越危险了，十字军剑士也已经加入到了枪林的防御中去了！

　　逸飞可以预见到，如果这样的情况继续维持下去，随着士兵血条的减少跟不上补充，磐石军团随时都有可能会有全军覆灭的危险。

　　而另一边，罗马战士组成罗马步兵方阵，在对付那些兽人的时候，显得比要塞系统出身的士兵要弱了很多。

　　他们就和正常的人族士兵一样，受伤了就受伤了，砍中要害该死的也死了，但是他们的勇猛也给兽人造成了巨大的伤害。

　　仅剩三千多人的组成的罗马军阵此时已经被无尽的兽人战士冲散了，但在以小队为基础的他们，依然组成一个小小的战争，在相互良好的配合下，跟兽人战士厮杀着。

　　在兽人攻击的浪潮中，他们以百人组成的小队，依然在顽强地跟兽人在搏杀着，在他们的脚下，兽人战士的尸体一点不比十字军剑士那边少！

　　只不过没有系统特性加成的他们，伤亡要远远大于要塞士兵那边，三千多的罗马战士，在击杀了大量兽族战士之后，在兽人的攻击浪潮中已经只能看见若隐若现的十几簇的浪花。

　　这时已经有兽人士兵朝着要塞这边奔来，而这时逸飞身边仅仅只有几十名幻兽骑士。

　　可以说，一旦兽人士兵对飞鹰主要塞发起攻击，主要塞必定会沦陷！

　　看到这一幕，费迪一边催促在第二序列的流云军团加快点速度，一边命令圣战军团速度派出几个大队过来支援。

　　同时他从瞭望台上一跃而起，浑身散发着七色光芒站在半空中，手持着一柄长剑！

　　转头对着要塞里的逸飞喝道：“快点离开飞鹰要塞！”

　　看见突然出现的圣级高手，朝着要塞这边涌过来的兽人战士顿时停息了前进的脚步！

　　领头的一位兽人战士狠狠地盯着半空中的费迪，突然大声喊叫了起来！

　　听到那个兽人的大喊声，盘旋着半空中的那些飞龙，开始扑腾着翅膀朝着费迪飞来！

　　看到这一幕，费迪顿时脸色一变，虽然那些飞龙根本不可能杀得死奈他，但是那蜂拥过来的飞龙，却让他顾及不到兽族地面的攻击。

　　顿时再次大声地喝道：“混蛋小子，快点滚！”

　　“为了吾王！”这时，逸飞就听到了要塞外传来扎巴克的喊声，随即就看见一群身上笼罩着一层土黄色光甲的蛮人战士冲来出去！

　　看到这一幕，逸飞知道他不能犹豫了，他本来准备坚持一下，看情况再使用时空之门的。

　　如果费迪所说的援军来了，他就省下一个时空之门，毕竟那玩意需要好几百万的金币，而且他手中也就只有那唯一一个。

　　可是他没有想到，蛮人不等于系统兵，他让扎巴克将蛮人战士撤到要塞来，就是想让战场变小一点！

　　他的打算是借助要塞的地形优势，拖延下时间。

　　因为纵使外面再多的兽人步兵战士，他们能够攻击的地方也就要塞大门那十米宽的位置，只要要塞内有兵，他们一时半会根本就冲不进来！

　　可是他万万没有想到，蛮族战士为了不让兽人战士靠近要塞，竟然冲了出来，看着身上笼罩着土黄色光甲的蛮族战士，他知道，他必须让他的士兵知道，他还有后着，用不着他们去同归于尽！


第二百一十二章 兽人夜袭（四）

　　于是听到费迪的话，逸飞看着要塞外的兽人战士，冷冷说道：“不！我需要用他们的鲜血祭奠下我麾下的勇士的英魂！”

　　“小子，现在不是怄气的时候，凭你现在的实力，根本就打不过他们！我以第三战区指挥官的名义，命令你必须接受撤退的命令！”费迪听到逸飞的回答，更加生气了，怒声喝道。

　　“对不起，亲王大人，请恕我不能接受这个命令，我的实力，那会让他们知道什么叫实力！”听到费迪的话，逸飞冷漠地看着远处的兽人飞龙，说道。

　　说完，他手一挥，在要塞的后面就出现了一个巨大的时空之门！

　　然后他就飞速地踏进了光门！

　　看到逸飞走进时空之门，费迪顿时松了一口气，这个混小子，说得那么冠冕堂皇，吓了老子一大跳！

　　可是他的心还没放回原地，就看见逸飞又从光门里走了出来！

　　我去，不是说这个小子很怕死吗？今天怎么这么倔呢？

　　看见逸飞的身影再次出现在飞鹰要塞，费迪有种想掐死他的感觉！

　　但是这时看着越来越近的飞龙，费迪别无选择，他只能祈祷那个小子在关键的时刻能够用传送门逃掉，在此同时，他急忙暗自传音给指挥所里的那二个人！

　　“宰掉所有视线内的兽人！”这时逸飞独自一人站在传送门边上，看着要塞外的兽人怒声喝道！

　　随着他一声令下，从时空之门里传来的急促的马蹄声，一个个圣殿骑士从时空之门里冲了出来，二话不说就发动了【战骑突击】。

　　一道道银白色的光芒在空中闪过，刚从传送门里冲出来的圣殿骑士就冲进了兽人士兵之中，开始了大肆杀戮起来！

　　刚刚才招募出来圣殿骑士只有4级，实力也仅仅才只有白银二段，但是有战马的圣殿骑士跟没有战马的圣殿骑士想比，完全不是一个层次！

　　一个【战骑突击】出现在兽人步兵面前的白银级圣殿骑士直接将面前的黄金级兽人步兵给撞飞到了天上。

　　随即就看见那飞在半空中的兽人步兵身上闪耀着一阵银白色的光芒，然后就整个人炸开了！

　　而此时那些圣殿骑士胯下的战马，却一反常理，根本就不需要启动的时间，瞬间和背上的圣殿骑士闪电般地出现在下一个兽人步兵面前！

　　看到凶悍的人族骑士的到达，那些兽人步兵这一刻展示出了精锐战士的素质出来，在一阵段时间的慌乱之后，就变得更加凶残起来！

　　一些正在围攻磐石军团和罗马军团的兽族步兵，纷纷调头朝着刚出来的圣殿骑士冲来！

　　在此同时，在空中盘旋的巨鹰骑士中就传来了一声震天的怒吼！

　　逸飞虽然听不懂兽人究竟喊的是什么，但是他非常清楚，兽人肯定不是撤退！

　　因为在空中盘旋的巨鹰开始扑腾着翅膀朝着飞鹰要塞内的那个传送门飞来，看样子是准备直接破坏传送门！

　　看到这一幕，逸飞急忙走进时间之门里面去！

　　一直用余光关注着逸飞的费迪，顿时松了一口气，那个小子还不傻！可惜他又一次猜错了！

　　仅仅过去了一分多钟，他就看见逸飞再次从空间之门里走了出来，依旧站在原先的那个位置！

　　我去，这个混蛋小子究竟在搞什么名堂，难道他就不能让他少操点心吗？看到这一幕，费迪不由在心里喊道。

　　这时他就发现从光门中走出一群弓箭手，他们的打扮就跟先前他看到的那些箭术堪比精灵一族的弓箭手一样！

　　那些从光门中走出来的弓箭手很快就跑到要塞的各个位置，举起了手中的长弓，瞄准着朝要塞飞来的魔族巨鹰骑士！

　　看到这一幕，那些朝着要塞冲来的巨鹰骑士顿时就停止了前进，身形一转，朝着要塞外的圣殿骑士冲去！

　　看到这一幕，逸飞非常无奈，他不可能将游骑兵派出要塞外，可是他的麾下又没有空骑士，现在他唯一能够做的就是不断爆圣殿骑士，慢慢地跟兽族他们好！

　　但是很快逸飞就发现，费迪说的非常对，现在的他，仅仅凭借着白银级的圣殿骑士，很难一下子就消灭掉夜袭的兽人大军！

　　在天空盘旋的那些兽人空骑和地面的兽人战士两面夹击下，白级圣殿骑士，在冲进兽人大军之中，留下一地的碎肉就被兽人大军给淹没了！

　　但是这又有什么关系！

　　他就不信，源源不断的圣殿骑士还拼不光这些兽人战士，哪怕是一个换一个，他都换得起，他可是有着五十亿金币的男人！

　　紧接着又是几千圣殿骑士从时空之门里冲了出来，在空中闪烁了一下，就出现在了兽人士兵的面前！

　　这时在空中传来了一声急促的号角声。

　　听到这个号角声，逸飞就看见天空中出现了一群群的狮鹫骑士。

　　“嗖嗖嗖……”

　　霎时间，满天长箭，象一片厚厚的乌云，从狮鹫骑士那边飞向半空中的巨鹰。

　　瞬间他就看见一只只巨鹰被射成了马蜂窝，从半空掉落在地上，滑过一道长痕，扬起一阵尘烟。

　　紧接着空中凭空就出现了无数的光刃，在空中的盘旋的飞龙群中如鲜花绽放一样，爆裂开来。

　　那些飞在空中的飞龙，在空中瞬间变成一块块血块，如同下水的饺子一样，噗通噗通地从半空中掉落了下来。

　　紧接着一些体型更大的狮鹫骑兵急速地朝着半空中的残余的巨鹰飞去，手中的骑枪闪耀着金色的光芒。

　　随着人族狮鹫骑士的出现，先前那些在天空中盘旋的巨鹰和飞龙，此时二话不说，转身就逃了，丝毫不管那些还在地面战斗的兽人战士！

　　而那些如同被抛弃的兽人战士们，此时却显得更加勇猛了，他们更多的开始使用两败俱伤的打法。

　　这时，先前与他有过接触的那个圣战军团的大汉带领着大量的人族士兵冲进了战场，与兽人士兵厮杀在一起了。

　　因为他们的加入，局势变得更加好了，不再三面受敌的磐石军团开始展现出了他们强悍的一面了。

　　同阶单挑无敌！

　　一个一个的战计在战场上绽放开了，然后留下一地的兽人尸体，随着一个个兽人战士倒在了他们的脚下，慢慢地，他们的身边已经看不到什么兽人战士了！

　　二个小时过去了，整个飞鹰要塞上到处都是尸体，但是已经没有了战事了！

　　看到这一幕，逸飞又转身走进时空之门，几分钟就又到了飞鹰要塞！

　　“混账玩意，让你跑，你怎么不跑？”逸飞刚刚从时空之门出来，耳边就传来了费迪的呵斥声！

　　听到费迪的话，逸飞心里有些感到，笑着看着眼前一脸怒气冲冲的费迪，说道：“亲王大人，感谢您的关心，我一直就站在时空之门旁边，如果有什么危险，不用您说，我肯定会跑的！”

　　费迪听到逸飞的话，顿时愣了一下，回想了一下，发现逸飞还真的说的一点都没错。

　　虽然这个混小子刚才说得很牛逼，表现得也很牛逼，可是他一直就站在时空之门旁边，看样子是早就做好的拔腿就跑的准备！

　　想到这里，费迪笑了起来，看着逸飞，突然不爽地说道：“你小子以后不要再玩这种危险行为，要知道，如果这一次兽人出动的不是猪族的兽亲战士，而是猫族的刺客，就算你想逃也逃不了！”

　　“呵呵，亲王大人，您就放心吧，我早就已经做好了周全的准备，在我的身边，没有任何刺客能够近身！出来的吧，我的暗黑小队！”

　　听到费迪的话，逸飞笑着说道！

　　随着他的话音刚刚落下，费迪就看见在逸飞的周围突然浮现出几个全身笼罩在黑色劲装里的男子！

　　刺客：多才多艺的特种部队，很难被敌方察觉。可以轻松地翻越各种围墙，非常适合用来实施一些特殊的战斗。拥有特殊技能：潜行。

　　看到这一幕，费迪顿时明白了，这个小子真的很怕死，竟然随时随刻的都在身边安排着护卫！

　　同时也感到非常惊讶，这么近的距离，这些隐藏在黑暗中的侍卫他竟然觉察不到，这样的能力，比帝国的阴影小队还要强上几分！

　　对于费迪的惊叹，逸飞看在眼前，没有再解释什么？

　　刺客这个兵种，在他第一次建造佣兵所的时候，就已经招募出来了！

　　对于他而言，保命这件事情是最重要的，因此能够潜伏在身边，危难之时充当肉靶子的刺客绝对是不能放过的。

　　但是刺客的防御和攻击实在是太菜了，因此他对于各种能够保命的玩意依然还是非常感兴趣！

　　此时他将这个玩意展示出来，是看在刚才费迪那么关心他的份上，同时也是为了展示一下另一方面的实力！

　　毕竟连圣级高手都感觉不到的刺客，嘿嘿，谁要是不择手段想要对话他的话，就别怪他下黑手了！

　　想到这里，他就对刚才兽人袭击飞鹰要塞的事情感到气愤，这摆明了是要他小命的行为，不可容忍，他必须要反击！


第二百一十三章 反击

　　他要报复，他才不管是不是战争的原因，既然他被偷袭了，他就要偷袭回来！

　　想到这里，逸飞就打开游戏界面，发现现在还有3000多可招募士兵数，又想到刚才刺客的表现，顿时心里有了一个主意！

　　不顾费迪的目光，再次转身踏入了身边的传送之门！

　　对于在非领地内无法操纵游戏界面这一点，逸飞这一刻感到非常的烦。过了几分钟，他就又从传送之门出来了，掏出一个空间戒指给其中一位刺客，同时在心里将命令下达了下去！

　　这时从时间之门中走出了一群刺客，在那位拿着空间戒指的刺客的率领下，来到了城墙边上，然后纵身一跃，身影就消失在城墙之上！

　　“小子，你又想干什么？”看到这一幕，费迪不由有些疑惑地问道。

　　“呵呵，不干什么？他们既然偷袭我，我当然要还回去了！”听到费迪的询问，逸飞笑着说道。

　　“还回去，你以为就凭借刚刚那些刺客？”听到逸飞的话，费迪不由大笑了起来！

　　这个混蛋小子的报复心还很强的，可是他却一点常识都没有，任何军队的主帅大营边上都布置了警戒陷阱，就是避免刺客的刺杀！

　　“白痴，你难道不知道……”想到这里，费迪就问道。

　　刺杀主帅？

　　逸飞听到费迪的话，顿时愣了一下，他什么时候说了要去刺杀主帅，用那要防御没防御、要攻击没攻击的刺客去刺杀兽人大军的主帅，他脑子又不蠢，会笨到那个地步！

　　但是他又不能直接告诉费迪，那些刺客其实都是些空架子，只是用来吓唬人了！

　　但是他们那潜行，真心很不错，用来投毒、放火、打探消息，一个比一个利索！

　　而且有了刚才费迪的试验——近距离就连圣级都无法发现他们的潜行，想必那些普通的兽人士兵更是发现不了他们！

　　于是他神秘地说道：“亲王大人，您放心，我心里有数，不会去做那愚蠢的事情，我只是让他们去烤烤肉！”

　　“烤烤肉？”费迪顿时有些疑惑地问道。

　　“是的，就是烤烤肉，一会您就明白了！”听到费迪的询问，逸飞笑着说道。

　　“烤烤肉？你小子又在想什么阴招？”逸飞的话刚落，他就听到耳边响起了一个声音。

　　“大人，你们怎么来了？”逸飞转过身一看，发现不知道什么时候，安福尔和一位全身笼罩在黑袍里的人突然出现在半空之中！

　　看到这一幕，逸飞不由有些无可奈何，空中依然还是他的一个弱点，为什么要塞中就没有空骑呢？

　　但是心里想是这样想，礼仪还是不会忘，于是他赶紧跟安福尔打个招呼，毕竟这也是未来的大客户。

　　“呵呵，刚才费迪那小子通知我们过来保护你。”安福尔一脸微笑地说道。

　　“那就多谢两位前辈了！”听到安福尔的话，逸飞急忙行了一个礼说道。

　　“呵呵呵，你小子就别跟我搞这些虚礼了，随身有着两位圣者保护的人，谁能伤害到你，费迪那个小子也是关心则乱。你小子要真的感谢我的话，那就不要那么心黑了。”听到逸飞的话，安福尔笑着说道。

　　“呵呵呵……”听到安福尔的话，逸飞呵呵笑了几声，没有再搭话了！

　　心不黑，就没有钱；没有钱；如何玩人海战术！

　　刚才兽人突袭的事情告诉他，几千黄金级系统兵在这样的种族大战中，根本就不算什么。

　　要知道那只是兽族的一个精锐军团，如果一次来两个呢？

　　唯一的办法，就是拥有多多的钱，用人海战术堆死他们！

　　“算了，也不为难你个小辈了，你能不能跟你们家族说下，我们魔法公会愿意用时空之门传送卷轴从你们家族手中换取一些魔能水晶！”这时，安福尔看着逸飞，问道。

　　“没问题，一张时空之门卷轴就算500W吧，你们魔法公会……”听到安福尔的话，逸飞二话不说就答应了！

　　这种可以长时间耸立在那的传送门，还的确是个好玩意，非常适合现在的他！

　　对于如今有着可招募士兵人数限制的他而言，这种传送门，让他玩起人海战术起来，一点压力都没有！

　　“500W？这也太低了吧？”听到逸飞的话，安福尔脸色不爽地问道。

　　“哎，大法师阁下，实话跟你说吧，这种时空之门我们家族根本就用不着，我这也是看在咱俩之间的关系上，我私人买的。如果您要是嫌价格低了话，那您可以卖给别人，到时直接把钱给我，我帮你跟家族买魔能水晶就行了！”

　　“这……哎，算了，这里有十个时空之门的卷轴，你早点帮我把魔能水晶弄回来！”

　　“好咧！”听到安福尔的话，逸飞顿时笑着说道。

　　“小子，你家族弓箭手身上的软甲卖不卖？”

　　“卖！”

　　……

　　几分钟过去了，十万套软甲、一亿金币的买卖，逸飞就跟那位全身黑袍的男子达成了这笔交易！

　　看着眼前的安福尔和这位全身黑袍男子，逸飞顿时觉得眼前的这位身穿黑色长袍的男子顺眼多了！

　　因为这是他做成的三笔买卖中唯一一个用现金交易的！

　　至于那软甲从哪里来，他早就想好了，直接招募十万游骑兵，然后剥下软甲，解雇！

　　这样，他不仅能够获得所需要的软甲，还能获得一些优秀的臣民，提升下领地内的百姓质量。

　　唯一需要考虑的就是，这样搞的话，如何平衡领地内男女均衡的问题！

　　哎，这事就交给丽雅去做吧！

　　想到这种麻烦的事情，逸飞就直接撂担子了，反正暂时多十万个光棍应该也不会对领地有什么影响！

　　就在他在心里胡思乱想的时候，那些翻下山崖的刺客们的身影已经在地平线上消失了！

　　逸飞顿时知道，一会就可以欣赏烟火了！

　　于是他看着眼前的三位人族巨头，笑着说道：“各位大人，如果没有什么急事的，就稍微等一下，一会请您们欣赏一场美丽的烟火！”

　　“哈哈，小子，就算你不说，我也要看看，你小子究竟在使什么坏！”听到逸飞的话，费迪大笑着说道。

　　他对于眼前这个报复心很重的小子刚才的那行动非常感兴趣，他倒要看看，这个小子派出一群弱小的刺客去兽人营地究竟是准备干什么！

　　时间一分一秒地过去了！

　　逸飞很清楚地能够在地图上看见，一片漆黑的区域中出现了一群红点！（哎，不在地图范围内，他看不到兽人营地的情况，但是他可以看到麾下士兵的情况，虽然只是以红点显示。）

　　又过了几分钟，逸飞看到地图上的所有红点都不在移动的时候，就在心里下达了命令！

　　随着他的命令下达，众人就看见兽人营地里突然绽放出上千朵火花，随即远处的地平线突然变得红艳艳的，漆黑的夜空突然变成了夕阳落山时的景象。

　　黑夜中那一片红彤彤的天地是那么的耀眼，远处的兽人大营就变得沸腾起来，到处燃起了大火，大量的巨鹰身上燃着火星，扑腾着翅膀腾空飞起来。

　　可是瞬间就变成了一团火球，从天空掉落了下来！

　　“小子，这就是你的烤肉？”看到兽人大营发生的这一幕，费迪顿时身影一闪，来到逸飞面前问道。

　　“是啊，难道大人你不认为这股香味很好闻吗？”听到费迪的话，逸飞笑着说道。

　　其实他狗屁都没问道，但是如此良宵美景，不装逼岂不是浪费！

　　听到逸飞的话，费迪顿时脸色一变，身形一闪，就飞到了半空中，大声喝道：“全体戒备！”

　　听到费迪的话，逸飞顿时一愣，不知道他为什么要这么干？此时他就听到了安福尔的解释。


第二百一十四章 兽人情况

　　“小子，我知道你在想什么，你是不是在想费迪那个小子刚才为什么会……”看着逸飞有些疑惑的表情，安福尔笑着问道。

　　逸飞点点头，他的确很想知道，刚才那么壮观的事情，那个老头竟然跟碰到鬼一样，还不等他得瑟一下，就惊慌失措都大喊全体戒备！

　　“呵呵，这很简单，你先前被兽族偷袭过，心里不爽就去报复回来。现在兽人被报复，肯定心里也不爽。心里不爽怎么办，唯一的办法只有开战了！”安福尔笑着说道，根本就没把这事当回事！

　　听到安福尔的话，逸飞顿时明白了！

　　这时看着一个男子在指挥着一些不是他麾下的甲士在接管各地的城防，顿时知道，接下来的战事已经与他没有关系了！

　　先前从费迪那里得知，兽族之所以攻击飞鹰要塞，就是因为他白天表现得太出色，说直观一点，就是飞鹰要塞上的攻城器具太多了，远在兽人营地那里，都能看到投石车的那长长的臂杆。

　　但是他的心里依然有些疑惑，如果兽族仅仅是为了破坏人族要塞里的城防器具，用什么办法都可以，为什么要牺牲这么多的士兵。

　　那些空降的兽人士兵，除非是能够将要塞攻破，不然绝对是没有办法活着离去的。

　　如果为了破坏人族的城防器具，就损失好几万那样的精锐战士。那人族完全可以单独在几个要塞内布置很多城防器具的模型，用来吸引兽族上钩，绝对可以重创兽人！

　　能够跟人族血拼这么多年的兽人帝国，应该不会这么蠢吧？兽人难道是人多了闲着慌，需要消耗一点？

　　想到这里，逸飞就将心中的疑惑说了出来的时候。

　　听到逸飞的询问，安福尔也有些疑惑地说道：“小子，其实我们也不清楚，兽人为什么会派出他们的飞龙军团和精锐兽亲军团来偷袭你，按理说，就算他们想破坏这些机械，完全只需派出巨鹰骑士趁机投点魔油就行了！”

　　精锐兽亲军团？

　　“大法师阁下，您能不能给我介绍下兽族的情况？”听到安福尔的话，逸飞谦虚地说道。

　　“好，既然你这样说，我就来给你好好普及兽人的情况！”安福尔笑着说道。

　　“请前辈多指教！”听到安福尔的话，逸飞恭敬地说道。

　　“行了，不用这么客气，坐下吧！”

　　“小子，你知道兽族中有哪些种族吗？”老头问道。

　　“有狮族、虎族、有……”

　　“小子，那你知道兽亲吗？”老头又继续问道。

　　“兽亲？知道啊，就是那些发育不全的兽族，其身体特性更像野兽的兽族，一般都是兽人战士的坐骑……”听到老头的询问，逸飞将他先前看小说、玩游戏时所知道的有关兽亲的情况说了一遍。

　　听到逸飞的话，又继续问道：“那你知道半兽人吗？”

　　“知道，就是兽族与人族生育下来的后代，有着人族的智慧和兽族的体魄……”

　　“狗屁不通，还人族和兽族生育下来的后代！”这时听到逸飞描述半兽人的情况的时候，老头顿时吹胡子瞪眼睛起来。

　　咦，难道不是嘛，半兽人难道不是这样的嘛？

　　看到老头的反应，逸飞有些糊涂了，不由愣在那里，不知道怎么说了。

　　“算了，不问你了，你个小子，根本就啥都不知道。小子，现在我说，你记着。”这时老头一脸无奈地说道。

　　“兽族中主要种族有十个，分别是比蒙族、狮族、虎族、狼族、人马族、大耳族、牛族、猪族、鼠族、狐族和狈族，其中比蒙族是他们的王族；狮族、虎族、狼族、人马族、牛族属于他们的主要战斗种族；狐族和狈族则属于他们中智慧种族；大耳族、猪族和鼠族是他们仆从种族。

　　这些仆从种族虽然个体实力不强，但是他们的繁殖速度却无比强悍，当然这只是简单的划分，在他们的仆从族中也有实力远远高于战斗种族的特殊部落。

　　就如猪族中钢背猪部落，他们的战力甚至比一般的虎族还要厉害……当然还有一些特殊的种族，如擅长刺杀的暗影猫族……

　　在兽族中，兽亲的确那些发育不全的兽族，但却不是用来作为他们坐骑使用的。

　　保持着更多野兽特征的兽亲，则是兽族中最精锐的战士……其中最精锐的就属他们的比蒙军团了，清一色比蒙族兽亲战士组成，可以算是整个大陆最强大的战士了……

　　半兽人也不是人族和兽族生育下来的后代，半兽人是他们与野兽杂交出来的后裔，毫无智慧可言，只是他们单纯培养出来的炮灰，为了消耗我们人族物资用的。

　　每次大战前夕，他们为了破坏我们的城防器具及后勤运输，都是丢些如同野兽一样的半兽人过来。

　　这些毫无理性的半兽人，它们会想尽办法杀光眼中一切非半兽人……那些半兽人战士，死个几百万他们根本就不心疼，只要他们有足够的粮食，想要多少就有多少。

　　……”

　　听到老头的话，逸飞顿时无语了，原来半兽人是兽族跟野兽杂交的后裔，它们保持着更多野兽的特性，形象一点的比较，就是有着兽人血脉的野兽！

　　可是为什么他刚刚看到的与老头所说的不一样呢？那些牛高马大、全身披甲、手持大斧的敌人根本就不像什么野兽！

　　这时逸飞心里又有了一个疑惑，不由说了出来。

　　“蠢货，白跟你说了那么多，刚刚突袭飞鹰要塞的那些就是兽族的黑猪族兽亲战士。你在飞鹰要塞外明目张胆的放了那么多的攻城器具，他们肯定会派一批精锐士兵过来。这些黑猪族战士是猪族中仅次于钢背猪部落的特殊种族，他们的实力远远高于一般的兽族战士……”

　　听到老头的话，逸飞顿时无语，原来差点中头奖了！

　　“好了，小子，这本书你拿去看看吧，免得再问道那些幼稚的话来！”这时安福尔说了一番长篇大论之后，递过来一本厚厚的羊皮卷。

　　“谢谢前辈！”看着手中的这本书——《大陆见闻之兽族秘闻》，逸飞急忙谢道。

　　“不用了，听说你们家族盛产美酒……”老头笑着说道。

　　“前辈，我一会就派人给您送几车过去！”听到老头的话，逸飞急忙说道。

　　“嗯，那就这样吧！”老头满意地说道，说完身形一闪也就不见了。

　　……

　　在此同时，兽人营地的大火慢慢的灭了，兽人营地也恢复了平静，仿佛刚才那一幕就如同没有发生一样。

　　在兽人大营里的一个华丽的帐篷里，一位年轻的狼族男子一脸铁青地坐在大帐里坐垫上，看着眼前的猫族女子！

　　“魅，你确定今天晚上的事情是人族的那个家族干的？”

　　“是的，大人，就是那个家族！所有的尸体我都确认过了，他们身上都有着狼头的标志，跟大人您先前所画的一模一样！”听到男子的话，猫族女子恭敬地说道。

　　“大人，还有一件重要的事情……这是我从他们家族的士兵身上搜到的，应该是一种可以快速至燃的炼金道具！”

　　这时那位猫族女子拿出两个黑乎乎的羊皮袋！

　　看着其手上的那两个类似于羊皮袋的东西，阿尔法怎么都不相信，就这样简陋的东西，就引发了整个营地的一场大乱。

　　更可怕的是这场大火燃烧的速度，让他感到无比的恐惧，无法扑灭，短短一分钟内就将庞大的巨鹰烧成了灰烬！

　　“魅，让他们在外面挖个坑，我要试试，它究竟有多大的威力！”

　　“遵命，大人！”听到他的话，猫族女子转身走出帐篷。

　　过了十几分钟，猫族女子再次回到了帐篷！

　　“魅，弄好了吗？”

　　“好的，大人！”

　　听到女子的回答，阿尔法就拿着那奇怪的东西走出了营帐！

　　……

　　看着眼前熊熊燃烧的烈焰，阿尔法的脸色顿时变得非常的苍白！

　　这么厉害的炼金道具，如果人族能够大规模制造的话，再配其空中的优势，绝对是兽人帝国的噩梦！

　　那个能够生产出这个东西的野狼家族，必须要尽快消灭掉！

　　想到这里，他拿出剩下的那个羊皮袋，对着一旁的猫族女子说道：“魅，你将这个东西亲手送到吾王手中！”

　　“遵命，大人！”听到他的话，猫族女子应道，然后又有些迟疑地问了一句！

　　“大人，那今天晚上这事就这样算了？”

　　“呵呵，他们不是傻子，这个时候想必他们已经做好战斗准备了，何必浪费帝国勇士的性命呢？让他们白紧张一番也好！”听到女子的询问，阿尔法笑着说道。

　　“但是那个亵渎帝国荣耀的人，必须要死！魅，你将这个东西送回皇城之后，就带领魅影大队去卡其德山区，等他回到领地之后，就将他干掉！”

　　这时阿尔法看着手中的羊皮袋，脸色露出一丝阴冷的表情，能够制造出这样恐怖的炼金道具的人类，绝对不能留在这个世界上！


第二百一十五章 伤亡“惨重”

　　时间慢慢地过去了，众人发现兽人那边没有任何动静，就知道兽人恐怕不会报复了！

　　但是因为野狼家族的前车之鉴，枫叶要塞的各个要塞的防备依然要比往日要严密。

　　大陆见闻之兽族秘闻，比蒙军团，兽族最强军团……

　　“大人，所有的信息都已经统计出来……”

　　正在翻阅《大陆见闻之兽族秘闻》的逸飞就接到了希拉里送来的战争统计，看着书中这战羊皮卷上记载的内容，他有些不知道该说些什么。

　　虽然这些战损他已经提前知道了，但是再一次看到详细的统计，他还是有些心疼。

　　哎，一战就OVER了，看来自己还得继续蛰伏啊！

　　磐石军团死亡3628人，其中戟兵1563，十字军剑士542，重弩手804，游骑兵714，医师5，无伤员。

　　圣殿骑士团死亡7841，其中4751为后续从家族调来的援军。

　　罗马军团死亡4512人，重伤1067，轻伤321，失踪78。

　　雷鹰部落雇佣军死亡：22547，重伤7439，轻伤4321。

　　第三大队：4786……

　　总计死亡42528，重伤……

　　战争机械全部损坏。

　　战争收获：大剑35123，巨斧54781，铠甲32934，铁73673，金币43217。

　　看着手中羊皮卷上记载的人员伤亡，逸飞只有把苦水往肚子里咽。

　　一场激烈的战争下来，他的野狼军团可以说是直接失去了战斗力，特别是他寄以希望的那些未来异界军队军官——罗马战士，更是没有一个完整的。

　　他麾下编制完整的也就是那三千血狼重骑他派去送战争狼，因此晚上的战事他们都没有赶上，幸运的逃过了一难。

　　此时，随着兽人的退去，整个要塞内一片死气沉沉的，特别是萨克福等人，更是一脸惶然。

　　他们怎么都没有想到，他们刚刚抱上的大腿就遭到如此沉重的打击！

　　一下战死三千多的黄金战士、三千多黄金骑士，四千多白银骑士，这样的损失，他们不知道野狼家族会不会伤筋动骨？

　　他们在加入野狼军团之后，能不能再争取到家族的支持，就看他们在野狼军团能够获得多大的收获了。

　　先前他们参与会战，一般都是在第三序列中，也就是在要塞后面做做杂役，根本就没有参与到一线作战序列中，根本就不知道战争的残酷性。

　　而一次，在战争刚刚开始之初，他们所带出来的那些士兵几乎就已经全军覆灭了。

　　本想着抱个粗大腿混点功勋，可惜战争的惨烈告诉了他们，现实远比想象中的要残酷，一时让他们有些不知所措。

　　战争来的太突然了，他们刚从别的要塞回来，还没组织起任何的抵抗，就被兽人给击溃了，要不是家族派来的贴身护卫的保护，恐怕他们就看不到明日的太阳了。

　　毫无抵抗之力就被灭了！这是这次战争之后，他们最深切的体会。

　　这样的体会对于有着大抱负的他们来说，还是可以接受的，毕竟敌人的实力摆在那里！

　　最让他们难以接受的是战狼军团的伤亡。

　　要知道，有些心高气傲的他们从家族中脱离出来加入野狼军团，其目的就是为了建功立业，争得一份比家族更大的产业。

　　如果可以，他们更希望的是带着荣耀和成就返回家族，告诉那些轻视他们的人，他们放弃家族爵位的竞争加入野狼军团是多么明智之举。

　　可是现在的结果彻底打破了他们的希望，也许他们这一辈子就要背负着耻辱度过了。

　　因为野狼家族的伤亡太重了，他们实在是很担心野狼家族扛不扛得住！

　　要是这个消息一传出去，肯定会让家族中的一些人会有别的想法。

　　在探知了萨克福等人的想法之后，逸飞顿时哭笑不得，他先前还以为这几个小子是因为麾下的部队伤亡太大，才情绪不高！

　　没想到竟然是担心他扛不扛得住！

　　虽然这场战争损失很大，但是对于他而言，其实也没什么，充其量就是多损失点金币罢了。

　　到时回家之后，再将兵招满，找个地方刷级就行了！说不定还能刷几个军团长出来！

　　逸飞在探知萨克福等人的想法之后，决定将眼前这几个诚信投靠的贵族小子吸纳进野狼家族。

　　至于他们心里的那点小算盘，他根本就不在乎，手下的人要是没有什么欲望，那当老大的如何去控制他们呢？

　　既然他们想显摆一下，那正好，他可以在新获得的土地那边修建一座要塞，然后派他们几个去管理！

　　虽然他们的实力不是很强，但是受过贵族系统教育他们也算是懂文化的精英阶级了，让他们负责领地的管理还是很不错的。

　　同时他们家族也在叶枫郡城，属于本土人士，更方便与那些家族打交道！

　　“咳咳……”想到这里，逸飞清了清嗓子，准备开口抛出橄榄枝。

　　“呵呵，你们怎么啦？”这时，要塞的大门外传来了一个声音，一个大汉笑着走了进来。

　　在解决掉要塞外残余的兽族士兵，统计好兽人的伤亡之后，伊夫力非常高兴地来到野狼家族的驻地，准备将这次战役的结果告诉他们。

　　但是他一走进野狼家族驻地的大帐，就看到众人一脸死气沉沉的样子，不由感到异常纳闷。

　　这怎么啦，不是打了一场胜战吗，怎么像跟死了老子一样？

　　“伊夫力将军，谢谢你及时带兵前来救援……”看到伊夫力的到来，逸飞将话咽了回去，急忙走上前，迎了上去。

　　不管怎么说，他先前带兵前来支援飞鹰要塞，就是一个很大的人情。

　　这时逸飞看到伊夫力的身影，急忙走上前表示感谢。

　　“呵呵，逸飞军团长，这是理所当然了，我们两家相互协助是理所当然的。”伊夫力带着一丝尊敬地语气说道。

　　对于野狼军团的这一次表现，他觉得非常的棒了。

　　刚才他接到清点战场的士兵来报，这一战，飞鹰要塞总计杀死3W多兽族兽亲部队、5万多的半兽人士兵和三千多飞龙骑士。

　　在其麾下只有五万甲士，而且大部分还都是些蛮族轻骑兵，在兽人偷袭的情况下，能够有这样的战果，简直是一场不可思议的大胜了。

　　新组建的军团，第一次上战场，面对兽人的偷袭，能够做出这一成绩，已经是非常棒了！

　　因此他在面对逸飞的时候，少了一些先前的轻视，多了一分尊重。

　　而这时他感觉到大厅里的气氛，就知道是什么情况了。

　　圣战军团在组建之初，也遇到过这样的事情，当时不知道情况的他，也因为军团遭受到巨大的伤亡而变得沮丧，没有自信。

　　当时也是多亏了好友赛斯的劝说，他才放下心中的包袱，有了如今这样的成就。

　　因此他在看到大厅里的这一幕，有着非常深切的体会。

　　“啪啪……”他拍着巴掌，大声地喊道：“伙计们，你们这一次表现得非常棒，你们知道你们杀死了多少兽人战士吗？”

　　听到他的喊声，萨克福等人顿时被他吸引住了，用期待地眼神看着他，等待着他接下来的话。

　　“整整八万兽人士兵，其中包括了3W多黑猪部落的兽亲战士和三千多飞龙骑士。这真是一场了不起的胜利，你们用你们的表现，证明了你们不愧是英雄军团的勇士……”

　　随着他的话不断地说出，逸飞就看见萨克福等人的眼神越来越亮，脸上黯淡的神情慢慢地一扫而空。

　　对于伊夫力的话，逸飞并没有感觉到战果有多么的辉煌，因为先前与兽人的交手，让他的眼光有些太高。

　　按照他的想法，有着八千黄金级的系统士兵，别说几万兽人士兵，就算是再多几万，应该也能击败他们。

　　更何况他麾下还有六千的罗马战士和好几万的异界士兵。

　　而不是和现在一样，辛苦组建出来的军团成了一次性的消耗品，一场恶战下来，就GAMEOVER了。

　　可以说以如今野狼军团的现状，基本上已经退出了战斗序列，不然萨克福等人也不会那么沮丧。

　　这就如同一场赌博一样，输光了连翻本的资金都没有了，至少在萨克福等人的眼中是这样认为的。

　　看着萨克福等人的情绪慢慢地高昂起来，逸飞给了伊夫力一个友善的微笑。

　　“伊夫力将军，您说得是真的？”这时萨克福有些不敢相信地问道。

　　“哈哈，这当然是真的了，说不定一会军部的嘉奖令就要下来了！”伊夫力大笑地说道。

　　“太好了，这真是太好了！”

　　……

　　在得到他的肯定答复之后，萨克福等人顿时激动地跳了起来。

　　如果伊夫力所说的是真的话，那他们还有机会，只要获得了军部的嘉奖，他们就有机会找家族要到更多的支持。

　　这种绝地逢生的感觉让他们顿时压抑不住内心的激动，相互搂抱在这一起欢呼了起来。

　　“呵呵呵呵，什么事情，这么热闹啊？”就在这时，虚空中响起了一个声音。


第二百一十六章 族地

　　随着声音的落下，费迪再次出现在众人的眼前。

　　看到费迪的到来，众人急忙上前行礼。

　　“小子，这是这一次圣域对你们家族考核的决定！”这是费迪来到逸飞面前，手腕一翻，一面非常小的战旗出现在他手中，他一边说着一边将战旗丢到逸飞的手中。

　　这是干什么？发小红旗？

　　看着费迪丢过来的那面小小的战旗，上面画着一个狼头，狼头下面写着二个字——战狼，逸飞不由有些纳闷了。

　　“呵呵，小子，你不会连这个也不知道吧？”看着逸飞的表情，费迪顿时有些惊讶地问道。

　　“……”听到费迪的话，逸飞看着费迪，满脸询问的表情。

　　“小子，这面旗帜的意思就是说，你们家族通过了英雄军团的考核，而这面旗帜就是你们军团的封号……”费迪非常无语地说道，对于眼前这个小子的无知，他是彻底见识到了，他们家族怎么能将这样一个连点大陆常识都不知道的笨蛋丢出来呢。

　　听到费迪的话，逸飞也不好跟他争辩，他本不是这个世界上的人，即便他从来没有停止过查阅这个世界的资料，但是这个世界的文化传播实在是太闭塞了，短短的一年多的时间，他依然还是对很多事情不怎么了解。

　　因此在听到费迪的话之后，他只能表示沉默。

　　“小子，这一次过来主要还有一件事情想对你说！”这是费迪再次开口说道，说着就眼睛看了看周边的人。

　　看到他的动作，呆在一旁的人顿时领悟到了是什么意思，于是急忙找了个理由离去了，顿时整个房间内只剩下逸飞和费迪两人。

　　“小子，刚才圣域的那个老家伙叫我问问你，你们逸氏一族究竟隐居在哪个地方？”这时，费迪问出了一个让逸飞非常难以回答的问题。

　　听到费迪的询问，逸飞顿时懵了，不知道该怎么回答了。

　　他在心里想了又想，是用先前忽悠希拉里的话去忽悠眼前这个人呢？还是找个别的理由呢？

　　眼前这个人可是圣骑士，看这个世界的文献记载，圣骑士几乎就跟前世小说里的修真者一样厉害，要是用忽悠希拉里的话去忽悠他，很有可能会被戳破。

　　但是如果不用那个理由，自己又该用什么理由呢？

　　逸飞在心里犹豫不决，不知道该如何办才好。

　　他沉思了一会，冷静地问道：“费迪大人，圣域的老家伙是谁？为什么要问我们逸氏一族的族地所在的位置？”

　　“呵呵，那个老家伙也是你们门罗一族的人，现在门罗莫氏的族长，至于为什么，呵呵，我也不清楚，我只是传个话而已！”听到逸飞的询问，费迪笑着说道。

　　门罗莫氏！再一次听到门罗莫氏的消息，逸飞的心里有了不一样的想法，能够让费迪这样的人传个话，看来门罗莫氏在这块大陆上的实力不同一般啊。

　　“大人，非常抱歉，亲王大人，请您转告那位前辈，限于家族规定，族地所在的位置在没有经过长老会的同意，是绝对不能被家族以外的人所知道的，我会将他的问候传回家族，至于家族同不同意，那我就不清楚了！”逸飞在心里想了想之后，编出了一个借口。

　　“嗯，也对，你们门罗一族就是规矩多，不然我那……哎，不说了，既然不能说那就不说了，我再跟你说一件事情。”费迪的话说到一半，立马口风就变了，在心里想到，不说最好，他并不希望莫氏跟逸氏再有太多的联系！

　　“大人，请讲！”逸飞一边恭敬地说道，一边在心里松了一口气。

　　哈哈，蒙对了！

　　刚才在听了费迪的话，再结合以前得知的情况，逸飞知道在圣域中，的确有门罗一族的人存在，但是他不知道他们的实力究竟如何。

　　但是作为圣骑士的费迪，既然能够充当一个传话桶，他在心里就有了一个推断，圣域里的那个门罗莫氏实力就算不强，那人脉也绝对很广。

　　但是为什么大陆上就没有他们的消息呢？

　　从先前洛克遇到他的反应，他了解到，门罗一族已经三百年没有出现在这个大陆上了。但是从费迪和大帝的交谈中他又知道，门罗一族一直都在圣域。

　　这两者之间很矛盾，对于这一点，他是非常不理解。

　　但是有一点他可以借用，既然门罗莫氏他们可以避世不出，让众人不知道他们的消息，那他虚构出来的那个门罗逸氏是不是也可以避世不出呢？

　　于是在那一瞬间，他就决定用家族的规定为挡箭牌。

　　出乎意料的是，那话一出口，费迪就认可了。

　　“小子，你们家族的英雄军团的考核已经通过了，你什么时候抽空去一趟圣域，一是去人族圣殿去备个案，二呢，那个老家伙也想看看你……”

　　“好的，等这次战役一结束，我就去那边看看。”听到费迪的话，逸飞二话不说就答应了。

　　对于费迪的话，他是一点都不拒绝。

　　在人族圣殿备个案绝对有利于他的发展，因为那是可以领钱的，钱对于他来说，是越多越好。

　　至于见见那个莫氏家族的族长，他也丝毫不惧，既然不是一个家族的，随便找个理由忽悠过去就行了。

　　再说了，实在不行，他还有一个后招，只不过那个后招需要他完成新手任务才能办到。

　　如果真的逼得不行了，他就拖时间，拖到新手任务完成，然后花钱建造一个族地！

　　“好了，小子，该转达的我都转达了，过几天我就要回去了，跟你商量一件事情！”费迪笑着说道。

　　“大人，请说！”

　　听到逸飞的话，费迪手腕一翻，手中就出现一枚乳白色的珠子。

　　逸飞一看就知道那是什么玩意了，那就是这个世界的战技珠子，与他从系统中兑换出来的技能石有着大同小异的功能。

　　难道他想用那枚战气珠子跟自己交易点什么？那个珠子里到底是什么战技呢？自己能不能用呢？

　　看着费迪手中的战气珠，逸飞的心里顿时闪过几个念头。

　　“小子，这枚珠子里封存着我擅长的一种战技，那就是战气之翼……我想用它跟你换一个枚你在铁棘城外使用的那个战技……”

　　就在逸飞在心里猜测的时候，费迪说出了他的目的。

　　听完费迪的话，逸飞知道其需要的是【磐石】这个斗气技，于是他就接过费迪手中的珠子，想知道费迪拿出来的这个战气之翼他能不能用，能用的话，他介意跟其完成这笔交易。

　　战气之翼，飞行类上古战技，可以使用战气在背后凝聚出一对战气羽翼，可以短时间在空中飞行，飞行时间视个人实力而定。可使用，消耗荣誉值5000000。

　　逸飞在接过费迪手中的战气珠之后，脑海里顿时浮现出这个战气珠的介绍，顿时悲喜交加。

　　喜的是，这个拉风的战技他能学；悲的是付出的成本太高，整整五百万荣誉值，而且还没有什么实用价值！

　　但是这么拉风的战技要是不学的话，岂不是很可惜！

　　逸飞看着声望栏里的数据，心里着纠结着。

　　宿主，声望值7808992，爵位三等伯爵，荣耀值880238，职业黄金圣骑士（八星），官职卡其德行省总督。

　　领地：人口9733050，金币5116270989，可建筑数量3100/3200，可招募士兵11990/16000。

　　哎，管他呢，先换了吧，以后荣誉值有多的话再学！

　　他犹豫了片刻做出了决定！


第二百一十七章 人族并不强？

　　“大人，一切您说了算！”逸飞在犹豫了片刻之后，同意了费迪的交换！说着他就拿出了一枚【磐石】的技能石递给了费迪，同时将【磐石】的大概情况说明了一番。

　　至于将【磐石】这个斗气技传出去，他更是没有什么太大的压力。因为就算费迪会不会这个类似无敌一样的技能，他都打不过他。

　　而费迪拿出来的那个战计又是那么拉风的战计，干嘛不换呢？

　　“原来只是改良的护体技能，但是这效果还不错，很适合那个小子。逸飞，我替他谢谢你了！”

　　在听完逸飞描述完【磐石】的特性之后，费迪笑着说道。

　　“呵呵，大人不用客气，这不是互利互惠嘛！”逸飞摇了摇手中那枚战技石，笑着说道。

　　“嗯，说的不错，互利互惠。”

　　“哦，对了，小子，有件事情忘记跟你说了，你们家族从第一战斗序列中调到第二战斗序列中，飞云军团现在正在接管这边的防线，一会你和他们交接一下……”

　　“知道了，亲王大人！”听到费迪的话，早就有心里准备的，逸飞点了点头说道。

　　“小子，但是你还不是不能松懈？”这时费迪又说道，同时不等逸飞询问，他就开始讲解起来！

　　“小子，在秋季会战中，一个军团从第一战斗序列调到第二战斗序列或者第三战斗序列是很正常的，特别是像你这样头一次参加秋季会战的家族，没有准备预备役的话，基本上一场战争就可以打道回府了。但是如果伤亡不是很大的话，想要继续获得战功，可以选择在第二序列中担任后勤驻点的守备，也可以进入第三序列中接受各种物资运输和制造的工作。当然，越在后面的序列，所获得的战功也就越少……”

　　随着费迪的介绍，逸飞对于秋季会战的了解越来越深了，在这场种族大战中，一次交锋之后，部分军团因为战损而退出第一战斗序列是很正常的事情。

　　在每一次大战结束之后，基本上伤亡都有上百万，而兽族那边，伤亡更多。可以说，整个枫叶要塞的地下，全部都埋满了白骨。

　　但是有一点，逸飞在心里非常的不理解，为什么人族不主动进攻，每次都被动防御，这样纯粹对耗族人的战事还要持续多久？

　　人族明明占据着优势，就算一年只推进十里，总有一天，也能将整个兽人一族全部给灭了。

　　可是几百年过去了，为什么人族依然还固守着这三大要塞。

　　这一切的一切，都让他感到异常的疑惑。

　　但是他不清楚为什么，看着眼前的费迪，他想说又不敢说，怕多说多错。

　　“小子，看你还有什么话想说，想说就说吧，像个男人一样痛快点！”

　　“大人……”听到费迪的话，逸飞鼓起勇气将心中的疑惑说了出来。

　　“呵呵呵，小子，你的想法又何尝不是所有人族的想法呢，但是有些事情，又不是现在的你能够了解的，也许等以后，你有资格知道为什么的时候，一切你都会明白。”费迪语气有些低沉地说道。

　　还有隐情？

　　听到费迪的话，逸飞的心里顿时有个不好的感觉，难道先前他知道的那些有关人族和兽族的情报，里面水分很大？

　　难道人族并不占据优势？不然为什么每次都是如此被动呢？

　　对，应该就是这样的，不然为什么总有蛮族部落归顺人族，却没有蛮族部落归顺兽族呢？

　　作为这块大陆第三大势力，肯定会选择实力稍微弱一点的一方与之联盟，绝对不会选择强的一方。

　　这个道理是个明白人都会知道，既然蛮族更倾向于跟人族结盟，那就代表着，在这块大陆上，兽族才是最强的势力。

　　想到这里，对于这个从心里冒了出来想法，他越加肯定了，不由感到脊椎骨一阵发凉。

　　“呵呵，小子，不要多想了，我只能说，人族绝对不会败！”看着逸飞的表情，费迪笑着说道。

　　人族绝对不会失败！

　　逸飞仔细的琢磨了一会费迪的这句话，心里有了一个模糊的答案，顿时有些不解地看着费迪。

　　既然兽族赢不了，人族也赢不了，那战争的意义又在哪里呢？

　　“好了，多的话也不跟你说了，还是那句话，你还没资格知道这些事情！”看着逸飞的表情，费迪笑着说道。

　　“小子，这个东西你拿去看看吧，对你这个混蛋小子，应该有些帮助。”这时费迪不等逸飞再问什么，就拿出了一张羊皮卷丢了过去。

　　战功兑换目录：

　　物资兑换：一战功可以兑换帝国金币10枚……

　　爵位兑换：帝国骑士：100000；三等男爵：300000；……二等子爵：1000000；……一等伯爵：60000000。

　　看着手中羊皮卷记载的内容与爵位有关系，逸飞顿时将别的想法放到了一旁，急忙浏览起来。

　　看到羊皮卷上的内容，逸飞就一个感觉，需要的战功太多了吧！于是他小声问道：“大人，这一等伯爵需要六千万的战功，那杀死一个兽人会有多少战功啊？”

　　“呵呵，杀死一个兽人会有多少战功？这可说不死，可能是一点战功，也可能是几十点战功，也可能是几百万点战功，重点看杀的是什么人，你要是有本事干掉兽族的一名元帅，立马就可以升到一等伯爵……”

　　切，听到费迪在那里画月饼，逸飞只能表示深深的鄙视。

　　元帅，一军之长是那么好杀的？

　　“大人，为什么最高只有伯爵一级的兑换，那些侯爵、伯爵、大公等爵位呢，难道就不能兑换？”这时逸飞又问了一个问题，难得有机会多了解一点，他可是一点都不客气。

　　“呵呵，侯爵及侯爵以上，帝国必须要赐予其封地。小子，你认为现在帝国还有地可封吗？”费迪笑着说道。

　　我去，那这战功兑换也太鸡肋了，说不好听点，就是画一些大饼出来诱惑人。

　　想到这里，他就觉得这战功的兑换跟每年的骑士大赛的奖励完全不是一个层次的，一点都不公平。

　　“呵呵，小子，你别那么一副表情了，这不是给那些有野心的人一个前进的方向吗？你认为明年在骑士大赛上，你再获得第一名，爵位还能晋升吗？”这时费迪看到逸飞的表情，不由笑着说道。

　　“为什么？”

　　“不为什么，你小子得罪的人太多了！”

　　“那可是帝国的传统！”

　　“传统可以变的！”

　　“大帝不是能够仲裁吗？”

　　“是能仲裁，但也要看他乐意不乐意。他只是荆棘帝国的大帝而已，又不是你的父亲。就算他是你的父亲，但他同时也是荆棘大帝。”

　　……

　　在一番问答之后，逸飞顿时明白了，以后的骑士大赛他都可以不用参加了。就算去参加，爵位也没有办法可晋升了。因为大帝不会为了他一个人，一次再一次的去得罪那么多的家族。

　　同时他也明白了，以后他要想提升爵位，唯一的办法就是利用战功去换，但是看着手中的那个兑换表，他有些郁闷了，那秋季大战的这些战功对于他而言根本就没有任何用处，因为他已经是伯爵了！

　　对于系统而言，三等伯爵和一等伯爵基本上没有任何区别！

　　“大人，请问白天一战，我们家族究竟能够获得多少战功？”在他想通之后，他恭敬地问道。

　　“呵呵，小子，你明白了？”对于逸飞的问题，费迪并没有做出回答，反而笑着说了一句。

　　“明白了！”

　　“呵呵，明白就好，明天军部会有人送来你们家族的战功统计，顺便提醒你一句，别贪功，想要升官发财，去封魔战场上拿！”这时费迪好像知道逸飞心中所想的一样，笑着提醒了一句，身形一闪就不见了。


第二百一十八章 战后分配

　　“切，我是那样的人吗？”听到费迪的话，逸飞有些不爽地说道。

　　他哪里知道，先前他在铁棘城表现，他的身上就被贴上了好几个标签：无礼、狂妄、自大、愚蠢、贪婪，特别是对权利的贪婪。

　　费迪一直认为，那狗屁骑士大赛早就可以取消了，那种无聊的东西竟然跟还爵位扯上了关系。

　　而逸飞，堂堂的一个上古战族的传人，竟然为了一个三等子爵的爵位，做出大闹帝都的出事情，实在是有些太掉价了。

　　这在费迪的眼里，即便是长老会做事不公情况下，也无需这样去做，好男儿就应该凭借手中的刀剑，在战场上一刀一枪的博个富贵，然后回去可以打得他们那些老脸“啪啪”响！

　　只要能在封魔战场上立下足够的战功，想要什么爵位谁又能阻拦呢？

　　且不管费迪是如何想的，在目送费迪离去之后，逸飞就开始在谋划着等明天军部的奖励下来之后，该如何分配。

　　……

　　“……黑猪族兽亲战士，一个50点战功，奖励金币50枚；半兽人战士，一个一点战功，奖励金币1枚；飞龙骑士，一个100点战功，奖励金币100枚……在昨天的战役中，野狼军团共杀死黑猪族兽亲战士31024个、半兽人士兵55421个、飞龙骑士3315，因此你们共获得2138121点战功和2138121枚金币。逸飞阁下，这是你们军团的奖励，请您验收下！”

　　第二天，军部的嘉奖就送到了飞鹰要塞。

　　听着眼前的这个胖乎乎的老头在那念了一大通，逸飞就记清楚了最后的数值，二百一十多万的战功和二百一十多万的金币。

　　至于昨日一战，死在飞鹰要塞的兽人究竟有多少，军部又是如何清点出来的，逸飞是不清楚的。

　　但是从萨克福口中得知，在一点上，军部绝对不会做假，而且他们也做不了假，于是他也就放心了下来。

　　“谢谢您了，斐文斯大人，这是我的一点点心意，辛苦你们跑一趟了。”看着眼前胖乎乎的老头，逸飞笑着接过了他手中的羊皮卷，然后顺手递过去了一小袋金币。

　　“哗啦啦……”

　　“逸飞阁下，您真是太客气了！”胖老头轻轻地抛了下手中的钱袋，脸上笑得跟花一样，说道。

　　原来传闻中所说的是真的，野狼家族的逸飞大人非常大方。

　　斐文斯掂量了下手中钱袋的重量，起码都有三、四枚枚金币，心里顿时美死了，但是在此同时，他又有些遗憾。

　　哎，他没有机会再赚这样的外快了，即将退入到第二序列中的野狼家族，根本就不可能再获得任何的战功。

　　没有战功就意味着没有奖励，没有奖励那他就没机会再来了。

　　“逸飞大人，这是军部给予你的最新命令！”想到这里，他就有些遗憾，再次拿出了一张羊皮卷，递了过去。

　　最新军令！听到眼前胖老头的话，逸飞接过其手中的羊皮卷就直接展开了。

　　吾以帝国枫叶要塞指挥官的名义，命令野狼家族从即日起调入第二作战序列，请及时休整。【落款：枫叶要塞沙文公爵】

　　有了昨天费迪的告诉，逸飞很自然地接受了这道军令，在送走前来传达消息的使者之后，他召集众人来到了要塞的大厅。

　　既然战狼军团这一次的枫叶要塞之旅已经结束了，那也该到了分享战果的时候了。

　　二百一十多万的战功和二百一十多万的金币该如何分配，对于这一点，他稍微思考了一番之后就做出了一个决定。

　　整个战狼军团除了萨克福等五人不属于野狼家族之外，其余的全部都是野狼家族的人，因此他只需要考虑分配多少战功给萨克福等人。

　　其他的人员他可以内部调配，百分百忠诚于他的系统兵不需要战功；身为家族骑士的希拉里等人也不需要战功，他们的荣誉时刻与家族联系在一起；刚刚归附的雷鹰部落更不需要战功，他们需要的是食物和各种物资。

　　但是最先归附他的血狼部落还差一个男爵！

　　毕竟最先归附他的五方势力，希拉里已经是子爵了，约翰逊他们也是男爵，只有让血狼部落还是骑士！

　　现在竟然有机会买几个爵位，他当然会想到他们。

　　这一年以来，血狼部落的忠诚他是看在眼里，特别他们负责的苍狼城，更是做得非常完美。

　　在思考一番之后，他决定用手中的军功，买一个二等男爵，然后再买三个三等男爵。

　　二等男爵是给血狼部落了，剩下的三个三等男爵，其中二个是给雷鹰部落的，这是他们应得的，最后一个分配给萨克福等五人，让他们自行商讨着分配。

　　至于他们满意还是不满意，他就不管了，5000士兵换一个三等男爵的爵位，已经是很划算的一个买卖了。

　　于是逸飞在将他的决定说出来之后，萨克福等人却显得异常的惊喜，在皆大欢喜之中，逸飞结束了这一次的利益分配。

　　……

　　紧接着在与飞云军团交接完飞鹰要塞的防务之后，逸飞来到了枫叶要塞的指挥大厅。

　　“战狼军团军团长逸飞拜见公爵大人！”来到指挥大厅之后，逸飞第一次看到了“神交”已久的沙文公爵。

　　看着眼前这个年级略老的男子，棕褐色的长发，皱皱的如老树皮一样的皮肤，两瓣胡子挂在嘴边。逸飞有种非常熟悉的感觉，仿佛就如同在什么地方见到过他一样。

　　“逸飞阁下，祝贺你在昨日的战争中取得了一个良好的开始，希望在接下来的日子里，你能取得更大的荣耀……”

　　出乎逸飞的意料，沙文公爵显得是那么的热情。

　　“逸飞阁下，这就是你们家族接下来要警备的地方，诺德哨所！”沙文公爵带着逸飞来到一个沙盘前，指着沙盘上的一处说道。

　　逸飞看着沙盘上沙文公爵手指所指的地方，顿时觉有诧异，位置怎么这么偏僻。

　　看着沙盘上，诺德哨所孤零零地坐落在枫叶要塞大后方西侧的一个山峰上，离整个枫叶要塞的防线是那么的远，而且四周也没任何别的警备点。

　　这么偏僻的地方设个警备点有什么用处呢？看着沙盘上诺德哨所所在的位置，逸飞皱了下眉头。

　　他留下来的目的就是为了给他麾下的士兵刷等级，肯定希望去一些可能有战事的地方，就如后勤运输线的附近、或者负责各种军备制造的驻点，那样还能清理一些兽人空降过来的半兽人士兵。

　　虽然每次战争的规模不是很大，但是这有什么关系呢？他需要的是战争的次数，而不是战争的规模！

　　兽族每天趁着夜色就会空降大批的半兽人战士到枫叶要塞的后方，干扰枫叶要塞的运输线，这样的手段，一百多年来，他们都一直没有改变过。

　　尽管这个办法产生的作用微乎其微，但是兽人依然乐此不疲。

　　所以第二序列中一些关键的驻点往往是一些家族争取的目标，一个非常好的刷战功的地方。

　　可以说，这一百多年来，枫叶要塞第二序防守的区域的地下，全是兽族半兽人士兵的尸骸。

　　“逸飞子爵，你没意见吧！”看着逸飞的表情，沙文笑着问道。

　　“大人，这个地方有必要设立一个哨所吗？”

　　“当然有必要了，子爵阁下，你看看，这里兽族的坎德山城，从这里出发，只需一个月的时间，就可以到达卡其德山脉，翻过这几座山，刚好就是诺德哨所所在的位置，如果兽族派出军队从这边出发的话……”

　　听到逸飞的询问，沙文公爵先是一愣，然后就一边说着一边在沙盘上指着。


第二百一十九章 诺德哨所

　　听着沙文公爵在那说得是头头是道、有理有据，表情却越来越痛苦，逸飞不得不开口说道：“大人，既然你已经安排好了，直接下命令就行了！”

　　从沙文伯爵的表情，他知道他肯定很为难，具体是什么原因他也不清楚。但是人家堂堂一个帝国元帅，为了让他心里不会有想法，憋着屎尿在那编谎话，逸飞看着也于心不忍。

　　“呃，你答应了？”沙文正在那涛涛不绝地说着时候，听到逸飞的话，不由愣了一下，立马欣喜地问道。

　　“我们战狼军团就是帝国的一块砖，元帅阁下您想往哪里搬都行！”逸飞笑着说道。

　　“呵呵，不错，你小子不错，听说你们家族的食物非常不错，不知你有没有兴趣为要塞提供一些军需粮草补给？”沙文听到逸飞的话，顿时眉开眼笑了起来，长呼了一口气，笑着问道。

　　哎，我老汉不容易啊，一边是亲王那个变态，一边是帝国的那些老东西，两边都得罪不起，只能和和稀泥了。

　　幸亏眼前的这个小子人还不错，沙文从逸飞的语气中听得出他应该已经猜到了一些内幕，因此对于逸飞没有反对去诺德哨所担任守备一事，感到有些惭愧。

　　“愿为帝国效力！”

　　“好，一会你拿着这块令牌去军需要塞跟亚德斯伯爵商量下要塞粮草供应的事情吧！”

　　“遵命！”

　　……

　　嘿嘿，塞翁失马焉知非福！

　　从枫叶要塞指挥所出来，逸飞看着手中的令牌，不由笑了，刷不了等级，就赚点外快吧！

　　“请问亚德斯伯爵在吗？”

　　逸飞再次来到军需要塞，同一个地方，故地重游，心情却完全不一样，在卫兵的引领下，他找到了军需要塞新的负责人亚德斯伯爵。

　　二个时辰之后，他一脸笑意地从军需要塞中走了出来。

　　“希拉里，从今天开始，这个事情由你负责。萨克福……你们五个在一旁协助希拉里将军！”

　　“遵命，大人！”

　　走出军需要塞，逸飞就将事情交付给了希拉里！

　　区区千把万的小生意，不值得他为此操太多心！

　　现在他的主要方向如果打一些小战，但是去诺德哨所担任警备，让他不由感到有些头疼，那个鸟地方怎么可能有敌人，除非是从地下爬出来。

　　想到这里，他就想起沙文公爵所描述的有关守备的职责！

　　他们家族的职责就是监测兽人空骑从坎德山城翻过暮云山脉，利用空骑运送战士到枫叶要塞后方捣乱。

　　一旦发现兽人空骑的踪迹，他必须要立马吹响警备口哨，召唤那些狮鹫骑士来，同时协助狮鹫骑士消灭那些空降过来的半兽人战士。

　　对于这些空降过来的半兽人战士，绝对是最好的刷战争次数的手段！

　　可是诺德哨所所在的位置，太尴尬了，从地图上看，这个位置设立一个哨所完全是没有任何必要的。

　　逸飞第一眼通过地图看到它所在的位置的时候，都有些怀疑，这里是不是沙文伯爵特意为他的家族安排的，目的就是为了两不得罪。

　　这个鸟地方怎么会有敌人呢？

　　哎，不管了，先去看看吧，如果运气好，能混几战就几战！

　　如果真的混不到了，他不介意派出些士兵出去帮下忙！

　　想到这里，逸飞就回到野狼家族的营地，带着血狼军团和剩下的那2千要塞兵朝着诺德哨所走去！

　　……

　　红红、绿绿、黄黄的山峰上，远远的望去，一座木制的塔楼耸立在山峰上，从山峰到山腰处，若隐若现的屋角错落有致的分布在整个山峰上。

　　远远的望去，充满了浓浓的乡村气息。

　　迎着暖暖的微风，站在山脚下的看着眼前这幅美景，逸飞觉得这地方也不错，起码度个假什么还真心好！

　　微风习习，逸飞带着众人爬到山峰上之后，刚才在山脚下的好心情顿时变得全无，看着眼前简陋的营地，顿时有些傻眼了。

　　这就是诺德哨所，这和野炊营地有什么区别！

　　看着眼前的诺德哨所，连个木制的栅栏都没有，里面就错乱地座落着几座简陋的木屋。

　　而那木屋除了屋顶能够看到刚刚修饰过的痕迹，其它的部分全都是破破烂烂的，一看就是年久失修、无人居住。

　　我去，这绝对是沙文公爵为了两不得罪，随便给他们野狼家族找了一个不知道多少年没有用过的哨所。

　　“大人，怎么办？”看到这一幕，泰勒不由问道。

　　怎么办？当然是修补啦！

　　但是当他第一眼看到眼前的这个充其量只有一个足球场大小的哨所，逸飞却有了一种毛骨悚然的感觉。

　　对于这个感觉，他也说不上究竟是什么原因，他派出士兵将整个哨所里里外外都检查了一遍，却什么都没有发现。

　　但是那种感觉却一直停留在他的心头，无奈，他只有先将心中的这异样的感觉放到一旁，安排士兵布防。

　　“大人，您有什么心事吗？”一天过去了，那种感觉一直环绕在他的心头，让他对什么事情都提不起兴趣，他的这种状态让身边的众人一直不是很明白，于是在这一天的傍晚，扎巴克就抽空问道。

　　“我的骑士，你有感觉到什么不对劲的地方吗？”听到扎巴克的询问，逸飞皱着眉头问道。

　　“大人，没有什么不对劲的啊。”扎巴克有些疑惑地说道。

　　“那你们了？有感觉到什么不对劲的地方吗？”

　　“没有。”

　　“没。”

　　……

　　听到他的询问，众人都表示没有感到任何不对劲。

　　“哎，看来是我多虑了！”听到众人的回答，逸飞摇了摇头说道，难道是这几天经历的事情太多了，有些癔症了？

　　逸飞在心里想到，可是环绕在心中的那种不舒服的感觉却越来越强，总有一种被人在窥视的感觉。

　　……

　　从兽族的坎德山城这边往卡其德山脉走，在离枫叶要塞中大约只是几十里的远的地方有一处险地，在几百年前，不知道什么原因，那里突然被浓浓的瘴气笼罩着，不管是人还是动物还是植物，凡是有生命的生物进入到这里，一旦被瘴气染上了，都无法活着离开这里，因此这里被称之为死亡深渊。

　　而且最令人奇怪的是，这里的瘴气它并不随着风动，它们神奇般的就笼罩在这个深渊之中，因此其又被称之为冥界的通道。

　　曾经有圣级高手想尝试着下去探查一下，可以却一去不复返！

　　因此这个地方就被大陆各方势力化为禁地，一个死亡的禁地。

　　但是谁都没有想到，在这个被浓浓的瘴气笼罩的死亡深渊的下面，竟然还有生命的存在。

　　硕大的一个深渊里，有着一个巨大的祭坛，祭坛的中央悬浮着一枚如菱形一样的水晶，祭坛的四周坐着几百个黑袍者。

　　空中有道无形的光线将这几百个黑袍者连在了一起，然后汇聚在一起，与祭坛中央的那块菱形的水晶相连在一起！

　　菱形的水晶则不断散发着浓浓的烟雾，竟然跟笼罩在深渊上空的瘴气一模一样！

　　谁都没有想到，这几百年来，一直笼罩在死亡深渊上空的瘴气竟然是人造了！

　　在祭坛的一侧，有着一个黑幽幽的通道，这时从黑暗的通道中走出一位黑袍者，他慢慢走上祭坛，然后来到那枚菱形水晶的下方盘腿坐了下来。

　　顿时坐在祭坛四周的黑袍者的头顶上发出一道七彩的光线，那些光线汇聚在一起，直接落入到坐在祭坛正中央的那位黑袍者的身上，顿时那位黑袍者的头顶出现一道七色的彩虹。

　　在彩虹的下面，慢慢地浮现出一个更加巨大的黑色漩涡，仿佛要连接到某处未知的世界。

　　可是那黑色的漩涡没有持续多久，就慢慢又开始变小了，逐渐消失不见。

　　只见那位黑袍者脸上顿时露出了惊喜的神情，呐呐自语地说道：“还差一点！”

　　“摩利尔大人，不好了！”这时从黑暗中传来一个惊慌的声音，一个头上没有眼睛生物从黑暗中跑了出来。

　　听到这个生物的话，黑袍者眉头微微一皱，低声喝道：“出什么事了，沙克特？”

　　“摩利尔大人，上……上面出现了人……人族的军队！”奇异的生物气喘吁吁、结结巴巴地说道。

　　听到奇异生物的话，摩利尔顿时“嗖”的一下站了起来，低声喝道：“有多少人？”

　　“不多，不到五千人？”

　　“走，去看看！”摩利尔的身影就急匆匆地消失在黑暗的通道里！

　　摩利尔一边急冲冲地走着，一边在心里想着，怎么回事，人族的军队怎么会突然出现在这边呢？难道前几天来的那群人是人族的探子，他们发现帝国的计划了？

　　想到这里，他的脚步不由变得更加急促了，同时也有些懊悔！

　　早知道会出现这样的情况，前几天就应该将派出一些半兽人中途将那些探子干掉！


第二百二十章 敌人的谋划

　　通过先前设定的隐秘的了望孔，摩利尔就看到外面的情况，顿时心中的担忧更加强烈了！

　　看着外面的人族甲士，三二成群地扛着一根根巨大的圆木，在那搭建着营地，仿佛准备长期驻扎在哪里一样！

　　而且那些甲士身上的煞气，让他清楚地知道，那些都是人族的精锐部队！

　　几千人族的精锐部队，不去一线防守兽人的攻击，反而来到这边，恐怕真的发现了点什么！

　　看着外面的情况，摩利尔紧皱着眉头，一下子有些犹豫该怎么办？

　　因为他不能百分百确定人族是否发现了这边的异状，如果人族没有发现这边的异状，他的异常举动反而会暴露这边的情况！

　　“大人，我们该怎么办？”这时沙克特赶了过来，看着摩利尔的表情，低声问道！

　　“沙克特，从今天起，你密切监视他们的动静，一旦发现什么不妥的地方，就立即动手，千万不要让他们把这边的消息传出去！”听到沙克特的询问，摩利尔想了一下，下达了命令。

　　“遵命，大人！”

　　……

　　人族多年没有启用的诺德哨所启用了，而且还派出了几千精锐的军队去，仅仅重骑兵就有五千多人！

　　在兽人大营里的洛克萨妮在收到摩利尔传来的消息，顿时整个人不淡定了！

　　那边的计划可是已经花费了帝国三百多年的时间了，为了那个计划，帝国都放下身段，跟这些肮脏、愚蠢的兽人联手了，绝对不容有半点失误！

　　一定要想办法加快那个计划的速度，既然人族已经注意到那边，说不定什么时候那边的情况就会暴露出来！

　　一定要加快那个计划的实施速度！

　　想到这里，洛克萨妮在心里暗暗下定了决心，然后整理了一下衣裳，露出一副微笑，朝着兽人大营中最豪华的那个帐篷里走去！

　　“阿奇柏德阁下，难道您还在为人族探子的事情而担忧吗？”洛克萨妮掀开帐帘，走进大帐，笑着说道。

　　“洛克萨妮殿下，您怎么过来了！”正在营帐里的阿奇柏德，看着慢步走进来的洛克萨妮，不由眼前一亮，急忙站起来迎了上去！

　　在阿奇柏德即将要走近的时候，洛克萨妮停住了脚步，微微弯腰行了一个礼，笑着说道：“阿奇柏德阁下，其实您不用为了一个人族探子那点小事而担忧，既然那个人族探子抓不到，想必过不了几天人族就会知道我们两族联盟的消息。既然这样，还不如我们自己将这个消息暴露出去，那样他们在知道这个消息之后，反而不会放在心上。你说呢？”

　　“洛克萨妮殿下，你的意思……”阿奇柏德听到洛克萨妮殿下的话后，显得异常的惊讶，不由有些不解地问道。

　　“我们两族联合强攻枫叶要塞……”看着眼前有些疑惑的阿奇柏德，洛克萨妮殿下笑着说道，一副胜券在握的样子。

　　“洛克萨妮殿下，话是这样说，可是先前我们为了抓捕那个人族探子，做出了那么大的声势。如今只是小打小闹的话，人族那边恐怕也不会相信！”

　　“阿奇柏德元帅，不用担心，小打小闹当然不行，这一次，我们玩一场大的，人族那边一定会相信，我们两族联盟的目的就是为了攻破枫叶要塞。”

　　“……”听到洛克萨妮的话，阿奇柏德顿时无语，他们两族的目的本来就是为了攻破枫叶要塞，不然他们兽族干嘛要跟魔族联手。

　　因此他对于洛克萨妮的话有点听不明白，不由疑惑地看着她。

　　真是愚蠢的兽人！看着阿奇柏德的表情，洛克萨妮不由在心里说道。表面上她却依然凤仪万千的笑着说道：“阿奇柏德元帅，虽然我们的目的就是为了攻破枫叶要塞，但却不是正面攻破。而这一次的行动，就是为了掩饰住我们的那个计划。想必这个时候，人族差不多已经知道我们两族已经联手的消息了，如果我们两族没有什么大动作的，肯定会引起人族的怀疑，说不定就会发现我们的计划。”

　　“洛克萨妮殿下，那您认为我们该怎么办呢？”对于人族探子的逃脱，阿奇柏德知道光生气是没有用，只有想办法解决消息走漏所带来的后果。如今硕鼠计划已经到了最后一步了，千万不能让人族发现，不然帝国这一百多年来的努力就全部白费了。

　　“阿奇柏德元帅，为了不引起人族的怀疑，我们最好搞一次正面进攻。我族出兵三百万，你们再出动几百万的士兵，我们集中全力进攻枫叶要塞，做出两族联手大举进攻的样子，让人族……”洛克萨妮一句一句地将她的计划说了出来。

　　“洛克萨妮殿下，这样损失会不会太大了！”听到洛克萨妮的计划，阿奇柏德不由有些犹豫了。

　　“要不我们就派出些精锐军团去攻打几个重点地方？”

　　蠢货，真是个蠢货，人族是那么好忽悠的吗？

　　虽然洛克萨妮对于阿奇柏德的建议感到很无语，但是表面上她依然保持着一副笑脸。

　　“阿奇柏德元帅，有舍才有得，为了那个计划能够顺利的达成，做出一点牺牲也是应该的。我们前两天可以派些炮灰去，然后……”

　　“好吧，那就按洛克萨妮殿下您说的办！”在洛克萨妮的劝说下，阿奇柏德最终还是同意了洛克萨妮的意见。

　　接下来的一天，在人族意料之中，兽人再次发起了对枫叶要塞的全面攻击。他们的攻击套路跟以前的一模一样，先是飞龙骑士的突袭，在人族狮鹫骑士到来之前空降下大量的半兽人战士，然后是兽族中最常见的猪族战士和鼠人战士人海般的冲击。

　　接连二天，兽人不分日夜的发动着不间断的攻击，其声势就跟以前的秋季会战时一样，有了先前的那一次偷袭，兽族这一次大规模的攻击让驻守在枫叶要塞中的各个家族都以为秋季会战正式开始了。

　　就连久经战场的沙文公爵也认为兽族已经发动了正式的攻击。

　　第三天，战争依然在继续着，无数的人族战士和兽族战士倒在了血泊之中，就当所有人都认为，这一次的秋季会战又是一场消耗战的时候，意外出现了。

　　第三天的傍晚，天刚刚暗下来没多久，在众人没有料到的情况下，大量的魔族战士出现在兽人的队伍中，和兽族战士一起对整个枫叶要塞发起了疯狂的攻击。

　　在此同时几万魔族的鹰龙骑士、数万兽族的飞龙骑士和几万兽族精锐兽亲战士组成的联军趁着夜色发起了对枫叶要塞中最重要荣耀之门发起的进攻。

　　荣耀之门，枫叶要塞的最重要的一部分，直接座落在卡其德山脉的那个缺口处，可以说是整个枫叶要塞的核心，它就如同一个巨大的门一样，将兽族死死地堵在蛮荒高原。

　　一旦荣耀之门被兽族占领，那整个枫叶要塞的防御体系可以说是废了一大半。

　　如果将整个枫叶要塞群比喻成一个巨人的话，那荣耀之门就是这个巨人的心脏。

　　每次秋季会战的时候，这边的血都可以流成河。

　　刚刚结束了白天的战争，趁着夜色降临那一刻，驻守在荣耀之门的人族士兵们正在抓紧打扫着战场，补充着物资，铺天盖地的魔族空骑就出现。

　　魔族的鹰龙骑士与兽族的飞龙骑士不一样，魔族的鹰龙骑士在空骑中属于轻骑兵的类型，有点跟人族的狮鹫骑士一样。

　　虽然他们对于城防设施无法造成太大的伤害，但是他们对于人员的杀伤却是非常恐怖。

　　一心只以防备兽人突袭的标准进行防备人族军团，在遭到两族联军的突袭的时候，顿时伤亡惨重，战事一度恶化，整个荣耀之门的防御体系就在那短短的二个时辰内，被兽族攻破了一半。


第二百二十一章 深渊通道

　　看到眼前的这一幕，参与进攻的兽人战士顿时变得更加士气高昂了，嗷嗷叫着朝着城墙扑来。

　　可是随着人族反应过来，狮鹫军团的出现和大量援军的到来，战局立即发生了改变，三天之后，人族顽强地打退了兽族和魔族的这一次的进攻。

　　整整三天的时间，荣耀之门的内外面堆满了尸体，有人族的、有兽族的、也有魔族的。

　　这时，人族的众人也知道了魔族与兽族联手的消息，而准备离去的费迪等人也不得不留了下来。

　　魔族与兽族联手的这件事情，让他们终于知道了，为什么兽族发起秋季会战的频率会越来越频繁。

　　而紧接着魔族和兽族两族的联盟不断地进攻着枫叶要塞，满地的尸体也让大部分的人也相信了魔族和兽族联手的目的就是为了攻占枫叶要塞。

　　因为一旦枫叶要塞被攻破，人族遏制兽族的目的将全部落空，枫叶要塞后那一望无际的枫叶平原将成为兽族的跑马场。

　　失去地形优势的人族，同等数量的情况下，人族士兵根本就不是兽族士兵的对手。

　　“克罗、阴影小队那边有消息传来了吗？魔族的军队怎么会出现在蛮荒高原呢？”看着主要塞下面的战场，费迪皱着眉头问道。

　　“没有！”身为帝国暗部的首领，让人闻风丧胆的幽灵影刺克罗此时也因为魔族的出现感到有些纳闷。

　　为什么魔族的军队会出现在蛮荒高原，他们不是应该在魔渊吗？难道……想到这里，他的脸色突然一变。

　　再次同时，听到他的话，费迪的脸色也顿时一变！

　　“难道蛮荒高原也有深渊通道？”这时费迪和他同时开口说道。

　　“也许你们猜得没有错！”安福尔也皱着眉头说道。

　　“想必你们都知道，星空之石是怎么出现的，因为深渊通道的不稳定性，魔族为了能够将麾下的军队传送到西大陆，不得不借助星空之力的庇护。因此在魔族军队的那些军官的尸体上很容易就找到星空之石，我们现在只需去看看那些魔族的尸体，就知道蛮荒高原上有没有深渊通道了。”安福尔说出了他的推论。

　　听到他的话，三人就互相看了看，紧接着就没有了踪迹。

　　“没有！”

　　“没有！”

　　“没有！”

　　过了一会，三人再次聚到了一起，脸上充满了沉重的表情，他们没有在魔族士兵的身上找到任何一块星空之石。

　　这样的结果反而让他们更加担忧了！

　　这样的结果只有两种情况，一种可能就是在蛮荒高原要么存在着一个非常稳定的深渊通道，它直接连通着魔族大陆，而且这个通道比深渊谷那边的时空通道还要稳定，魔族可以通过这个时空通道派过来大量的军队，而无需消耗星空之力！

　　另外一种可能就是在魔渊谷的魔族与蛮荒高原这边，有着一个隐蔽的地下通道，让魔族的军队可以在两地之间相互流动。

　　如果是第一种情况，那就太糟糕了，一旦魔族在这块大陆上建立了稳定的时空通道，就可以源源不断地将士兵从深渊送到大陆来，到时恐怕更难将他们从西大陆驱逐出去了！

　　如果是第二种情况，那也非常糟糕，魔族和兽人的联手，兽人缺少物资的现状将立马得到缓解！

　　不缺乏物资的兽人绝对会实力大增，让他们的计划产生不少的变动。

　　就在这时，门外传来一阵急促的脚步声，随即门外就传来卫兵的喧哗声！

　　“砰！”大门被推开，一个人影急速地冲了进来！

　　“大人，紧急军情！”那个人影冲进来之后，直接来到克罗的面前，单膝跪在地上，高举着一卷羊皮卷。

　　“娜塔莎！”看着冲进来的人影，克罗顿时一愣，急忙拿过她手中的羊皮卷，直接撕开，房间里就浮现出一个景象！

　　看着眼前那熟悉的画面中出现的那座黑色的巨城，费迪等人顿时大吃一惊，这不是兽人帝国的荒石之地吗，怎么会出现魔族的城堡！

　　这时画面一边，画面中出现了一个巨大的黑色的漩涡，一批一批的甲士推着一辆辆大车从那漩涡中走出来，而在那漩涡的一侧，一群兽人急忙迎了上去！

　　就在这时，从漩涡中走出来的甲士突然变得喧哗起来，随即画面就中断了！

　　看到这一幕，费迪等人顿时就知道，他们最担忧的事情发生了！

　　在兽人的蛮荒高原的确存在着一个深渊通道，但是他们还是不知道那个通道究竟有多大的规模，是不是一个稳定的通道。

　　“娜塔莎，你们知道魔族的那个通道在兽人帝国的具体位置吗？”这时费迪问道。

　　“知道，就在兽人帝国的荒石之城西侧二十里处！”

　　等娜塔莎说完，费迪就抬眼看着一旁的克罗！

　　“那我去看看吧，看看具体是什么情况！”看到费迪的眼神，克罗立即就开口说道，然后身形一闪就消失不见了！

　　看着消失不见的克罗，费迪让一旁的娜塔莎先前休息，然后就看着眼前的老头，脸上露出了一丝苦笑，兽人帝国跟魔族勾搭上了，真是一个让人非常不愉快的消息！

　　“安福尔，看来接下来的日子你恐怕没机会回实验室里了！”

　　“哎，这群愚蠢的兽人，难道就不知道将那些地下种族引到地面上来的后果吗？”听到费迪的话，安福尔怒声喝道。

　　“呵呵，该来的迟早要来的，谁也挡不住！但是这也不算坏事！”听到安福尔的话，费迪突然说道。

　　“不算坏事？剑狂，你的意思是……”

　　“哈哈哈，想必你也清楚，他们地下王国的实力也就那么强，如果不是三大帝国不齐心的话，那些杂碎们早就被我们赶回了深渊去了！既然这一次他们与兽人帝国联手，实力想必会大增，而我们唯一需要做的就是告诉对面那些蠢货知道，就算他们与地下的那些杂碎们勾结在一起，依然没有任何希望攻破枫叶要塞！”

　　听到安福尔的话，费迪指着兽人大营那边，冷冷地说道。

　　“剑狂，那你是准备出动战争堡垒，将他们赶到别处去？”听到费迪的话，安福尔有些惊讶地说道。

　　“呵呵，我的老朋友，我怎么会是那样的人呢？我只是不想让那些蠢货们看到太多的希望罢了！”听到安福尔的话，费迪笑着说道。

　　听到费迪的话，安福尔直接不去理会，这种肮脏的事情皇室还做少了？于是看着费迪说道：“为了这点小事就出动战争堡垒，是不是有些太过火了！”

　　“呵呵，怎么会呢？那个混蛋小子那有不少好玩意，从他那弄一点就行了！”听到安福尔的话，费迪笑着说道。

　　安福尔顿时眼前一亮，笑着说道：“那我们一同去吧！”

　　……

　　逸飞带领着麾下的五千甲士在诺德哨所待了几天，虽然一切风平浪静，但是他却总是感觉到有什么人在暗地窥视他一样。

　　这样的感觉让他极为不爽！

　　哪怕是这几天，驻守各个要塞的家族纷纷来跟他购买战争狼，大笔金币的收入，依然无法让他开心！

　　因为他总有一种感觉，一种很诡异的感觉，仿佛有人拿着一把刀站在他的背后！

　　这种让他感到不安全的感觉让他一直保持的警惕的状态，为此他从山上搬到了山下！

　　这一天，逸飞如前几天一样，在山下的驻地里溜着马，顺便接待下那些前来购买战争狼的家族使者。

　　“噔噔……”就在这时他就看见远处扬起了一小阵的尘烟，没过几分钟，就看见他麾下的新晋升的两位军团长，带着几百士兵出现在自己的面前，顿时有些疑惑地问道，他没有征调他们啊！

　　“维维安、依夫……拜见领主大人！”

　　“你们两个怎么来了？”

　　“尊敬的领主大人，我们是奉夫人的命令，护送一名帝国的探子前来枫叶要塞！”维维安恭敬地说道。

　　可是随着俩人的回答，让他的心情一下变差了！！

　　帝国的探子？帝国的探子为什么会出现在他的领地里？难道是费德烈那个老混蛋又想……

　　想到这里，逸飞不由心里有些不爽了，他看着眼前的维维安，低声说道：“维维安，为什么那名帝国的探子会出现在我们领地？快点将事情的经过详细地说一遍！”

　　“遵命，大人。那一天在卡其德山区……”维维安恭敬地将事情的经过全部说了一遍！

　　听维维安说完之后，逸飞顿时不淡定了，竟然有魔族的空骑侵入了卡其德山区，那岂不是他在卡其德山区的布置全部都被魔族知道了！

　　而如今魔族又跟兽族联盟了，那就代表着兽族也知道！

　　我去，不行，不能再在这边赚钱了，得赶紧回家去布防去！

　　想到这里，逸飞让维维安等人先去驻地休息，然后就召唤出战马，带着一干护卫朝着枫叶要塞的指挥所跑去，他必须跟枫叶要塞的主帅沙文公爵说一下，不然被人当成逃兵处理就麻烦了。


第二百二十二章 地狱洞穴人

　　随着这几天大规模战事的展示，大量灵魂力量的收集，看着祭坛上空悬浮着那个黑色的漩涡，摩利尔的心情变得异常的愉悦。

　　真正的时空通道终于建成了，剩下的就是等着收集更多的灵魂之力，将其扩大到能够容纳帝国的黑龙战舰通过，到时脚下的这片肥沃的土地就会是帝国的了！

　　想到这里，他的身影就一闪，出现在兽人营地的一个大帐里！

　　“摩利尔大长老，您怎么来了？”正在营帐里的洛克萨妮看到摩利尔的身影之后，顿时问道。

　　“摩利尔见过洛克萨妮殿下！”摩利尔一脸欢喜的行了一礼，说道：“殿下，时空通道成功。”

　　“成功了？”洛克萨妮顿时一脸惊喜地问道！

　　她简直不敢相信，真正的时空通道终于建成了，那不意味着帝国终于可以染指这块土地了，不用再呆在那暗无天日的地方！

　　这蓝蓝的天、绚丽的阳光、柔柔的风……这一切将属于他们天纹一族的了！

　　“是的，殿下！但是它现在还不是很大，无法让帝国精锐的兵团通过，仅仅只能容纳那些肮脏的洞穴人，我们需要更多的灵魂之力！”听到洛克萨妮的询问，摩利尔也非常激动地说道。

　　“摩利尔大长老，您请放心，我这就去告诉兽人，就说计划可以实施了！灵魂之力，兽人那里给我们准备了太多了！”洛克萨妮笑着说道。

　　听到洛克萨妮的话，摩利尔笑了，非常开心地笑了，他朝着洛克萨妮行了一个礼，身影就消失不见了！

　　摩利尔的人刚刚回到死亡深渊，就听到外面传来了一阵急促的脚步声。

　　“砰”的一声，房门被推开了，一个身影闯了进来，大声喊道。

　　“摩利尔大人，不好了，外面的人族又增兵了！”

　　看着眼前一脸慌张的沙克特，摩利尔却笑了起来。

　　“沙克特，不用惊慌了，我不是跟你说了吗？这些事情你可以自己做主，既然人族又增兵了，想必他们已经发现我们的计划了，那就让我们的盟友送他们下地狱吧！”

　　“摩利尔大人，您的意思是……”听到摩利尔的话，沙克特那小小的脑袋怎么都想不明白，眼前的这位大人在说什么？

　　“将祭品通道打开了，让我们那些敬爱的盟友出现吧，他们是时候为帝国的计划贡献出他们的灵魂了！”看着眼前的沙克特，摩利尔冷笑着说着，蠢货，十足的蠢货，怪不得只能生活在阴暗潮湿的地下！

　　“遵命，大人！”这时沙克特明白了该怎么办了，就是将半山腰上连接兽族和人族的地下通道打开，于是他就应了一声，转身朝着黑暗中跑去！

　　看着沙克特远去的身影，摩利尔也大步朝着祭坛走去！

　　……

　　“全体集结！”

　　在从沙文公爵那边回来之后，逸飞就下达了集结的命令！

　　随着他的命令下达，驻守在山峰上的游骑兵和戟兵就朝着山下走来，顿时山林中飞出了一群飞鸟！

　　可是看着从山林中不断飞起的飞禽，逸飞的脸色却顿时大变。

　　不对劲，为什么与甲士隔了那么远的地方，小鸟也会那么惊慌呢？

　　想到这里，他就在脑海里给山上的游骑兵和戟兵下达了一个加快速度的命令！

　　顿时还在慢步行走的游骑兵和戟兵就开始狂奔了起来！

　　以速度擅长的游骑兵很快就到达了半山腰，就在这里，逸飞就看到半山腰上突然扬起一阵尘土，山体顿时如同坍塌了一样，几十个黑乎乎的通道直接出现在半山腰上！

　　看着眼前这突然的通道，逸飞顿时愣了一下，随即第一个出现在脑子中的想法就是鼠人兽亲！

　　这一幕跟他在飞鹰要塞是面对鼠人大军进攻的时候的情况太相似了！

　　看到这一幕，逸飞顿时无语了，难道他真的有乌鸦嘴的天赋，还真的有敌人有地底下爬出来？

　　“吼吼吼……”

　　这时低沉的怒吼从那黑乎乎的通道里传了出来！

　　随即从洞穴人蜂拥出一群群奇异的生物！

　　看着那些奇异的生物，浑身长得跟布满苔藓一样，背上还长着一排尖锐的骨刺，手中还拿着一把大约二米左右的长枪，最重要的是他们头上没有眼睛！

　　看到那些，逸飞一眼就认出来了，那不就是地狱洞穴人吗？顿时心里就掀起了重重波澜。

　　我去，怎么地下城的怪物也跑出来了，这个世界究竟还有些什么种族？

　　可是这时，那些地狱洞穴人根本就不给逸飞考虑的机会，他们在从那黑乎乎的通道里钻出来之后，顿时变得异常兴奋，举着手中的长枪，好像在那庆祝着什么？

　　“@#￥%……”这时从通道中传来一声怒喝。

　　顿时那些地狱洞穴人就将立马弯着腰，举着手中的长枪，一部分朝着还在山上的戟兵冲去；另外一部分冲着游骑兵冲去，那架势摆明了要将戟兵和游骑兵全部灭掉！

　　看到这一幕，逸飞顿时笑了，一群没有任何装备的垃圾兵竟然想着歼灭戟兵和游骑兵？难道他们以为人多就一定会胜？

　　于是他顿时给还在半山腰的戟兵下达了攻击了命令！

　　正在快速下山的几百戟兵顿时放慢了脚步，汇集在一起，组成了一个方阵，朝着蜂拥过来的地狱洞穴人冲去！

　　“噔噔噔噔……”伴随着整齐的脚步声，长戟兵与那些地狱洞穴人的距离在快速拉近着！

　　“刺！”

　　就在双方刚刚接触的那一瞬间，从戟兵的方阵中传来一声怒吼，顿时站在最前排的戟兵就将手中的长戟刺了出去！

　　“噗嗤……”

　　空中顿时响起了皮革被撕裂的声音！

　　朝着长戟兵蜂拥过来的地狱洞穴人，顿时就被刺翻在地上！

　　紧接着第二排长戟兵就将手中的长戟刺了出去。

　　在面对戟兵那层层如波浪一样的攻击，那些地狱洞穴人根本就不堪一击，在留下一地的尸体之后，其余的地狱洞穴人一哄而散。

　　这时逸飞就看见一道无形的光芒从那些长戟兵身上闪过，顿时发现那些长戟兵的变得有些与众不同了！

　　他们的精气神看起来更加强大了，给人一种非常精锐的感觉，而且他们身上的铠甲上和手中的大盾上同时浮现了一个未知的图案！


第二百二十三章 大戟士的荣耀之战

　　看到眼前的这一幕，逸飞顿时感到非常的好奇，急忙打开系统查看起来！

　　艾德里安：荣耀兵种，十级（不可升级），黄金战士，大戟士，战技：【立枪】，荣耀专属战技【枪林屏障】、【长枪冲杀】、【荣耀之战】。

　　【长枪冲杀】：二百米内无视任何地形阻碍，直接击杀目标敌人！消耗体力10%，不可传承。

　　【荣耀之战】：大戟士专属战技，用其生命的全部，召唤出荣誉战装，维护其荣耀之名。

　　看着戟兵在到达十级后出现的属性，逸飞顿时不知道该如何形容，他们的这新出现的这两个战技的描述，一个看起来好鸡肋，一个一看就知道是个自杀战计！

　　这时逸飞用余光扫向游骑兵那边，就发现朝着游骑兵追来的地狱洞穴人，就跟送菜一样，一个个倒在了路上！

　　已经达到十级的游骑兵，用他们敏捷的速度，精准的箭法，告诉了那些奇异的生物们，在没有战甲的情况，数量多也不过是多让他们拉几次弓而已！

　　特别是随着维维安的加入，有些军团技加成的游骑兵，第一次向他们的领主展示了，身为一名弓箭手中的精锐，他们与普通弓箭手的区别！

　　如果说先前这些游骑兵的攻击速度就跟加特林机枪一样，那有了【精准】、【迅矢】两大军团技加成的他们，就如同马克沁机枪。

　　仅仅一点点攻击速度的提升，就让游骑兵的恐怖上升到另外一种恐怖的地步！

　　看着游骑兵的表演，逸飞此时非常希望他的麾下有更多的军团长的出现，因为有军团技加成的士兵和没有军团技加成的士兵，实力完全不一样！

　　但是此时，他只能将心中的那个想法先放到一旁，因为此时的战况就发现了新的变化！

　　在那些长得跟地狱洞穴人一样的敌人被戟兵和游骑兵击溃之后，通道里面就传来了一阵急促的喊声！

　　随即一阵急促的脚步声从那黑乎乎的通道里传了出来！

　　就在戟兵刚刚到达离半山腰，在离那些通道不远的距离时，通道内就传来了一声声地怒吼声，几百名兽族的牛头战士从通道内大步走了出来。

　　看着这些突然出现的牛头战士，有着三米多高，全身披挂着厚重的金属铠甲，一根又粗又长的木棍扛在肩膀上，看着那些牛头战士手中的木棍，逸飞立马就知道，这回碰到了更加精锐的兽族战士！

　　兽人一族的精锐牛头兽亲战士，又称之为图腾战士，是兽人帝国中牛族部落中最强大的战士之一。

　　那些刚刚从通道内大步走出来的牛头兽亲战士，身上闪耀着金黄色的光芒，扛着手中的直接朝着戟兵冲去！

　　看到这一幕，戟兵顿时又组成了一个枪林，慢步朝着逼上来的牛头兽亲战士一步一步的逼近！

　　就在戟兵离牛头兽亲战士还有四百多米的时候，逸飞就看见那些牛头兽亲战士突然挥舞着手中的图腾棒在空中舞了几圈，重重地砸在了地上！

　　“砰……”伴随着一声声巨响，响彻在整个山林之中。

　　看到这一幕，逸飞不由有些好奇，那些牛头兽亲战士这是干什么，难道是为了壮胆？还是示威？

　　可是这个想法刚刚从他脑海里闪过，逸飞就知道刚才牛头兽亲战士那一招的目的了！

　　这时逸飞就看见正在前进的戟兵们突然一个一个地腾飞而起，就如同有人从下面攻击他们一样，顿时戟兵的完整队列就被破坏得一干二净。

　　这时，那些牛头兽亲战士几步就跨到戟兵面前，挥舞着手中巨木，一个横扫过去！

　　“乒乒乓乓……”一阵金属交鸣声。

　　体型较小的戟兵们就被那些巨木给击飞了，重重地摔落到远处的地面！

　　这时逸飞就发现戟兵头顶上的血条，一瞬间就少了三分之一！

　　“【长枪冲杀】……”

　　就在这时，他就听到山上传来戟兵的大喝声！

　　从地上爬起来的戟兵快速地排成了一排，双手紧紧地举着手中的长戟，身上闪耀着金色的光芒，高声喝道！

　　空中闪电般的划过一道道金色的长线，在金色长线停止前进的时候，逸飞就看见那些牛头兽亲战士的巨大头颅被一支支长戟给贯穿了！

　　鲜血溅射出来！

　　“嗤……”

　　长戟抽出，直接被爆头的牛头兽亲战士们就倒在地上，尸体朝着山下滚来，看到这一幕，逸飞顿时欣喜，他急忙在脑海里给戟兵下达命令，让他们赶紧将那几百个牛头兽亲战士清理干净，尽快下山！

　　对于诺德哨所现在发生这一幕，逸飞非常清楚，兽人费尽心思挖穿卡其德山脉，肯定不会就派出这点点兵！

　　在通道的另一侧，或者通道里面，肯定还有更多的兽族精锐战士！

　　但是他已经发出了警告信号，这些事情已经与他没关系了，他唯一的想法就是保住眼前这几百名满级的戟兵，然后回家继续蛰伏去！

　　我去，这个世界太恐怖了，不升到公国坚决不再出来嘚瑟了，几天下来，他麾下辛辛苦苦升到满级士兵就几乎全部变成了新兵！

　　这时从通道内涌出了更多的牛头兽亲战士，密密麻麻的拥挤在山上，顿时将戟兵下山的路给堵死了！

　　看着冲到通道附近的戟兵，那些兽人战士齐声怒吼着，挥舞着手中的巨木，再次将戟兵给击飞了！

　　看到血条已经开始变红的戟兵，逸飞知道，山上的那些满级的戟兵恐怕这一回真的要全灭了！

　　可是就在这时，他就听到山上传来了一阵低沉的怒吼！

　　“为了荣耀！”

　　“为了荣耀！”

　　……

　　那些被击飞的戟兵从地上爬起来之后，双手举着手中的长戟，怒声喝道！

　　这时让逸飞目瞪口呆的一幕发生了！

　　从天空中一道金色的光柱直射而下，照在那些戟兵的身上，然后他就看见虚空中浮现出一套黄金战甲。

　　金光闪闪的，在空中瞬间分解成一件一件的，然后快速的披挂在那些戟兵的身上！

　　短短的十几秒内，那些戟兵就从一位钢铁战士变成了一位四米多高黄金巨人，右手中紧紧地握着一把巨大的黄金十字长枪，左手持着一面有着2米多高的巨大黄金盾。

　　变身？我去，他们的最后一招竟然是变身，跟某个游戏里的大招差不多！

　　看到这一幕，逸飞觉得眼前这一切太匪夷所思了。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　这时山上传来的一声声怒吼声，再次吸引住了他的目光！

　　逸飞发现那些看起来异常恐怖的牛头兽亲战士，在那些变身之后的戟兵面前，一下子就变得不堪一击！

　　山上的战斗顿时呈现一边倒的情况，数量众多的牛头兽亲战士在那几百名黄金甲士的面前，就脆弱的玻璃一样，他们身上那坚固的铠甲在面对黄金巨人手中的十字枪的时候，就跟一层薄纸一样！

　　牛头兽亲战士挥舞过来的巨木，被那些黄金巨甲战士很随意的用左手的巨盾给格挡到一旁，然后在他们不敢置信的目光中，一支十字长枪刺穿了他们的胸膛。

　　顿时体型巨大的牛头兽亲战士就被长枪高高的挑起，狠狠地甩到了地上，溅起的一地的尘烟！

　　看到这一幕，逸飞不由感叹满级戟兵的变态，但在此同时他也非常惋惜，为什么那个技能是一次性的呢？

　　难道辛辛苦苦将他们升到满级，就是为了这昙花一现？如果真的是这样，他们还有什么培养的价值？


第二百二十四章 荣耀之地

　　看着山上那些几十人为一组，围着通道口子，大肆杀戮的黄金巨人，逸飞也在心里感叹，满级戟兵的这招实在太变态了！

　　这绝对是一夫当光，万夫莫开！

　　唯一可惜的就是这样的能力是一次性的！如果能够多次使用的话，那就发达了！

　　随着时间慢慢地过去，山上的战斗还在继续着，但是这时逸飞发现那些黄金巨人头顶上的血条越来短，他就知道，黄金巨人可能扛不了多久了。

　　想到这里，他就不由非常担心，一旦黄金巨人死光之后，迎接他的肯定蜂拥而出的兽族战士！

　　这时他突然有些疑惑，从通道的出现，到现在起码都已经过去一个多小时了，他也已经示警了，为什么援军还不来？

　　想到这里，逸飞就不由在心里埋怨道！

　　就在这边出现通道的那一刻，他就发出的信号，可是一个小时过去了，依然没有看到有任何援军过来！

　　难道先前沙文公爵说的那些话全部都是忽悠他的？

　　想到这里，逸飞就有些不爽了，顿时让他有种一走了之的想法！

　　他麾下仅剩下了二千多满级的士兵，又已经赔进去了700多，让他无比的心痛。

　　如果沙文公爵真的是忽悠他的话，他才不会傻傻的将手中的资本全部丢在这里呢？

　　这时也许是那些黄金巨人知道逸飞的心情，也许是他们自我的意识，就在他们头顶上的血条只剩下一点的时候。

　　逸飞就听到天空响起了一阵庄严的宣誓！

　　“我用我的生命、灵魂、信仰宣誓，守护这块荣誉之地！”

　　“我用我的生命、灵魂、信仰宣誓，守护这块荣誉之地！”

　　……

　　随着空中齐声响起了的声音，逸飞急忙朝着望向远处的黄金巨人所在的地方，就看见那些黄金巨人右手上的十字枪搭在左手的盾上，站在那里一动不动，天空中一道强烈的七彩光芒照耀在那些黄金巨人的身上。

　　顿时他不知道那些黄金巨人在搞什么鬼，但是接下来发生一幕，顿时让他惊呆了！

　　我去，这是神迹吗？

　　在七彩的光芒照耀下，那些黄金巨人慢慢地融化成一摊金色的液体，金色的液体开始在整个山上诡异般的蔓延开来，完全无视任何常理。

　　金色的液体在流过那些通道，慢慢的通道被金色的液体给封闭那里起来！

　　眨眼间的功夫，黄金巨人所在的那座山就变得金光灿烂的，在山峰的最顶端，那些蔓延上去的金色液体慢慢凝聚在一起，一个巨大的金黄色的雕像出现在山峰之上，其雕像正是一位变身之后的戟兵的形象！

　　只见那个雕像，右手持着十字枪，手中的长枪竖立在地面上；左手持着一面巨盾，端起来胸前；两眼炯炯有神地盯着前方，显得异常的威武！

　　这时他的眼前的就弹出一个对话框，脑海中响起一个苍凉的声音！

　　【小贴士：伟大的领主，您麾下的最忠诚的战士用其全部为您征服了一块新的土地！】

　　【书记官：恭喜您，宿主！您获得一块荣耀之地，您的意志将永远笼罩在这块土地之上！】

　　随着对话框的弹出，逸飞就发现黑黑的地图上，诺德哨所所在山峰已经完全显示在地图之上！

　　而在诺德哨所所在的山峰四周的一片非常广袤的地图也清楚在地图上显示出来，那范围简直太大了，他已经能够在地图上看到枫叶要塞外的兽族营地了！

　　地图上，站在山峰上的金色雕像就如同一个灯塔一样，以其为圆心，照亮了其四周一片！

　　看着地图上那座金色的大山与周围的土地完全不一样的颜色，逸飞立马就知道，他真的获得了一块新的土地。

　　而那块新的土地赫然就是眼前的这座金色的大山，被称之为荣誉之地的地方！

　　顿时他感到异常的诧异，不清楚眼前发生的这一幕究竟是好事还是坏事，但是脑海中响起的那苍凉的声音，却让他听起来很心酸。

　　但是此时他已经顾不得去感叹了，因为一件更加诡异的事情出现了！

　　这时他听到天空中好像响起了哭泣的声音，随即一阵阵惨烈的叫声从地下传来，一层白白的雾袅袅升起，慢慢地将整个金山给笼罩了起来！

　　在雾茫茫中，眼前的整座金色的山峰就如同圣地一样，显得无比的神圣。

　　看到眼前的这一幕，逸飞感到非常奇怪，为什么会出现这些白雾呢？

　　这个念头在心里一闪而过，他更想知道的是为什么这么久了没有援军来？于是他将注意力放到了游戏界面里的地图上。

　　他在地图上拉动了一下，准备去看看要塞指挥所那边，沙文公爵他们在干什么？

　　随着地图的变化，他知道为什么没有援军来了！

　　看着地图上枫叶要塞所在的防线，到处都是战火连天。

　　特别是在荣耀大门那边，逸飞看见荣耀大门那个主要塞外全部都是兽族的士兵，密密麻麻，在整个地图上竟然都看不边。

　　而且那些兽人们此时就如同打了激素一样，嗷嗷地叫着，挥舞着手中的兵器，奋不顾死地攻击着要塞中的守卫！

　　地上已经铺满了一层层的尸体，城墙外的尸体已经差不多接近城墙那么高能量，城墙也已经被鲜血给染红，兽族战士还在不断狂吼着朝着要塞扑来。

　　而在此同时，荣耀大门主要塞后面，人族的援军也在源源不断地从各自方向赶上来。

　　人族、兽族，两族的士兵不断地倒下，但是缺口立马被后面的士兵给补上了。看到荣耀大门这边的战斗，逸飞发现这里的战斗完全没有任何战术可言，就是一个很简单的意图，拼消耗，看那一边的战士能够活到最后。

　　天空中，大量的空骑在也在不断厮杀着，天空不断有人族或者兽族的骑士掉落下来！

　　可以说，整个荣耀大门就如同一只张开大口的地狱之兽，在不断吞噬着两族的灵魂。

　　他又拉动地图，看了看别的位置，发现别的地方的情况也跟荣耀大门这边差不多。

　　可以说，人族和兽族的战斗已经进入到了白热化的阶段，哪方能够取胜，就看命运的安排了！

　　看到整个枫叶要塞正在发生的这一幕，逸飞知道，在枫叶要塞的战事没有结束之前，他可能得不到任何的支援，唯一能够依靠的只有他自己！

　　幸运的是，那些满级戟兵的牺牲，将兽人偷偷挖好的地下通道给堵住了！

　　想到这里，逸飞就不由松了一口，这时他将视野移动到当前自身所在的区域之时，就发现在系统界面上的小地图上不知道什么时候多了一个选项【地面/地下】。

　　看到这个选项，他的心里一下子产生了不好的感觉，就在这时他突然感觉到脚下的土地一阵摇晃，顿时顾不得多想，二话不说，直接撕开了一个传送卷，身影就离开了原地，出现在离刚才三百多米远的小山丘上！

　　就在他刚刚离开刚才所站立的位置，就听到身后传来一阵巨大的响声！

　　他转过一看，就看见自己刚才所站立的那个地方崩塌了，出现了一个更大的通道。

　　那通道有着几十米宽，黑乎乎的，看起来给人一种非常恐怖的感觉！

　　这时逸飞就发现站在他身边的奥格斯格和那一干护卫们，也就是幻兽骑士们已经全部掉进了通道，再次同时，还有站在他身边的汤姆等人！

　　最先跟随他的十位白金剑士也一同掉落到了那个通道里去了！

　　我去，这么大的通道，奥格斯格他们不会有事吧？


第二百二十五章 庞大的地下城

　　看着突然出现在眼前的通道，逸飞不由在心里担忧着奥格斯格和那些幻兽骑士们的安危！

　　那些有着无限可能的骑士们，可是他未来神级军团的种子！

　　就在他在心里担忧的时候，就听到那个巨大的通道里传来了一声声巨兽的怒吼声。

　　“吼吼吼……”

　　一声声如同洪荒巨兽的一样怒吼声从那通道里传了出来，还没看见是什么巨兽，仅仅从那通道里传出来的气势，逸飞就知道，那里面的还未出来的敌人更加强大！

　　想到这里，他急忙命令麾下的骑士全部后撤，远离那个通道。

　　收到他的命令，离通道不远的圣殿骑士就迅速地来到逸飞所在的小山丘下。

　　“乒乒乓乓……”

　　“荣耀！”

　　“杀！”

　　……

　　这时黑乎乎的通道内就传来了兵器撞击的声音和怒吼声！

　　随即逸飞就看见一个个身影从通道里倒飞了出来，沿途中洒落了一地的血花。

　　“砰砰……”

　　一声声的响声，那些身影掉落在地上，动也不动！

　　逸飞看着地上的那些尸体，全部都是他麾下的幻兽骑士，此时已经没有一个是完整，身上仿佛像被凶猛的巨兽的爪子给拍中了一样。

　　看到这一幕，逸飞就知道他的幻兽骑士小队基本上就没有希望，不由更加担心了，奥格斯格千万不要有事啊，这可是他麾下唯一知道如何培养幻兽骑士的人！

　　如果他也战死了，那等他到了东大陆之后，即便获得了幻兽蛋，也无法培养幻兽骑士了！

　　这时，就在他想着时候，又一个身影倒飞了出来，只不过这个声影在半空中突然停顿了一下，然后身子一扭，就出现在逸飞的面前！

　　“大人，赶紧走，里面是兽族的比蒙兽亲战士！”这时逸飞才看清楚眼前的这个身影是谁，竟然就是让他正在担忧的奥格斯格。

　　看着奥格斯格脸色异常的苍白，身上的幻兽铠甲，此时已经是支离破碎了，而他的胳膊，也呈现一个奇异的扭曲形状，胸口处还有着一道巨大的爪印，肉外翻着，几根肋骨已经露了出来，鲜血阵从那里快速的涌出着。

　　逸飞顿时心里一惊，就短短的几分钟，有着白金战士实力的奥格斯格就弄成这样了，那通道里面敌人的实力究竟会有多强啊！

　　这时通道里的打斗声依然还没有停下来，逸飞知道，陷入到通道里的系统甲士还没死光！

　　这时听到奥格斯格的话，逸飞没有立即给予回复，反而是施放了一个治疗术给奥格斯格。

　　一阵绿的光芒闪过，奥格斯格胸前的伤口顿时不见了，他的气色也变得好转起来！

　　“大人，请快点离开这里，我们不是比蒙战士的对手！”这时奥格斯格再次说道。

　　“不，我们必须要将他们堵在里面，不然他们一旦出来，整个枫叶要塞的防线都会崩溃！”听到奥格斯格的话，此时逸飞却是另外一个想法。

　　他怕死，但是他知道什么是唇亡齿寒。

　　整个枫叶要塞的战事已经进入白热化了，一旦兽族的比蒙军团带领着兽族大军冲出了眼前的这个通道，人族的枫叶要塞必然会受到兽人的前后夹击，很有可能被兽族和魔族的联军给攻破。

　　一旦枫叶要塞沦陷，整个枫叶要塞后方，是一望无际的平原，与枫叶要塞相邻的几个行省必定会遭到兽族和魔族的大举入侵，而排在首位的当然就是枫叶行省！

　　而身处枫叶行省的野狼城，更有可能遭到兽族和魔族两族联军的双面夹击。

　　他没有信心，在兽族和魔族两族的联军下保证野狼城里的要塞不被破坏！

　　既然这样，他就必须搏一把，把兽人堵在通道里，不让他们冲出来，等枫叶要塞的战事结束，或者等到大量的人族援军的到达。

　　人族这个大靠山不能垮掉，只要枫叶要塞这边不出问题，他就可以安稳的在卡其德山区那边慢慢的谋划！

　　想到这里，他就在心里下达的命令！

　　随着他的意志的下达，站在小山丘下的百人小队和剩下的系统步兵全部直接冲进了前方的那个通道里！

　　最前面的就是那五十个警卫官，已经达到十级的警卫官，虽然没有一个成为军团长，但是天生为军官的他们，比一般的系统步兵要强大了很多。

　　而且他们还人人自带着专属的天赋技能【磐石】，足以成为最坚实的MT，用来掩护身后的其他的步兵！

　　在此同时，站在一侧的圣殿骑士骑着战马来到距离那个通道不到一千米远的地方，随时准备攻击！

　　在短短的几分钟内，可以说除了手下的那四位军团长和汤姆等人十人之外，逸飞已经将全部的兵力投了进去！

　　这时他就把地图打开，选择了地下那个选项，顿时游戏界面里显示出来的图像让他大吃一惊！

　　地下就如同一个网格通道一样，密密麻麻分布着无数的通道，通道里有着很多先前他看见过的那种如地狱洞穴人一样的生物，还在不断挖掘着！

　　看着他们挖掘的速度，逸飞发现这些奇异的生物虽然实力很水，但绝对是一个合格的工兵！

　　狭窄的地下通道在他们的挖掘下，很快就变成了一条能够几人同时通行的通道。

　　唯独在到达了人族这边领域的时候，他们的速度开始变得缓慢起来，他们面前的土地仿佛就如坚固的花岗石一样。

　　他们的爪子在抓在那些土地上，冒出了一连串的火花！

　　然而这时，他们突然从腰间掏出一个像水袋一样的容器，倒出一些绿色的液体，倒在那上面，顿时就冒起了一阵白烟。

　　随即那些坚固的土地在他们爪子下，就变得非常松软，一下就掰掉了一大块！但是那效率跟先前相比较起来，不知道慢了多少倍！

　　看到这一幕，逸飞不由想起了荣耀之地那出现的白雾，难道那里的白雾都是因为这个原因而产生的。

　　但是仔细一想，觉得不像，因为石头是不会哭泣、不会惨叫的。

　　于是他急忙切换了一下地图，先将地图切换到地面，将地图拉到荣誉之地那，然后将地图切换到地下！

　　顿时他发现一个惊奇的事情，在荣耀之地的下面也分布着密密麻麻的通道，但是那些通道内显得异常的空荡，根本就看不见任何一个那样奇异的生物。

　　但是杂乱丢弃在通道地面上的那些工具和铠甲，让他知道，如果不是荣耀之地的形成，这里也有着大量的奇异生物在挖掘着地道。

　　而且那些通道内都充斥着一层淡淡的金色的烟雾，在那些金色的烟雾的笼罩下，那些通道的墙壁开始也慢慢染成了金黄色！

　　这时他还发现，在地图上，属于红色区域的那些通道的尽头已经被一些岩石和沙土给堵死了！

　　看到这一幕，他不由在心里想到，是不是那些金色烟雾的力量，让地下的敌人不得不放弃这边的这些通道。

　　想到这里，他不由庆幸，多亏了荣耀之地的形成，不然他真的不知道能不能将兽族堵在通道内。

　　看到眼前这座庞大的地下土木工程，逸飞不由感到非常惊讶，大地魔法加持过的枫叶要塞，地下的岩土就跟花岗石一样坚固！

　　为了突破枫叶要塞的封锁，他们竟然直接挖空了枫叶要塞这一侧的几座大山！

　　这么庞大的工程，兽族他们究竟花费了多少年的功夫！


第二百二十六章 比蒙战士

　　这时他发现在密密麻麻的地下通道中，有一条巨大的通道直接通到远处，而在这条通道的四周，密密麻麻地分布之很多窄一点的通道。

　　他略微将地图切换了二次，就知道这条巨大的通道是通往何处了！

　　看着通道的尽头，地面那数不清的帐篷，他知道，那就是兽族在枫叶要塞外的行军大营！

　　另一端则刚好就在他所在的位置！

　　看着巨大的通道内站着一只只巨大的黑色巨兽，它们没有穿戴任何的盔甲，但是它们的皮肤却闪耀着金属般的光泽，两只巨大的前肢上长着的那锋利的爪子，却时不时闪耀着七彩的光芒！

　　看着眼前的巨兽，逸飞一眼就认出来了，那些巨兽全部都是兽族的比蒙兽亲战士！

　　比蒙兽亲战士，兽族中最强大的士兵，这些天生被兽神眷顾的战士，从一出生就拥有了能够毁灭任何防御的攻击！

　　想起从《大陆见闻之兽族秘闻》里看到的有关兽族比蒙兽亲战士的描述，逸飞就不由在心里骂道，运气至于这么背？

　　刚刚跟兽族的飞龙军团干完，就碰到了比蒙军团！

　　我去，这种几乎是无敌一样存在的陆地军团，就是自己要面对的对手！

　　想到这里，他就将目标移到通道出口那边，想看看满级的系统兵对上这种地面怪兽究竟是什么情况！

　　随着心念一动，通道口中那边的情况展示了出来！

　　狭窄的通道限制住了那些身高体大的比蒙兽亲战士的行动，但是被誉为陆战王者的比蒙兽亲战士，那怕是在行动受到限制的时候，依然显得异常的彪悍！

　　看见通道内，一只巨大的比蒙兽亲战士的面前，站满了系统士兵，最前排的还是警卫官。

　　那只巨大的比蒙兽亲战士行动不是很快捷，在狭窄的空间内一步一步地前进的，朝着系统士兵这边走过来！

　　随着最前面的一个警卫官大喝一声，站在警卫官身后游骑兵们纷纷举起长弓，射出手中的长箭，金色箭矢非常精准地射中了它的脑袋。

　　看到这一幕，逸飞顿时有些欣喜，这种行动速度，那怕是再厉害，也会被游骑兵给磨死！

　　然而接下的一幕让逸飞知道了，被誉为陆战王者的比蒙兽亲战士绝对没有玷污这个王者的荣耀。

　　那只巨大的比蒙兽亲战士轻微摆动了一下巨大的头颅，插在其脑袋上的箭矢就纷纷掉落了下来，留下了一些灰白色的小圆点！

　　我去，不破防！

　　看到这一幕，逸飞不知道该怎么形容了，满级的游骑兵攻击竟然不能破掉比蒙兽亲战士的防御！

　　这时站在最前面的警卫官眉头一皱，低声说了一句，逸飞就看见站在其身后的几位十字军剑士怒吼着冲了出去，在冲近比蒙兽亲战士之后，挥舞着手中的长剑发出了一道十字形的光斩！

　　“嗤……”光刃破开空气带着响声，直接击中了比蒙兽亲战士的腹部，顿时在身上留下不过几道几厘米宽的伤口。

　　看到这一幕，逸飞终于放心下来了，能够破防就好！

　　只要能够破防，一个打不赢他就派二个去，二个打不赢他就派一队去，用人海战士堆也要堆死它！

　　但是接下来看到的一幕，再次打破了他的幻想了！

　　这时他发现比蒙兽亲战士身上的那些伤口处，竟然看不到任何血渍，伤口里面依然还是黑色的皮质。

　　看到这一幕，逸飞的心不由凉了一下，还是不破防！！

　　刚才十字军剑士所发出的攻击连比蒙兽亲战士的最外面的一层的表皮都没有割破！

　　而此时，遭到攻击的比蒙兽亲战士，怒吼一声，挥动着巨爪朝着身前的几位十字军剑士挥去。

　　这时逸飞就看见已经摆出格挡姿势的十字军剑士就飞了出去了！

　　拍回去！！

　　是的，在逸飞眼里，那就是拍飞了回去！

　　一巴掌过去，冲到其身边的十字军剑士就倒飞了回来，然后头顶上的血条瞬间少了一半！

　　紧接着那只比蒙兽亲战士再次怒吼一声，开始朝着系统兵这边冲来！

　　看到这一幕，逸飞终于清楚了比蒙兽亲战士的实力，这根本不是他麾下的这些系统兵可以抵抗得住的，也许只有变身之后的戟兵能够跟其抗衡。

　　游骑兵和十字军的攻击竟然都不破防！

　　不破防！他突然想起了一点，他麾下的士兵不是有无视防御的技能吗？

　　想到这里，他就急忙下令给通道里的游骑兵和那些战僧。

　　随着他的意志的下达，站在军阵后方的游骑兵就举起了手中的长弓，发出了【狙击】。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　一道道金色的闪光在黑暗的通道里闪过，飞快地朝着比蒙兽亲战士飞去！

　　也许是感觉到生命的威胁，那只正在前进的比蒙兽亲战士停止了前进的步伐，举起巨大的手掌，挡在身体面前！

　　“噗嗤……”

　　金色的闪电毫无阻碍地射穿了它那厚厚的手掌，直接刺入了它的脑袋中，顿时鲜血溅飞了出来了！

　　顿时那只比蒙兽亲战士就昂着头，发出一阵阵怒吼声，随着其怒吼声，它的身体上慢慢的散发出淡淡的七色豪光！

　　“嗖嗖……”

　　从它的脑袋中飞射出几只七色的光芒，直接射中了最前方的警卫官，顿时逸飞就看见警卫官头顶上的那个光符就瞬间消失了，一只长箭直接穿过了他们的身躯，击中了站在后面的十字军剑士！

　　顿时警卫官的血条直接少了三分之一，而十字军剑士的血条则直接从绿色变成了红色。

　　我去，看到这一幕，逸飞不由惊呆了，这他娘的异界版以彼之道还施彼身？

　　这种搞完还有得玩吗？

　　就在这时，他的眼前就弹出了一个对话框！

　　【小贴士：宿主，请不要担心，那只生物已经受到了伤害了，如果您看得不是很清楚的话，可以使用系统自带的数字化选择观察模式。】

　　看着小贴士给出的解释，逸飞二话不说，就让系统开启数字化观察模式，这时他就发现画面中的比蒙兽亲战士的头顶上就出现了一个血条，血条已经少了一半的血，而且还在缓慢减少中。

　　看到这一幕，他顿时放心下来，只要能够伤害到它，损失大点就大点！

　　于是他再次下令，命令二十个游骑兵同时发出攻击！

　　十几秒后，随着一道道金色的闪电击中比蒙兽亲战士的脑袋，逸飞就看见画面中的比蒙兽亲战士轰然倒在了地上！

　　“呼”看到这一幕，他长呼一口气，能够杀死就好！

　　看着巨大的通道被比蒙兽亲战士的尸体挡住了一大半，逸飞就命令通道里的士兵原地待命，一旦遇到敌人就地狙击，务必不让兽人冲出通道。

　　可是兽族一百多年来的准备，早就准备了面对各种问题的方案。

　　就在逸飞刚刚将心放下来，就看见一道七色的光束从通道的另一端飞了过来，直接没入到地上的那具比蒙兽亲战士的尸体里。

　　“吼吼……”

　　一幕让逸飞惊讶的事情发生了，那具已经死掉的比蒙兽亲战士突然站了起来，发出更加狂暴的怒吼声！

　　而他头顶上的血条也再次出现了！

　　我去，这是怎么回事？原地满血复活？

　　看到这一幕，逸飞发现事情变得更加棘手了，如果这样恐怖的巨兽还能原地满血复活的话，那根本就没法阻挡了！

　　这时他就想起了刚才看到的那束七彩的光束，顿时产生了怀疑，究竟那是什么手段，竟然能够让死掉的比蒙兽亲战士原地满血复活？

　　但是接下一幕，让逸飞无法去思考为什么了！他只能无语的表示，这他娘的根本就没法玩了！


第二百二十七章 对耗

　　那只死掉的比蒙兽亲战士朝着系统士兵这边张开了血盆大嘴，发出一声怒吼，随即一个黑色的光球从他的嘴巴里飞了出来！

　　黑色的光球呼啸着朝着系统士兵这边冲来，砰的一声，直接砸在一位警卫官的身上，顿时那位警卫官就诡异般的倒下了，血条直接清零！

　　那怕是他头顶上还在闪耀着【磐石】这个战计的光符，依然是被一击必杀！

　　看到这一幕，逸飞顿时吓了一大跳，无视无敌技能，一击必杀，这样的怪物一定不能让他冲出来！

　　他不敢保证，在遇到这样的怪物的时候，他能不能扛住那一下攻击！于是他急忙命令三十名游骑兵一起发动战计！

　　经过刚刚的测试，他知道只需三十名游骑兵直接发动战计，就可以秒掉眼前的这只怪物，因此这一次，他就直接下达了命令！

　　但是诡异的一件事情发生了，三十支长箭直接命中了它的脑袋，它头顶上的血条也在那一瞬间清零了，可是转瞬间，它头顶上的血条就满了！

　　“吼！”一声怒吼，又一个黑色的光球飞了过来，又一位十级的警卫官倒在了地上！

　　我去，这是怎么回事，难道杀不死？

　　五十个游骑兵一起攻击！

　　“嗖嗖嗖……”

　　五十支散发着金光的箭矢，在空中闪电般的划过一条条金色的痕迹，直接命中了那只比蒙兽亲战士的头颅。

　　顿时逸飞就看见那只比蒙兽亲战士头顶上血条刷的一下不见了，又刷的一下长满了，最后又刷的一下只剩了三分之一。

　　然而那只比蒙兽亲战是依然还是活蹦乱跳的，再一次的怒吼，一个黑色的光球从它口中飞射了出来！

　　只不过这一次，光球的速度变慢了一点了，就好像那只比蒙兽亲战士变得有些虚弱了一样！

　　光球不快不慢地击中了一位警卫官，被击中的那位警卫官就诡异般的死掉了！

　　我去，又是一击必杀！

　　对于眼前发生的这一幕，逸飞突然心里有了一个想法，他急忙命令警卫官后侧，让战僧顶在前面！

　　反正都是被一击必杀的，还不如让实力差点的战僧去挡枪口！

　　至于这个想法可不可行，逸飞觉得试一试就知道了！

　　于是他命令通道内的几百名游骑兵以30人为一组，分批使用【狙击】他们眼前的那只诡异的比蒙兽亲战士！

　　十几分钟过去了，所有的游骑兵的血条都已经变成红色了，可以说，他们再也使用不了【狙击】的这个战计了！

　　而这时，通道的地面上已经躺满了战僧的尸体，三百多名黄金级战僧就剩下十几个了！

　　而那只诡异的比蒙兽亲战士的血条也在不断刷新着，可是却依然活蹦乱跳着！

　　看到这一幕，逸飞顿时不知道怎么办了！

　　我去，游骑兵没有体力了，使用不了【狙击】这个战计了，那该如何办呢？这时他的余光突然看到一旁的圣殿骑士，想起费迪所说的话，拥有毁灭之力的骑士！

　　这个说法听起来挺高大上的，会不会有用呢？

　　想到这里，他就命令游骑兵从通道里撤出来，再命令外面的圣殿骑士分出一部分冲进通道里去！

　　随着他的意志的下达，几百名残血的游骑兵从通道里撤了出来。

　　这时他就看见冲进通道的圣殿骑士在离那只比蒙兽亲战士还有一段距离的时候，走在最强的圣殿骑士就瞬间一个闪烁。

　　在空中闪过一道银色的光芒，出现在那只比蒙兽亲战士的身边，手中的战锤直接击中了那只比蒙兽亲战士！

　　顿时逸飞就看见那只比蒙兽亲战士头顶上的血条随着战锤的攻击，一点点的减少。

　　虽然没有达到瞬间减少的效果，但是短短的一分钟之后，在几十名圣殿骑士的攻击下，比蒙兽亲战士头顶上的血条就已经见底了。

　　遭到瞬间急速打击的比蒙兽亲战士终于反应了过来，怒吼一声，舞动的双臂，直接将围绕在它身边的圣殿骑士给拍飞了！

　　这一刻，身为系统顶级士兵的圣殿骑士终于不负所望，在重重的砸在通道里的墙壁的时候，头顶上的血条赫然一点都没有少，只不过他们由骑兵变成了步兵。

　　从地上爬起来的圣殿骑士继续朝着比蒙兽亲战士冲去，再次敲掉一条比蒙兽亲战士头顶上的血条之后，就再次被击飞了！

　　而这一次他们依然没有让逸飞失望，他们头顶上的血条也只减少了一点点！

　　也就是说，仅仅就只是白银级别的圣殿骑士的防御就超过了其他所有满级的兵种，当然变身的戟兵除外！

　　看到这一幕，逸飞就放心下来了，几十个圣殿骑士起码能够坚持十分钟，他麾下现在还有三、四千的圣殿骑兵，轻轻松松可以坚持半天！

　　于是他将注意力放到刚刚从通道推出来的游骑兵身上！

　　……

　　就在通道这边的逸飞将提到半空中的心放了下来之后，在兽人的大营里，一群兽人老者已经快要吐血了！

　　身为兽人大萨满的加菲尔德第一次这么讨厌一个图案！

　　那些身上铠甲印着一个狼头的甲士究竟是人族的哪个家族的士兵，竟然有这么躲变态的甲士！

　　前天，他在收到盟友送来的消息，说计划可以实施的时候，他就非常兴奋地派出了帝国最强大的战士。

　　图腾战士和比蒙兽亲战士！

　　他坚信在帝国勇士的铁蹄下，没有任何人或事能够阻止他们前进的步伐。

　　一旦帝国勇士从枫叶要塞的后方出现，再配合帝国大军，帝国就一定能攻破枫叶要塞的阻挡，他们就能回到那梦寐以求的故里！

　　可是他怎么都没有想到，在那个被人族遗忘了N年的地方，先是遇到一群无畏生命的神灵战士，竟然能够用献祭的方式，召唤出了领域之力！

　　顿时将帝国挖掘了上百年的通道全部给堵死了！

　　紧接又出现一群拥有毁灭之力的甲士，而且那些拥有毁灭之力的甲士，竟然也个个悍不畏死！

　　即便他和他麾下的萨满们，已经用了生命锁链的秘法，却依然被死死的堵在了通道之内！


第二百二十八章 兽族的抉择

　　看着麾下的比蒙战士个个都已经脸色苍白了，他知道，他们已经到了极限了，而那边那些铠甲上铭刻着狼头的人族甲士依然还有一千多。

　　不行，这时帝国唯一的一次机会，如果这一次不能成功的，帝国将不会再有第二次这样的机会！

　　想到这里，他顿时口中喃喃地念叨了起来，将命令传给了麾下的所有萨满祭司！

　　听到他的命令，所有围着一圈坐在那里的兽族老者顿时眼前一亮，脸上露出了决然的表情。

　　其中一位老者就站在起来，持着手中的骨杖，开始大声的念了起来！

　　……

　　在通道的另一边，逸飞发现有了圣殿骑士的加入，通道内的情况已经稳定下来了，顿时将注意力转移到从通道里撤出来的游骑兵身上。

　　看着眼前残血的游骑兵，逸飞直接将其编入沐恩军团中，同时让阿汉默德给其们加血！

　　在军团技【生命复苏】和光环技【生命光环】双重的辅助下，游骑兵的血条开始慢慢的回复着！

　　但是光环技【生命光环】的作用范围实在是太小了，纵使他让游骑兵紧紧的围拢在阿汉默德的面前，依然也只能影响到其周围五十多位游骑兵！

　　这时他直接打开阿汉默德的属性栏。

　　阿汉默德：医师，九级，沐恩之军团长，荣耀15273，可组建军团，军团技【生命复苏】，可传承个人战技【治疗之光】、【生命光环】。

　　看着阿汉默德的属性栏，他直接在心里默念着，兑换30枚【生命光环】斗气技！

　　这时他的眼前弹出了一个对话！

　　【书记官：警告，如果直接兑换30枚斗气技，军团长阿汉默德的等级将直接丢落到七级，将失去军团长的资格！是否兑换？】

　　我去，看到这一幕，逸飞不敢冒险了，他的麾下就4位军团长，而阿汉默德还是唯一一位有着回血光环战计的军团长。

　　于是他只能一枚一枚的兑换，在兑换了17枚之后，他的眼前又出现了那个提示框！

　　顿时他知道，必须要保证阿汉默德的荣誉值在一万以上，如果低于一万，他将直接失去军团长的资格。

　　但是看着手中17枚【生命光环】的斗气石，他笑了，拼消耗，这下看谁拼得过谁！

　　对于通道内那只比蒙兽亲战士身上说发生的那一幕，他隐约猜到了一种可能，应该是兽人背后的某个高手在借用一种神秘的手段，在能让其做到不死不灭！

　　但是那条件肯定就是牺牲别的生物的生命力，不然那只比蒙兽亲战士头顶上的血条就不会出现那么诡异的想象了——刷的一下没有了，又刷的一下满了！

　　既然是拼消耗，有着奶妈的他才不怕呢？

　　这时他手一挥，一个时空之门出现在他的身边，他直接跨进时空之门，过了几分多钟，就再次从时空之门走了出来，在他的身后，跟着一百多名医师。

　　那些医师分散到游骑兵们中去，其中十几位医师的脚下顿时出现了一道绿色的光环！

　　这时在将游骑兵这边布置好之后，逸飞手腕一翻，就拿出了一张羊皮卷！

　　他娘的，你说援军没机会来就算了，为什么费迪他们也没有一个人来呢？诺德哨所这边这么明显的变故，竟然连个管事的来问一下都没有！

　　看着远处荣耀之地上面的那尊雕像，他决定传个音给费迪，问问究竟是怎么回事！

　　那么牛逼的满级荣誉士兵，还没捂热，就这么没有了，想想他都心疼！

　　就在他想将手中的羊皮卷撕开的时候，就听到通道里发出了一声沉闷的巨响，顿时把他吓了一大跳！

　　“噗噗噗……”看着一群十字军剑士从通道中飞了出来，如天上掉饺子一样摔在地上，然后动也不动，他顿时脸色大变。

　　他急忙将羊皮卷放了回去，再次将注意力放到通道里！

　　这时他就发现通道内先前甲士们所在位置那，那只巨大的比蒙兽亲战士已经不见了，而在通道的地面上，横七竖八躺满了警卫官、十字军剑士、圣殿骑士的尸体！

　　是的，就是尸体，因为他已经看不到他们头顶上的血条了！

　　我去，这是怎么回事，一下全死光了？

　　看到通道内发生的这一幕，逸飞一下有些懵了，这究竟是怎么回事，怎么短短的几分钟内，他的一千多士兵就这样一下全被秒了？

　　“吼！”这时他就听到耳边又传来巨兽的怒吼声，紧接着就看见又一只巨大的比蒙巨兽从一个转弯角处朝着通道这边冲来！

　　这只比蒙巨兽比先前的那只看起来体型要小一点，而且速度也跟快一点！

　　看到这一幕，他急忙给圣殿骑士下达了命令，五十多名圣殿骑士就冲到了通道里去了！

　　“吼……”

　　看着冲进来的圣殿骑士，那只比蒙巨兽怒吼一声，一个巨大的七彩的光球从它口中喷了出来，呼啸着朝着圣殿骑士们飞去！

　　“砰！”

　　一个眨眼功夫都不用，那个巨大的光球就击中了冲进通道内的圣殿骑士，逸飞就看见那些圣殿骑士直接被光球从通道内击飞了出来，血条顿时清零。

　　瞬间秒杀！五十多名圣殿骑士瞬间秒杀！

　　看到这一幕，逸飞立马命令再冲进去五十名圣殿骑士，不管什么情况，他都不允许那样的巨兽冲出通道。

　　在通道内，他只需防守通道出口这一个位置，而一旦他们冲了出来，将是一片平原，他根本就不知道如何去防守！

　　而且他最担心的是，被誉为陆战王者的兽族比蒙战士，在拥有充足的活动空间之后，会不会变得更加不可预测。

　　“吼……”

　　看着再次出现的人族骑士，那只比蒙巨兽再次发出了一声怒吼，紧接着又一个七色的光球从它口中飞了出来！

　　【战骑突击】

　　看到这一幕，逸飞直接在脑海里下达了一个指令！

　　随着他的命令刚刚下达，那些冲进通道的圣殿骑士们的身影就瞬间消失了，紧接着就出现在离巨兽不远的位置！

　　再闪！

　　又个【战骑突击】，圣殿骑士终于来到了比蒙巨兽的身边，围绕着比蒙巨兽，挥舞着手中的战锤，快速地击打了起来！

　　看到这一幕，逸飞不由暗暗得意！哼，同样的招式还想来第二次，让你见识见识跟闪烁一样的战计！

　　就在这时，“砰”的一声巨响传来，打断了他的美梦。

　　朝着巨响传来的地方看去，他发现刚才那只比蒙巨兽发出的光球虽然被圣殿骑士给闪过去了，但是造成的后果却比没有闪过去更为严重！

　　被光球击中的通道墙壁，顿时出现了一个深深的窟窿眼，顿时一个通道出现了一个开叉口！

　　如果那些比蒙巨兽继续沿着这个窟窿眼发出那样的攻击的话，那一个通道出口就有可能变成二个通道出口！

　　想到这里，他顿时打了一个冷颤，地下那个巨大的通道里面，那样的比蒙巨兽还有几百只，如果他们同时……

　　几百个出口！我去，这一幕突然在他的脑海里闪过，他立马不再为他刚才的指挥而得意了！

　　这时又一声巨响传来，让他更加惊了一下！

　　这时他就看见先前那熟悉的一幕出现了，那只比蒙巨兽不见了，地下满是鲜血碎肉，而他麾下的圣殿骑士们也都已经挂了。

　　同归于尽！

　　看到眼前发生的这一幕，逸飞不由松了一口气，五十为圣殿骑士换一个比蒙巨兽，他一点都不觉得亏了！

　　如果可以的话，他不介意跟兽族一只这样换下去！


第二百二十九章 地下鏖战

　　但是不能在同一个地段上换！

　　因为他发现，圣殿骑士刚才所在的那个位置，通道的大小变大了一点！

　　我去！看到这一幕，逸飞知道他只有一个办法了，那就是派出大量的士兵进入通道内，让战火蔓延到枫叶要塞外面去！

　　只要将战火蔓延到枫叶要塞外面，即便是通道被打穿了，依然不会对枫叶要塞的战事带来什么危害！

　　如果在枫叶要塞内，通道被打穿了，那乐子就大了，说不定他真的就得回家死守要塞了！

　　想到这里，他毫不犹豫，让剩余的圣殿骑兵先分批进入通道，然后直接转身走进身后的时空之门，回到野狼城的要塞里开始大肆招兵起来！

　　源源不断的士兵通过时空之门从野狼城到达了诺德哨所，冲进了通道内！

　　坐在野狼城的要塞里，逸飞吃着侍女送上来的水果，一边压惊，一边看着眼前的游戏界面，下达着指令。

　　首先4个军团必须要建立起来，那可是代表着2W额外可招募士兵数！

　　想到这里，他就直接选择了最大模式建立了四个军团，同时军团内所有士兵都选择圣殿骑士！

　　在这个时候，能打能抗的圣殿骑士才是最好的选择！

　　然后他就其他的可招募士兵数也全部用来招募圣殿骑士，在此同时，他还大肆的招募战僧，其目的就是为了用那些高级炮灰去发动自杀攻击！

　　以他如今的爵位，一招募出来的战僧的等级才4级，其实力仅仅才青铜级，在面对通道内兽族的精锐战士的时候，乍一看，根本就起不来多大的作用，除了能够在通道内增加一点尸体的厚度之外，简直就一无是处！

　　最开始他也是这样想的，可是他看到系统对战僧的那个技能【盾击】的解释，他怎么想都想不明白。

　　【盾击】：战僧专属技，体力消耗5%，使用盾牌进行攻击性防御，可以抵挡一次致命的攻击。

　　什么是攻击性防御？这解释中根本就没有说明，但是按照这解释上说的，绝对不是单纯的防御！

　　于是在某一天极为无聊的时候，他终于知道了什么是攻击性防御。顿时那一刻，战僧的地位在心里嗖嗖狂玩上升，直接从高级炮灰变成了极品炮灰！

　　只要是一级的战僧都拥有【盾击】这个战技，而这个战技里隐藏了一个攻击属性，那就是反射部分所遭受的攻击伤害给对方！

　　当这个隐藏的属性一被他发现，他立马就知道，他以前的确是轻视了这些炮灰！

　　系统出品，必属精品！这绝对是没有错的！

　　永远没有护甲的他们，虽然很容易受到的伤害，但是也很容易让敌人受到伤害！

　　这时他看了看声望栏里的声望值，发现还有七百多万声望值，于是就在心里下达了命令。

　　招募五十万战僧！

　　随着他的意志的下达，浩浩荡荡的战僧大军从修道院里走了出来。

　　但是一个时空通道不可能一下让五十万的战僧一下通过，于是他毫不在乎地在修道院大门再次释放了四个时空通道！

　　战僧们穿过了时空之门，来到了枫叶要塞内的那个巨大通道前，然后井然有序地走进了通道。

　　随着一番布置之后，在整个地下城的通道附近的大大小小的通道里，到处都是系统兵。

　　领头的都是几百名圣殿骑士，在他们的身后则紧跟着密密麻麻的战僧。

　　这一刻，他毫不顾忌士兵体力的消耗，只要遇到兽人，他就让打先锋的圣殿骑士使用【战骑突击】进行冲锋！

　　几百名拥有【粉碎攻击】的圣殿骑士，在狭窄的通道中，一下子就将其威力展现得淋淋尽致！

　　只要不是遇到比蒙巨兽或者高级精锐的兽人战士，他们几乎都是以辗压的方式清理过去！

　　随着系统士兵的推进，沿途遇到的兽人战士变得越来越多了。

　　半天过去了，所有的清理队伍汇聚到一个类似于地下通道颈口的位置，可以说这个颈口直接将整个地下城分成了两个部分！

　　一边是枫叶要塞这边，一个是枫叶要塞外面！

　　这个颈口不过只有二十米左右宽，就在一个地下颈口那，系统兵的清理行动被兽人士兵给挡住了！

　　源源不断的兽人战士从几个通道朝着颈口这边冲来，在那狭窄的二十米宽的地方开始惨烈的厮杀，双方不断有士兵倒下！

　　就连那些掌握着【粉碎攻击】的圣殿骑士，这一刻也显得有些无能为力，因为那些兽人战士此刻根本就不在乎死亡，疯狂地朝着颈口处扑来！

　　在面对无数的打击时，血条的弱点再一次显示出来了，身上没有任何伤口的圣殿骑士就莫名其妙的死了！

　　看到这一幕，逸飞也非常无奈，这种血条的特殊性，让他最害怕的就是人海战士，最不惧怕的就是少量精锐之间的单挑！

　　这时逸飞又发现一个奇怪的事情，白热化的激战中，地下除了被鲜血染红的地面之外，竟然没有看见什么尸体！

　　我去，这是怎么回事！

　　就在他还在惊讶的时候，就看见兽人那边冲过来一群穿着圣殿骑士铠甲的战士。

　　我去，这些铠甲兽人们是怎么获得？难道有人族的商人在与兽人勾结？

　　想到这里，他顾不得去吃水果了，直接将地图拉近、拉大查看起来，想看看究竟是怎么回事！

　　随着地图的拉大，他终于发现了兽人战士身上的铠甲是怎么来的了！

　　他妈的，竟然全部是缴获到他麾下士兵的！

　　在地图上他看见看着兽人那边，一些长着大耳朵的小生物，大概只有几十厘米高，手中拖着一个羊皮袋，紧靠着通道的墙壁。

　　一旦有兽人士兵倒下，或者系统战士倒下，那些小生物就张开手中的羊皮袋，手一挥，地上的尸体就不见了！

　　然后那些小生物等了一会，就托在羊皮袋朝着后面跑去，在一堆兽人战士面前，小手一挥，地上就出现了很多的尸体，其中就有刚刚倒下的圣殿骑士！

　　只见那些兽人战士直接扒光圣殿骑士身上的铠甲，穿戴在身上，然后拿起圣殿骑士的战锤，朝着颈口处冲来！

　　看到这一幕，他不由有些晕了！我靠，兽族竟还有专门的战场清扫小队，现场用敌人的装备补给自己的军队？

　　哎，看来自己先前真是太大意，没有想到这一点，真是有些资敌啊！

　　不行，战场上的这些财富应该是自己的，怎么能让兽人占了便宜去呢？

　　想到这里，他就将命令传达给在通道里的战僧们，让他们随时随地打扫战场，同时命令圣殿骑士盯紧兽人军队中的那些长着大耳朵的小生物！

　　随着他的新命令的下达，那些长着大耳朵的小生物顿时就悲剧了！

　　他们刚刚在颈口处冒头，迎接他们的就是一个战锤，顿时就变得了一堆碎肉，地上留下一个羊皮袋。

　　这时一位战僧急忙上前，将地上的羊皮袋捡了起来。

　　看到这一幕，坐在要塞内吃着水果，看着战事进展的逸飞，顿时有种打怪爆装备的感觉！

　　顿时脸上露出了惬意的微笑！

　　看着通道内的一侧堆积如山的武器，和叠在一起的羊皮袋，逸飞微笑着，手腕一翻，拿出了羊皮卷！

　　哈哈，是时候联系下费迪那个老头了，问问他为什么还不过来！自己这么辛苦帮他狙击了兽族的入侵，是不是跟他谈点好处呢？

　　想到这里，羊皮卷被他撕开了，一个小小的光门就出现在他的面前！


第二百三十章 你是英雄

　　就在枫叶要塞地上和地下同时在展开的激烈的对战之时，在卡其德山区的一个山峰上，费迪等人也在跟几位兽族的大汉在激烈搏斗着。

　　他们之间的战斗显得更加激烈，他们身形在空中不断来回穿梭着，他们脚下的山峰已经变得千疮百孔，沟壑纵横。

　　费迪的双手紧紧着握着手中的长剑，胸膛在剧烈着起伏着，眼神却不由自主地瞄向了枫叶要塞那边，脸上写满了担忧。

　　他万万没有想到，这一次秋季大战，兽族竟然出动十位圣级巅峰的高手来对付他们三个人！

　　这还不是主要的，主要是他们根本就没有跟他一决生死的想法，他们的目的非常明显，就是拖住他们三个！

　　此时他非常担心枫叶要塞那边的战事，特别是诺德哨所那边，那么明显的变化，让他非常担忧！

　　特别是每当他想要脱离战局去诺德哨所那边的时候，那些兽族的高手就拼命阻挡，顿时让他知道了，兽族肯定在那边会有大动作！

　　但是分身无力的他，只能奢求那个小子还有一些他不知道的底牌。

　　“费迪，你们别白费功夫了，虽然我们十个人打不赢你们三个，但是拖住你们却完全没有问题！我们要求不高，只希望拿回属于我们的土地……”

　　看着眼前的费迪，悬浮在空中十个兽族大汉中其中一位兽族大汉嗡嗡地说道。

　　“哼，一群愚蠢的生物，你们以为与那些肮脏的地下生物勾结到一起，就能冲破人族的封锁？真是愚昧无知，难道你们不知道那些地下生物后面站着是哪个种族吗？”听到兽人大汉的话，费迪一脸厌弃的表情说道。

　　“哈哈……为了拿回属于我们的土地，那怕是与那些亡灵为友，我们也在所不惜！剑狂，你们就安心地呆在这里吧！”听到费迪的话，那位兽族大汉哈哈大笑地说道。

　　身为兽族战帅的艾塞亚，第一次这么开心，他仿佛看到了踏上故乡土地的那一刻，那片肥沃的故土培育出了他们兽人一族！

　　听到眼前兽人大汉的话，费迪有些无可奈何，他虽然实力远远超过眼前的这位兽人大汉，但是人数上的差异，将双方的实力给拉平了！

　　就在这时，他的身边突然出现了一个小小的光门，从光门里传出了一阵让他非常愉悦的话！

　　“亲王大人，你究竟在哪里，怎么还不过来啊，诺德哨所这边兽人挖了个地道，派出……

　　他妈的，为了那些通道，我麾下的所有高级神灵战士……

　　还有那个诡异的比蒙战士怎么都杀不死，我麾下的那些骑士啊……

　　我去，你们这些老家伙们，一个人都不来，也不派点援军来，害得我欠了一屁股的债，跟家族的长辈要了一些支援……

　　妈的，我的试炼要是完不成，你们别怪我赖上你们……”

　　听到通道内传来逸飞的话，费迪的脸色顿时变得无比灿烂起来，他大笑着看着对面光门喊道。

　　“小子，你是帝国的英雄，就算你不赖上我们，我们也会赖上你的！”

　　费迪在说完之后，就看着前方的兽族大汉，神色有些诡异地问道。

　　“哈哈哈哈……艾塞亚，那就是你们想尽办法拖住我们的目的？”

　　“哈哈哈，剑狂，你以为你的小把戏能够骗到我们？实话告诉你们，这一次是加菲尔德大人亲自率领萨满军团出手，就算是你们圣域的神之骑士团也不可能阻挡比蒙大军的步伐，随便一只小猫小狗说阻挡住了就阻挡住了？真是太可笑了！”

　　谁知道那位兽族大汉在听到费迪的话之后，反而笑得更加大声了，一脸嘲讽的表情反问道。

　　“草你妈的，你他妈的才是小猫小狗呢？什么狗屁加菲尔德大人，什么狗屁萨满军团！不就是会用些垃圾的生命共享的战术吗，还吹得天下无敌了一样！你他妈的要是不信，直接过来看看，看看你们所谓的那无敌的比蒙大军现在是不是被老子堵在地里面出不来……”

　　可是兽人大汉的话还没说完，空中就传来一阵怒喝声！

　　“娘的，果真就是一些蠢货，傻不拉几的就知道来送死，还玩自爆……老子不跟你们多废话了，先去吃饱了再来欣赏……”

　　这时艾塞亚等人还没反应过来，空中又响起了怒喝声，最后他们就听到一阵桌椅移动的声音！

　　顿时有些疑惑了，不清楚究竟是真的还是假的。

　　但是此时费迪却非常相信传音之门传来的话，没有了后顾之忧了，他决定好好的让这些愚蠢的兽人们知道，他手中长剑的锋利！

　　“杀！”一声低喝，他的身形就出现在一位兽人大汉的身边，手中的长剑迅如闪电地劈了过去！

　　看到这一幕，被攻击的兽人大汉急忙朝着一旁退去，躲过劈来的长剑，在此同时，另一个兽人大汉直接挥舞着手中的大斧头朝着费迪砍过来。

　　看着呼啸而来的巨斧，费迪的脸上突然露出了一丝诡异般的笑容，伸出一只手朝着飞过来的巨斧抓去，手心中隐约可见一面很小很小的气盾，同时另一只手中的长剑的剑尖处，快速地闪过一道七色光芒！

　　“砰！”

　　“啊！”

　　一声巨响之后，手持巨斧的兽人大汉一脸不可置信的看着插在胸口的长剑，从空中掉了下去！

　　“佩蒂！”

　　“佩蒂！”

　　……

　　看到这一幕，其他的兽人大汉顿时大叫了起来！

　　看着用手挡住巨斧的费迪此时手上一点伤口都没有，兽人大汉们中顿时传来了一声大喝：“撤！”

　　“哈哈……走，我们去找那个小子去！”看到这一幕，费迪大笑着说道。

　　“剑狂，你小子突破了？”这时他就听到安福尔的声音！

　　“没！哪有那么容易！”

　　“那你为什么敢……”

　　“哈哈哈，这对亏了那个小子，我前段时间跟他换了一个战技，本准备到时回去给伊凡的。刚才那个小子在那说什么无敌，我就想了起来，就直接用了，没有想到他们家族的这个传承还真的不错，真的可以抵御一次同阶的伤害，唯一有些遗憾的就是消耗的战气太多！为了刚才那一下，我几乎用掉了体内一半的战气，如果那些蠢货没有吓跑的话，那我只好跑路了……”

　　听到安福尔的询问，费迪哈哈大笑着说道。

　　“无敌战技，难道就是圣·紫罗兰家族用诺亚德城跟他们家族换的那个？”这时一个身影出现在逸飞的面前，惊讶地问道。

　　“哈哈，就是那个战技，想不到他们家族竟然同意将这样的战技流露出来！”看着克罗的表情，费迪流露出有些吃惊的表情，说道。

　　“这有什么大不了的，只要能够卖钱，他们门罗一族有什么不能卖的，几百年前，他们卖给火烈帝国的那些魔晶巨炮，不一样让谁都没有想到！”这时又一个身影出现了，语气中含着浓浓地不满！

　　“哈哈，你们魔法协会就知足了吧，还好他们卖的是成品，不是技术，不然恐怕还真有你哭的。”听到突然出现的那个身影的话，费迪笑着说道。

　　“我们就都别废话了，赶紧去找那个小子去吧，如果再不去找他，恐怕那个小子还真的做得出那事的！”

　　“好，如果那小子真的将兽族堵在地里，恐怕你们皇室这一次要大出血了！”

　　“呵呵，没事，等费丽丝成年礼的时候，他会还回来的！”

　　“哈哈，你们皇室打的一个好算盘啊！”

　　“哈哈……”


第二百三十一章 别玩虚的

　　逸飞坐在要塞内的软椅上，在一番聊天打屁中将自己的丰功伟绩吹嘘了一番之后，就发现传音之门被关闭了。

　　于是就将注意力再次放到通道哦那边，发现那边的战事还是那样，双方僵持在口子处，不断有士兵倒下，可是谁也奈何不了谁！

　　看到这一幕，他又补充了一批圣殿骑士过去，然后就打开了声望栏，计算下这次战役究竟消耗了多少！

　　这些他可是准备找费迪报销的，他不是说他是帝国的英雄吗？那英雄就应该有英雄的待遇，不是吗？

　　随着意念一动，眼前就弹出了一个对话框，所有的信息都出现在他的眼前。

　　宿主：声望值2808992，爵位三等伯爵，荣耀值1480238，职业黄金圣骑士（八星），官职卡其德行省总督。

　　领地：人口9733050，金币5100270989，可建筑数量3100/3200。

　　军队：可招募士兵15360/15360，军团4/4，战僧612547，雇佣兵750000。

　　看着声望栏里声望值从七百多万降到了二百多万，不由有些肉疼，但是看着荣誉值一下子增加了好几十万，心里才好受一点，好歹还是有收获的。

　　这时他看了看金钱栏，发现才少了一千多万，不由感叹，钱多了真的只是一堆数据啊，想花都花不完。

　　紧接着他又往下看，顿时神色大变，为嘛可招募士兵数变少了，这是怎么回事？

　　就在他在心里疑惑的时候，他的眼前就弹出了系统的解释。

　　看到系统给出的解释，逸飞顿时明白了，所谓的荣耀之地为什么那么牛逼，原来是消耗他的可招募士兵数换来的。

　　我去，这不是坑人啊！

　　在明白了这一点之后，他想起那天听到那些黄金巨人喊的：我用我的生命、灵魂、信仰宣誓，守护这块荣誉之地！

　　他顿时泪流满面，你们哪里是用你们的生命、灵魂、信仰宣誓，而是在用他的生命、灵魂、信仰来宣誓！

　　想到这里，逸飞就在心里下了一个决定，一旦满级的荣誉兵种，不到威胁他生命存在的情况下，绝对不能让他们用最后那一个大招。

　　不然的话，到后面没有可招募士兵数了，难道他要用战僧打天下？？想到这里，他就仿佛看到战场上前仆后继的战僧倒在冲锋的路上，然后城破人亡的一幕，顿时不寒而栗！

　　系统，如果将他们编入到军团编制中，会不会不减少可招募士兵数？这时，他突然想到了一点，不由在脑海里问道。

　　【小贴士：荣誉兵种一旦使用荣誉之战，必然会减少可招募士兵数，但是如果是隶属于军团里的荣誉兵种，将会减少该军团的编制人数】

　　看着系统给出的提示，逸飞顿时心疼了起来！

　　我去，640个可招募士兵人数，跟640个军团编制人数，这怎么能同日而语的呢？

　　这可是5000比1的进位啊！

　　想到这里，他决定一定要找帝国好好补偿一下，不然他无法释怀！

　　于是他就又撕开一个传音卷轴，大声地问道：“亲王大人，你来了没有啊？”

　　“来了啊，你小子在哪里？怎么没有看见你……”

　　听到传音之门里面传来的话，逸飞急忙就看向地图，就发现费迪等人已经来到了通道外，正在左右观望着，好像在找人一样。

　　他顿时撕开一个传送卷，直接飞到通道旁，出现在费迪等人身边！

　　“小子，你去哪里了？”看见逸飞的出现，费迪不由就问道。

　　“去哪里了？当然去借兵啊！大人，您们如果再不来，我真的抵挡不住了，您们不知道，为了这边的战事，我现在已经欠下多少债了。你们看看那边，仅仅一个领域之力笼罩山峰，那债务十年之内我都还不清……”

　　逸飞一看到费迪，就开始诉苦起来，指着远处的荣耀之地，开始大说特说起来！

　　“逸飞阁下，您是整个帝国的英雄，不愧为帝国的守护骑士，帝国不会忘记您为帝国的付出的，你的丰功伟绩，将在整个大陆上流传，您的光辉事迹，将会被记入在神圣誓言的石碑上……”

　　听到逸飞的话，费迪等人一脸庄严的看着不远处那金光闪闪的荣耀之地，严肃地说道。

　　可是逸飞听了老半天，就是没有发现费迪说道什么实质性的好处，不由郁闷了，难道眼前的这几个老头就准备给他玩这些虚的？

　　于是他急忙开口说道：“大人，别的夸奖的话您就别说了，直接说帝国能够给我多少钱吧，不然我是准备卷铺盖滚蛋了！”

　　“逸飞阁下，您为什么这么说？”听到逸飞的话，费迪顿时一愣，一脸不解的问道。

　　看着眼前的这个老头在这里装傻充楞，逸飞就知道，他必须放大招了，于是在脑海里对着系统说道，将荣耀之地地下的地图展示出来！

　　【书记官：遵循您的意志！】

　　随着系统的答复，荣耀之地地下的通道的地图就浮现在众人的面前！

　　看着虚空中突然浮现出来的系统地图，费迪等人顿时大吃一惊，齐声问道：“逸飞阁下，这是怎么回事？”

　　“什么怎么回事，不就是透视大地魔法嘛，这种简单的魔法难道你们还不知道！”

　　听到费迪等人的询问，逸飞随口就说道，丝毫不在意他们的惊讶。在这么久的接触之后，他发现门罗一族的身份真心太好用了。

　　只要不想解释的就推到门罗一族的族规上去就行了；一些他们没见过的系统功能就推到家族的秘法上去，总之一句话，不想说不想解释的全往门罗一族那边推就行了！

　　听到逸飞的话，站在一旁的安福尔顿时脸上露出欣喜的笑容，不断围着虚空中那个地图不断大量着。

　　看到这一幕，逸飞很想笑安福尔，难道你上下打量一下就能发现它的秘密？

　　“啪啪……”这时逸飞拍了拍手，轻咳了几声，说道。

　　“来来来，让你们看看，为了堵住兽人从地下通道过来，我究竟付出了多大的代价。这边就是那块领域之地覆盖的地下通道，为了清理这边通道下面的兽人士兵和魔族士兵及堵住这些通道，我从家族里借来了大地守护神级卷轴，一举歼灭了这边的敌人，并且将这些通道全部给堵死了……”

　　逸飞指着地图上荣耀之地下面的那些通道，滔滔不绝地说了起来。

　　“大地守护神级卷轴？小子，这个世界真的有神级卷轴？”听到逸飞的话，安福尔顿时将目光从地图上收了回来，直接看着逸飞手指所指的位置，疑惑地问道。

　　“靠，你们不知道，不代表它不存在，大地守护神级卷轴，这是我们家族最厉害的长老花费了三十年才研制出来，一旦施放，它所守护的区域，任何力量都无法摧毁，不信，你们去试试！”

　　听到安福尔的询问，逸飞直接指着远处的荣耀之地说道。

　　“行了，不用试了，领域之地的守护力量，除了领域之力之外，根本就不是一般的力量能够打破的，逸飞阁下，你先说下这个通道里的情况吧！”这时站在一旁的费迪一脸慎重地说道。

　　对于远处那个被领域之力笼罩的山峰，他非常清楚，那种力量除了领域之力之外，根本就没有别的力量能够打破。

　　一个掌握了领域之力的神级高手，顿时他了解了一部分逸飞身后的那个实力不知道深浅的家族的实力，不愧是亚华一族的战族，还有这么变态的存在！

　　听到费迪的话，逸飞笑了笑了，又在脑海里给系统下达了一个指令，枫叶要塞下面的地下通道的地图也浮现在虚空之中。


第二百三十二章 我要一座城

　　“你们看，这就是兽族在枫叶要塞下面开辟出来的地下通道。”逸飞指着枫叶要塞下面的地下通道解说出来。

　　“虽然不清楚他们既然能够在地下开通这么多条通道，为什么却只开辟一个出口？也许是他们愚蠢的大脑没有想到更多，但是这只能说是我们的庆幸！

　　为了将这边的敌人清理干净，我从家族那里雇佣了五十万神灵战士和十几万的毁灭骑士，才将他们赶到这个关口。

　　……

　　现在这个关口就是敌我双方争夺的重要地方，如果我方失败了，兽人他们肯定可以直接越过地面上枫叶要塞的防线，直接突入到我们的腹地，那样枫叶要塞后面那在一望无际的平原将成为兽人的放马场。

　　但是如果我们能够抢到这个关口，那么兽人就得面临着我们上下两面的攻击，也许我们能够借用这个通道，直接打到兽人帝国的腹地里去……”

　　逸飞指着通道里的情况说出了他的分析，同时将各个通道内倒在那里的系统士兵的尸体和兽族战士的尸体放大表现了出来！

　　看到这一幕，费德等人顿时表现得非常肃静，在看到通道内躺满的尸体，他们终于知道战事是多么的激烈，同时他们也知道，眼前的这个小子，为了阻挡兽人的进攻，究竟付出了多大的本钱！

　　“逸飞阁下，您能不能请您们家族的那个长老出手，将这边的通道封堵起来，就跟那边一样？”这时站在一旁的安福尔一边说着一边指着不远处的荣耀之地说道。

　　“呵呵，安福尔大法师，我家族的长老说过，这是兽族的机会，又何尝不是我们人族的机会，如果我们能够抓住这个机会，说不定能够一举攻破兽族的坎德山城和暴风要塞……”

　　听到安福尔的话，逸飞笑着说道，心里却是另外一个想法。

　　我去，再弄一个荣耀之地，他就算有能力都不会搞，更何况现在也没那个能力！

　　枫叶要塞是什么地方，战火连天的地方，动不动就几百万人对杀的场所，强制将其变成领地的事情，那只有傻子才会去做！

　　“小子，虽然你家族的长辈说得非常对，这未尝不是我们的机会，可是帝国却用不到这个机会！”这时站在一旁的费迪在听到逸飞的忽悠之后，突然眼前一亮，随即脸色就变暗了，有些沮丧地说道。

　　“是啊，那些可恶的家族，一心只想着他们家族的利益，不顾帝国的大局，真是该杀……”听到费迪的话，站在一旁的克罗冷冷地说道。

　　而此时逸飞却在心里嘀咕着，这随便忽悠下也信？野战搞不过兽人，就算多一条通道又能怎么样！

　　但是明面上他却问道：“为什么？”

　　“小子，你的表现，让你有资格知道你先前的疑惑，你先前不是疑惑为什么人族看起来比兽族强大了很多，却为什么都只固守在三大要塞，不去进攻兽族？”听到逸飞的话，费迪想了一会，突然问道。

　　听到费迪的话，逸飞点了点头！

　　他的确很想知道这是为什么，这一度让给怀疑，人族是不是比兽族弱，但是所有表面上发生的事情，让他又感觉到，人族的力量好像比兽族强大了很多。

　　“小子，你听好了，这件事你听了就记在心里就行了，三大帝国之所以只固守三大要塞，却不消灭兽族，那是因为，怕人族内乱！”这时费迪说道。

　　内乱？听到费迪的话，逸飞愣了一下，突然就明白了是怎么回事，在没有外敌的时候，三大帝国肯定会为了大陆的霸权而发生相互之间的战斗。

　　但是同时也有些疑惑，不是还有圣域的存在吗，有着圣域的裁决，三大帝国敢同族相残？

　　难道以圣域的力量就不能保持人族的各方势力之间的平衡？

　　想到这里，他就将心中的这个疑惑说了出来！

　　“哈哈哈，小子，你知道圣域的由来吗？”听到逸飞的话，费迪突然大笑着反问道。

　　逸飞顿时将他所知道有关圣域的情况说了一遍！

　　“哈哈，小子，你没有对也不对，圣城的确是法神建立的，但是它背后的力量却是你们门罗一族的莫氏！

　　而三大帝国目前之所以听从圣域的命令，也不过是看在莫氏一族有那十几个神级高手和其圣域禁区内的神之军团！

　　神之军团，莫氏家族最强大的骑士团，人数不多，仅仅也就三千，但是这三千骑士的实力全部都是圣级。

　　在这三千圣级骑士的威慑下和兽人帝国的存在，三大帝国才暂时接受圣域的指挥，不然你认为区区一个法神能够让三大帝国听从他的命令吗？”

　　这时费迪丢出了一个深水炸弹，顿时将逸飞给炸晕了！

　　我去，三千圣级骑士，这样的实力，兽人帝国的比蒙兽亲战士算个毛线了，碰到了轻轻松松秒杀光了！

　　有这三千圣级骑士为先锋，然后率领人族大军，应该很轻松就能推平兽人帝国！

　　但为什么莫氏一族有这么强的实力，却不消灭盘踞在大陆的兽族和魔族呢？他们完全有实力在干掉兽族和魔族之后，然后称霸这块大陆！

　　在听到费迪的解释之后，逸飞心里的疑惑反而更加多了，但是此时看见费迪已经不再说了，他就急忙问道。

　　“呵呵，你问我，我还想问你呢？没有人知道莫氏他们是什么想法！”费迪苦笑着说道。

　　说着说的，他突然眼前一亮，看着眼前的逸飞，突然笑着说道：“小子，其实你可以去问一下他们莫氏，究竟是为什么？”

　　看着眼前的逸飞，费迪顿时想起来，他们门罗一族不是说百族同心吗？那如果让眼前的这个小子去问下莫氏，说不定就能知道其中的内情了！

　　于是急忙说道。

　　对于费迪的话，逸飞没有回答，反而问了一个新的问题！

　　“大人，我想知道，内乱是怎么回事！”

　　“内乱，就是那个火烈帝国想重新统一三大帝国，恢复远古时代狮鹫帝国的统治，这种不可能的事情，只有火烈帝国的那些笨蛋们才想得出来！狮鹫帝国，嘿嘿，有哪个家族愿意再回到狮鹫帝国的时代！行了，小子，这种事情你知道就行了！”这时听到逸飞的询问，费迪说道。

　　狮鹫帝国时代！听到费迪的话，逸飞顿时想起来，他在收集的资料中有记载狮鹫帝国的事情，那是一个高度中央集权的政体！

　　费迪说得非常不错，各大家族在各自领地内当惯了土皇帝，有谁愿意去做小弟呢？

　　特别是商业联盟和荆棘帝国的贵族们，是绝对不会同意的。

　　想到这里，他对人族三大势力的实力有了一个猜想，在三大帝国中，火烈帝国的实力绝对是排在第一位，不然他们就不会有这样的想法！

　　逸飞在心里想了一会，就将这事抛掷到脑后，开始思考他过来时的目的，要好处！

　　刚才跟费迪一番话，差点把他带到沟里了，忘记了过来的主要的目的！

　　人族各势力之间的勾心斗角关他鸟事，他现在唯一的想法就是要到好处回家，然后安心蛰伏。

　　只要他有了足够的本钱，谁要是瞎了眼敢来惹他，他就会让他们知道，什么叫痛。

　　如果没人来惹他的话，他不介意安心在家里过着大爷的生活！

　　想到这里，他就轻咳了几声，看着费迪，冷静地说道：“大人，我们家族要叶枫郡城！”


第二百三十三章 神圣侯爵

　　也许是因为怕死，也许是因为某种习惯，逸飞不喜欢自己领地边缘的要害点城市不属于自己！

　　因此他决定利用这一次的功劳，跟费迪将叶枫郡城要到手，那样他将在他领地的南面拥有一个关键的防御点。

　　以叶枫城所在的位置，一旦出现什么不可估测的事情，他只需守住叶枫城，就可以杜绝领地南面的敌人攻入到他的领地。

　　“行，从今天起你就是帝国的神圣侯爵，枫叶行省图马科城以北，全部是你的封地！”听到逸飞的话，费迪毫不犹豫地答应了，而且还主动增加了他的封地！

　　而且一边说着一边拿出一张想金属的一样金色的书页，快速地在上面抒写着。

　　听到费迪的话，逸飞顿时愣住了，为什么这一次他们这么好说话！

　　“哈哈，小子，不要惊讶，这是你应得的，我说了，你是帝国的英雄，英雄就应该享有英雄的待遇！”看着逸飞的反应，费迪大笑着说道，将手中的金色的书页递了过来！

　　逸飞在接过其手中的金属书页，不等将家族印章印到上面，他的眼前就弹出了一连串的对话框！

　　【小贴士：恭喜您，宿主，恭喜您的爵位升到侯爵，获得奇迹建筑，大教堂！】

　　【书记官：恭喜您，宿主，恭喜您获得了一片新的土地，您的领地面积又扩大了！】

　　【书记官：恭喜您，宿主，恭喜您获得了神圣的称号，从今天起，圣·野狼家族的威名将被广为流传，恭喜您获得专属家族战旗一面。】

　　【书记官：恭喜您，宿主，恭喜您获得了神圣的称号，荣誉兵种+1。】

　　【书记官：恭喜您，宿主，恭喜您获得了神圣的称号，从今天起，您可以组建属于您自己的神圣军团了，额外军团编制+1。】

　　【书记官：恭喜您，宿主，您的可建筑建筑物数量增加……】

　　……

　　看着眼前弹出来的一连串对话框，逸飞顿时欣喜若狂，他没有想到，仅仅在侯爵的前面加了一个神圣一词，他就能额外获得这么多的好处！

　　一个新的荣耀兵种和一个额外的军团编制！

　　但是此时他更加好奇的是那奇迹建筑究竟有什么功能，能够被系统冠上奇迹二字的东西，决定不是普通的玩意！

　　想到这里，他就急忙先打开城镇建筑栏，就看见在城镇建筑中教堂的那个图标上多了一个+号！

　　他立马点开那个+号，就发现下面弹出了一个新的图案！

　　我去，这就是大教堂！这么宏伟的建筑就是自己新获得的建筑！

　　看着游戏界面中大教堂和教堂摆在一起的两个图案，逸飞立马就发现了两者之间的区别！

　　如果将教堂比喻成一个单间的话，那大教堂就是一个有着几十个单间的公寓！

　　这时他将注意力放到大教堂的介绍上，但是看完大教堂的介绍，他真心想不出这个玩意究竟有什么用？

　　难道仅仅是因为好看？

　　大教堂：奇迹类建筑，每个领地只能拥有一座。拥有该建筑物的领主，领地内会拥有更多虔诚的信徒！

　　看着新建筑的介绍，逸飞非常无语，不知道有啥用的玩意竟然还只能建一个，但是他想了一下，觉得既然是限造的，肯定还是有用的，决定等回野狼城之后，有空就将其建造出来！

　　这时他就查看起那所谓的专属家族战旗，在上一次知道战旗的作用之后，他对于这种鸡肋一样的玩意已经完全没有兴趣了！

　　想不到获得一个神圣称号之后，又获得了一个专属的战旗，希望这个专属的战旗不要辜负了其专属的名声！

　　随着他将那面新获得的战旗打开，他的眼前就映入了一面精致的旗帜，看着眼前的那面战旗，金色镶边花纹，红色的底面，正反二面各写着一个黑色的【逸】字，同时还有一个水印一样的狼头图案。

　　做工非常的精致，看起来也非常高端大气上档次，可是随着后面的介绍一出，他顿时知道，烂泥就是扶不上墙。

　　【这是一面专属于您身份的战旗！】

　　哎，还是看看新获得的土地吧，这时他打开地图，查看起他的新领地起来，将战旗抛掷到了脑后。

　　随着地图的打开，他发现整个枫叶行省有三分之一的土地变成了红色，而且在那地图上他至少看到了十几处城镇的标志！

　　这就意味着刚刚费迪的那一番话，他一下子获得了十几个城市！

　　这时他在为费迪的大方而感到惊讶的同时，也有些犯愁，他的麾下根本就没有那么多人手去管理那些城市！

　　“新晋的侯爵阁下，您是不是先将您的册封金页收起来，我们商量下如何解决目前的问题呢？”就在逸飞在浏览系统地图的时候，就听到耳边传来了费迪的声音！

　　“大人，您的决定是？”听到耳边传来的声音，逸飞将系统界面关掉，然后将手中的金色书页收到空间手镯之中，笑着说道。

　　“我需要你家族的骑士将那些兽人从这个颈口处赶出一点，好方便法师军团在地下构建各种防御性法阵，防止兽人再利用这个地下通道。”听到逸飞的询问，费迪指着虚空中通道地图的颈口处，笑着说道。

　　让兽人不靠近洞口，我去，这怎么可能呢？如果能让他们不靠近那里，他就可以直接挥兵冲过去，还用得着在那里跟着兽人们火拼。

　　“不好意思，亲王大人，很抱歉，这个要求我真的没办法办到！”

　　“哦，不好意思，刚才话没有说明白，我的意思是……”听到逸飞的话，费迪立马反应过来，急忙解释道。

　　在听了费迪的解释之后，逸飞顿时明白了是怎么回事，原来费迪的意思是由他去开路，将洞口处的兽人赶离洞口。

　　但是一旦他将洞口处的兽族战士全部干掉之后，他就没有办法再进一步了！

　　因为他一个人无法同时应付各个通道里的兽人士兵，因此希望逸飞能够派出一些在他眼中那些掌握着毁灭之力的骑士去帮下忙。

　　因为那些骑士的实力他见识过，最适合以少击多了！

　　但是那些派出去的骑士很有可能就是一去不能复还了，因为一旦魔法军团将地下防御构建好之后，枫叶要塞方圆百里的地面将变得比黑曜石还要坚固，而且也将限制各种空间之力的使用。

　　也就是说一旦地下防御性法阵构建完毕，整个地下通道就只能保持如今这个样子，该有几个地下入口就只有几个地下入口，不会再出现他先前担心的那样，地下通道上的地面被打穿，再出现新的出入口。

　　同时传送卷轴也无法在地下通道内使用！

　　身为圣级高手的他有着特殊的办法可以从地下通道内逃离，而那些骑士们除非能够攻到兽人的大营那边，从那边通道口子来到地面，然后再返回枫叶要塞，不然根本就回不来。

　　而想击杀干净通道内的兽人士兵，再从兽人大营那边安然返回，那绝对是不可能的，因此派出去的骑士绝对是回不来的。

　　在他的眼里，那些掌握了毁灭之力的骑士在任何家族里都是宝贝，而野狼家族为了堵住兽人的入侵，已经损失了那么多的毁灭骑士。

　　如今再有这样的请求，他觉得有些过分了。

　　在明白了费迪的意思之后，逸飞有些奇怪了，难道就不能从原先的那个通道原路返回？

　　于是他将心中的疑惑问了出来！


第二百三十四章 BOSS带队刷经验

　　听到逸飞的话，费迪顿时笑了起来，说道：“原路返回，当然可以，但是法阵的启动需要时间，关闭也需要时间，总得有人去扛着，重点是它们很消耗能量的，皇室现在穷啊……”

　　听到费迪的话，逸飞也笑了起来，他很想鄙视眼前的这个老头，堂堂的圣级高手哭穷，鬼信。

　　但是看着他刚才那么大方的情况下，决定就不戳穿他的谎言了，给他留点面子！

　　而且最主要的是，有个大BOSS陪同去刷经验，说不定能刷出几个军团长来！反正通道内的这些士兵，都是新招募出来的，能够刷出几个军团长来他就赚了！

　　于是他笑着说道：“亲王大人，没有问题，如果您精力充沛的话，我可以让我家族的那几十万战士陪你去一趟兽人大营！”

　　听到逸飞的话，费迪顿时眼前一亮，顿时笑着说道：“哈哈，小子，我果真没有看错你，你就是帝国的英雄！”

　　这一刻，费迪信心十足啊，二万多拥有毁灭之力的骑士和三十多万拥有跟神灵战士差不多一样战技的士兵，足够他将兽人营地翻个天翻地覆了！

　　“克罗，有没有兴趣去兽人那边玩一下？”费迪在表扬完逸飞之后，就朝着一旁的克罗喊道。

　　“哈哈，非常有兴趣，我很想看看他们在看见我们从地下出来时候的表情！”听到费迪的话，站在一旁的克罗不由也笑着说道。

　　同样的想法也在他的心里闪过，有这么多高级的死士陪着，他要好好出一下先前的那个恶气。

　　“哈哈，那我们走吧！”“安福尔，法阵的事情就交给你了！”

　　“哈哈，去吧，没问题！”听到费迪的话，安福尔也大笑着说道。

　　“对了，逸飞小子，你要是有空就抽空去一趟圣域吧，那个老混蛋已经催了我很多回了，这边的事情就交给我们了！”这时费迪突然想起什么，又对着逸飞说道。

　　“好的，亲王大人，我知道了！”听到费迪的话，逸飞大声地应道，可是却依然留在原地没走！

　　两个大BOSS带着刷经验，傻子才走呢？一旦有士兵升到军团长，付出一点点代价，他都要将其带回来！

　　于是他紧紧盯着地图上，看着战事的进展！

　　两大圣级的加入，顿时整个战局就发生了天翻地覆的变化，费迪和克罗两人很简单的挥舞着手中的兵器，一路如散步一样散过去，沿途的兽人士兵就如稻草人一样倒了下去！

　　更让奇怪的是，他看见通道内那些精锐的兽人战士竟然开始后撤了，特别是那些比蒙巨兽，更是大步朝着兽人营地那边的通道口走去！

　　我去，这不是欺负人吗？难道先前费迪和克罗没有出现前，兽人他们觉得他麾下的系统兵好欺负？

　　但是事实已经如此，他只能将心里的这个不平埋在心里，期待着接下来的期望发生——出几个军团长吧！

　　半个小时过去来了，兽人士兵已经被赶得离那通道口有二百多米的距离了，蜂拥而今的系统士兵在圣殿骑士的带领下已经分散到各个小通道内，开始清理起各小通道内的敌人来！

　　这时他发现站在一旁的安福尔依然没有任何动静，不由感到万分诧异，不由问道。

　　“安福尔大法师，为什么您还不开始呢？”

　　“呵呵，不急，等法师军团他们先将法阵布好！”安福尔笑着说道。

　　法阵布好？我去，半个小时了法阵还没布好？听到安福尔的回答，逸飞顿时觉得这效率也太慢了。

　　他先前以为等兽人一旦被赶离通道口，就可以布置法阵防御了，谁知道半个小时过去了，连法阵还没布好！

　　又是半个小时过去了，这时费迪他们离通道口已经有一千多米远了，可是安福尔还是没有动静！

　　“安福尔大法师，法阵还没有布好吗？”看到这一幕，逸飞不由问道。

　　“呵呵，那有这么快，想要布置一个大型法阵，起码都得要好几个小时，更何况是一个巨型法阵。小子，如果你闲得无聊的话，就带着你家族的那些擅长治疗的牧师去枫叶要塞去救援下伤兵吧！”

　　听到逸飞再次询问，安福尔顿时笑着说道。

　　听到安福尔的话，逸飞顿时有些意动了，对了，救援伤兵不也可以刷经验吗？上回阿汉默德成为军团长不就是因为在与蛮人血拼的时候，救了太多人也进阶而成的吗？

　　想到这里，他就低声对着身边的一个侍卫吩咐了一句，那个侍卫就朝着通道口子外的传送门走去！

　　过了一会，一个帐篷就在通道口子外面搭建起来，这时一群女仆从传送门里走了出来，手上端着各种食物走进了帐篷！

　　逸飞就走进帐篷里，安心地躺在帐篷内的软椅上，小眯了起来！

　　看到这一幕，安福尔顿时感到无语，这个混蛋小子，他明明说让他带着他家族的牧师去救援伤兵，他竟然直接去享福去了。

　　难道他不知道现在去帮别的家族救援伤兵，是一件非常容易拉近彼此之间关系的事情吗？

　　闻着从不远处帐篷里传来的香味，安福尔那是气啊，但是他又不能离开，因为他需要在这里充当法阵的核心点！

　　“哒哒哒……”二个小时过去了，这时从远处跑来一小队骑士！

　　“罗比将军，大人呢？”随着那一小队骑士走进，领头的一位骑士急忙跳下战马，朝着帐篷这边跑来，来到帐篷外，看着一旁的罗比问道。

　　“希拉里，你来了，就进来吧！”

　　“遵命，大人！”

　　几分钟之后，希拉里从帐篷里走了出来，这时从帐篷一侧的时空之门里也走出来了五百名医师！

　　随即希拉里就带着那几百名医师离开了！

　　看着帐篷外发生的那一幕，安福尔顿时明白他误会了逸飞，但是那个小子也太懒了吧，难道就不能自己亲自去！

　　躺在帐篷里的软椅上逸飞，此时正在全神贯注地看着地图上，费迪率领的大军在慢慢朝着兽人那边推进的时候，终于遇到了兽人派过来的精锐部队了！

　　一群狮头人重甲斧头兵！

　　看着那群狮头人重甲斧头兵身上闪耀的光芒，逸飞很想知道这些精锐的兽人战士能够提供多少经验。

　　在三个小时的观察中，逸飞已经对于这次地下大游行的期待值直接下降到最低了！

　　因为三个小时过去了，大大小小的战斗都没有停止过，按理说系统士兵的升级速度应该绝对是很快的。

　　可是三个小时过去了，冲在最前面的圣殿骑士才升了一级，而他们后面的战僧连一级都升上！

　　我去，这究竟是怎么回事。

　　又半个小时过去，那群精锐的狮头人重甲斧头兵也被消灭了，整个大军中，站在前面的那些与敌人接触过的战僧终于升级了！

　　4级到五级！没有任何实质性的改变！

　　看到这一幕，逸飞顿时感到浓浓的失望，于是他直接将眼前的系统地图关闭掉，躺在软椅上睡起觉来！

　　也不知道过去了多久，他从睡梦中醒了过来，发现帐篷里已经点上了蜡烛，就知道天已经黑了！

　　这时他站起来，伸了一个懒腰，就打开了游戏界面，想看看费迪他们的情况！

　　随着系统地图的打开，他就发现显示在地图上的地下通道内，几乎看不到什么兽人的士兵，同时他麾下的系统兵也少了很多。

　　而费迪他们已经来到了一个比较空旷一点的通道内，就如同一个大型的地下广场一样，站在他们对面的是一群比蒙巨兽和九位兽人大汉。


第二百三十五章 神秘的敌人

　　看着那九位兽人大汉身上闪耀着的七色光芒，逸飞顿时知道，那几个兽人大汉也是圣级高手！

　　看着这一幕，逸飞有些担忧了，二对九，这下难了，看来刷经验之旅就要结束了，可惜的是那五十多万大军，竟然没有出现一个军团长！

　　哎，看来急是急不来的，还是以后有机会再说吧！

　　这时他就发现费迪和克罗两人的脸色也非常凝重，与那些兽人大汉在相互对持着，双方谁都没有做出任何举动！

　　看到这一幕，逸飞就不由感到惊讶，想不到费迪和克罗两个人的实力竟然这么强，二对九，兽人竟然不敢出手！

　　说不定刷经验之旅还能继续，顺便也能欣赏下圣级之间的战斗！

　　想到这里，他立马就兴奋了起来，急忙全神贯注地盯着地图上费迪他们所在的位置！

　　可是十几分钟过去，战事依然没有再次燃起，他发现兽族的那几个大汉和比蒙巨兽还在慢慢地后退。

　　而费迪和克罗却没有任何动静，只是干看着兽人的撤退！

　　看到这一幕，逸飞知道真的是没希望了，于是他就放弃了心中的期待，拉动着地图，想要看看安福尔那边的情况！

　　随着地图的拖动，他突然看到一个奇怪的地方。

　　他发现在地图的最边缘，竟然还有几条通道还没有到尽头。

　　但是那个位置却被浓浓的黑雾给笼罩住了，乍一眼看，那里就如同一片黑漆漆的区域，还以为那里没有通道！

　　但是当那个区域放到地图上，顿时那不规则的图案，让他感到特别的别扭，仿佛地图中的一个角被扣去了一片。

　　我去，那是怎么回事？

　　他急忙停下拖动地图，将目光停留在那块可疑的区域，然后将地图拉大、拉近！

　　就看见在浓浓烟雾的笼罩下，隐约露出的部分，很像一栋建筑，顿时感到更加疑惑了，难道是兽人在地下建立的城市！

　　但是在那浓浓的黑雾的笼罩下，他根本就看不清楚那黑雾下面究竟是什么，但是本着小心无大错的心态，他给通道内的士兵下达了一个命令。

　　他必须要知道那黑雾中有什么，因为人族这个靠山绝对不能出问题，他还需要这个靠山帮他遮风挡雨！

　　随着意志的下达，站在通道后面的几十个圣殿骑士带着一群战僧就朝着那黑色烟雾笼罩的区域冲去！

　　几十分钟之后，身影就没入到那黑雾中。

　　这时他就看到地图上那黑乎乎的一块区域内，突然出现了一群红点，顿时就知道是谁！

　　看着那些红点前进了一段距离，一点变化都没有，顿时放下心来，没有什么意外就好！

　　于是他就转过头，拿起一个苹果吃了起来，感觉口中那甜中略带点酸的感觉，他就很郁闷，为什么系统里只有苹果园，而没有别的水果庄园呢？

　　伟大的领主，生活难道就不重要吗？想到这里，他就在心里问着系统。

　　这时他的眼前就弹出了一个对话框！

　　【小贴士：尊敬的宿主，当您拥有系统最高权限的时候，您的一切要求都能得到满足！】

　　看着眼前弹出的对话框，逸飞的脸色顿时大变，此时他根本就没时间去再问系统什么了。

　　因为他看到游戏界面左下角的那个地图上，竟然没有一个红点了！

　　短短的三分钟内，黑色区域内的红点就全部消失了！

　　我去，自己的兵呢？自己兵去哪里了？

　　刚刚涌出黑色区域内的士兵中还有几十名圣殿骑士，他们也这么快被干掉了？

　　看到这一幕，他顿时有些不好的感觉，于是急忙在脑海里给站在通道后面的战僧下达了新的命令——冲进那块区域！

　　收到他的命令，站在通道后面的那些战僧立马就调转方向，朝着那块黑色的区域冲了过去！

　　他们的身影刚刚消失在黑雾之中，逸飞就看见地图上出现了一大堆的红点，然后就在快速地减少着。

　　顿时他就知道，那片被黑色烟雾笼罩的区域里有敌人。

　　而且敌人的实力很强，从地图上看着红点减少的速度，他就知道，敌人很强。

　　因为冲进黑色区域内的红点是成片消失的。

　　这时，看着还在与兽人僵持的费迪等人，逸飞顿时想到了一个让他恐惧的事情。

　　难道这是兽人的一个计谋，先派人吸引费迪他们的注意力，将其纠缠住，然后再派出精锐战士突袭。

　　对，一定是这样，以兽族那些人的尿性，肯定是这样的！

　　这时逸飞立马在心里说服了自己，因为他来到枫叶要塞这短短的不到一个月的时间，就碰到兽人三次偷袭了！

　　想到这里，他顿时感觉到脊背有些发凉，急忙在脑海里命令通道内的所有与兽族还没对上面的圣殿骑士和战僧去那片黑色区域那边，务必堵住兽人的突袭！

　　至于费迪那边，他留下了五千多圣殿骑士帮忙！

　　顿时费迪身后传来了喧哗声和急促的脚步声！

　　在静静的通道中，显得那么刺耳！

　　这时正在慢慢撤退的兽人大汉们，听到费迪身后传来的声音，脸上的神色顿时一紧，不由自主地加快了速度！

　　而对于身后发生的一幕，背对着费迪和克罗两人，也是神色一紧，立马背靠着背，紧紧地握着手中的兵器。

　　而这时，逸飞也是非常紧张地看着眼前的地图！

　　就在那些战僧快要靠近黑色区域的时候，逸飞突然看见从黑色区域内射出大量的光线！

　　那些光线瞬间就击中了刚刚冲到黑色区域外的战僧！

　　顿时那些战僧头顶上的血条就飞快地下降着，眨眼间，通道内就躺满了战僧的尸体！

　　看到这一幕，逸飞终于知道他麾下的士兵是怎么死的了，顿时吓得从柔软的躺椅上跳了起来！

　　我去，激光武器？这个世界还有激光武器？

　　看着从黑色区域内不断飞射出来的光线，就和他前世看星际大战中的战斗场景一样，他顿时有些心惊了。

　　看到这一幕，逸飞非常想知道黑雾中的敌人究竟是什么样子的，发出来的攻击竟然跟激光武器差不多！

　　不行，这事一定要赶紧通知下他们，这种恐怖的杀伤力，战僧他们根本就挡不了多久！

　　一旦那些恐怖的敌人从背后冲出来，毕竟会引起更大的麻烦！

　　想到这里，逸飞就在脑海里给跟费迪站在一起的圣殿骑士下着命令！

　　赶紧告诉费迪亲王，就说在通道的右侧那个区域内有大量未知的敌人，攻击力异常恐怖……

　　接到逸飞的命令，站在费迪身后的一位圣殿骑士急忙走上费迪身边，小声地说了几句。

　　顿时逸飞就看见费迪的脸色大变，嘴唇快速地蠕动了几句，顿时他的耳边就响了费迪的声音！

　　“小子，帝国欠你家族一个人情，你快点让守护你的圣者去那边看看，务必不要让他们冲出通道，干扰到法阵的布置！”

　　听到耳边响起的声音，语气有些急促，逸飞顿时知道，现在是紧要关头，顿时在心里下达了召唤武安国的命令。

　　“尊敬的领主，响应您的召唤，武安国前来报道，不知尊敬的领主您有何事需要在下代劳？”

　　随着意志的下达，一道七彩的光团出现在他的身边，同时也传来了武安国那熟悉的话语。

　　但是此刻逸飞顾不得得瑟了，直接在脑海里将他的想法快速地过里一遍，将命令下达了下去！

　　“遵从您的意志，伟大的领主！”

　　武国安的身形一闪，就出现在通道的颈口处，空中响起了他那熟悉的话语！


第二百三十六章 误会

　　“砰！”

　　武安国出现在通道的颈口处，准备迈腿跨进去的时候，一道七彩的气刃就凭空飞射过来，直接击中了武安国的胸膛！

　　顿时武安国被击退了几步！

　　随即他的身前就闪过一道七色的光团，安福尔突然出现在他的面前，手中持着一根法杖，一脸谨慎地看着武安国。

　　而这时遭到攻击的武安国，顿时双手一握，一把宽宽的巨剑凭空出现在他的双手之间，身上闪耀着浓郁的七彩光芒！

　　我去，在帐篷里的逸飞看到这一幕，顿时知道出事了，安福尔误会了武安国的意图！

　　而这时他的眼前弹出一个对话框。

　　【小贴士：系统保护神遭到领主友军的恶意攻击，即将开启反击模式！】

　　看着眼前弹出开的对话框，逸飞顿时急了，急忙在脑海里喊道：停手，停手，武安国，停手！

　　在此同时，他立即冲出帐篷，朝着通道内奔去！

　　他深怕武安国一剑下去，荆棘帝国的风之光影就真的成了光影了，要知道系统出品的特性，同甲同阶无敌！

　　身披战甲、手持巨剑的武安国一看就是一位重甲战士，而安福尔就是一个布衣。

　　重甲对布衣，绝对虐得安福尔没有个人样！

　　身上气势不断高涨的武安国在收到逸飞的命令之后，顿时手中的巨剑不见了，身上的气势也一下消失不见了！

　　但是他却说了一句话：“老头，你很庆幸，吾的领主不让吾动手，不然……嘿嘿！”

　　听到眼前这个大汉的话，安福尔顿时脸都气青了，但是他明白，如果一对一，他一个法师还真的干不过眼前的这个战士！

　　而且这个战士发出的气势好恐怖，那感觉，他觉得其比费迪还要强上几分。

　　这时逸飞刚刚冲到通道的颈口处，就听到武安国的这句话，顿时不知道该说什么？

　　为嘛武安国说的这话充满了轻蔑之意呢，这不是拉仇恨吗？

　　但是此时他顾不了那么多了，先前他将声望值用得差不多了，在召唤出圣级的武安国出来之后，他身上的声望值和荣誉值最多只能坚持二十多分钟！

　　于是他飞快地将事情的原委说了出来。

　　“安福尔大法师，这是我家族的圣者，刚才我发现……”

　　听到逸飞的话，安福尔顿时一惊，然后露出了满脸的苦笑。

　　看到这一幕，逸飞顿时心里一沉，一个不好的念头在脑海中闪过。我去，不会是不能过人吧？

　　而安福尔接下来的一番话，立马就证实了他的猜想！

　　“逸飞阁下，现在法阵正在构建中，任何人都不能通过这里，不然法阵很有可能失败……”

　　我去，不能通过，不然会失败！不等安福尔说完，逸飞直接在脑海里说道，收回系统保护神。

　　“伟大的领主大人，竟然没有吾的事，吾就走了！”随着意志下达，武安国的身影就顿时消失不见了，空中飘荡着他回音。

　　看到突然消失在眼前的武安国，无声无息，有没有任何空间之力的波动，安福尔更加震惊武安国的实力了，这实力绝对是神级！

　　这一刻，他仿佛明白了，为什么皇室会如此拉拢野狼家族，原来门罗逸氏的实力并不弱于圣域的门罗莫氏。

　　一个实力不弱于门罗莫氏的家族，对这片大陆又没有什么野心，当然更适合交往了！

　　此时逸飞不清楚安福尔的想法，他此时非常担忧通道内那块黑色区域的情况！

　　我去，武安国去不了，那该如何办？

　　难道靠着通道内的士兵去扛？

　　如果扛不住怎么办？

　　想到这里，他就急忙问道：“安福尔大法师，通道那边该怎么办？”

　　“逸飞阁下，我希望您能赶紧联系下您的家族，能不能支援一批魔能水晶……我们魔法公会欠你们家族一个人情……”听到逸飞的话，安福尔急忙说道，脸色也露出了担忧的神色。

　　“没问题，我这就跟家族联系！”听到安福尔的话，逸飞顿时放下心来，原来用魔能水晶能够加快法阵的建设，那就好办了！

　　最多就当先前赚的没赚！

　　于是他一边命令通道内的圣殿骑士和战僧分批冲进黑暗区域，阻挡那未知敌人的步伐，一边开始了假装联系家族！

　　一个小型的传送门立马就出现在他手掌中，这一次他没有使用羊皮卷了，而是直接对着手掌中的传送门大喊起来！

　　“我需要1千单位魔能水晶！”

　　随着他话音刚落，他的脚下就哗啦啦地出现了一千单位的魔能水晶，而且这一千单位的魔能水晶是不打折的。

　　随着那一千单位的魔能水晶一出现，他突然反应过来，顿时显得有些尴尬，这……这可怎么说安福尔解释呢？

　　为什么这一单位魔能水晶就这么大呢？

　　但是此时看着地面上突然出现的一大堆魔能水晶，安福尔顿时大喜，高声吟唱了起来，丝毫没有注意到逸飞的尴尬。

　　“￥%……&*”

　　充满沧桑的声音在通道内来回响荡着，顿时地面上那些魔能水晶就绽放出耀眼的光芒，在魔能水晶的上空浮现一个九芒星阵！

　　九芒星阵在空中闪耀了一下，就瞬间出现在那通道口子上，然后一层淡淡的白色光芒开始渗入到通道的土中。

　　这时逸飞就发现被淡淡的白光光芒覆盖过的土地慢慢都的从灰褐色变成了黑色的巨石，光滑如镜！

　　神奇，真的是太神奇了！如果不是因为是末法时代，魔法师绝对牛逼得不得了！

　　看到这一幕，逸飞不由在心里想到！

　　……

　　就在逸飞为魔法的神奇而感到震惊的时候，在地下的天纹一族的大长老摩利尔却是有苦说不出来！

　　为了能够获得足够的灵魂之力，开启连接大陆和帝国之间的永固性时空通道，他便命令麾下的开放了从兽人营地到枫叶要塞后的地下通道，诱使兽人出动精锐与人族厮杀！

　　开始进行得还非常顺利，兽人精锐战士与人族的精锐战士一碰面就厮杀起来了，特别是那些精悍的人族长枪兵，不知道什么原因竟然变成了黄金巨人，那屠杀兽族精锐战士的速度，真的是变态了。

　　看着那些精纯的灵魂之力涌入祭坛，他仿佛看到了帝国大军的铁蹄踏上这块他们梦寐以求的土地！

　　可是他还没得意多久，就被接下来的事情给气晕了过去！

　　那些人族的黄金巨人，在没有受到任何伤害（以他观察来看！）的时候，竟然以牺牲生命和灵魂的代价，制造出了一个领域之地！

　　领域之地上无可破解的领域之力，不仅将所有的兽族战士的灵魂之力给净化掉了，还直接杀死了山下通道内所有的生物！

　　而他，仗着是祭坛的掌管者，逃了出来，但是那穷追不舍的领域之力，直接将祭坛破坏了一个小口，顿时他辛苦弄出来的时空通道不仅没有变大，反而变得比以前更小了！

　　如果说先前的时空通道能够让那些洞穴人通过的话，那现在的这个时空通道，就只是一个摆件——好看而已！

　　看着变得只有巴掌大小一点的时空通道，摩利尔很想问那些人族长枪兵，用得了那么拼命吗？

　　在怀中浓浓的怨念，他将那个整个地下通道跟那个领域之地隔离开来，同时也放弃了领域之地那一块的通道，继续收集着灵魂之力！

　　可是为什么还没收集多久，那些可恶的战士又来了呢？

　　看着黑雾外面那些铠甲上那个凶猛的狼头，他很想说，去年买了个表，这究竟是什么人品！


第二百三十七章 神秘光束

　　为了不让兽族和人族发现这些通道，进而发现祭坛的存在，他已经尽力在躲避了。

　　甚至不惜开启了从紫星帝国那边换来了的战争迷雾，为什么那些身上的衣服上绣着狼头的人族战士还能发现这边呢？

　　战争迷雾：紫星帝国特有的一种大型战争炼金道具，在使用之后，可以释放出大量的有特殊功能的迷雾笼罩特定的区域，让人无法发现该地方的具体情况！

　　先前看着那些人族战士来到黑雾边缘，又返了回去，他当时感到非常安心，可为什么没过几个小时，他们就直接蜂拥而至！

　　难道先前的那只是探路？

　　摩利尔万万没有想到，这个世界还有系统地图这一说，而这个拥有系统地图的人又是一个比较怕死的人！

　　比较怕死之人，当然不希望出现什么幺蛾子，因此就会比较在乎那些奇特的地方。在系统地图的特性下，一心想着躲避起来的摩利尔就被发现了！

　　“杀、杀……”

　　“荣耀、荣耀……”

　　看着蜂拥而至的人族战士，整个通道内一眼望到头，都是那些身上画着狼头的战士，摩利尔就疯了！

　　特别是看到人族大军中国那些全身披挂着重甲的武士，他就有些心寒！

　　上一次那些手持长矛的重铠武士直接弄出一个荣耀之地，这回这些手持战锤的重铠战士又会弄出些什么呢？

　　对于那些重铠战士的实力，他已经有了深深的了解了！

　　这些身上穿着重铠的战士，身上的战甲实在是太厚实了，而且竟然还都掌握着毁灭之力，我去，这究竟哪个家族的士兵，用掌握着毁灭之力的战士当小兵！

　　想到这里，摩利尔就感觉到很操蛋，难道他们不知道，掌握了毁灭之力的人就等于已经了解一部分天地之间的规则，特别容易进阶到圣级。

　　这样的人不好好地供在家里好好的修炼，竟然全部出来当炮灰，难道圣级高手那么没有吸引力吗？

　　对于人族的动静，他非常清楚，人族此时正在补建地下法阵，而这些冲过来的士兵基本上就有死无生了！

　　先前为了消灭那几十名掌握了一丝毁灭之力的重铠战士，他就付出了整整一个大队的光眼部队，而且还多亏了占据着有利的地形，让那些重铠战士没法躲避！

　　想起刚才那二十多名重铠战士冲进光眼中，就留下一地碎尸的场景，他就有些胆颤！

　　而这一次，竟然出现更多的那样的战士，希望他们只是装束相似！这时，摩利尔在心里暗暗祈祷着，将战争迷雾混乱视线的功能开大了最大，同时命令光眼大军不惜一切阻挡人族大军靠近战争迷雾！

　　无数的光束从黑雾中射出，因为通道很直，那些从黑雾中射出来的光束飞得很远，几乎能够达到二千多米的距离，蜂拥而至的战僧纷纷地倒在了地上，但是因为血条的存在，他们还在逐渐拉近着与黑雾之间的距离！

　　可是战僧的防御实在是太低了，面对着密密麻麻地光束，战僧成批成批的倒下了！

　　看到这一幕，逸飞决定让圣殿骑士组团冲锋一次！

　　毕竟他们有一个跟闪烁一样的战技——【战骑突击】。

　　随着命令的下达，通道中就闪过一团团的银色的光球。

　　可是眨眼间，逸飞却发现，他的这个想法却行不通。那些圣殿骑士在二个【战骑突击】之后，直接来到了黑雾的边缘，可是接下来，不管他如何下达命令。

　　那些圣殿骑士依然不再使用【战骑突击】，他只能眼睁睁地看着那些圣殿骑士头顶上的血条飞快地耗尽，倒在黑雾前。

　　站在通道那、打开地图看到这一幕的逸飞，却发现了一个新的现象，那些光束的穿透力不强。

　　没有黑雾的阻碍，他清楚的看见那些在光束射中前面的圣殿骑士之后，后面的圣殿骑士头顶上的血条丝毫没有减少！

　　只不过是因为从黑雾中飞出的光束的数量太多，而且还是连续不停的飞出，刚好克制住了系统血条这个特性。

　　这种攻击快，密度高，对于速度不快的圣殿骑士而言，恰巧是最致命的！

　　因为系统血条这个特性，只要士兵遭到攻击，不管攻击强度是否能够伤害到士兵，都将强制掉血。

　　圣殿骑士再皮粗肉糙，在面对单位时间内几百上千的攻击，躲又没处躲的情况下，结局可想而知。

　　但是如果能够用什么东西挡一下的话，让那些攻击碰不到士兵的身体，那岂不是就可以冲进去了！

　　想到这里，他就脑海里下达了一个命令，命令后续的战僧用地上的尸体作为屏障，冲进黑雾，消灭那里的敌人！

　　可是这时他的眼前却弹出了一个对话框！

　　【书记官：对不起，宿主，您下达的命令亵渎了一名伟大的领主的荣誉，士兵们拒绝执行！】

　　看着眼前突然弹出来的对话框，逸飞顿时不爽了，借用尸体抵挡敌人的远程攻击，这在历史中大把的存在，这与领主的荣耀有个屁关系！

　　有条件不用，拿着命去拼，这不是傻子吗？

　　想到这里，逸飞就在脑海里问道，但是他的眼前弹出的对话框中依然是那同样的一句话！

　　靠！看着对话框里的内容，他只能另外想办法！

　　不能让那些光束直接射中士兵的身上，不然就会强制减血，如果只是射在……这时他看着通道内的战僧手中的盾牌，顿时有了一个主意了！他急忙将心中的想法下达给通道内的战僧们。

　　收到他的指令之后，站在通道内的战僧纷纷仅靠着通道的墙壁让出了一条通路出来，站在后面的圣殿骑士直接一个【战骑突击】出现在离黑雾只有几百米远的距离！

　　也许突然出现的圣殿骑士吓住了黑雾里的敌人，这时从黑雾中飞射出更多的光束，密密麻麻，几乎都快融合很一条巨大的光柱了！

　　看到这一幕，突然闪现出来的圣殿骑士们分不出了一部分，再次一个【战骑突击】，直接来到了黑雾的边缘，然后三人一排，在通道中央竖立起了人墙！

　　这时留下原地的圣殿骑士直接将左手上的盾牌插在了地面之上，用手中的战锤狠狠地敲了下去。

　　眨眼间的工夫，排成人墙的圣殿骑士已经血条耗尽倒在了地上，但是在他们身后几百米远的地方，地面上已经插满了盾牌。

　　那些光束射在地面上的盾牌上，直接闪过一连串光芒，然后就消散在空中，而那盾牌却丝毫无损。

　　看到这一幕，逸飞知道办法可行，顿时让通道内的士兵就按照这个办法推进去，他很想知道，通道内的敌人究竟是些什么生物，竟然能够发出类似激光一样的攻击！

　　通道内的圣殿骑士有条不紊地在通道内竖立着一个一个的盾牌，几分钟过去之后，黑雾区域外的通道内出现了一条弯弯曲曲的、由盾牌组成的小通道。

　　圣殿骑士弯着腰走在前面，战僧紧紧地跟在其身后，虽然速度不是很快，但是他们与黑色区域之间的距离却是越来越短了！

　　在战争迷雾中的摩利尔看着迷雾外那些身上铠甲上画着狼头的重甲战士，此时已经不知道该说什么了！

　　虽然他不知道外面那些重甲战士是不是跟上次那些重甲战士一样，掌握着毁灭之力，但是他们刚才那如同魔法师闪烁一样的技能，让他更是感到不安。

　　因为这些精通空间之力的重甲战士明显就比那些只掌握了一丝毁灭之力的战士要强悍得太多了！

　　如果这些战士还掌握一丝毁灭之力的话，那光眼大军绝对挡不住他们！

　　这时他又看见黑雾外面人族的动静，更加不淡定了！必须要摧毁人族在黑雾外面的布置！


第二百三十八章 帝国大敌

　　摩利尔想到这里，就决定派出目前麾下最强的军团去摧毁黑雾外人族的布置，同时也在做着另一手准备。

　　而另一边，不清楚黑雾里有什么玩意的逸飞，在看见麾下的士兵离黑雾越来越近了，顿时就更加聚精会神地盯着地图上。

　　他非常想知道那黑雾里面是些什么家伙，攻击频率竟然这么快！

　　就在这时，他发现从黑色区域内射出来的光束没有了，而那些插在通道地面上的盾牌微微地颤抖起来，顿时知道那黑色区域内肯定有敌人的重装士兵或者大型战兽要出现了。

　　而这时站在通道内的圣殿骑士和战僧们也纷纷戒备了起来！

　　接下来发生的一幕，顿时证明了逸飞的猜想。

　　黑色的迷雾中，一群穿着金光闪闪的战甲、手持着巨斧的牛头人从里面冲了出来，朝着盾牌掩护下的圣殿骑士和战僧冲去！

　　看着这个突然出现的敌人，逸飞觉得好眼熟啊，这时他联想其刚才那些光束的攻击，顿时脑海中浮现出一种不可思议的想法——英雄无敌里的地下城！

　　最开始遇到的那些脆弱的绿皮怪物就是地狱洞穴人，刚才那些光束攻击是邪眼，现在出来的是牛王！

　　逸飞在心里一下子将他遇到的三种最新出现的敌人与心中的那些熟悉生物对号入座，我去，这个世界怎么会有英雄无敌里面的兵种，难道他来到的这个世界……

　　这一刻，他脑子有些混乱了，他得好好捋一下，人族、蛮族、兽族、沼泽族还有那未知的紫星帝国和眼前的这些被称之为魔族的熟悉生物！

　　过了几分钟，他突然笑了！

　　呵呵，自己真是有些晕头了，怎么可能是英雄无敌的世界，如果是英雄无敌的世界，兽族就不可能有飞龙骑士，而是雷鸟骑士了！

　　人族也不能害怕兽族的比蒙战士了，因为论高级兵种里，人族的大天使战士可是牛逼得不得了，能打能抗能飞能复活！

　　至于眼前的这些长得跟牛王差不多的战士和先前那像地狱洞穴人一样的生物，也许是长得相似罢了，每个世界都会有些撞脸的！

　　想到这里，他就将注意力放到那些新冲出来的牛头战士身上！

　　那些穿着金甲的牛头战士“气势高昂”地从黑暗区域内冲了出来，可以迎接他们的却是不能用常理解释的圣殿骑士！

　　狭窄的通道内，圣殿骑士的【粉碎攻击】发挥到极致，白银级的圣殿骑士很轻松地将那些穿着金甲的牛头战士变成一地的碎肉！

　　这时看着黑雾外发生的这一幕，摩利尔二话不说，就实施第二套计划，同时在心里苦笑着，那些重甲战士竟然全部都是掌握着毁灭之力！

　　收到他的命令，黑雾中的光眼战士只留下几千人，其余的全部朝着通道的深处快速的前进着！

　　而这时从通道的深处涌出来一大堆的洞穴人，将沙土不断地丢进被黑雾笼罩的通道内，几分钟过去之后，几条通道全部被堵死了！

　　而在此同时，他也开始吟唱，一个跟安福尔先前一样的九芒星阵出现在半空之中，然后就迅速地没入到通道内！

　　那些被沙土掩埋起来的通道和通道的墙壁立马就变成了坚硬的岩石，仿佛那里从来就没有出现过什么通道。

　　至于留在外面的战争迷雾和牛头战士，他也决定都抛弃了！

　　他知道，必须要给予人族一些认为此事完结的依据，而那些帝国的士兵和那个战争器具，就是他特意留给人族的！

　　在一切都弄完之后，他就在每个通道内留下一些族人监视这边的动静，然后快速地朝着通道的更深处跑去！

　　他不清楚刚才的布置能不能将人族忽悠过去，所以他必须去祭坛那，好好的布置一番！

　　如果刚才的布置不能将人族忽悠过去，那惟一的办法，那就只有跟兽族摊牌了！

　　“摩利尔大长老，您刚才去哪里了？”他刚刚来到祭坛那，就看见洛克萨妮殿下已经在祭坛那等候多时了！

　　“公主殿下，祭坛很有可能被人族发现，我们必须要想个办法，将人族的注意力从地下通道这里吸引走。”看着洛克萨妮，摩利尔顿时急忙说道。

　　“大长老，究竟发生什么事情了？”听到摩利尔的话，洛克萨妮急忙问道。

　　“……公主殿下，我也不敢保证，他们会不会产生怀疑……”听到洛克萨妮的询问，摩利尔急忙将事情的原委快速地说了一遍，非常担忧地说道。

　　帝国的计划一回二回被那个家族发现，现在他已经不敢保证，他最后的布置会不会被人族那个家族的士兵发现了！

　　听到摩利尔的话，洛克萨妮沉思了一会，突然笑着说道：“大长老，这很简单，那就让他们自己撤走吧！”

　　“自己撤走？这怎么可能呢？人族已经在构建地下法阵了，他们那些士兵就是一群死士，根本就回不去了！

　　兽族大营那边，绝对不可能的，刚才兽族的圣级高手一下就出动了九位，人族的那两名圣级高手绝对不会再去冲击兽人营地了。

　　而我们这边就是唯一的方向。

　　就算那些士兵发现不了我的那些布置，那两个圣级很有可能发现我布下的法阵……”

　　听到洛克萨妮的话，摩利尔想了一下，立马就摇头否定了！

　　“咯咯咯……大长老，他们从地下是回不去，不代表从地面回不去啊，我们只需……而且我还会让他们用最快的速度速度。”听到摩利尔的话，洛克萨妮非常自信地说道。

　　通道坍塌，给他们一个出口？听到洛克萨妮的话，摩利尔顿时眼前一亮，转身就朝着通道内飞去！

　　看着摩利尔消逝的身影，洛克萨妮板着脸说道：“立马传令给卡麦咯要塞的玛姬将军，让她立即率领帝国近卫兵团从卡麦咯要塞向卡其德山区进军，让她将声势弄大一点，但是不要发起真正的进攻！”

　　“遵命，公主殿下！”虚空中浮现出一个黑影，恭敬地说道。

　　看着黑色的身影再次消失，洛克萨妮的脸色露出狰狞的表情，咬牙切齿地说道：“可恶的亚华一族，你们为什么又要来干涉遗忘大陆的事情！”

　　这时摩利尔就已经返回到了祭坛，听到了洛克萨妮的话，顿时脸色大变，手一挥，通道内的圣殿骑士们的声影就浮现在祭坛上。

　　摩利尔指着那些圣殿骑士，有些紧张地问道：“公主殿下，他们是亚华一族的人？”

　　“不，他们不是亚华一族的人，他们是荆棘帝国野狼家族的士兵，但是野狼家族的族长是亚华一族中逸氏家族的人！”听到摩利尔的询问，洛克萨妮冷冷地说道。

　　“逸氏家族，他们不是早就死于海难了，怎么可能还有如此实力？”听到洛克萨妮的话，摩利尔顿时大吃一惊地问道。

　　“海难，他们是遭到过海难，但是没人知道他们是不是全死了，也许他们在死亡之海发现了一块陆地，这些人应该就是那块陆地上的土著，一群依附亚华一族的人……”听到摩利尔的话，洛克萨妮指着空中圣殿骑士的图像恨恨地说道。

　　“逸氏，这一回你们是阻挡不了帝国的脚步的，那些肮脏的兽人，会将你们设立在这块大陆的据点撕得粉碎，你们就安心地在死亡之海上长眠吧！咯咯咯……这块大陆一定会成为帝国的土地！”

　　“大长老，您赶紧跟帝国发个消息，让他们加大对兽人的各种援助，也许我们可以换个方向收集灵魂之力！”这时洛克萨妮突然对着一旁的摩利尔说道。

　　听到洛克萨妮的话，摩利尔愣了一下，顿时就大笑了起来！

　　“哈哈哈，殿下说得非常有道理，我们应该换个方向了！”


第二百三十九章 领地危机

　　没有路了？

　　一个小时过去了，被白光覆盖过的区域也变得越来越宽，而黑色区域外的那些牛头战士也被圣殿骑士给清理干净了。

　　在等待了一会之后，逸飞发现那被黑雾笼罩的区域竟然没有任何动静，先前的那些光束也没有再从黑雾里射出来了，也不见有新的敌人从那黑雾中冲出来！

　　他就给通道内的士兵下达了新的命令，让一部分战僧冲进去！

　　随着命令的下达，几千战僧就冲了进去了！

　　因为黑雾的笼罩，逸飞只能看见地图上的红点。

　　看着黑色区域内那些红点慢慢地朝着深处前进，突然间就开始减少了起来，就知道在黑雾中还有敌人。

　　我去，这黑雾太烦人了，根本就看不清里面有多少敌人！

　　看着黑色区域内红点在那慢慢减少，逸飞非常郁闷，不由在心里想到，有什么办法能够将那黑雾弄掉呢？

　　这时逸飞在那苦苦思索着，想了一会，他发现他手中还真的没有什么办法对于那些黑雾，不由感到有些泄气！

　　我去，那些黑雾究竟是什么玩意，为什么整个地图上就那一块区域看不到呢？

　　有些烦恼的他只能继续看着黑雾那的进展，这时他发现冲到黑雾中的几千战僧竟然还没有死光！

　　我去，几分钟了还没死光，难道……

　　想到这里，他就急忙命令黑雾外的圣殿骑士冲进去！

　　看着圣殿骑士冲进那黑色区域内，慢慢地推进着，他发现那些圣殿骑士竟然是零伤亡！

　　半个小时过去之后，黑色区域内的红点不动了！

　　看到这一幕，他不由有些疑惑了，又怎么回事？

　　可是那讨厌的黑雾让他看不到任何一点，他决定使用荣誉值接收麾下士兵的回应！

　　尊敬的领主大人，敌人已经全部被消灭干净，但是里面已经没有路了……

　　没有路了？

　　听到圣殿骑士汇报过来的信息，逸飞顿时有些疑惑了。

　　他感到有点不对劲，刚才大概有二万多的牛头人战士从黑雾中冲出来，再加上那些飞出来的光束的数量，那黑雾里敌人起码有五、六万。

　　五、六万人挤在一起，起码需要十万平方米大的空间，那通道绝对不可能这么短，除非那一块黑色区域内全部都被挖空了！

　　看着地图上那块圆形的黑色区域，逸飞在脑子里想着。

　　想到这里，他就命令黑雾中的圣殿骑士全部沿着通道的墙壁紧靠着站立，他要通过黑雾中的红点判断出黑雾中通道的大小！

　　随着他的意志的下达，他就看见黑雾中的红点开始移动了起来，一个多小时过去之后，随着红点慢慢地不再移动了，地图上的黑色区域上形成了一个又一个由红点组成的通道。

　　看着地图上由红点组成的通道，他一眼就发现这根本就容不下五、六万人，顿时知道黑雾中的通道被敌人给堵死了！

　　在发现这一点之后，他立马就拖动着地图，准备朝着黑雾相邻的区域拉去，他要看看与那黑雾相邻的区域那里，地图上会有什么发现！

　　就在这时，他突然看见地图上被黑雾笼罩的区域，突然出现了不规则的波动，本来是一块圆形的黑雾区域，此时已经变成了不规则形状的多边形，而且他看见被那黑雾笼罩的区域内有一处大约十几米宽的区域变成了可视区域。

　　那可视区域内有着一个大土堆，橘红色的太阳光照耀了进来！

　　而站在那块区域下的红点瞬间全灭！

　　看到这一幕，他顿时明白是怎么回事了，通道坍塌了，但是他很奇怪为什么整个地下通道，就这一处会坍塌，难道是敌人敌人准备彻底放弃这边的通道了？

　　心里带着疑惑，他将地图切换地面上，想要看看通道坍塌之处在地面上的生命位置！

　　随着地图的展开，他发现通道坍塌处已经在枫叶要塞外面了，而且离他先前驻扎的飞鹰要塞并不是很远，大约也就二三千米左右，因为他能够看见不远处堆积如山的石弹！

　　这时他又看见空中一大堆的狮鹫骑士在通道崩塌的口子上空盘旋着，手中的巨弩时刻瞄准着通道的口子，而其中一位狮鹫骑士正是他先前打过交道的熟人——圣战军团的那位副军团长！

　　看到这一幕，他的心思活络了起来！

　　嘿嘿，既然有出口了，那通道内的士兵就无需朝着兽人营地那边冲锋了，怎么说都是花金币招募出来的，能节省一点是一点，更何况还是有了几次战斗的经验的老兵。

　　至于黑雾那边的异常，不是还有费迪他们二个牛人在吗？

　　反正他这次参加秋季会战，好处已经捞足了，正好带领麾下的这些士兵回家安心蛰伏！

　　想到这里，他就传信息给站在费迪身后的圣殿骑士，让圣殿骑士将他的猜想告诉费迪。

　　这时他又发现在几只狮鹫的上面还坐着几位医师，顿时更是大喜，他正愁圣殿骑士们从地下出来时会引起天上的狮鹫骑士的误会，这些可好了！

　　想到这里，他就直接锁定一名医师，将他想表达的意思传了过去！

　　看着载着那名医师的狮鹫飞到伊夫力身边，嘴唇动了几下，接下里他就看见在空中盘旋的狮鹫骑士们就收起了手中的巨弩，然后朝着飞鹰要塞飞去！

　　看着地图上发生的这一幕，逸飞就在脑海里给通道的那些士兵下达了命令，让他们从坍塌之处离开地下通道。

　　收到他的命令之后，通道内的士兵开始有条不紊地从通道内走了出来。

　　这时他的眼前突然弹出了一个对话框，顿时让他大吃一惊。

　　【书记官：尊敬的领主大人，有敌军踏入您的领地！】

　　随着对话框的弹出，他眼前的游戏界面的地图就自动跳转到了敌人出现的位置！

　　看着地图展示出来的地方，逸飞立马就知道这是什么地方了，这正是卡其德山区北部的碎石山谷。

　　看着碎石山谷谷内的地面上突然出现了一个巨大的洞口，大量的兽人狼骑兵和头顶上长着尖角的未知生物从那洞口不断涌入到碎石山谷。

　　看到这一幕，他顿时就知道，兽人帝国已经知道卡其德山区的变化了，已经将注意力转移到了他的领地！

　　而那未知的生物肯定是魔族的士兵，兽族和魔族的联军开始进攻他的领地了！

　　看到这一幕，他二话不说，直接将就直接朝着通道外的传送门跑去，同时命令通道内的士兵们全部从那通道内的那个出口返回枫叶要塞。

　　同时让站在费迪身后的圣殿骑士，将兽族和魔族的动态告诉费迪，兽人帝国从卡其德山区那边发起进攻了，他必须立马返回到领地去主持！

　　……

　　逸飞穿过时空之门回到野狼城，发现天色也已经微微暗了，他顾不得停息一下，就撕开一个传送卷，朝着碎石山谷那边传送过去！

　　先前在碎石山谷那边，他就猜测到以后可能会在那边遇到兽族的大军，因此他在去枫叶要塞之前，已经让蛮族在山谷外一个险要之处修建防御要塞！

　　其目的就是预防兽人从这边发起进攻！

　　他刚刚出现在先前计划内的那处险要之地，就看见一个身影，闪过一道七彩的光芒，一个陌生的蛮族大汉出现在他的面前！

　　“雷霆部落斯夫特拜见吾主！”那位陌生的大汉一看是逸飞，顿时就恭敬地说道。

　　又一位圣级！看着眼前突然出现的蛮族大汉，逸飞感到有些吃惊，但是他更多的心思还在碎石山谷那边兽族和魔族的联合大军上！

　　于是他急忙问道：“斯夫特将军，碎石山谷那边的情况怎么样了？”


第二百四十章 蛮人的实力

　　“哈哈哈，吾主，请您不用担心，他们一出现的时候就被我们发现了，刚才族长已经率领雷霆射手赶去了，也许他们已经吓得逃回去了！”

　　听到眼前这位陌生大汉话中自豪的语气，逸飞突然发现，自己有些担忧过度了，能够在兽族和人族两族夹缝之间生存下来的蛮族，岂是区区一些狼骑兵就能威胁到的。

　　在此同时，他打开了游戏界面，即便眼前的这位蛮人大汉说得很有把握，但是他依然想确定一下，兽族和魔族大军是不是撤了，毕竟这关系到他领地安危。

　　随着系统界面的打开，他将地图拉到碎石山谷那边，发现那些突然出现的兽族和魔族大军果真就如眼前的这位蛮人大汉所说的那样，正在仓皇地撤离。

　　而在山谷的上空，盘旋着密密麻麻的骑兽，每一只骑兽上面都坐在一名穿着金属铠甲的蛮人战士，他们手中握着一把巨大的长弓，腰间别着一把短斧，背上背着几根短矛，可以说全副武装！

　　但是他们并没有对下面的兽族和魔族大军进行袭击，只是在空中不断盘旋着，监视着兽族和魔族大军的撤退！

　　而在此同时，山谷入口那，一位身上闪耀着七彩光芒的蛮族大汉正对阵着二名身上同样闪耀着七彩光芒的兽人大汉和一名长得非常妖媚的女子！

　　那位身上闪耀着七彩光芒的蛮族大汉，一只手握着一把巨弓，他的脚下井然有序地插着几只羽箭，另一只手轻轻地搭在那羽灵上！

　　在太阳光的照耀下，那羽箭的箭杆是不是散发着幽幽的冷光！

　　他一副非常轻松的样子站在那里，看着对面的三人，仿佛一点都没有将放在眼里！

　　而站在他对面的二位兽人大汉却紧紧地握着手中的钢盾站在那名女子的身前，神色显得有些紧张！

　　而那名女子也显得非常紧张，缩在两个兽人大汉的后面。

　　那位女子的后背长着好几只手，就如同一只蜘蛛一样，对于这种奇异的生物，他不由好奇的多打量了几下！

　　这时就感觉到那位女子突然知道自己在打量她一眼，瞬间一股冰冷的眼神传了过来！

　　感觉到这股冰冷的眼神，逸飞顿时打了一个冷颤，这时他的眼前就弹出了一个对话框！

　　【书记官：非法精神力入侵，是否拦截？】

　　看到眼前弹出来的对话框，逸飞直接在心里选择了是。

　　顿时身上那种冰冷的感觉不见，他不由长呼了一口气，心里还感到有些胆颤，我去，那个女子的实力太强大了，竟然能够感觉到自己在偷窥他。

　　这时他就看见那位蛮人大汉突然举起了手中的巨弓，一只长箭搭了上去，直接瞄准的对面那三个人。

　　看到蛮人大汉的动作，其对面的三人顿时神色一变，显得更加紧张起来！

　　牛逼！看到这一幕，逸飞不知道蛮人大汉为什么突然要做出这样的行为来，但是在心里却不由感叹到牛逼，一个轻微的动作，就吓得三个圣级高手缩成了一团。

　　同时也放心下来，有那样的一个牛逼人在那边，他根本就不用操心！

　　想到这里，他笑了起来，看着眼前的这位圣级的蛮族大汉，问道：“斯夫特将军，如今这边的要塞修建得怎么样了？”

　　“吾主，一切都在您的计划之中，但是进度有些缓慢，因为大部分的人手都去圣城那边帮忙去了！”听到逸飞的询问，斯夫特笑着说道。

　　斯夫特虽然这样说着，但是他内心认为修建这个要塞点用都没有，在大山之中，有哪个种族打得过他们这些大山的子民。

　　但是眼前这位男子可是被所有祭司公认的王者，而且他还有办法为他们卡其德山区的部落修建真正的祭坛。

　　既然是王的要求，哪怕不合理，他也会尽心尽力将其完成，就当给王修几座度假用的城堡吧，反正他们人族就喜欢住在城堡里。

　　听到斯夫特的话，逸飞笑着说道：“斯夫特将军，能领我去看看吗？”

　　“吾王，这……这……那边太乱了，而且太吵了，恐怕会吵到您！您要不先去部落的驻地休息一下，我让他们收拾一下，您再去？”

　　听到逸飞的话，斯夫特顿时有些吱吱呜呜了！

　　看到斯夫特的表现，逸飞心里有个不好的感觉，再联想其刚才他那自豪的语气，心里不由产生了怀疑！

　　一向大大咧咧的蛮人，什么时候说话这么委婉过，恐怕是那边的要塞根本就还有动工！

　　想到这里，逸飞就看了一眼一旁的斯夫特，也不拆穿他的谎言。想着闲着也闲着，去雷霆部落看看，就当了解下民情吧。

　　至于这边要塞的事情，他决定玩一会，找个办法激励这些蛮族部落去主动施工！

　　于是笑着说道：“也好，那我就先去你们部落去坐坐吧！”

　　“吾王，您请这边走！”听到逸飞的话，斯夫特顿时松了一口气，急忙殷勤地说道。

　　在斯夫特的陪同下，逸飞慢慢地朝着雷霆部落的主驻地走去。

　　“斯夫特将军，最近部落里没有什么难处吧！”沿途走着，逸飞笑着问着一旁的斯夫特。

　　“我王，没有什么难处，每个月夫人都会派人送来大量的物资……”听到逸飞的询问，斯夫特恭敬地说道。

　　对于眼前的这个人族男子和他的家族，斯夫特之所以这么恭敬，除去因为他愿意给他们弄到神圣之石之外，就是他对待所有蛮人的态度！

　　他对待所有蛮人的态度跟其麾下的族人一样，都一视同仁。

　　“呵呵，没什么难处就好，快要到冬季了，好好检查一下所有的族人的储备，如果差什么，就跟我说，我会想办法帮你们解决的。既然你们已经宣誓效忠我，身为领主，解决领地内子民的困难也是理所当然的！”逸飞笑着说道，话一说完，他顿时有种自我感觉很高大上的感觉！

　　哎，作秀也能上瘾啊！

　　“我王请放心，我一定会派人好好检查部落的各项储备的！”听到逸飞的话，斯夫特更加恭敬地说道。

　　……

　　随着一路闲谈，半个小时之后，天色已经变暗了，皎洁的月光笼罩在整个卡其德大山内，逸飞来到了雷霆部落的主驻地，透过微弱的月光，发现雷霆部落的主驻地其实是在一个大盆地里。

　　从盆地中央的石屋到依山而建的石屋、木屋，毫无任何规律，布局非常杂乱无章。

　　走进雷霆部落的主驻地，光线顿时变得异常昏暗，他隐隐约约只能看见地面月光反射出来的白光。

　　对于这些白光，他非常清楚，这些肯定都是积水的地方，感觉到脚下一高一低，闻到空中不断传来的异味，他不由微微皱了一下眉头！

　　哎，这居住环境真是太差了！

　　而这时站在一旁的斯夫特，看到逸飞的表情，顿时醒悟过来，急忙大声地喊了起来。

　　逸飞听不懂他在喊着什么，但是很快整个驻地就变得明亮起来，沿途的石屋外都站满了蛮人，他们手中高举着火把，一脸尊敬地看着逸飞一行人。

　　看到这一幕，逸飞突然发现身边的斯夫特情商很高哦，竟然知道夹道欢迎这事，顿时对他高看了一点！

　　这个人有前途，值得好好培养！

　　但是看着地面上到处都是各种生物的粪便、骨头、烂泥和水坑，逸飞的好心情就顿时全无！

　　为了避免这些投靠他的蛮人部落因为卫生问题引起大规模的疾病，他明明已经派了神父和战僧去了各个部落，传授他们各种知识，卫生方面他特别嘱咐过，为什么雷霆部落的聚集地却没有什么变化呢？


第二百四十一章 意识的差异

　　逸飞看着一旁的斯夫特，皱着眉头问道。

　　“斯夫特将军，难道家族派过来的人没有跟你们说过，对驻地稍微休整一下，那样也方便预防大规模的疾病……”

　　“我王，等圣城建好之后，我们就会搬到圣城去，所有这边就没必要……”听到逸飞的话，斯夫特毫不在意地说道。

　　听到斯夫特的话，逸飞不由叹了一口气，决定将一些事情说清楚，免得他们还抱有期望，在他的计划中，根本就没有准备让雷霆部落所有人都迁入那座巨城里，而在此同时，猛犸部落的人也不会全部迁入那座巨城里。

　　但是他想了一会，决定还是等会再说，他需要先跟慕斯克商量一下！也许让慕斯克来公布这个决定，这些蛮人部落更荣誉接受一点！

　　同时他还做好了另一手准备，如果慕斯克都不行的话，那就等特雷西回来吧，想必以他蛮人先知的身份，应该不会有什么部落反对。

　　在雷霆部落休息了一晚之后，第二天，接下来的半天内，逸飞在雷霆部落的驻地四处转了转，发现唯一有点城市稚形的地方就是教谕所的附近。

　　那一块大约千把平方米的位置，以教谕所为中心，四周的街道井然有序，一座座石屋紧紧地挨着，路面上也铺着碎碎的小石子。

　　然而超过了那千把平方米之后，就截然二个世界，给人一种从文明世界走到原始世界的感觉。

　　看到这一幕，他发现要想将大山里的这些蛮人改造成一位稍微合格一点的领民，还任重而道远！

　　也许他需要在山里修建更过的教谕所，如果一个教谕所能够影响到周围几百户人家，形成一个一个的小型村落，也比那原始居住的环境要好！

　　半天后，他回到了雷霆部落驻地，见到了昨日在地图上看见的那位蛮人大汉！

　　“雷霆部落强纳生拜见吾王！”

　　看着眼前这位能够一个挑三个圣级高手的牛人，逸飞发现眼前此人给人看起来很睿智的感觉，跟其他那些直脑筋的蛮人根本就不一样，顿时非常高兴地说道：“强纳生族长，无需多礼！”

　　……

　　“强纳生族长，请问为什么你们部落没有按照家族的计划在碎石山谷那边修建要塞呢？”

　　“吾王，您不用担心，没有我们大山勇士的点头，哪怕兽人的比蒙大军也休想进入大山半步……费那经历修建那个要塞根本就没有用……”

　　……

　　在与强纳生一番交谈之后，逸飞发现此人不是睿智，而是非常自信，但是却有着一个缺点，那就是有些自信过头了。

　　通过与其的交谈，逸飞也知道为什么雷霆部落对于在此处修建要塞一事不热心了，因为雷霆部落的这些高层都认为，在碎石山谷那边修建一个要塞完全没有任何必要。

　　有着他们雷霆部落的战士在，兽人绝对翻不起浪花了！

　　随着强纳生在那大吹特吹，旁边的几个蛮人大汉也是一脸非常骄傲自豪的表情，逸飞顿时觉得有必要好好纠正下这些蛮人的观点。

　　但是他还是那个想法，让蛮人中有份量的人来纠正他们的观点！

　　于是在一番宴会之后，他告别了强纳生等人，撕开一个传送卷，朝着先前计划好的山中巨城所在的位置飞去。

　　逸飞来到计划中修建山中巨城，也就是蛮人们所说的圣城所在的位置之时，发现这边的施工场景跟碎石山谷那边完全不一样。

　　漫山遍野的山头全是人，他们在那里干得热火朝天，短短的一个多月的时间，一个大型的建筑群的稚形已经逐渐显示出来了。

　　一层层用巨石构成的石梯，盘旋在山上蜿蜒曲折的山上，将那几十座山峰给相连了起来，每个山峰上都建立着一栋充满西方风格的大殿，就如同圣斗士星矢里的神殿一样。

　　特别是在那最高的山峰之上，巨石构成的石梯，从山脚下，沿着四个方向，比直地呈梯形斜面一样，直冲山顶，在山顶上耸立着一尊非常巨大的山神像。

　　整个石梯上都是人，他们蹲在石梯前，用手中的工具在石板上雕刻着什么；同时在山神像的四周竖立着的那几十根巨大的石柱前，一群蛮人的祭司也在那柱子上不断铭刻着各种神秘的符号！

　　看到眼前这一宏伟的建筑群，逸飞只能感叹一句，有利益才有动力！

　　唯一有些遗憾的是，他没有看到一座城市应该有的城防。

　　就在这时，逸飞就看见远处飞来一团七彩的光团！

　　那个光团眨眼间就来到了他的身边，索尼亚的身影就出现在他的眼前。

　　“索尼亚拜见吾王！”

　　“索尼亚大祭司，这边是您在负责？”

　　看着眼前长着一副少女面容却不知道活了多少岁的索尼亚，逸飞再次被惊艳了一番，随即就开口问道。

　　“是的，吾王，您是想找慕斯克大长老吗？他人还在猛犸部落那边……”听到逸飞的询问，索尼亚笑着说道。

　　“嗯，有些事情需要跟他谈谈！索尼亚大祭司，山城建设进展怎么样了？”逸飞点了点头，开口说道。

　　“主体建设已经基本上都已经完工了，剩下的都是一些小问题了……”索尼亚高兴地说道。

　　主体建设已经完工了？听到索尼亚的话，逸飞看着远处那没有任何城墙及防御措施的一栋栋建筑，突然发现了一点，卡其德山区的这些蛮人眼中好像没有防守这个概念。

　　想到这里，他顿时有些晕了，如果这样的那，那其他地方呢？

　　“索尼亚大祭司，那你忙着，我去猛犸部落那边看看！”说完不等索尼亚回话，他就撕开一个传送卷，朝着他给猛犸部落制定的那处关键点飞去！

　　我去，看着眼前零零散散的蛮人，在那里搭建着一座座木制的阁楼；还有一些蛮人正在将各种花草树木往阁楼下移栽，顿时他晕掉了。

　　他的想法是让他们修要塞，不是修花园啊！

　　看到这一幕，他再次撕开一个传送卷，走了进去！

　　看着德里亚高原的这一幕，他顿时才发现世界还是很美好的，被他安置到这边的蛮人，在与要塞居民混居在一起的时候，开始朝着文明的方向走去！

　　看着那些穿着西方中世纪服饰的蛮人男女，逸飞更加坚定，他必须要加大他领地内要塞人口的数量，降低蛮人在整个领地内人口中比重。

　　不然这那里算是什么领地，典型的就是一群原始部落集结地！

　　想到这里，他来到猛犸部落，决定跟慕斯克好好谈一下！

　　“慕斯克拜见吾主！”

　　“大祭司阁下，我今天来有一件事情想跟你谈一下……”逸飞来到猛犸部落之后，直接开门见山的将他的来意说了一遍。

　　听完逸飞所说的，慕斯克顿时皱起了眉头，看着逸飞说道：“吾主，您的想法是好的，但是对于卡其德山区北部和西部的部落而言，恐怕很难行得通？”

　　“为什么？”听到慕斯克的话，逸飞疑惑地问道。

　　“因为我们已经习惯了这样的生活，在我们的骨子里，没有防守这个概念……特别是卡其德山区北部和西部的部落，他们长年与兽人打交道，更是不喜欢……而东部的部落因为与荆棘帝国靠得近点，而且他们先前居住的地方，靠近密西西河流域……但是请吾主放心，一旦祭坛建成，兽人绝对不敢侵入卡其德山区……”

　　听完慕斯克的解释之后，逸飞终于明白了，意识形态的不同，造成了他们对待事物看法的不同。


第二百四十二章 琼纳斯的欣喜

　　长年生活在与人族社会比较接近的东部和南部的部落，在人族文明的影响下，慢慢朝着农耕文明靠拢，因此他们不仅不拒绝住在城市里，反而是非常的向往。

　　因此他们在接到逸飞的命令之后，才会那么欢喜地居住到德里亚高原去！

　　而长年生活在大山深处，与兽人帝国比较靠近的西部和北部部落，尊崇的更多是弱肉强食的文化，因为他们的骨子里除了进攻就是进攻。

　　为防御敌人的攻击而建立城墙这事，在他们的脑海中完全就那个概念。

　　在他们看来，与其花费那么大的精力去修建一座大型要塞，还不如直接将那些闯入到大山的敌人给干掉要直截了当得多。

　　哎，在明白这一点之后，逸飞决定放弃先前的计划，决定直接在卡其德山区北部靠近兽人那边建立一座新的系统城，成为他领地面对兽人势力的桥头堡，说白了，就是给出一个吸引兽人火力的地方。

　　至于先前计划的三城立体防御体系，就让其见鬼去吧！

　　现在他唯一的事情就是修一条路，直接从野狼城修到兽人帝国的秋野平原上去，那样他就可以拥有2套城防体系。

　　哎，为什么如此强力的系统竟然连地形这个简单的问题都搞不定。想到这里，逸飞就在心里叹着气！

　　在捋顺了心中的思路之后，逸飞撕开一个传送卷轴回到了野狼城，朝着城中的女子寝宫走去！

　　出去几个月了，很久都没有召开宴会了，也许是时候跟麾下的将领沟通一下了！

　　明天吧，今天跑了一天，有些累！

　　逸飞给自己找了个借口，在跟丽雅一起吃过晚餐之后，就开始了美梦之旅。

　　……

　　而这时，关于野狼家族、门罗一族的事情开始在大陆传播起来。

　　在兽人帝国的卡麦咯要塞，身为要塞的统领，疾风狼族部落的第一位继承人琼纳斯在回到卡麦咯要塞之后，非常不理解，为什么弄出那么大的阵势进入蛮族的领地，却又这么快就退回来了。

　　看着眼前的天纹帝国的盟友，他疑惑地问道：“玛姬将军，为什么要撤退，难道我们这次出来不是要从卡其德山区这边进攻人类吗？”

　　听到眼前这位狼族男子的询问，玛姬笑着说道：“琼纳斯将军，我也不清楚，这是贵族阿奇柏德元帅的命令！”

　　她当然不会告诉他，此行他们这一趟的真正目的就是去虚晃一枪，让卡其德大山那边的那个人族家族，将他们家族的大军从枫叶要塞那边调回来！

　　刚才洛克萨妮殿下已经传来了消息，事情已经圆满完成了，那个人族家族已经将他们麾下的大军全部调回来了，而且直接用了三个时空之门。

　　对于这样一个实力强大，财力雄厚的上古家族，岂是他们这区区几十万大军就能够打败的。

　　这个家族连比兽族的比蒙军团的攻击都能扛住，毁灭战士多得不像话，谁知道还有什么未知的力量。

　　既然目的已经达成了，还不撤，准备送死！

　　想到这里，她就想起在卡其德山中感觉被人窥视的感觉，她刚想用精神力去探查一下，蔓延出去的精神力就被一股神奇的力量给截断了。

　　那股力量，让她感到异常的恐惧，太强大了，她连还手之力都没有！

　　听到她的话，琼纳斯顿时不说话了，阿奇柏德元帅的命令是他无法拒绝的，但是他却有些不爽。

　　凭什么他的弟弟阿尔法能够率领飞龙军团去前线赚战功，而他身为部落的第一位继承人却只能呆在卡麦咯要塞里，与一群愚蠢的猪人为伍！

　　“哒哒哒……”这时屋外传来了一阵急促的脚步声。

　　“奥布里求见大人！”

　　“进来吧！”

　　“咯吱……”房门被推开了，一个狐人走了进来，看见屋内的玛姬，脸上露出了一丝为难的神色。

　　看到走进来的这个狐人的脸色，玛姬立马就说道：“琼纳斯将军，如果没有什么事情了，那我就去休息了！”

　　“好的，玛姬将军，你去休息吧！”看着进来的狐人，琼纳斯立马就说道。

　　“蹬蹬……”随着脚步的远去，琼纳斯看着进来的狐人，急切地问道：“奥布里，那边情况怎么样？”

　　“大人，阿尔法吃败战了……他惹怒了那个家族，那个家族当天夜里就派出了大量的刺客，直接将他所在的大营给烧了……”听到琼纳斯的询问，刚刚走进来的狐人一脸笑意地说道。

　　“哈哈哈，吃败战了，太好了！奥布里，那阿奇柏德元帅有没有说他什么？”听到狐人的话，琼纳斯顿时欣喜若狂地说道。

　　“大人，阿奇柏德元帅狠狠地训斥了他一顿，并且已经撤销了他飞龙军团统领的职务……”狐人满脸笑意地说完枫叶要塞那边发生的事情，然后看着眼前的男子，又有些担忧地说道。

　　“大人，您现在务必不要去挑衅那个家族，那个家族实在是很恐怖，如果他们也派出大量刺客混入卡麦咯要塞，我们根本就防不住。一旦卡麦咯要塞出了问题，哪怕是酋长出面，也很难保住您！”

　　“嗯，你说得非常正确，只要卡麦咯要塞没有什么事，我的功劳就少不了。至于那些人族的刺客，你赶紧去找大耳一族，从他们部落征调二十万大耳斥候过来！”

　　听到狐人的建议，琼纳斯非常赞同地说道，想了一下，就给他下了一个新的命令。

　　二十万大耳斥候分布到整个卡麦咯要塞，他就不信人族的刺客还敢来！

　　“蠢货，亚华帝国的人如果真的那么好对付，我们就不会选择来遗忘大陆！”在卡麦咯要塞里闲逛的玛姬突然自言自语地说道。

　　沿途经过的兽族战士没有一个人注意到她的眼珠子里面有着一个黑色漩涡，在那慢慢旋转着。

　　欣喜若狂的琼纳斯根本就不知道，他刚才所说的一切，都被他的盟友听得一清二楚，就连他的表情，也是一丝一毫不差的落入到别人的眼中。


第二百四十三章 摩尔根的决定

　　而此时在荆棘帝国内，枫叶要塞所发生的事情已经飞快地传到了各个家族，对于野狼家族的实力，各个家族终于有了一番新的认识。

　　实力莫测的神级高手；无穷无尽的毁灭骑士、神灵战士、神射手；各种威力强大的炼金器具，一一被各个家族知道了。

　　特别是野狼家族，以一家族之力，先是打退了兽人的飞龙军团的夜袭，然后又发现了兽人和魔族的阴谋，阻止了兽人的比蒙军团的偷袭，避免了枫叶要塞可能沦陷的危机！

　　这一巨大的战功顿时让野狼家族被三大帝国的所有人族势力所知了，就连兽族和魔族勾结在一起的事情，也被众人抛掷到了脑后！

　　一种能够让骑士正面抗衡兽族比蒙战士的传承，立马就吸引了无数势力的眼球！

　　是的，就是传承，因为只有传承才能这样大规模培养出掌握毁灭之力的战士！

　　对于野狼家族用掌握着毁灭之力的骑士组成纯骑士团，他们只能说奢侈，同时表示眼红。

　　随之而来的是圣域及皇室对野狼帝国的嘉奖，野狼家族的族长逸飞阁下被封为神圣侯爵，皇室同时将其在枫叶行省的所有土地赐予给了野狼家族。

　　顿时这一刻，一个冉冉升起的顶级家族即将腾空出世这个想法浮现在各大家族掌权人的心中。

　　那些与野狼家族保持着良好关系的家族，非常快速地派出了家族使者前往野狼城，送上神圣侯爵喜爱之物——金币，以表示祝贺！

　　一些与野狼家族没有瓜葛的家族，也迅速地派出了使者前往枫叶行省的野狼城，去表示祝贺之意，并拉拢关系，当然随身带着的也是那位神圣侯爵最喜爱之物。

　　而那几个与野狼家族有间隙的家族这一刻全部偃旗息鼓，不在发表任何意见！

　　特别是枫叶行省的卡其顿家族，这一刻，无比的沉默，任何家族召开的宴会都不参与，同时将所有针对野狼家族的布置也全部撤除掉，并自我消失在众人的眼中。

　　卡尔非常清楚，野狼家族有了拯救人族危机这个荣耀在身，任何敢与之为敌的家族，很容易就被野狼家族反咬一口，成为人族的罪人！

　　因此他们只能看着野狼家族的触角伸入他们的传统势力范围枫叶行省！

　　至于后面该怎么办？他暂时也不清楚，只能等时间的流逝，套在野狼家族身上的这个光环慢慢淡出人们的心中。

　　哎，想不到家族努力了几百年，终于将皇室在枫叶行省的影响力将至到最低，又突然蹦出个野狼家族。

　　卡尔有种生不逢时的感觉！

　　对于卡其顿家族卡尔的这种想法，在萨克行省的卡尔德里拉城，墨菲特家族的摩尔根更是不知道此刻该如何形容自己的心情。

　　因为地理位置的原因，他的家族跟野狼家族很难产生利益关系纠纷，反而可以彼此之间开通商路，增进彼此之间的关系！

　　可惜的是，一步错，步步错。导致如今两家关系如此紧张，让远在圣地亚哥行省的紫罗兰家族捡了一个便宜！

　　现在是时候修复两家之间关系的时候了，既然那位阁下爱钱，那就投其所好吧。

　　现在他唯一担心的是家族的长老会不会同意他的这个观念，毕竟他们墨菲特家族与野狼家族这一年之间产生的误会太多了！

　　接近五万家族骑士的覆灭，这种仇恨，哪怕他们墨菲特家族不在乎，他们野狼家族会不会在乎呢？

　　想到这里，摩尔根的心里就有些犹豫不决！

　　“哒……哒……哒……”这时房门外传来了轻轻的脚步声，房门被推开了，一位年轻的甲士突然出现在门口！

　　“风诺见过族长大人！”

　　“风诺，你什么时候回来的？”看着眼前突然出现的年轻男子，摩尔根顿时有一些欣喜地问道。

　　“族长，我刚刚回来，有件紧急的事情需要跟族长您商量一下！”

　　……

　　“族长，话我只能说这么多了，我能说的就是，如果不想墨菲特家族步雷伊家族的后尘，就跟他们和解吧！他的后台太强大了！”风诺说道这里，就想起他师尊跟他说的那话，顿时感到不寒而栗。

　　“哎！”听到风诺的话，摩尔根顿时下定了决心。

　　几天之后，一只庞大的车队从萨克行省的卡尔德里拉城中驶出，朝着枫叶行省开去。

　　同在卡尔德里拉城城中的城堡上，有着两个老者，目送着车队远离城市，在车队消失在地平线上的时候，一位老者突然开口说道：“摩多，你可明白？为什么我会这样做？”

　　“大哥，我不明白，他明明是皇室派出来的探子，屡次与我们家族为敌，为什么我……”

　　“呵呵……摩多，你不要被仇恨蒙蔽了双眼，狼群是永远不会臣服于狮子的，因为狼有狼的骄傲。”听到摩多的话，摩尔根看着远处的地平线，幽幽地说道。

　　但是在听到摩尔根的话，摩多依然还是愤愤不平，堂堂的墨菲特家族竟然又要示软，这让家族的荣耀往哪里摆。

　　这时他的手中出现了一个金属徽章，高举着看着眼前的摩尔根，大声说道：“摩尔根族长，我以家族执法长老的名义拒绝这个决定，我希望您能收回您的命令，不要再让家族的荣耀再蒙受耻辱了！”

　　“摩多，既然你不赞成这个决定，那你就回家休养吧，从今天起，你不再是家族的执法长老了。”这时摩尔根听到摩多的话，脸色突然变暗了一下，随即就冷冷地说道。

　　随着他的话音落下，一群甲士来到了城堡上，其中一人直接取过摩多手中的金属徽章，剩下的几人架着摩多就往外走！

　　“大哥，你这样做一定会让他们耻笑我们墨菲特家族的！”突然发生的这一幕，让摩多愣了一下，然后就大叫了起来！

　　“耻笑就耻笑吧，总比家族不存在要强！”听到摩多的话，摩尔根自言自语地说道。

　　“族长，既然这边事情已经办完了，那我就回去了！”这时刚刚出现的那群甲士中从摩多手中取过徽章的那名甲士，走了过来，将徽章递了过来，说道。

　　“风诺，谢谢你！”

　　“不用客气，族长，怎么说我也是这个家族的一份子！”

　　傍晚的时候，从卡尔德里拉城城中的城堡中，摩尔根看着眼前的年轻女子，说道：“达茜，你知道怎么做了吗？”

　　“放心，爷爷，我知道怎么做了！”听到摩尔根的话，年轻女子点了点头说道。

　　“嗯，那就去吧！”

　　“嗤！”

　　一个光门出现在城堡中，年轻女子跨进了光门，站在其身后的几位女子也紧跟其后。

　　……

　　逸飞回到野狼城之后的几天内，心情特别愉快，因为天天都能收到红包！

　　短短的几天内，他陆陆续续就收到了接近五亿的贺礼，都是庆祝他成为神圣侯爵！

　　那些认识的、不认识的家族纷纷派来了使者，送来一个又一个的大红包，看着金币栏里的数值一天一个变化，他的愉悦度是节节上涨。

　　这一天，逸飞一觉起来，感觉到精神气爽，吃完早餐，来到要塞，开始了新的一天工作！

　　坐在一楼大厅的“宝座”上，猜测着今天又会有几个家族过来送礼！

　　过了一会，一位甲士大步走了进来，单膝跪在他的面前，恭敬地说道：“领主大人，墨菲特家族的使者请求拜见大人您！”

　　什么，墨菲特家族的使者，难道他们也是来送礼的？听到士兵的话，逸飞突然愣了一下！


第二百四十四章 释放善意

　　“噔噔噔噔……”

　　就在逸飞在疑惑的时候，又一位甲士走了进来，单膝跪在逸飞面前说道：“大人，卡其顿家族的使者请求拜见大人您！”

　　卡其顿家族的使者也来了？我去，怎么他们两个家族的使者联诀而来，难道他们想整什么幺蛾子？

　　逸飞在听到士兵的报告之后，顿时将先前送礼的猜想抛掷脑后，重新猜想两个家族的意图起来！

　　这个时候派使者来，因为不会是想闹事吧？如今野狼家族如日中天，他们应该不会不长脑子？

　　想到这里，逸飞的思路转了一圈，最终还是想到很可能那两个家族也是来送礼的？

　　但是以他跟那两个家族之间的关系，不怎么可能，于是他看着眼前的士兵，不由开口问道：“他们两个家族的使者是男的是女的？”

　　“回大人的话，都是女的！”

　　“漂亮吗？”

　　“非常漂亮！”

　　……

　　逸飞在询问了卫兵一番之后，终于确定了那两个家族这次来拜见他都是来送礼的。

　　因为如果来找茬的话，不会派出一些美丽的女子，这摆明就是准备使用美人计啊！

　　哎，这怎么办呢？美人计啊，吃还是不吃？

　　逸飞在心里得意的想着，觉得好为难啊！

　　过了一会，他长叹一口气，对着眼前的卫兵说道：“请他们两个家族的使者都进来吧，同时派人去通知下夫人，就说我请她过来一趟！”

　　“遵命，大人！”听到逸飞的话，士兵恭敬地说道。

　　“墨菲特家族达茜拜见神圣侯爵阁下！”

　　“卡其顿家族詹妮拜见神圣侯爵阁下！”

　　过了几分钟，逸飞就看见两位女子走了进来，一位长得清纯一点，一位稍微有些妩媚，但是绝对都是百分百的美女！

　　“欢迎两位远道而来，我代表野狼家族欢迎你们！”看着走进来的两位女子，看到眼前的两位美女使者，逸飞更加肯定那两个家族要使用美人计了，但是表面上还是保持着一个贵族的礼仪，微笑着说道。

　　“两位美丽的小姐，请坐，你们远道而来，肯定辛苦了，一会请品尝一下我们家族的特色美食！”

　　“谢谢神圣侯爵大人的夸奖……！”

　　……

　　“墨菲特家族达茜见过夫人。”

　　“卡其顿家族詹妮见过夫人！”

　　逸飞在跟墨菲特家族和卡其顿家族的两位美女使者聊了一会之后，接到通知的丽雅走了进来。

　　在一番介绍之后，丽雅让厨房开始上菜了！

　　一盘盘美味的佳肴摆放在餐桌上，其气氛也是其乐融融的，但是逸飞非常清楚，他们彼此之间的关系还差一个桥梁。

　　虽然墨菲特家族和卡其顿家族主动过来示好了，但是双方需要一个利益点将彼此拉到一起。

　　半个小时之后，宴会结束，再次来要塞一层的大厅。

　　“神圣侯爵阁下，您和您家族在秋季会战的荣耀将被吟游诗人广为流传，这是我们墨菲特家族的一点点心意！”这时达茜牵着裙摆朝着逸飞行了一个礼，递上了墨菲特家族的礼物！

　　“神圣侯爵阁下，感谢您和您的家族拯救了整个枫叶行省，这是我们卡其顿家族的一点点心意！”紧接着卡其顿家族的詹妮也献上了卡其顿家族的礼物。

　　看着两个女子递上来的礼物清单，逸飞顿时明白，也许他可以再多两位盟友了。

　　因为这两家的礼物很丰富，而且完全是针对他背后那个莫须有的家族而送上的。

　　虽然没有金币来得直接，但是那和解的心意已经表现得非常清楚了！

　　对于两个家族的意思，逸飞当然是欢迎。

　　他从来就不属于任何一方势力，以前是因为实力弱小，借助下皇室和紫罗兰家族，如今他已经有足够的底气，面对任何一个家族的时候，他当然将自身的利益摆在了第一位。

　　至于紫罗兰家族和皇室的想法，哈哈，这根本就不用考虑，因为每个家族的掌权人都知道一点，家族与家族的联合都是建立在相互都能获利的基础上的。

　　而野狼家族跟墨菲特家族和卡其顿家族和解并建立相应的关系，不仅不会破坏野狼家族先前与紫罗兰家族的联盟，反而会让紫罗兰家族与野狼家族进行更进一步的联合。

　　因为现在他香！

　　想到这里，逸飞就笑着说道：“感谢两位家族的美意，这是我们家族的一点点心意，希望你们能够转交给你们的家族！”

　　这时逸飞手腕一翻，拿出了两枚【治疗之光】技能石！

　　听到逸飞的话，再看着逸飞手中的技能石，达茜和詹妮顿时感到非常吃惊，她们家族送出这些贵重的礼物，本意就是道歉，并寻求和解。

　　但是她们怎么都没有想到，野狼家族竟然会回礼！

　　回礼，这性质就完全变了！

　　她们家族送出了这些贵重礼物就变成了朋友之间的祝福了，而不是服软！也就是说，野狼家族的这个举动，直接维护了他们两个家族的荣耀！

　　“丽雅，将这两枚技能石给我们的朋友送过去！”看着眼前在发呆的两位女子，逸飞将技能石递给一旁的丽雅说道。

　　“好的，大人！”

　　“感谢神圣的逸飞侯爵！”握着手中的技能石，达茜和詹妮两人感激地说道。

　　“呵呵呵，两位漂亮的小姐，无需太客气，我们门罗一族欢迎每一位带着善意来的朋友！”逸飞笑着说道。

　　“尊敬的神圣侯爵大人，非常感谢您的宽容……非常抱歉，我（我）希望能够先将您的善意传达回去……”

　　在听到逸飞的话后，达茜和詹妮再次行礼表达了她们的谢意，并非常抱歉跟逸飞说道，携带礼物的车队正在路上，她们可能无法在这边等候了。

　　因为她们要马上赶回家族，将此次拜访野狼家族的情况带回去，将野狼家族的善意带回去！

　　对于两女的意见，逸飞毫不犹豫地就答应了，至于那些礼物，真心对他而言没有什么太大的用途！

　　也许是那两个家族为了表达谢意，知道他的家族在搜集巨木（其实这都是逸飞编出来的谎话。），他们两个家族特意搜集了一批有着上百年历史的巨木，送过来！

　　也就是因为看见礼单上的这些礼物，逸飞才明白这两个家族想要跟他和解。

　　逸飞让丽雅送两女离开，然后就继续坐在要塞中，等待着下一批来送礼的家族！

　　而此时，兰斯家族因为从荆棘帝国的诺亚德城购买了大批坚固的战甲武装其家族步兵，在秋季会战的战场上，其家族步兵军团直接正面击溃了兽族半人马族的进攻，并且还杀掉2名半人马族的将军的事情，让商业联盟的很多家族对于那战甲提起了兴趣。

　　对于钱多的商业联盟的各个家族掌权人而言，能够花钱解决的事情都不是事情，顿时野狼家族就进入了商业联盟各家族的视线里。

　　随之而来，随着枫叶要塞的事情越传越广，在该事情传到商业联盟之后，商业联盟各大家族立马对野狼家族产生了浓浓的兴趣。

　　随之野狼家族门罗一族的身份，就被商业联盟的各个家族所知晓了！

　　神秘的门罗一族，香甜美味的食物、醇香的美酒、精美的铠甲、锋利的刀具、神奇的炼金道具，这些信息一一被各个家族所知晓，顿时各个家族蠢蠢欲动起来。

　　而此时一直在旺角城筹备的马沙特终于等到了他需要的机会！

　　他带着五十名圣殿骑士来到商业联盟白慕城城中的那座豪华的城堡前，看着城堡大门前守护的甲士，他递上了一卷羊皮卷，并保持着贵族的礼仪说道。

　　“我是伟大的、圣明的圣·野狼家族逸飞侯爵派出的使者，奉吾主之命，前来拜访伟大的、英明的、睿智的安格斯亲王大人！”


第二百四十五章 投其所好

　　“圣·野狼家族旺角城城主马沙特拜见伟大的、英明的、睿智的安格斯亲王大人！”

　　随着士兵进去汇报，马沙特很顺利的见到了安格斯亲王。

　　“马沙特阁下，不知你今日前来拜访，有何要事？”看着眼前这位自称为野狼家族使者的年轻人，安格斯笑着问道。

　　这段时间有关荆棘帝国野狼家族的事情是传得沸沸扬扬，他也派人去了解了一下有关野狼家族的情况！

　　对于野狼家族的大概情况，他也非常清楚，而且还知道，上回他的朋友米迦勒跟他买的土地就是帮野狼家族买的。

　　因此，他想知道，野狼家族这次派出使者过来，究竟是为了什么事情？

　　“尊敬的安格斯亲王大人，吾主非常感谢您愿意将卡德斯加到吉布提之间的土地赐予给我们家族作为商品的中转地，但是此地的地形……因此我们家族希望能够获得大人您的允许，在此雇佣一些仆役……”听到安格斯的话，马沙特恭敬地说道。

　　听完马沙特的描述，安格斯觉得这样的一个小事情，野狼家族竟然还来特意征询下他的意见，是不是有些小题大做了。

　　在商业联盟，只要出得起钱，想怎么办就都行！

　　于是他看着眼前的马沙特笑着说道：“没有问题，我同意你们家族的请求！”

　　“多谢亲王大人，这是我们家族一点点的心意，感谢您一直以来对我们家族的帮助！”听到安格斯的话，马沙特恭敬地说道，然后拿出了一个巴掌大的木匣子，外表非常美丽和精致。

　　“谢谢贵家族的美意！”看到马沙特拿出的木匣子，安格斯虽然不知道是什么，却笑着说道。

　　于是一名卫兵走上前，接过了马沙特手中的木匣子。

　　“尊敬的安格斯亲王大人，如果您没有什么事情的话，那我就先告辞了！”看着礼物送了出去之后，马沙特恭敬地说道。

　　“嗯！”安格斯点了点头。

　　看着马沙特离去之后，安格斯顺手接过卫兵手中的木匣子就将其收到了空间戒指当中，看都没有看一眼。他还以为野狼家族派出的使者有什么大事呢，原来是单纯的表示感谢。

　　仅仅因为感谢的话，想必野狼家族送出的礼物就是一些珍贵的珠宝，但是他对于珠宝完全无爱，他更喜欢一些稀奇古怪的东西。

　　也正是安格斯的这个误会，让从白慕城回到旺角城的马沙特遭到了他人生中的第一个挫折。

　　他早就打听好了安格斯的爱好，身为一名炼金术士的安格斯亲王，最喜欢的就是一些与上古有关的稀奇古怪的炼金道具。

　　因此他这一次送去的礼物，是他特意派人四处收购到一种据说是上古炼金器具的制作方法，当然，送出去的只有前面一部分，而后面一部分他想等安格斯找上门来！

　　几天过去之后，他打探得知，安格斯在接见他之后，就回到了自己的炼金室，一直到现在还有出来！

　　在得知这个消息之后，他猜想安格斯肯定在验证那张羊皮卷上的内容，因此他显得更加胸有成竹，安心哎旺角城等待着安格斯上门。

　　可是又是几天过去了，他依然没有等到安格斯的上门。

　　他根本就不清楚，他故作悬念的事情，让安格斯连他送出去的是什么都没有看，等后面当他知道这个事情之后，才明白，送礼也是有讲究的。

　　但是那都是后话了，安格斯在等了半个多月之后，发现安格斯那边依然没有任何消息，决定再去白慕城一趟，进行补救工作。

　　“圣·野狼家族旺角城城主马沙特拜见伟大的、英明的、睿智的安格斯亲王大人！”

　　“不知阁下这次来有什么要事，如果又是表达感激之意的话，那就没有必要了，先前那只是一桩生意，既然你们家族从我这里购买了一块土地，想怎么用是你们家族的事情，有什么需要帮助的可以直接联系城里的治安所……”被从实验室叫出来的安格斯非常不爽地看着眼前的马沙特。

　　“尊敬的安格斯亲王大人，非常抱歉再次打扰您，我这次来是奉家族之令给大人您送点上次秘方说需要的材料！”听到安格斯的话，马沙特立马就知道事情的原委了。

　　怪不得安格斯没有来找他，原来他根本就没有看上次那个木匣子里装的是什么？

　　想到这里，他顿时感到有些懊悔，哎，真是失算，他想到了利用人的好奇心，却忽略了人的习惯性。

　　“秘方所需的材料？”安格斯听到马沙特的话，顿时提起了兴趣，不由想到什么，手腕一翻，上次那个木匣子就出现在他的手中。

　　安格斯急忙打开手中的木匣子，就看见里面摆放着一张陈旧的羊皮卷，急忙就拿起来观阅了起来！

　　随着时间一分一秒的过去，安格斯脸上出现了笑容，看着眼前的马沙特笑着说道：“感谢你，我的朋友，请问您们家族送来的材料在哪里？”

　　“尊敬的安格斯亲王大人，这是我们家族搜集到有关那个秘方的材料，非常抱歉，时间太短了，只搜集到这么一点点！”马沙特一边说着一边又拿出了一个木匣子！

　　看见马沙特手中的木匣子，安格斯急忙一把拿了过去，然后开心地说道：“我的朋友，我非常急切想知道，它们混在一起，会有什么变化，我就先失陪一下了，您有什么需要帮助的，可以去找安可特治安官！”

　　说完就掏出一枚令牌放在马沙特的手中，然后转身就匆匆离去！

　　“谢谢您，尊敬的安格斯亲王大人！”

　　看着安格斯急冲冲离去的身影，马沙特的嘴角露出了一丝笑意！

　　“安可特大人，我是圣·野狼家族旺角城城主马沙特……我希望……”

　　看见马沙特手中的令牌，安可特二话不说，就按照马沙特的话去执行了。

　　毕竟只是挖山、修路而已，根本就不会影响到白慕城的治安，反而却会为白慕城带来更多的人流。

　　……

　　“安可特大人，这边地形不怎么平展，时候可以将位置往外面移一点呢？”

　　“安可特大人，您看，这么多贵重的商品摆在城外，如果没有一点点防备怎么能行，您看我们是否可以就地征召点城卫军……”

　　随着时间的过去，一句又一句安可特大人，旺角城就慢慢地建成了！

　　可是旺角城所在的位置跟先前的位置完全不一样，此时旺角城的位置已经不再是在卡德斯加山到吉布提山之间了。

　　而是已经越过卡德斯加山，在离卡德斯加山不远处的一块平整的平原上！

　　在此期间，马沙特再一次拜见了安格斯，送了后面一部分的羊皮卷，同时将旺角城的一些事情跟安格斯汇报了一下！

　　“哈哈哈，我的朋友，这点点小事，您就不用跟我说了，实在抱歉，忘记了你们家族跟路西法家族不一样，这样吧，我再给你们家族一块土地……”

　　听到马沙特的话，安格斯一点都不在乎，直接大手一挥，就同意将现在旺角城所在的地方及其方圆三十里的土地全部划给旺角城。

　　“谢谢您，尊敬的安格斯亲王大人！”听到安格斯的话，马沙特一副感激涕零的样子说道。

　　“哈哈哈，不用客气，我们是朋友，不是吗？”听到马沙特的话，安格斯笑着说道。

　　对他而言，能够合他脾气的就是他的朋友，至于那些不毛之地，他麾下多得是！

　　如果一块那样的土地能够换得一个神秘的上古炼金秘方，他不介意再跟野狼家族换换。

　　正所谓看待事物的角度不一样，做出的决定就不一样。这一刻，安格斯和马沙特两人达成了一个共赢的局面！


第二百四十六章 圣域一行

　　在野狼城的逸飞每天不亦乐乎地接待着来自各地的家族使者，这一天，他刚刚来到要塞，就看见拓客在要塞外等候着。

　　“拓客族长，您今天有什么事情吗？”对于眼前的这位有着圣级实力的手下，逸飞还是表现得非常尊敬。

　　“大人，这是旺角城马沙特城主让我转交给您的一封信函！”听到逸飞的话，拓客直接掏出一个密封好的小木桶。

　　听到拓客的话，逸飞突然想起来了他还有一块土地在商业联盟，这段时间收钱收得太开心了，都忘记了那边的事情。

　　于是他急忙接过拓客手中的小木桶，拆开密封，拿出了里面的羊皮卷。

　　看着羊皮卷上的内容，逸飞顿时更加高兴起来，竟然是土地获得许可的证明，他二话不说，就在其上面盖了家族的印章。

　　随着印章的盖上，他的眼前就弹出了一个对话框，看着对话框里的内容，没有什么出奇的地方，逸飞就将其关闭掉，然后对着眼前的拓客说道。

　　“拓客族长，一会你去军营送五万牧师去旺角城去帮助马沙特！”

　　“遵命，大人！”

　　在目送拓客离去之后，逸飞独自一人坐在那里打开了系统界面！

　　刚刚他的那个决定，让他想起他还有一个奇迹建筑还没有建。

　　虽然看那介绍上说的不怎么样，但是好歹也是唯一性的特殊建筑，就当给城市增添一个风景吧！

　　想到这里，他在地图上看了看，发现大竞技场在城中的左边，于是他决定将大教堂建在城的右边。

　　随着他的意志的下达，他就看见在城中的右边出现了一个工地，凭空出现了一群工人在那忙碌的。

　　看到这一幕，他不由有些诧异，咦，怎么不是一下就出现了，而是慢慢建的呢？

　　想到这里，他的眼前弹出了一个对话框。

　　【小贴士：宿主，唯一性奇迹建筑大教堂无法立即建立，它需要99个工作日才能建好。】

　　看到系统的解释，逸飞也没有在意，反正他对于大教堂的期待值不是很高，纯粹是不想浪费，好歹也算是特殊建筑。

　　至于快点还是慢点，那随便了！

　　于是他就关闭掉系统界面，等待着别的家族使者的到来，这一个月内收钱才是他最期待的事情。

　　每天接待下来自各个家族的使者，然后表达下善意，心安理得收下他们送来的贺礼，这种感觉真的会上瘾哦。

　　哎，如果能够天天这样收钱的话，还去弄个屁商业帝国，这根本就不差钱嘛。

　　看着金钱栏里半个月的时间就多了二十亿金币，逸飞有种钱来得太容易的感觉，脚都有些发飘了。

　　“小子，你也收了十几天的礼了，该去圣城报备了吧！”就在逸飞在那得意地想着时候，窗户外面突然传来了费迪的声音。

　　顿时他就看见窗户外，不知道什么时候，费迪竟然来野狼城了，漂浮着站在要塞外，透过窗户一脸不爽地看着他。

　　“亲王大人，您怎么来了？怎么也不先通知一声，我好让人准备一下啊！”看着窗户外的费迪，逸飞立马就露出一副亲切的笑容，说道。

　　但是那表情怎么看都些象是在谄笑，很猥琐！

　　“少废话，准备什么？准备继续忽悠我？”听到逸飞的话，费迪不爽地问道。

　　我去，说得那么直接干什么吗？当然是准备互利互惠啦！逸飞在听到费迪的话之后，不由在心里想到，表面上却一脸灿烂地说道：“亲王大人，这怎么可能呢，当然是吩咐下面人好好准备一番，招待您老。”

　　“小子，跟我走吧，去一趟圣城！上回让你早点去一趟，你小子倒好，直接赖在家里不去，收贺礼这种事情用得着你一个神圣侯爵天天坐在这里吗？真是满脑子都是钱！”

　　这时费迪嗖的一下出现在他的面前，一脸不满的表情说道，对于逸飞说的那话，他已经完全不信了。

　　而且对于这个小子满脑子都是金币的事情，他是非常的不爽，太俗气了！

　　听到费迪的话，逸飞正准备解释一下的时候，就看见费迪手一挥，空中出现一个传送之门，然后拉着他就准备玩传送门走去，顿时他急忙大喊道。

　　“大人，您等等啊，等我交代一下！”

　　“交代个屁，你去报备一下就可以回来了，有什么好交代的？”听到逸飞话，费迪直接说道，一边说着一边就迈进了传送门。

　　逸飞很想说，既然去了圣城，怎么可能会马上就回来呢，那边那些势力是不是要拜访一下，人情啊、关系啊，拉拢拉拢不都是需要时间的吗？

　　更何况此次去圣域，他可以顺便将那个任务也一起做完。

　　可是还没等他开口，就发现自己已经半个身子进入了传送之门，不由急忙大叫了起来。

　　“奥格斯格，派人去告诉夫人，让她每天来这边守着！”

　　“遵命……”

　　还没听完奥格斯格的回答，逸飞就发现眼前的景色变了！

　　他发现自己来到了一个陌生的城市，但是眼前的景色给他一种非常亲切的感觉，因为他放眼望去，周围的建筑物的风格全部都蕴含着东方建筑的风格。

　　如果不是城中耸立的那几十座如西方玄幻中的法师塔一样的建筑，他甚至会认为费迪带他来到了东大陆。

　　“走吧，小子！”

　　“大人，我们现在去哪呢？”听到费迪的话，逸飞有些疑惑地问道。

　　“去那边！”这时费迪指着远处的一座宏伟的大殿说道。

　　“哦！”

　　逸飞跟着费迪来到了大殿，顿时发现在大殿外有几个熟悉的面孔，其中一位就是先前在那个在飞鹰要塞时遇到过的圣战军团的那个副军团。

　　可是还没等他跟他们打个招呼，就被费迪拉着进入了大殿了！

　　走了一小段路之后，逸飞发现来到一个类似圆形会议厅的地方，里面空荡荡的，就是其中央摆放着一个巨大的石碑。

　　“大人，我们来这里干什么？”

　　“小子，上回给你的那个黄金书页呢？”听到逸飞的询问，费迪并没有直接回答，而是开口问着别的事情。

　　听到费迪的询问，逸飞就拿出放在空间手镯里的黄金书页！

　　“去吧，将那个书页放到那块石碑上的印痕处，同时在心里念着你们家族的名字就行了！”看见逸飞手中的书页，费迪推了一把逸飞，说道。

　　“哦！”听到费迪的话，逸飞就朝着那块石碑走去，心里隐隐约约有个感觉，手中的这片黄金书页想必跟先前得到的那个英雄军团令牌一样，是一种打开亚空间的钥匙！

　　上一次是传承空间，这一次是什么呢？

　　于是逸飞怀着好奇心来到那个石碑面前，就看见石碑上有着一个如同书页一样的凹槽，于是急忙将手中的黄金书页放在凹槽之上。

　　随着一阵光芒从凹槽处散发出来，逸飞就感觉到体内突然涌现出一股神秘的力量，随即眼前就弹出一个对话框。

　　【书记官：恭喜宿主触发奇遇，获得神秘力量的传承，个人实力提升至神圣黄金骑士九阶。】

　　随着眼前对话框的慢慢的消失，逸飞发现眼前的光芒也不见了，黄金书页不知道什么时候从凹槽里出来了，仿佛被未知力量托着，悬浮在空中。

　　这就完了？看到眼前的这一幕，逸飞突然感到浓浓的失望，他还以为会有天大的好处呢，费迪这么火急火燎地将他拖过来。

　　而不过才区区一百万荣誉值而已！

　　有了先前两次超级快速升级，逸飞对于这次，仅仅才提升一颗星的升级速度，感到非常的失望。

　　于是收起黄金书页朝着费迪走来，还没走进，就听到费迪的话，顿时更加郁闷。

　　“哎，你这资质，真的太水了！算了，走吧，有个人要见你，我送你过去吧！”


第二百四十七章 神秘的山谷

　　看着一个山峰一个山峰从眼前飞过，感觉迎面吹来的凉风，在空中飞行的感觉让逸飞心里郁闷的心情好转了一点。

　　嘿嘿，虽然没有获得什么好处，就当出来旅游一次吧，飞行，还真的挺爽的，看来自己要多弄点荣耀值，将那飞行之翼的飞行技能学会，但是每天就可以到天上来晃悠晃悠。

　　这时看着费迪带着他朝着越来越偏僻的地方飞，他不由感到异常的纳闷，究竟是谁要见他，竟然不住在城中，而住在这山阁佬里头呢？

　　过了十几分钟，费迪终于停下来了。

　　这时逸飞发现自己来到了一个被烟雾笼罩的地方，但是从周围的地形来看，应该是一处山谷，一个坐落在群山峻岭之中的一个山谷。

　　“小子，你进去吧！”这时费迪看着眼前被烟雾笼罩的山谷，说道。

　　“大人，您不进去吗？”听到费迪的话，逸飞急忙问道。

　　心里却在嘀咕着，我去，都不说清楚谁要见他，直接将他带到一个未知的山谷，还是被烟雾笼罩的，就让他独自一个人进去。

　　傻了，傻了才自己一个人进去。谁知道里面有什么危险！

　　“呵呵，小子，这里就是圣域的禁区，除了门罗一族的人之外，任何人踏入这个山谷都会被守护攻击，难道你不知道？”听到逸飞的话，费迪笑着说道。

　　我去，那自己更不会进去了！

　　逸飞在听到费迪的话后，立马就转身准备离去！

　　“小子，你干什么，怎么不进去？”看到这一幕，费迪急忙拦住逸飞，疑惑地问道。

　　“大人，我根本就不知道什么禁区不禁区，我出来历练的时候，家族长辈就说了，君子不立危墙之下，鬼知道里面是什么玩意……”逸飞直截了当地说道。

　　从费迪刚才所说的那话，逸飞就知道，里面肯定有门罗一族的布置，就跟他在猛犸部落碰到逸翼时一样。

　　至于是什么，他也不清楚，就当用前世那阵法来形容下吧。

　　逸翼那是一个保命的阵法，开启权和关闭权都在逸翼的一念之间；而眼前的这个是个防御性阵法，而且还是主动防御性质的，可以区分是不是门罗一族的人。

　　虽然他不清楚山谷里的那些守卫是如何区分的，但是不安全的事情，抱歉，他不干！

　　听到逸飞的话，费迪顿时晕了，他只知道眼前的这个小子贪财、小心眼、斤斤计较，却没有发现眼前的这个小子最大的弱点竟然是怕死！

　　上古战族里的传承人竟然怕死，这个想法一浮现在他的脑海中时，费迪有种三观都要改变的感觉，不由恼怒地说道：“小子，我不是说了吗，门罗一族的人进去没有事的！”

　　“呵呵，大人，说了您别介意，除了费丽丝之外，我不怎么相信您们皇室的人，特别是费德烈大帝，他太喜欢蒙人了！

　　先前让我找人，竟然你都知道圣域禁区的存在，他肯定也知道，他堂堂一个大帝都办不到的事情，竟然还拜托我……

　　上一次还骗我，说什么皇室不用传送卷，坑了我一个上古战技传承……

　　还有那一次，路西法家族那次，又想坑我，多亏……

　　本来我很敬重您的，可是没有想到，您不仅以势压人，还骗人……”

　　听到费迪的话，逸飞的大脑飞快地转了无数圈，开始一边诉苦一边控诉起来。

　　听到逸飞的话，费迪脸色的青筋顿时鼓了出来，此时看着眼前一副非常委屈模样的逸飞，费迪非常想揍他一顿。

　　什么不相信皇室中人，我去！

　　“滚，你个小子，不想进去也得进去！”这时费迪直接抓住逸飞，奋力一丢，将还在滔滔不绝诉苦的逸飞丢进了山谷！

　　再次感觉到腾云驾雾的感觉，逸飞突然发现，他的那一招用错地方了，费迪根本就不是一个好鸟，从第一次见面就仗着实力强，欺负了他一次！

　　我去，一步错，步步错！

　　看着眼前一片雾茫茫的场景，他二话不说就将【磐石】战技释放了出来！

　　一分钟之后，“砰！”的一声，平沙落雁式着地，逸飞怀着浓浓的怨念从地上站起来，打量着眼前这陌生的地方。

　　“哈哈哈，小子，你的性格我喜欢！”就在这时，他就听到耳边传来了一阵爽朗的大笑声，然后就发现眼前的浓雾突然不见了，一个老者出现在他的眼前！

　　又一个东方人长相的老者！！

　　看着眼前这突然出现的老者，逸飞恭敬地问道：“请问阁下是？”

　　“哈哈哈，小子，你刚才不是很有趣的吗，怎么一下就变得这么没劲呢？走吧，大长老正在等你呢？”看到逸飞一副恭敬的样子、礼貌询问的话，那位突然出现的老者顿时感到没劲，有些失望地说道。

　　切，鬼知道你是谁，又不熟！费迪那个老头得罪下没生命关系，最多是被揍一顿，怎么说都不会有生命危险！

　　听到眼前这个陌生老头的话，逸飞在心里说道，表面却依然表现很恭敬地样子，问道：“前辈，请问是哪个大长老啊？”

　　“哎，大长老就是大长老，你去了就知道！”听到逸飞的话，老者表现得非常不爽的样子，说道。

　　对于老者的反应，逸飞觉得非常好奇，他这么有礼貌，为啥这个老者这么不爽呢？难道他属于犯贱的那种，喜欢被人骂下！

　　但是这个想法归想法，逸飞还是保持着一脸笑意，默默地跟在老者的身后。

　　十几分钟过去之后，逸飞随着这位陌生的老者来到了一个充满了东方风格的阁楼前，就看见一位老者已经在阁楼前等候多时了！

　　那位老者看到最开始那位老者和逸飞的身影之后，就大笑着，一边说一边走了过来！

　　“哈哈，蛮牛，你输了吧！”

　　“我还以这个小子是个人物，谁知道也是一个软蛋……”

　　“哈哈哈，这个小子是不是软蛋我不知道，但是我知道，你输了！蛮牛，这个月你的血灵石就是我的了哦！”后面出现的那位老者笑嘻嘻地说道。

　　“给你！”逸飞最开始碰到的那位老者手中突然多了一枚血红色的晶石，递给逸飞后面遇到的老者。

　　看到这一幕，逸飞终于知道，为什么他越是有礼貌，先前的那位老者越是不爽，原来是跟人打赌！

　　想到这里，他就非常不爽，拿他打赌了，还给他摆脸色，真是太过分了。

　　现在还一口一个软蛋，真的是当面打脸，绝对是视他于无物。

　　他堂堂一个拥有金手指的伟大穿越者，怎么能被一群土鳖一样的土著所歧视呢，必须要找回这个场子来。

　　于是他就走上前一步，来到后面出现的那位老者前，礼貌地说道：“野狼家族逸飞见过前辈，请问能够将您手中的这枚晶石给我看看吗？”

　　“呵呵，没有问题！”听到逸飞的话，后面那位老者非常开心地说道，然后将手中的晶石递了过来。

　　系统，这玩意系统有卖吗？逸飞接过老者手中的晶石，就在脑海里问道。

　　随即他的眼前就弹出了一个对话框！

　　【小贴士：血灵石1星，1单位1千金币；血灵石2星，1单位2千金币；血灵石3星，1单位3千金币；……血灵石6星，1单位1万金币；……血灵石九星，1单位10万金币；完整无暇之血灵石，一枚1千万金币。】

　　看着眼前弹出来的有关手中晶体的价格，逸飞顿时发现，完整无暇之下，全部都是垃圾！

　　于是他又在脑海里问道：系统，告诉我，手中这枚血灵石是几星的？


第二百四十八章 我的随身用具。

　　【小贴士：3星！】

　　看着系统给出来的回答，逸飞有种无语的想法，我去，眼前这个最低都是圣级实力的高手，竟然为了三千金币一单位的垃圾给自己摆脸色，难道他们就混得这个落魄。

　　看着眼前那位脸色还是非常不好的老者，逸飞顿时心里一动，直接在脑海里说道，购买一单位六星血灵石。

　　【书记官：遵循您的意志，伟大的领主！】

　　随着一道系统信息过去，一个长宽高都是一米的血灵石就出现在他的储物手镯中。

　　系统，能不能将其雕刻成各种形状？

　　这时逸飞又在心里问道。

　　【小贴士：没有问题，如您所愿！】

　　随着他意志的下达，他发现他储物手镯中的那块血灵石就变成了一个椅子，一个全部由血灵石制成的椅子，其中没有接缝，就如同用一块巨大的血灵石雕刻出来的一样！

　　看到这一幕，逸飞觉得这个阵势还是不够震撼，于是在心里不断说出各种要求！

　　随着一个一个的要求下达，他的手镯里就摆满了各种各样用血灵石构成的桌子、椅子、床榻和马桶！

　　嘿嘿，一百万而已！

　　在将所有东西造好之后，逸飞发现才用了一百万金币而已，顿时感觉到真是廉价！

　　于是就将手中的晶石还给后面遇到的那位老者，然后默默的站在一旁，等待时机装逼。

　　这时，两位老者在一番斗嘴之后，最先遇到的那位老者终于说到了正事上了！

　　“书生，大长老在里面吗？”

　　“呵呵，刚刚时空之门那边传来一个消息，那边有情况了，大长老刚刚过去！”

　　“那这个软蛋怎么办？”

　　“呵呵，大长老说了，让这个小子先进去休息，我们顺便跟他介绍一下家族的情况，等他回来。”

　　“行吧！”

　　“小子，你先进去休息吧！”

　　“好的，谢谢两位前辈！”听到先前那位老者的话，逸飞礼貌地说道，然后抬脚就朝着眼前的阁楼走去。

　　而那两位老者却站在门外闲聊起来，根本就没有任何为他介绍情况的想法。

　　看到这一幕，逸飞也不急，慢慢地走进了阁楼。

　　走进阁楼，逸飞发现里面全部都是竹制的家具，非常古朴，让人一看非常舒服，但是他要找回场子，不得不违背下自己心中的感觉。

　　于是他又转身走了出来，看着正在闲聊的两位老者说道：“两位前辈，里面全部都是竹制的椅子，我从小就不习惯用竹制的东西，不知可不可让人换一下？”

　　“呵呵，不喜欢竹制的？那你就站着吧，一个软蛋要求还挺多的！”听到逸飞的话，先前那位老者不爽地说道。

　　“呵呵，小子，很抱歉，我们这里都是竹制的椅子，如果你实在呆不惯的话，那就去那边休息一下吧！”后面那位老者在听到逸飞的话后，指着门外的一个草地说道。

　　“那好吧，谢谢了！”逸飞装出一副无可奈何的样子，礼貌地说道。

　　这时逸飞走到阁楼对面的草地，看着眼前的草地，突然轻声说道：“费迪，你个老混蛋，老子说了不进来，你硬要把老子丢进来，这个穷仡佬地方，有什么好来的，连个坐的地方都没有！哎，算了，还好身上还带着一些随身用品！”

　　站在阁楼前的两位老者听到逸飞的话，顿时脸色变得铁青，先前那位老者更是紧紧地捏起了拳头。

　　而紧接着他们两个人的眼睛就花了。

　　我去，这都是什么？

　　血灵石做的桌子，血灵石做的椅子，血灵石做的茶具……

　　逸思凡和逸思其两人看着不远处站在草地上的逸飞突然手一挥，他的面前就出现一个凉亭，一张圆桌，一张圆凳及一套茶具。

　　这些都是小问题，重点是那些东西都是用血灵石做成的了，而且还不是一般低级的血灵石。

　　紧接着向他们就被逸飞接下来的一句话给气死了！

　　“哎，那么屁大一点的垃圾血灵石，竟然还给老子摆脸色，真是穷人，没见过大场面！”

　　逸飞一手拿着一个用血灵石制成的酒杯，一手拿着一个用血灵石制成的酒壶，一边倒着酒一边摇了摇头说道。

　　“可恶，书生，那个小子是成心了！”在愤怒过后，两位老者顿时知道刚才那一幕是眼前这个小子故意弄出来的。

　　什么竹制的家具不喜欢，他摆明了就是在报复他们两个先前的做法！

　　“蛮牛，你还认为他是软蛋吗？”这时，后面出现的那位老者突然说道。

　　“他是蠢蛋，他敢显摆，我就敢抢！”

　　“呵呵，你可以试一下，那个小子敢摆出来，肯定是有所倚仗的！”

　　“怕个毛，后辈孝敬长辈是应该的！”

　　“那……还等什么！”

　　两位老者在那轻声私语了一会，突然身形一闪，同时朝着草地上的那些血灵石制成的器具扑来！

　　“哎，这里的人不仅穷，而且还蠢！”看到这一幕，逸飞却丝毫不担心，还是一边倒着酒一边说道。

　　两位老者在离凉亭还有十几厘米的时候，就被一道光幕给挡住了，顿时弹飞了回去！

　　这时一个身影出现在草地上。

　　“大长老！”看到突然出现的身影，两位老者顿时一愣，急忙行礼道。

　　“呵呵，你们两个出息了，竟然直接抢后辈的东西了？”

　　听到这话，两位老者顿时站在那里不说话。

　　这时，逸飞本来坐在那里准备看好戏的，突然看见那位突然出现的老者手上的戒指，再联想其那两位老者的对话，顿时明白了。

　　眼前这三位老者都是逸氏家族残留在西大陆的人，顿时站起来笑着说道：“这位家族长辈，请您不要在意，刚才我是在跟这两位家族长辈在开玩笑，这些东西本来就是我精心准备送给家族长辈的！”

　　“听到没有，白活了这么大岁数，还不如一个家族晚辈！”听到逸飞的话，最后出现的那位老者顿时脸色缓和了下来，却依然怒声喝道。

　　“各位家族长辈，都先来坐吧，小子我很想知道，为什么你们会出现在这里！”这时逸飞笑着说道，手一挥，又是几张用血灵石制成的椅子出现在凉亭之中。

　　“两个没出息的家伙，来坐吧！”听到逸飞的话，最后出现的老者说道。

　　“呵呵，接近完美的血灵石啊，大长老，难道你就不动心？”听到最后出现的那位老者的话，逸飞就看见他最开始遇到的那位老者嬉皮笑脸地走了过来，直接一屁股坐在那血灵石制成的圆凳上，手中紧紧地抓着桌子上的一个杯子，说道。

　　“哎，这么多年，也是苦了你们了！”最后出现的那位老者听到这话，叹了一口气，坐了下来，说道。

　　“呵呵，大长老，这也不怨您，谁也没有想到，会出现这样的事情！”

　　“是啊，大长老，恐怕族长他都没有想到，竟然大陆会裂开，不然也不会让我们都参加那场征战！”

　　……

　　听到眼前三位老者的闲聊，逸飞突然有个想法，眼前的这三个老者恐怕都是从大灾难日时活到现在。

　　想到这里，逸飞顿时为心中的那个想法而吃惊，一群千年老妖精？那他们究竟是什么样的实力，能够活这么久？

　　“呵呵，小子，想必你心中有很多疑惑？”这时最后出现的那位老者仿佛知道逸飞心中所想的一样，不由笑着问道。

　　听到老者的话，逸飞顿时点点头，他的确有很多疑惑，不是说圣域禁地住的都是亚华莫氏一族吗？

　　为什么眼前这个老者手中戴着的却是狼头戒指？


第二百四十九章 惊天秘闻（一）

　　“呵呵，逸飞，你跟我来！”看着逸飞点头，最后出现的那位老者笑着说道。

　　逸飞跟着老者走进了阁楼，随即阁楼的门就关上了，这时老者手一挥，阁楼里顿时光线变暗了起来，随即从房间各处射出一束束光线，顿时整个房间中的场景发生了变化，变成了一个他非常熟悉的场景。

　　这个场景跟他在猛犸部落遇到逸翼的时候，所看到的那个锁星殿差不多，只不过眼前的这个场景显得更为玄妙一点。

　　因为先前在猛犸部落看到的锁星殿，头顶上是一个类似于漩涡一样的东西，而眼前的这个，头顶上浮现的是一个完整的星空图！

　　“这时星云阵，家族的另一个秘法，想必你现在也知道我们的身份看吧，但是按照家族的规定，该走的流程还是必须要走的！”

　　随着整个房间内场景变幻完毕，老者非常郑重地说道。

　　“逸飞，请将你的家族信物拿出来！”

　　听到老者的话，逸飞就将他手中代表战狼一脉和法狼一脉的两枚戒指拿了出来。

　　这时老者也取下手指上的那枚戒指，直接划破手指，挤出一滴鲜血滴在他手中的那枚戒指上，然后塞到逸飞的手中。

　　随着三枚戒指相碰撞的那一刻，先前的那群狼朝拜的一幕再次浮现在空中。

　　逸飞发现这一次空中浮现出的场景比上一次浮现出来的场景要显得更加壮观，因为他仿佛能够感觉到那些狂奔中的巨狼心中的执着。

　　看到眼前的这一幕，逸飞顿时明白了，眼前的这位老者还真的是逸氏一族的人，那莫氏一族的人呢？

　　心中浮现出一个想法的同时，逸飞也急忙站起来，恭敬地说道：“战狼一脉逸飞见过家族尊者！”

　　“呵呵，坐吧，小子，很高兴还能在有生之年看到家族的后人！”老者非常欣慰地说道。

　　听到老者的话，逸飞这时突然想起他来圣域的目的，于是就开口问道：“尊者，请问莫氏一族的人是不是也住在这里？”

　　“莫氏，呵呵，他们早就不在了！”

　　不在了，那他的任务如何完成，难道真的要身上少个零件？

　　听到老者的话，逸飞顿时急了，一边在心里想着，一边问着系统。

　　系统，先前你不是说那个人在圣域禁区吗？

　　【小贴士：是的，宿主，那个人是在圣域禁区！】

　　那现在那个人还在圣域禁区吗？

　　【小贴士：是的宿主，那个人现在还是圣域禁区，如果需要的话，可以在地图上标志出来！是否标志？是？/否？】

　　是！看着系统给出来的选择，逸飞二话不说就选择了是，同时还在疑惑，为什么先前没有这个功能。

　　【小贴士：宿主，这个功能是您获得荣耀称号时才拥有的特殊功能……】

　　看着系统给出来的解释，逸飞顿时明白了，神圣侯爵不仅非常好听，还非常实用，起码用来找人非常不错。

　　于是他就直接打开地图查看了起来！

　　这时他发现在地图上，离他现在所在的位置最多不过一根手指头远的地方，他说需要找的目标人物就在那边。

　　顿时他感到有些疑惑，人明明在那边，为什么眼前的这位家族尊者会说不再了呢？

　　“尊者，我想找下荆棘帝国……”看着眼前的老者，逸飞直接提出了他的要求。

　　“呵呵，你想找逸丽绮？”听到逸飞的要求，老者愣了一下，突然反应过来说道，“哦，瞧我都忘记了，你的一位未婚妻好像就是她的女儿，一会我就喊她过来！”

　　逸丽绮？不是莫丽绮？

　　想到这里，他顿时想起一个问题，那费丽丝的母亲难道也是逸氏一族的人？那他跟她岂不是近亲。

　　呵呵，想到这里，他突然自嘲了起来，自我催眠太深了，自己又不是逸氏一族的人，怎么可能存在什么近亲呢？

　　听到老者的话，逸飞在心里迷惑了一下之后，就又想到了一个疑惑，如果圣域禁区内住的也是逸氏一族的人，那莫氏一族的人呢？

　　想到这里，他不由将心中的疑惑问了出来！

　　“小子，难道你家族的长辈没有告诉你，在大灾难日当天，莫氏他们就不存在了！”这时老者的声音有些听起来有些悲伤。

　　“从大灾难日那天，莫氏就不存在了？那这一千年来为什么他们都说莫氏在……”听到老者的话，逸飞将心中的疑惑了说了出来！

　　至于这样说会有什么后果，他丝毫不担心，因为刚才那魔狼啸天的一幕，已经让他没有了后顾之忧。

　　最多是被眼前的这些家族长辈质疑下他身后那些莫须有的长辈，为什么那么不尽责！

　　果真如逸飞所想的那样，当他将心中的疑惑说了出来之后，眼前的这位老者就怒了，狠狠地咒骂着逸飞身后的那些家族长老。

　　“哎，算了，你们战狼一脉从来都是这样，不是武学上的东西从来就不上心，听好了，小子，我就告诉你这事的来龙去脉……”

　　过了一会，老者在发泄一番之后，一副无可奈何地说道。

　　听着眼前的老者将往事一一道来，逸飞突然发现，西大陆这一千多年来记载的历史中，有关莫氏一族的记载全部都是假的，而且全部都是逸氏编出来的。

　　当年莫氏和逸氏共同出兵征讨对大帝不敬的兽人一族，身为战族的逸氏当然是大军的前锋，而擅长了各种机械制作的莫氏一族，则一般的情况下，都是在营地里呆着。

　　当年大军已经将兽人一族赶到了蛮荒高地，节节胜利的大军将兽人的王族围困在如今的蒙特罗斯山，发起了最后的进攻。

　　眼看兽人王族的王帐就在眼前的时候，被驱赶到蛮荒高地的兽人们都变得异常疯狂起来，他们联合了沼泽地的蜥蜴人部落，开始亡命的攻击，期待着能够救出他们的王族！

　　那一战，持续了整整18天，成千上百万人在那块区域不断厮杀着，每一分每一秒，地上都会增加无数的尸体！

　　十八天的时间内，大军总共击退了兽族和沼泽一族两族联军总共三十二次进攻，但是依然将兽人的王族紧紧的围困在蒙特罗斯山山上！

　　那一天的傍晚，天灾发生了，毫无任何信号，整个天空变得阴沉沉的，空中的魔法元素变得狂暴起来。

　　这时在逸氏大军营地中的那九十九个传送之门突然将没有任何征兆就爆炸了，大军与后勤营地的联系中断了。

　　已经苦战了十八天的大军，一下子就失去了补给。

　　看到这一幕，当时大军的统帅直接下令撤兵！

　　但是空气中那狂暴的元素却让兽人们激活了他们血脉中的一个天赋，一个谁也没有料到的战计——狂暴！

　　在面对无穷无尽、狂暴了之后兽人大军，弹尽粮绝的二百多万的大军，在撤到如今的枫叶要塞之时，只剩下仅仅不到二十多万。

　　依靠着坚固的城防，溃败之势终于止住了！

　　而这时，不知道什么原因，兽人竟然放弃了当年说占有的优势，反而缩进了蛮荒高地。

　　之后，家族的神级高手去了一趟大营，发现大营所在的地方已经变成了一望无际的汪洋大海，海边上到处都是莫氏一族的尸体！

　　之后的几十年内，他们派出大量的高手在整个西大陆寻找莫氏一族的人，因为超时空传送通道只有莫氏家族的人能够建造出来！

　　可惜的是，他们依然没有找到一个活着的莫氏一族的人。


第二百五十章 惊天秘闻（二）

　　“小子，你现在知道了吧，为什么我会说从大灾难日那天，莫氏就不存在了。就算是我们，也不知道他们是不是全部都死了，但是有一点可以确定，在西大陆上，没有一个莫氏一族的人，因为擅长制作的他们，本身的实力并不强大！！”这时老者在说完之后，非常肯定地说道。

　　在明白了这中间的秘闻之后，逸飞的心里突然有了一个疑惑，如果莫氏从来没有存在过，那为什么逸翼不知道这边的事情呢？

　　他先前不是派出族人出来寻找过的吗？

　　于是他就将他见过逸翼的事情说了出来，同时说出了心中的疑惑！

　　“小子，圣域禁区的这件事情除了族中的一些高层之外，很多族人都不知道，而且他的事情我们知道，但是我们不能跟他相认！”听到逸飞的疑惑，老者苦笑着说道。

　　听到老者的话，逸飞更加疑惑了，如果圣域禁区只有家族中少数几个人知道，那生活在禁区内的族人难道也不知道？生活在圣城内的那些族人也不知道？

　　于是逸飞说出了心中的疑惑！

　　“呵呵，小子，实话跟你说吧，整个圣域禁区内，活人不过二十人……”

　　听完老者的话，逸飞顿时惊呆了，他怎么都没有想到，费迪口中的所谓圣域禁区内的莫氏一族族人和大军，竟然全部都是战争傀儡！

　　而整个圣域禁区内活人不过二十人，而那些生活在圣城内的都不能算是逸氏一族的族人了。

　　他们都是这一千多年来，一些族人与当地人通婚留下的后裔，在西大陆的环境影响下和在不断的通婚中，那些后裔的体内已经找不到逸氏一族的血脉特征了！

　　为了保证家族血脉的繁衍，他们只能继续保持着莫氏的头衔，而不与逸翼相认。

　　因为逸氏一族东渡失败那是所有势力都知道的事情，如果他们与逸翼相认，很容易暴露出真正的身份！

　　那样残留在西大陆的逸氏一族就真的可以说是完蛋了！

　　这块大陆的人族，没有逸飞想象得那么友善，一旦各方势力知道，盘踞在圣域禁区的莫氏是逸氏之后，他们很容易怀疑圣域禁区内的那些虚假的大军。

　　一旦派出大军来试探一下的话，缺少足够补给的傀儡大军很容易就露出马脚！

　　因此，他们不能跟逸翼相认！

　　听到老者的解释，逸飞反而又多了一个问题，此刻他自己都感到有些好笑，他都快成为一个十万个为什么了！

　　既然他们担心会暴漏，为什么又要跟他相认呢？于是逸飞将心中的疑惑说了出来！

　　“哈哈哈，小子，那是因为我们终于可以回家了，这么多年，我们一直在尝试，终于找到我们传送过去的定位罗盘，我们可以回家了……”

　　回家！看着眼前兴奋的老者，听着他不断的诉说，逸飞感到不可思议，他们竟然花费了几百年的时间，建好了通往东大陆的传送之门，而且也重新匹配上那边的坐标了！

　　那就是说，如果事情是真的话，东大陆和西大陆之间将有一个可以相互传送的通道了！

　　那自己岂不是也可以去东大陆去溜达一下了？想到这里，逸飞顿时也激动起来。

　　这时，老者仿佛知道他所想的一样，直接一盆冷水浇了下来。

　　“小子，这次喊你来，只不过是想让你将这个消息传回你所在的家族里去，让他们做好准备，我们先去实验一次，看通道稳不稳定，如果没有什么问题的话，我们就一起回家！”

　　通道稳定不稳定？

　　我去，竟然还是个未成品！想到这里，逸飞不由感到庆幸！

　　可是让他传话这事，也很难啊，他向谁传话呢？

　　听到老者的话，逸飞先是感到庆幸，紧接着就感到很无奈，他给谁传话啊，他那所谓的家族，也就他一个人，还有什么准备好做的。

　　但是他又不能直接说，只能先敷衍过去，好歹不用做白老鼠了！

　　但是来一趟不容易，起码把那个任务完成了再说！

　　想到这里，骨子埋在的那种无利不起早的特性让逸飞的思绪在心里不断思考着，过了一会，他装出一副闷闷不乐的样子说道：“那好吧，尊者！那我能不能先接逸丽绮前辈去我领地去小住一段时间，费丽丝很想她……”

　　“呵呵，再过一断时间她会自己回去的。”听到逸飞的话，老者笑着说道。

　　听到眼前老者的话，逸飞顿时愣住了，竟然被拒绝了！！！这是怎么回事了呢？

　　“小子，不要多想，这么多年了，她也该回去了，先前那段时间她一直在闭关……”

　　这时老者看着逸飞的表情，不由急忙解释道！

　　闭关，一闭十年！

　　我去，练功练得连家人都不要，子女都不顾，真的有这个必要吗？

　　听到老者的解释，逸飞一点都不能接受这样地说道，于是非常不解地将心中的疑惑说了出来。

　　可是他哪里知道，在远离故乡，残留在这边的亚华逸氏一族，根本就得不到所需要的物资。

　　在这天地元素能量暴乱的大陆，他们会选择一个最佳的时间，用最小的资源提升家族中每一个族人的实力，以便保证家族的繁衍下去！

　　听到逸飞的话，老者的脸上露出无奈的表情，看着眼前的逸飞说道：“小子，虽然我不知道你从哪里弄来那么多的血灵石，但是有些事情我必须跟你说一下！我们并不冷血，但是为了留在这块大陆的族人能够活下去，我们必须这样！因为修炼的体系不同，在这个天地能量暴乱的地方……”

　　这时老者说出了其中的苦衷。

　　听完老者的话，逸飞这时才明白，留在圣域禁区的这些逸氏族人竟然活得如此艰难！

　　因为远离故土，又因为修炼体系的不同，留下来的族人在得不到足够提升血脉之力的晶石之时，又适应不了天地中狂暴的元素能量，个人实力根本没办法做到像东大陆那样，突飞猛涨，反而随时会出现血脉爆裂身亡的危险！

　　而家族血脉浓度越高、实力越强，越容易被自身体内的血脉之力反噬！

　　因此，每一位拥有家族血脉的族人在合适的时候，都必须进入家族的血脉传承殿，巩固体内的血脉之力，适应这块大陆上的这些狂暴之力而引起的血脉之力反噬。

　　不然先前遇到的两位老者，也不会那么在意才区区三星的那一枚血灵石。

　　在听完老者的话后，逸飞陷入了沉思，他很想告诉眼前的老者，只要有钱，他能够买到无穷无尽的血灵石。

　　但是拥有系统的这时，他又不想让别人知道，就在他犹豫不决的时候，就听到老者接下来的话。

　　“小子，非常不明白，你既然能够获得战狼之戒的认可，你肯定拥有家族最纯净的血脉，而你又有那么多的血灵石，为什么你的实力才黄金级，真的很丢你们战狼一脉的脸啊！”

　　“呵呵，尊者，让你见笑了，其实先前我也不知道，为什么实力增长会这么慢，但是在遇到法狼一脉的尊者的时候，他说……”听到老者话，逸飞笑着将先前的逸翼的理论搬了出来！

　　骗了东边骗西边，逸飞有种很无奈的感觉，他怎么都没有想到，这个世界竟然还真的有逸氏一族！

　　先前好不容易忽悠完逸翼，又等着他死了，以为不会再遇到逸氏一族的人了，起码在西大陆不会遇到逸氏一族的人了。

　　谁知道一直盘踞在圣域圣地的这些莫氏一族的人，竟然也是逸氏一族的人！


第二百五十一章 人物等级

　　我去，这真是命运磨人啊！

　　“小子，你说的是真的？”老者在听到逸飞的话后，顿时大惊失色地问道。

　　“尊者，其实我也不清楚，但是法狼尊者说我的血脉中应该隐藏着特殊的天赋，他还让我务必想办法回东大陆的血脉之殿测试一下！”逸飞装作迷糊地说道。

　　“哈哈，你的血脉之中绝对有隐藏的特殊天赋，对于家族血脉的研究，一直都是他们法狼一脉在研究的，绝对不会有错！”听到逸飞的话，老者顿时站起来，欣喜地说道，然后在那开始沉思起来！

　　过了一会，他突然说道：“小子，以的实力，那怕是通道没有问题，还是太危险了，你必须先留在西大陆，将实力提升到圣级，这样吧，你先取点你的精血给我，我过去后先拿去血脉之殿测试一下！如果你的血脉之中真正有那种特殊天赋的话，血脉之殿的人一定会想办法将你接回来的！”

　　这时老者说道这里，就直接一个闪身来到逸飞面前，拿出了一个长长的、如同用白玉制成的长条形一样的东西，乍一眼看起来就跟针筒一样！

　　我去，抽血吗？

　　不等逸飞反应过来，逸飞就感觉到手掌处顿时传来刺骨的疼痛，随即他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【小贴士：警告，宿主遭到恶意伤害，是否开始主动防御！】

　　防你个头，血都抽了，就别来浪费我的荣誉值了！

　　看着眼前弹出来的对话框，逸飞无语地在心里说道，直接点了一个叉～

　　“小子，这是星空殿的出入凭证，从今天起，你就在这里闭关，什么时候升到圣级，什么时候再出关，一切需求我会派人安排好的……”

　　就在逸飞还在埋怨着系统反应不灵活的时候，耳边就传来了老者的声音，他一下子还没反应过来，就发现老者不见了，整个房间中就留下他孤零零的一个人！

　　顿时他反应过来了，他被那家族长辈善意的关禁闭。

　　我去，闭关，闭个啥关啊，他根本就不会任何心法，闭什么啊！

　　逸飞根本就不清楚，将一生全部献给家族的逸思云，非常清楚，特殊血脉之力对家族的价值。

　　特别是家族的大部分高端战力都被滞留在这块遗忘的大陆，也不知道在帝国内的家族现在情况怎么样？

　　但是他很清楚，一旦屋内的这位年轻的族人血脉中的特殊天赋能够被血脉之殿认可的话，他们逸氏一族将绝对会成为帝国的一流家族！

　　因此他迫不及待地想将眼前的这位族人的实力提升到圣级！

　　至于眼前的这个小子乐不乐意，嘿嘿，他不介意好好的帮他家的长辈教育下他，身为家族中人，就应该为家族的强大而努力！

　　“小子，少磨蹭，快点盘腿坐下，星云阵马上就要启动了！”这时他的耳边又传来了老者的那熟悉的声音，随即就感觉到一个无形之力，将自己摆出了盘腿打坐的姿势。

　　这时逸飞就看见头顶那个星空图开始活动起来，那灰暗的星星一颗一颗地被未知力量给点燃了，然后一根血色的光线将其连接了起来，随即一道血色的光柱直接从那星空中射了下来，直接照在他的身上。

　　随即他的眼前就弹出了一个系统对话框！

　　【小贴士：恭喜您，宿主，恭喜您进入经验神殿，人物等级经验+1。】

　　看着系统弹出来的对话框，逸飞顿时感到非常的迷惑，人物等级经验？他也有等级，等级有什么用？

　　他第一次碰到这个玩意，顿时一脑子的疑惑，急忙在脑海里问道。

　　系统，人物等级有什么用？于是他在急忙在心里问道。

　　随着他的意识的下达，他的眼前就弹出了一个对话框！

　　【小贴士：宿主，人物等级的主要作用是提升人物的潜力，就如宿主目前为0级，最大可提升的实力只能到达神级；如果宿主的人物等级为1级的话，那么宿主您最大可提升的实力就可以达到超神级；如果宿主的人物等级为3级的话，您最大可提升的实力可以到达您先前所在的那个世界的土地神……】

　　我去，这么牛逼？逸飞看到系统给出的解释，顿时激动起来，在心里意淫了起来，神仙，这岂不是可以撕破虚空……如果真的那样，岂不是屌炸天了……

　　时间缓缓的流逝，逸飞臆想了一会，就在脑海里问道：系统，那人物经验等级要如何才能获得？

　　【小贴士：进入经验神殿即可获得人物经验，每次获得的经验看该经验神殿中的特殊能量而定。】

　　特殊能量具体指的是什么？

　　【小贴士：对不起，宿主，该能量无法进行科学依据的判断！】

　　我去，还科学依据的判断，难道凭空造人就科学吗？

　　对于系统给出的解释，逸飞表示异常的不满，这个鸟系统，每次在关键的地方，就掉链子！

　　十分钟过去了，逸飞看见眼前再次弹出一个对话框。

　　【小贴士：恭喜您，宿主，恭喜您进入经验神殿，人物等级经验+0.1。】

　　看到这一次眼前弹出来的对话框，逸飞有些纳闷了，怎么小数点都出现了？

　　对于逸飞的解释，系统再次给出来解释。

　　【小贴士：宿主，特殊能量即将耗尽，请尽快补充！】

　　还能补充？要怎么补充呢？看着系统给出的解释，逸飞急忙在心里问道。

　　【小贴士：该经验神殿消耗的是血灵石，宿主您可以选择投入大量的血灵石进入该神殿！】

　　看到系统给出的答复，逸飞二话不说，就从系统那购买了一枚完整无暇之血灵石。

　　看着手中的这枚完整无暇的血灵石，逸飞有些犯难了，他不知道怎么用啊，整个房间内根本就没有什么特殊的地方放置手中的这枚完整无暇之血灵石。

　　而这时，系统给沉默不语了！

　　“哈哈哈，小子，你手中竟然有血灵晶核，真是太棒了！”

　　这时逸飞就听到耳边传来了一个熟悉的声音，然后就看见他最先前看到的那位老者刷的一下出现在他的面前，而他手中的那枚完整无暇之血灵石已经出现在他的手上了。

　　“逸思凡尊者，您不至于抢一个后辈的东西吧？”

　　“切，臭小子，这玩意你现在又用不了，再说我又不是抢你的！”听到逸飞的话，老者顿时不爽地说道。

　　这还叫不抢？老子根本就没有答应，就已经到你手中，还叫不抢？

　　听到眼前老者的话，逸飞只能翻了翻白眼，表示对其人品的深深的鄙视！

　　“臭小子，你什么态度，我都说了不抢你的，我用东西跟你换，听说你喜欢金币，这些金币跟你换这枚血灵晶核怎么样？”

　　看到眼前这个小子的表情，逸思凡很想揍他一顿，但是想着身为家族长辈的风范，决定还是跟其交换。

　　逸飞看着老者丢过来的空间戒指，立马就接住，然后将精神力直接延伸了进去，顿时两眼直冒金光。

　　我去，他看见空间戒指内堆放着一座百米高、用金币堆积而成的金山，顿时感觉眼前的这位老者真的太可爱了！

　　入库，计数！逸飞一边笑着一边在脑海说道。

　　【书记官：金币数+548797458。】

　　五亿多！！！！

　　看着系统给出的统计值，逸飞看着眼前的老头，很想再问一句：大爷，您还换不？

　　但是此时那位老者已经嗖的一下从他眼前消失了！

　　哎，这种土豪，没有狠狠地宰一下，真是失策啊！

　　看着空荡荡的房间内，逸飞一边在心里想到，一边手腕一翻，又一枚完整无暇之血灵石出现在手中。


第二百五十二章 傀儡军团

　　接下来的一幕就如同逸飞心中所想的那样，有一位老者嗖的一下出现在房间里！

　　“呵呵，小子，我可没他那么有钱，这个小玩意就当是个补偿吧！”再次进来的那个老者笑着说道。

　　看着眼前的这位老者，逸飞一下就认出来了，他就是外号就书生的那个老者。这个老者先前的态度还算不错，因为逸飞也就没有纠结了，直接将手中的血灵石递了过去。

　　“呵呵，不错，算我欠你个人情！”看到逸飞的动作，那位老者笑着接过其手中的血灵石，说道，然后将一个戒指和一张暗金色的书页递了过来！

　　看着老者递过来的暗金色的书页，逸飞就很难压抑住内心的喜悦了，金色的书页可以换一百万荣誉值，那金色的起码都可以换好几百万吧。

　　一千万金币换几百万荣誉值，这种交易做得！

　　这时他又将精神力延伸之手中的戒指中，发现里面的金币的确少一点，但是对于血灵石的成本而言，多得太多了。

　　入库，计数！逸飞再次在脑海说道。

　　【书记官：金币数+148797458。】

　　一亿多金币！！

　　……

　　随着老者的离去，逸飞手腕再次一翻，又一枚血灵石出现在手中。

　　“小子，你到底有多少枚，别一粒一粒的拿了，堂堂一个战狼的后人，搞得跟个市井之徒一样，丢不丢人！”

　　然而接下来所发生的一幕，顿时出乎了逸飞的预料，先前离去的那位被称之为大长老的老者出现在他的面前，直接将他手中的血灵石给抢过去，还板着脸看着他。

　　一看眼前这位老者的架势，逸飞顿时有种明悟，眼前这个老者要吃霸王餐了，于是讪讪地说道：“还剩2枚！”

　　这可是他精心思考后给出的答案，从先前那两位老者的表现上来看，这种完整无暇之血灵石想必非常珍贵。

　　虽然他不知道这玩意对他们而言有什么用，但是他知道其珍贵就行了。

　　他这样大肆的出售，如果手中没有几枚存货，绝对说不过去！

　　“再拿一枚出来，你留一枚等你圣级后再使用！”老者板着脸说道。

　　“哦！”听到老者的话，逸飞又掏出一枚完整无暇之血灵石，递给了老者。

　　“哎，看你个小子，果真如费迪那个小子所说的一样，根本就没有心思修炼，这个东西你拿去保命吧，等我们回家族之后，看能不能想办法请神殿的人出手，庇护你通过时空通道。”

　　老者看着逸飞手中的完整无暇之血灵石之后，脸色瞬间变了一下，直接拿了过去，然后丢了一个东西过来！

　　紧接着就不见了人影了，再次将逸飞一个人丢在了房间内！

　　这时，逸飞知道他是不能在得瑟了，于是找了个竹椅坐了下来，打量着老者刚刚丢给他的东西！

　　看着手中这枚黑色的金属牌子，上面印着一个狼头的图案。

　　逸飞上下翻着看了几遍之后，都没有发现有特殊的地方，不由在心里疑惑地想到。

　　保命的玩意，这究竟怎么用呢？

　　先试试精神力吧！

　　想到这里，他就将精神力朝着手中的黑色令牌延伸过去，可是半天都不见有任何反应。

　　难道要滴血绑定！

　　想都这里，他手腕一翻，一把锋利的长剑就出现在他的手中，他将手指放在那锋利的剑上，轻轻的一划，鲜血就留了出来！

　　依然没有反应！

　　“哈哈，小子，你在玩什么啊，你连家族的傀儡军团令牌都不会用？”就在逸飞在疑惑的时候，那位被称之为书生的老者笑着出现在逸飞的面前。

　　“尊者，这究竟怎么用的？”看见眼前的老者，逸飞立马变身成“三好学生”，问道。

　　“呵呵，你小子连家族的傀儡军团都没见过？”

　　听到老者询问，逸飞摇了摇头！

　　“哎，真不知道你们怎么熬过来的，你将你手中的戒指对准他，然后……”

　　听到老者的话，逸飞立马将手中带着的印有狼头的戒指对准着手中那枚黑色的令牌上的那个狼头标志。

　　这时他就发现，从戒面上的那个狼头的眼睛出发出两束暗金色的光芒，光芒直接没入到他手中的黑色令牌中。

　　顿时黑色令牌就化成一道流星没入到了小小的戒指之中。

　　这时逸飞就感觉到冥冥之中，他与什么东西绑定到了一起！

　　“出来吧，我的战士！”这时逸飞顺着心中的那个感觉，话脱口而出！

　　一阵强光在他眼前一闪而过，顿时他就发现房屋内突然出现了一群穿着黑色战甲的甲士，双手举着一把大剑，将他守护在中央，隐隐约约他也感觉到他所在的房间的空间好像变大了！

　　但是此时他的注意力完全放在眼前的这些穿着黑色铠甲的甲士身上！

　　我去，这就是傀儡军团？

　　看着眼前这一群如同钢铁机器人一样的甲士，逸飞顿时惊讶极了，这造型真的太霸气了！

　　“黑曜石傀儡军团，家族最顶级的傀儡军团，它们身上的黑曜石战甲，足以保护它们在面对神级以下攻击时，无惧其攻击；它们手中的破甲剑，可以破除任何一种战气的护体，包括神级高手的战气护体……唯一的缺点就是，太消耗魔能水晶了！”

　　就在逸飞惊讶的时候，他就听到耳边响起了一个声音，在帮他不断介绍着眼前的这些黑甲战士的优点。

　　听到老者所说的，逸飞发现，眼前这些外形看起来就牛逼的傀儡甲士，战力也非常牛逼。

　　可以说一个傀儡战士就等同一名圣级高手，怪不得说给他保命用。

　　三百名等同于圣级高手一样的护卫，随叫随到，基本上可以横着走了！

　　想到这里，逸飞心中的安全感顿时爆棚了！

　　但是老者最后一句让他产生了一点点的担忧，太消耗魔能水晶了！这太消耗，究竟是多消耗呢？

　　等同于圣级告示的傀儡战士，恐怕也是一个吞金大户！

　　就在逸飞在心里嘀咕的时候，又听到了老者的声音！

　　“呵呵，想必以你小子的捞钱的本事，应该也不会缺魔能水晶！”

　　“呵呵，尊者，您过奖了，这都是爱好！”

　　“好了，小子，你就别贫嘴了，好好熟悉下傀儡军团的指挥，好保着小命等我们回来接你！”

　　就在这里，那位被称之为大长老的老者又出现了，笑着说道。

　　“尊者，您们现在就去？”听到老者的话，逸飞急忙问道。

　　“哈哈哈，当然了，等了这么年，又有你提供的四枚血灵晶核，我已经迫不及待地想要去呼吸下故乡的气息了！”听到逸飞的话，老者大笑着说道。

　　“尊者，那我能去看看吗？”

　　“没问题，书生，走，带着这个小子，我们一起去传送通道那边！”

　　“好的，大长老！”

　　随着两人的话音落下，逸飞就感觉到眼前一暗，随即就出现在一个陌生的地方！

　　在他的眼前，一个巨大的时空漩涡浮现在半空之中，在漩涡的下方，有着一个神秘的祭坛！

　　在祭坛的上面，零零散散地已经有几个老者盘腿坐在那里，他们在看到逸飞之后，顿时露出了善意的微笑。

　　“战狼一脉逸飞拜见各位家族长辈！”看到众人传过来的目光，逸飞急忙恭敬地说道。

　　听到逸飞的话，站在祭坛上的几位老者脸上的笑意更加浓了，看着他点了点头！

　　“各位，今天我们终于可以回故乡……走吧，让我们将族人的英灵带回故里……”

　　这时那位被称之为大长老的老者大声地喝着，然后就踏入祭坛中的漩涡里，紧接着站在祭坛上的那些老者也纷纷走进了漩涡。

　　仅仅留下站在祭坛边的逸飞一人！


第二百五十三章 拜访丈母娘

　　看到又只剩下自己孤零零一个人的时候，逸飞顿时感到无语，这不是先去趟路吗，至于一下子全部都走光吗？

　　难道就不留一个人，送他回去，这个祭坛在什么地方？自己要怎么回去了？

　　看着周围陌生的环境，逸飞一下子摸不到了方向，决定按照地图上先前标志的地方走去，嘿嘿，趁着现在没事，去拜见下未来的丈母娘吧！

　　过了二个多小时，逸飞跌跌撞撞地终于来到了地图上标志的位置，对于这整个山谷里到处都是烟雾笼罩的情况，他感到非常的郁闷。

　　你说为了掩盖一些东西，在山谷外设立法阵就行了，至于将山谷内也设立法阵吗？

　　实力没有达到圣级的逸飞，还处于使用双目观察环境的阶段，根本不清楚，对于实力都是神级、习惯用精神力感触世界的那些老者而言，有没有烟雾都是一样。

　　这时逸飞看见在烟雾中有着一座精致的小阁楼，而地图上的标志的那个人就在前方，于是他就朝着小阁楼走去！

　　随着距离的走近，他发现小阁楼外是一块花园，里面盛开着美丽的鲜花，穿过花园，是一条小溪，在小阁楼前缓缓地流过。

　　看着眼前这美丽的景色，逸飞有些肯定了，里面住着的肯定是他要找的人，因为女人一般都喜欢将自己居住的地方打扮得漂漂亮亮的。

　　而不跟他先前去过的那个阁楼一样，外面除了几棵大树之外，就什么都没有了！

　　逸飞来到小阁楼前，轻轻地走上前，敲了敲门，然后恭敬地说道：“战狼一脉逸飞前来拜见逸丽绮前辈！”

　　“咯吱～”过了几分钟，房门打开了，一个开起来大约二十多岁的东方人长相的女子出现在他的眼前。

　　“咦，战狼一脉的后人！进来坐吧，谷中很多年都没有新的族人进来了！”那位女子在看到逸飞之后，惊讶了一下，然后亲切地说道。

　　逸飞走进来，四周打量了一下，发现房间中除了眼前这位年轻的女子之外，就没有其他人了，不由感到诧异，眼前的这位年轻的女子就是费丽丝的母亲？费德烈那个老头的媳妇？

　　我去，费德烈那个混蛋老牛吃嫩草，吃得也太过份了吧！

　　“逸飞，是吧，坐吧！”就在逸飞在心里歪想的时候，就听到耳边传来了清脆的声音。

　　“您就是逸丽绮前辈？”这时逸飞脸上带着疑惑的表情，小声地问道。

　　“是的，我就是魅狼一脉的逸丽绮。”女子笑着说道，同时伸出一只白玉般的手掌。

　　顿时逸飞就看见其手上带着一枚熟悉的戒指——刻着狼头的戒指。

　　“前辈，您真是太年轻了，让我一下不敢相信！”听到女子的话，逸飞装出一副吃惊的样子说道（遇到女人要夸年轻，更何况还是未来的丈母娘，第一印象一定要好！）

　　“呵呵……”听到逸飞的话，女子微微笑了笑，又紧接着问道：“逸飞，当年遭遇到暴风雨之后，你们战狼一脉如今情况怎么样？”

　　“前辈，听家族长辈说，当年我们战狼一脉在遇到暴风雨之后，部分族人被冲到海外的一座荒岛上……为了收集更多的物资，我就被族中长辈用特殊的办法送到了西大陆……”

　　听到女子的询问，逸飞就将谎话再次进行了一次艺术加工说了一遍。

　　重点就是表明，如今他们战狼一脉的族地在死亡之海的一个未知的岛屿上，因为在遭遇到暴风雨之后，被冲到那个岛上的族人不多，因此这几百年来，族人的数量还是很少！

　　但是他们依然没有忘记会故乡，而他就是被家族的长辈用秘法送出来收集各种物资的。

　　因此现在他也没办法回到现在家族所在的那个荒岛，因为他根本就不清楚那个荒岛在死亡之海中的哪个地方！

　　“是啊，当年东渡遇到暴风雨，家族损失惨重，我们魅狼一脉仅仅就一百多人存活了下来……当年……”听到逸飞的话，女子伤感地说了起来，那话匣子就如同一下打开了一样，涛涛不绝。

　　听着女子的诉说，逸飞对于魅狼一族的情况有所了解了，也知道为什么当年费德烈会遇到她了，她会成为荆棘帝国的皇后了。

　　当年从大海中侥幸逃离的魅狼一脉就定居在如今的荆棘帝国，但是却不在枫叶行省，而是在荆棘帝国的南边，沿海的一位位置。

　　在将冲到海岸边的族人尸体收件完毕之后，她们就在一直定居在那边，三百年的时间，通过与当地人的通婚，人口也慢慢地涨到了几千人！

　　但是保持着家族血脉纯净的族人也就越来越少了，而她就是当年她那一代，家族唯一一名血脉纯净的族人。

　　当年她十几岁的时候，听闻卡其德山脉那边有门罗一族的身影，就独自偷偷离开了家族的驻地，跑了出来，然后就遇到了在帝国内游历的费德烈。

　　一个貌若天仙的年轻女子，在遇到一位长相过得去、又阴险狡诈的大叔，就这样一颗好白菜被猪拱了！

　　但是因为族规的要求，她不敢将事情传回族里，直到费丽丝7、8岁的时候，她被来到荆棘帝国的逸思云发现了，就将她带到了圣域禁区，直至至今。

　　“前辈，那您恨不恨大长老将您跟您的女儿强行分离开？”在明白事情的原委之后，逸飞突然问道。

　　“呵呵呵……当时我是非常气愤，当时实力不行，打不赢他……但是后来知道血脉之力中的隐患之时，我还是非常感谢他，感谢他，让我有机会能够看到他变老，看着她……”听到逸飞的话，女子笑着说道，一脸憧憬的样子！

　　“前辈，那您什么时候回去呢？费丽丝非常希望她能够在成年礼上的时候，有您的祝福！”看到女子的表情，在满足了内心的好奇之后，逸飞终于步入了整题！

　　“逸飞，你见过费丽丝？”听到逸飞的话，女子急忙问道。

　　“哈哈哈，小丽绮，他不仅见过费丽丝，他还是她的未婚夫呢？”听到女子的询问，逸飞正准备回答的时候，就听到一阵大笑声从阁楼外面传了过来！

　　这时房门被推开了，一个中年大汉出现在房门口！

　　“逸丽绮拜见逸航前辈！”

　　“逸飞拜见逸航前辈！”

　　看见眼前出现的大汉，逸丽绮急忙站起来行礼说道。看到这一幕，逸飞也急忙站起来跟着行了一个礼。

　　“好了，不用客气了，小子，我在四处找你，谁知道你竟然到这里来了，走吧，大长老让我带你去血脉传承殿去！”

　　“咦，逸航前辈，大长老他们回来了吗？”听到大汉的话，逸飞有些疑惑地问道。

　　“没有，他走之前交代我的，那时我还在圣城那边有点事！”大汉直接说道。

　　听到大汉的话，逸飞松了一口气，他现在还没解决如何移动要塞的事情，可不想这么就去东大陆了！

　　“逸航前辈，您刚才所他是费丽丝的……”这时站在一旁的逸丽绮突然开口问道。

　　可是她的话还没说完，中年大汉的就抓住逸飞，身影消失不见，空中就传来了中年大汉的声音。

　　“哈哈，小丽绮，我知道你想为什么，那你就去问费德烈那个小子吧，顺便告诉他一声，过段时间我会去找他！”

　　粗俗！逸飞对于逸氏这些前辈动不动就拎着他飞的行为表示深深的鄙视，但是实力不如人，他也没得办法。

　　这一刻他有了一种冲动，等他实力强大了，也去试试拎人飞的感觉！

　　哎，为嘛升个级需要这么多的荣誉值！

　　想到这里，逸飞心里就充满了怨念！

　　过了一会，逸飞发现自己来到了另外一个陌生的地方，这一次，终于不是竹制的阁楼了！


第二百五十四章 血脉传承

　　这时逸飞发现自己来到一个非常光明的地方，这里没有看见任何的烟雾，看着眼前的景色，他的心情也额外好了一点。

　　看着眼前的一幕，古树参天，绿树成荫，在那绿叶遮挡之处，有着一座宏伟的如东方宫殿似的建筑，金黄的琉璃瓦在阳光下闪耀着耀眼的光芒。

　　在那栋建筑的最上方，悬挂着牌匾，上面刻写着一个神秘的符号！（他看不懂！）

　　“小子，走吧，进去试试，看看能不能激活下你血脉中的特殊天赋！”这时站在一旁的大汉笑着说道。

　　激活血脉中的特殊天赋？

　　不是说回到东大陆，去血脉神殿测验过之后再说吗？听到大汉的话，逸飞顿时有些疑惑了。

　　此时大汉仿佛直到他心中所想的一样，笑着说道：“大长老让我带你来血脉传承殿，先接受家族血脉的传承，看能不能激活你体内的特殊天赋！他怀疑你有可能是没有接受过家族血脉的传承，因为你血脉中的特殊天赋才无法显示出来！去吧！”

　　听到大汉的话，逸飞不好说什么，只好接过大汉手中的令牌，朝着眼前的大殿走去！

　　他来到大殿的门口，就看见大门上有着一个放入令牌的凹槽，就直接将令牌放在了上面。

　　顿时他就感觉到一股吸力，将他吸进去了一个神秘的空间！

　　“血脉传承开始！”

　　看着眼前灰蒙蒙的未知空间，逸飞不知道如何开始血脉传承，这时虚空中就响起了一个声音。

　　随即他就发现眼前的场景一边，灰蒙蒙的空间变成了崇山峻岭，而他也变成了一只狼！

　　是的，一只狼，一只巨大的狼，看着自己的狼族，逸飞很想哭，难道所谓的血脉传承就是Cosplay一下巨狼。

　　“血脉传承第一关，生存的挑战！”

　　这时虚空中又想起来了一个声音。

　　听到空中响起的声音，逸飞还没反应过来是怎么回事的时候，就听到耳边传来了急促的脚步声和野兽的怒吼声。

　　“哒哒……”

　　“吼吼……”

　　他看见远处的山林中涌出大量的野兽，用猩红的双目紧紧地盯着他，但是却显得有些犹豫，或者有些害怕，在哪里不断低鸣着。

　　看到突然涌出来的野兽，这时逸飞突然从心底里涌现出一股愤怒的情绪，他不由自主地朝着那些野兽们怒吼了一声。

　　“吼！”

　　一声怒吼，响彻在整个山林之间，顿时那些野兽们就吓得后退了几步，但是却依然没有离去，在那不断用前肢刨着地面，低鸣着。

　　“吼！”过了一会，山林中再次传来一声怒吼，一只巨大的白虎从山林中跳了出了出来，依旧用猩红的双目紧紧地盯着他，仰天怒吼一声。

　　“吼吼吼……”

　　白虎的出现仿佛给了那些野兽们一些勇气，在听到白虎的怒吼之后，那些犹豫不定的野兽们，突然齐声怒吼着朝着他狂奔而来！

　　这一刻，逸飞感觉心里好像被一股暴虐的情绪所左右着，顿时仰天怒吼一声，身体不受控制地朝着那些狂奔过来的野兽扑去！

　　“嗤……”

　　矫健的身影在群山中不断闪现着，听到耳边传来皮毛撕裂的声音，感觉脸上温暖、湿润的液体，逸飞一下子失去了自我的控制，心里只有一个念头，那就是杀。

　　杀光眼前这些敢挑战他尊严的蝼蚁们，特别是那只带头的白虎！

　　……

　　随着一具具野兽的尸体倒在他的脚下，他离那只白虎的距离也越来越近。

　　而此时野兽们的怒吼声也越来越急促！

　　“吼！”听到耳边响起的叫声，逸飞就更是愤怒，突然张开血拼大口，怒吼一声，一团黑色的火球突然从他的喉管处喷射出来！

　　闪电般地击中了那只白虎！

　　顿时那只白虎就瞬间燃烧起来，眨眼间就变成了一堆黑色的灰烬！

　　看到这一幕，那些野兽发出恐惧的嘶鸣声，转身就朝着丛林里逃去！

　　“吼吼……”看到这一幕，逸飞顿时仰天长啸，好像在宣誓着什么？

　　“血脉传承第一关，生存的挑战完成！开启血脉传承第二关，血脉的进化。”

　　随着虚空中响起的声音，逸飞就感觉到场景又出现了新的变化。

　　这一次他出现在一个黑漆漆的洞窟里，里面充斥着阴森森的感觉……

　　“血脉传承第五关，勇气的考验完成！开启血脉传承第六关，智慧的进化。”

　　……

　　随着场景一个又一个的变化，直到在经历了九关之后，他来到的最后一关。

　　随着画面的转变，这时逸飞发现自己突然出现在一个狼群中，看着身边跟自己长得一样的巨狼，正朝着前方狂奔着。

　　他顿时感到有些疑惑，抬眼眺望过去，就看见远处隐隐约约有个山峰，山峰上有着一个黑影。

　　看到这一幕，他不由非常好奇，不由自主地跟着狼群奔跑起来，想看看那站在山峰之巅上的那个身影究竟是谁？

　　跑了几分钟，他就发现山峰之上又多了几个身影。

　　这时远处就传来了一声长啸，他就看见山峰上最开始的那个身影突然长出一对巨大的肉翼，顿时就明白了他现在所在的场景是什么场景。

　　那就是他最先前看到的那一幕——魔狼啸天的那一幕！

　　随着那个身影飞到天空之中后，逸飞感觉自己从内心深处涌出一种对其尊崇的感觉。

　　可也就在这时，他的眼前就弹出了一个对话框，顿时就感到脑海中涌出一股冰冷的泉水，凉得刺骨！

　　顿时他发现眼前魔狼啸天的场景就消失了，依然站在那灰蒙蒙的空间中。

　　【小贴士：警告，有未知精神力正在侵入宿主的大脑，企图破坏宿主的主体地位，系统防御强制启动！】

　　看着眼前灰蒙蒙的未知空间，再看着系统给出来的提示，逸飞不由感到哦心里一阵发寒！

　　我去，给他洗脑？还是灌输什么记忆？

　　想到这里，他不由有些庆幸，幸亏有系统在，不然不小心就被坑了！

　　不对啊！想到这里，逸飞突然又觉得说不过去，从先前接触的过程来说，他们应该不会害自己。

　　如果他们想害自己，以他们的实力何止于弄出如此手段来，直接就可以强制束缚他，将他丢进这个空间。

　　想到这里，逸飞就有些疑惑，决定先将心中的这个疑惑埋在心里，有机会问问再说！

　　这时他回想起自己所经历的那一幕，就发现自己好像就是玩了一场Cosplay，尝试了一只巨狼的奋斗史！

　　可是却什么收获都没有，至于先前那位大汉所说的血脉传承，他更是不知所谓。

　　难道经历了一下一只巨狼的奋斗史，就可以激活血脉之中的特殊天赋？

　　就在他心里一下子多了很多问号的时候，他就感到一股推力将他从那未知的空间里推了出来！

　　从那灰蒙蒙的空间中出来之后，逸飞顿时感到外面的光线有些刺眼，于是就眯着眼，伸手去取前方凹槽里的令牌。

　　“小子，有什么收获没有？”就在这时，他听到耳边响了一个声音。

　　“逸航前辈，您能告诉我进入血脉传承殿究竟是干什么吗？我都不清楚究竟是怎么回事……”听到耳边传来的声音，逸飞将令牌取下，然后转过身说道。

　　逸飞说了他心中的疑惑，他很想知道血脉传承神殿究竟是干什么玩意的，先前他进入那些所谓的神殿，不是获得这，就是获得那。

　　虽然与这些当地人所描述的不一样，但好歹也有收获！

　　可是这一次，他除了亲身体会了一只巨狼的奋斗史之外，屁好处都没有得到，不由感到奇怪。


第二百五十五章 出大事了（一）

　　“咦，没反应？”听到逸飞的话，大汉顿时非常疑惑地说道，“不可能啊，你都在里面呆了二天了，怎么会没有反应呢？小子，你跟我说说，你在传承殿里发生的事情？”

　　什么，二天了？

　　逸飞在听到大汉的话，顿时非常惊讶，他感觉只是过了几个小时，怎么一下就是就过了二天呢？

　　但是疑惑归疑惑，他还是将他在里面的遇到事情原原本本地说了一遍，唯一有所隐瞒的就是最后一幕时，系统主动防御的事情。

　　“咦，不对，不对！小子，既然你已经通过了那么多关了，按理说怎么都能激活一个血脉天赋，可是你怎么会什么都不知道呢？”听到逸飞的话，大汉顿时觉得非常纳闷地说道。

　　“逸航前辈，你能描述下激活血脉天赋时会是一种什么样的感觉吗？”听到大汉的话，逸飞急忙问道。

　　“激活血脉天赋的感觉，应该是……”

　　随着大汉形象的将获得血脉天赋时的那个感觉描述出来之后，逸飞顿时明白了，但是他却只能沉默不语！

　　原来就是他在最后那个场景时，那股未知的精神力侵入大脑，就是为了激活血脉的特殊天赋。

　　而这个行为却被系统给制止住了！

　　虽然系统制止住了他获得血脉天赋，但是他对系统的做法还是表示赞同，毕竟血脉天赋对于他而言，可有可无。

　　因为他绝对不会去跟人玩单挑什么的，有人有钱的他，最大的爱好就是群殴，正所谓群殴才是王道。

　　如果不小心那未知的力量将他洗脑了，他不在是他的时候，有再牛的实力又顶个鸟用。

　　想到这里，看着还在疑惑不解的大汉，逸飞不由笑着说道：“逸航前辈，也许是我的血脉有些特殊吧！”

　　“嗯，想必是这样的，那只有等着大长老他们回来再说！”听到逸飞的话，大汉点了点头表示赞同。

　　“逸航前辈，那大长老他们回来了吗？”

　　“不清楚啊，这两天我一直在这外面等着你出来呢？”

　　“那我们去看看吧！”

　　“好的！”

　　……

　　“逸航前辈，不用您拎了，我自己能飞！”

　　“呵呵，怕你不认识路！”

　　“逸航前辈，您放心，您尽管先去，我随后就能赶到！”

　　“那好吧！”

　　对于大汉又想拎着他飞之时，逸飞急忙制止道。开始玩笑，总被拎着飞来飞去的，太丢死人了。

　　对于大汉的解释，他直接将大汉标志在地图上，有着这人形的导航仪，他非常自信地说道。

　　听到逸飞回到，大汉也没有在强求了，而是应了一声，就身影一闪不见了。

　　过了半个多小时，逸飞再次来到先前来过的祭坛前，就发现大汉早已经到了那里。

　　逸飞正准备上前去打个招呼的时候，就看见大汉紧皱的眉头，手中紧紧地捏着什么东西。

　　“逸航前辈，出什么事情了？”看到这一幕，逸飞急忙问道。

　　“小子，大长老他们恐怕出什么事情了，走，喊大家一起来商量一下！”大汉听到逸飞的询问，莫名其妙地说了一句，然后拎着逸飞就身影一闪，出现在一个房间内。

　　紧接着，房门被推开，逸飞就看见逸丽琦和1个他没见过的大汉走了进来。

　　那位大汉刚刚走进房间，就开口温傲：“逸航，发生什么事情了？”

　　“逸尘，大长老他们可能出事了，等逸睿来了再说！”

　　“大长老他们出什么事情了？”随着逸航的话音刚刚落下，一个身影就出现在房间内，又一个陌生的大汉出现在房间里。

　　“逸睿，你来了，你看，这是我刚刚在祭坛那边捡到的。”这时逸航一边说着，一边展了手心，他的手中出现了一个纸团。

　　我去，纸！

　　看到逸航手中的纸，逸飞顿时有些吃惊，他终于遇到纸了！

　　对于这个世界的科技发展，他是非常的无语，为什么这么一个神奇的世界，那种大型的机械（金属战堡）都能造出来，却偏偏就没有纸呢？

　　先前在发现这个问题的时候，他还想着自己造纸，但是那原始办法造出来的纸根本比这个世界的羊皮卷还不好用。

　　再加上这段时间事情多，他就基本上没有去操心这个事情了！

　　这时看着逸航手中的纸团，质量也挺好的，顿时更是熄灭了他去研究造纸术的欲望。

　　最后进来的那个被称之为逸睿的大汉，看着逸航掌心的纸团，直接就拿了过来看了起来。

　　顿时他就陷入到了沉思当中，而房间内的其他几人，纷纷看着他。

　　几分钟之后，逸睿突然说道：“毋庸置疑，大长老他们出事了，祭坛上明明就有定位标识，大长老他们不可能再让我们建立一座定位祭坛！”

　　“逸睿，那我们该怎么办？”

　　“不急，逸航，你现在去启动神之军团；逸尘，你去开启法阵，同时传讯给圣城，就说我们有些私事，需要封山几年。”

　　“好的！”听奥他的话，逸飞就听到逸航跟房间内那杯被称之为逸尘的大汉同时开口应道，然后身影就消失不见了！

　　“小丽琦，你现在立即回荆棘帝国去，如果我们不来找你，你就不要再回这边了？”

　　“好的，逸睿前辈！”听到大汉的话，逸丽琦非常爽快地应道，连为什么都没有问，说完，也立马消失了！

　　这时，房间中只剩下大汉和逸飞两人了！

　　这时大汉看着逸飞说道：“小子，你先留下来，还有一件事情需要你去做……”

　　听完大汉的话，逸飞发现事情很严重，大汉给他派的活竟然是如果三天之后他们没有回来，就让他直接摧毁谷中的那个祭坛。

　　逸飞很想问下为什么，但是看着大汉脸上那坚毅的表情，顿时将心中的疑惑憋了回去，应承了下来！

　　“呵呵，小子，第一次碰到你，也没给你个见面礼，就遇到这样的事情。”这时大汉自嘲的笑着说道，手腕一翻，一个金色的令牌出现在他的手中。

　　“这是谷中密室的钥匙，如果我们回不来，你在将祭坛摧毁之后，就把密室里的东西全部带回你的家族里去。并且转告你家族的长辈，家族的实力不能达到侯级，千万不要再想着回去！”

　　“前辈，为什么？”逸飞好奇地问道。

　　看着大汉手中的金色令牌，逸飞心里非常激动，密室钥匙，可以开启金库的钥匙。

　　逸氏一族一千多年财富的积累，那该是多么庞大的一比财富！

　　但是听到大汉后面的话，他更想知道，在东大陆究竟有什么样的敌人存在，而且那家族实力侯级代表着多强的战力！

　　“小子，你只管把话传回去，你家族的长辈肯定知道的，现在没时间，我们去祭坛那边！”

　　可是让逸飞失望的是，大汉并没有多说什么，而是一直拉着一个瞬移，就来到了祭坛前。

　　这时逸飞就看见在祭坛的下面，已经整整齐齐站着一群穿着黑色战甲的甲士，其造型跟他先前得到了傀儡战士一模一样。

　　一群圣级战力的傀儡战士！！看着眼前的傀儡战士，逸飞大概的估算了一下，发现起码都有好几千，顿时感到非常震惊。

　　有着几千有着圣级战力的傀儡战士，他们竟然还说得那么危险，东大陆那边的敌人究竟该与多强啊。

　　“小子，我们走了，记住，如果三天后我们没有回来，或者没有传回信息，你就立即摧毁这座祭坛。”就在逸飞在震惊的时候，就听到了逸睿的声音。

　　“好的，逸睿前辈！”


第二百五十六章 出大事了（二）

　　在逸睿他们离去之后，逸飞独自一人留在祭坛边，一天、二天过去了，祭坛上没有任何动静，逸飞非常无聊的打开游戏界面，在可视区域内四处点击查看着，却没有离去。

　　第三天，时间一分一秒地过去了，祭坛上还是没有任何动静。

　　看着摆在那的沙漏，逸飞的心里有些犹豫起来了，难道到时候真的要将眼前的这个祭坛给摧毁？

　　这可是他目前知道的唯一个可以从西大陆到东大陆的通道啊！

　　时间又过去了一点，看着沙漏中只剩下一小撮细沙的时候，逸飞的心里更是纠结了！

　　就在这时，一道强光出现在祭坛之上，黑色的时空漩涡就浮现在祭坛的上空。看到这一幕，逸飞顿时急忙朝着祭坛上望去，就看见一个人影从黑色的漩涡中跌落出来！

　　逸睿！看着从漩涡中跌落出来的身影，逸飞一眼就认出来了，那就是三天前刚刚去东大陆的逸睿！

　　只见他一身的战甲已经变得支离破碎，胳膊也断了一个，浑身到处都是伤口，鲜血正在朝外涌出来，他的脸色也是异常的苍白。

　　从时空漩涡中跌落出来的逸睿看见祭坛外的逸飞之后，立马眼前一亮，瞬间就出现在逸飞的面前，说道：“小……”

　　可是他的话还没说出口，就喷了一口鲜血出来。

　　看到这一幕，逸飞二话不说，就丢出一个【治疗之光】。

　　随着绿色的光芒从虚空中落入逸睿的身体之后，逸飞就发现逸睿的脸色有了一丝红润，就急忙再次释放起【治疗之光】。

　　“小子，你赶紧将祭坛摧毁！”这时逸飞就听到耳边响起了逸睿的声音。

　　“前辈……”

　　“快点！”可是不等逸飞问什么，逸睿就大声地喝道，紧接着再次喷出一口鲜血，隐约可见一些碎末！

　　看到这一幕，逸飞立马一跃，来到祭坛的中央，手中就多了一把长剑，举着长剑就对准着祭坛中间的那枚晶石砍去。

　　“砰！”长剑与晶石相撞，传出了一声巨响。

　　而这时逸飞就感到一股巨力从手中传来，顿时虎口一疼，手中的长剑被弹飞了！

　　而那枚晶石却完好无损！

　　看到这一幕，逸飞不由疑惑地看着祭坛外的逸睿！

　　“笨蛋，先破坏祭坛的法……法线……”看到逸飞的目光，站在祭坛外的逸睿顿时大声喝道，可是刚刚怒喝一声，又是一口鲜血喷出。

　　听到逸睿的话，逸飞顿时醒悟过来，直接跳到祭坛下面，手一挥，二架巨型的攻城锤就出现在他的身边。

　　“砰砰……”巨型的攻城锤缓缓地行驶到祭坛边的时候，开始了破坏。

　　伴随着一声声的巨响，祭坛被慢慢地敲出了一个缺点，这时悬浮在半空中的黑色漩涡就立马不见了。

　　看到这一幕，逸飞急忙来到逸睿面前，再次释放起【治疗之光】来！

　　“小子，不用了，我的心脉已经断了，靠着秘术强行支撑着，等秘术的力量消失之后，我就会死去！”这时逸睿慢慢地说道，一边说的嘴角还在一边留着血。

　　“前辈，那边发生什么事情了？”听到逸睿的话，逸飞并没有停下释放【治疗之光】，他一边释放着加血技能，一边问道。

　　也许是因为【治疗之光】还能缓解他的一部分疼痛，逸睿也没有再阻止逸飞的行为，而是长叹了一口气，莫名其妙地说一句话！

　　“没有想到。他们竟然都还活着！”

　　“前辈，你说的是谁们？”

　　“呵呵，小子，说了你也不清楚，你回你的家族后，只需告诉族中的长辈，日落月现！”

　　日落月现？我去，这是意思？逸飞听到逸睿的话，怎么都搞不懂里面究竟是什么意思！至于回去问长辈，他很想说，他哪有长辈可问啊！

　　就在他在心里无奈的想着时候，就感觉一股力量强行涌入体力，随即他的眼前就弹出了一个系统对话框。

　　【书记官：恭喜宿主触发奇遇，获得神秘力量的传承，个人实力提升至神圣白金骑士四星！】

　　看着眼前弹出来的对话框，再看着眼前这突然如同衰老了几十岁的家族前辈，逸飞顿时就知道，他刚才的收获是眼前的这位家族长辈赠予的。

　　“小子，以后家族的传承只能靠你们一脉了，希望刚才那点力量能够帮助你在这块大陆立足。回去告诉你的家族，让他们不要再想着回去了……我们回不……”

　　逸睿的声音响了起来，语气有些低沉、有些苍凉、更多的是辛酸。

　　听到逸睿的声音是越来越轻，逸飞急忙低下头望去，就发现眼前的这位家族长辈，瞬间变得跟风中飘摇的灯烛一样，眼皮子也慢慢搭了下来。

　　“前辈！”看到这一幕，逸飞急忙喊道。

　　“呵……呵……天意弄人啊，小子，你要好好的将家族的传……”听到逸飞的喊声，眼皮子就要搭下来的逸睿突然睁开了双眼，露出一副无奈的表情，说了起来。

　　可是话还没说完，一股鲜血从他胸膛处窜了出来，顿时彪了逸飞一脸。

　　这时逸飞就看见眼前的家族长辈已经去了！

　　……

　　三个小时过后，看着眼前的坟包，逸飞恭敬地行了三个礼，就大步朝着山谷右侧的一个黑色的小屋跑去。

　　对于这些所谓的家族长辈，他唯一能够做的就是让他们入土为安！

　　他选择了背负这个身份，又获得了他们馈赠，在尽到他应该尽的责任之后，他朝着逸睿跟他所说的家族秘库跑去，他很想知道秘库里究竟会有什么！

　　一千年的财富积累，那是多么的诱人！

　　至于逸氏家族在东大陆的那些事情，他只是简单的担忧一下，就将其抛掷到了脑后！

　　反正他们也过不来，大不了自己就不去东大陆观光了，龟缩在西大陆做个有钱的贵族就行了！

　　是的，他从始至终都没有什么争霸天下的野心，他可不想跟那些所谓的开国皇帝一样，戎马一生，好不容易打下江山之后，人老了、枪锈了，看着万千佳丽有心无力！

　　与其选择那样的生活，还不如安安心心做他的贵族大老爷，享受生命中美好的时光。

　　“咯吱……”金色的令牌放置在秘库大门上的凹槽上后，秘库大门敞开了，逸飞迫不及待地走了进去。

　　我去，这都是些什么东西！

　　逸飞在进入秘库之后，他就发现他又来到了巨大的未知空间里，里面根本就没有看到他先前期待中的金光灿烂的一幕，仅仅只摆放着九个巨大石碑，每个石碑上分别刻画着不同的图像，而在图像中有着九只不同的巨狼。

　　一只浑身金光闪闪，如同披了一个黄金战甲的巨狼，站在一个山峰上仰天长啸；一只浑身漆黑，在月色照耀下的森林中，幽幽地隐入在灌木丛中；……；一只白色的巨狼，站在雪山之巅，一副蔑视的眼神望着山下，山下匍匐着一群群的异兽。

　　看着图画上的那些巨狼，逸飞顿时清楚了，眼前的九只巨狼就带着亚华战族逸氏的九大血脉。

　　但是这九座石碑究竟有什么用呢？

　　看着眼前的九座石碑，逸飞顿时感到有些疑惑。

　　先前那位家族长辈让他将这些东西带走，可是这么巨大的石碑，他要如何带走，叫人搬回去？

　　可是这好像有点不可能啊，山谷已经封闭了，只能出不能进，他根本就没有办法带人进来啊！

　　这时他发现在每个石碑上那些巨狼的眼神好像在哪里见到过，不由精神一振，大脑立马转动起来！

　　几分钟之后，他突然眼前一亮，就举起带着戒指的左手，将戒面对准着石碑。


第二百五十七章 新兵种

　　他将手中的戒指对准了其中的一个石碑，那个石碑上图案是一片森林，一只青色的巨狼站在一棵巨大的树冠上，仰天长啸着。

　　果真如他所想的那样，一道白色的光束从他手中的戒指上发射出来，直接照在石碑之上，石碑顿时散发出耀眼的光芒，随即就消失在虚空之中。

　　咦，不见了？看到这一幕，逸飞顿时有些诧异，难道那石碑被他手中的戒指给收了！

　　这时他想起他获得傀儡兵团的一幕，立马准备用精神力去探查手中的那枚战狼戒指，这时他的眼前弹出了一个对话框。

　　【书记官：恭喜您，宿主，恭喜您获得一个神秘的传承，系统开始升级中……】

　　神秘的传承，系统升级？

　　看着眼前弹出来的对话框，逸飞愣了一下，顿时就欣喜若狂起来，每一次系统升级，他都能获得巨大的好处。

　　先前系统在升了两次级之后，过了一年多，经历了这么多的事情，系统都没有再升过级，他几乎都将系统能够升级的事情给忘记了，没想到在收取了一个石碑之后，系统竟然再次升级了！

　　此时逸飞期待着看着升级进度一点点的增加，想知道升级后，系统会有什么样的变化！

　　一个小时过去了，升级进度到了99%，逸飞发现他这时有些紧张了！

　　又是几分钟过去了，这时他就看见眼前弹出了一个对话框！

　　【小贴士：系统升级完成，恭喜您，宿主，恭喜您获得了一个新的兵种：风狼射手！】

　　看着眼前弹出来的对话框，逸飞顿时欣喜若狂，新兵种，真的是大收获。他急忙打开游戏界面查看起来！

　　虽然他如今不在领地，无法招募一位风狼射手出来，但是并不妨碍他，欣赏下图片。

　　军营里招兵的界面被他打开了，打开弓箭手图标上的那个+号，逸飞就看见在精锐游骑兵的旁边，出现了一个新的图案。

　　一位穿着东方款式锁链甲的男子，手中持着一把巨弓，背上挂着一个箭囊，在他的脚下，一只青色的巨狼正匍匐在那里。

　　风狼射手：特殊远程重甲射手，由领主获得神秘传承而激活的一种特殊射手，擅长使用巨弓及破甲箭。天赋战技：【破甲箭】、【齐射】、【幻化】。

　　看着介绍里的内容，逸飞顿时心痒痒的，他很想知道那【破甲箭】和【疾风奔射】的具体介绍。但是此时他不在领地，也无法招募出一位出来查看！

　　但是让他更开心的是他们那长相，东方人，我去，他终于可以让他的“族人”面世了！

　　哈哈，如果他带一群这样的士兵出现在外面，那些人心中的怀疑肯定立马就全都不见了！

　　他非常清楚，他麾下一群群西方长相面孔的士兵，哪怕他谎话说得再周密，也依然很难让人相信，他身后还站在一个门罗一族！

　　逸飞激动了片刻之后，二话不说，就将手中的戒指对准着秘库里的另一座石碑。

　　随着石碑的消失，几分钟之后，他的眼前再次弹出了系统的对话框，如他预想的那样，系统再次升级了。

　　一个小时之后，他的眼前就再次弹出来了一个对话框。

　　【小贴士：系统升级完成，恭喜您，宿主，恭喜您获得了一个新的兵种：狂狼战士！】

　　看着军营中新出现的图案，逸飞发现狂狼战士同样是一副东方人的面孔，全身披挂着一身厚重的金属铠甲，双手持着一把巨剑，在他脚下，也匍匐着一只黑色的巨狼。

　　狂狼战士：特殊近战重甲甲士，由领主获得神秘传承而激活的一种特殊甲士，擅长使用双斧。天赋战技：【狂风击】、【十字斩】、【幻化】。

　　……

　　影狼战士、怒狼枪士……战狼骑士。

　　随着一个一个的巨型石碑的消失，逸飞获得了一个又一个新兵种，他一一观察了一遍后，发现九个新兵种，每一个新兵种都有三个天赋战技，而【幻化】这个天赋战技是他们都共同拥有的。

　　而他在观察完也发现，九个新兵种里面，基本都是在要塞系统中原兵种的基础上进行的进化，虽然他们的造型可能有些不同了，但是他们都拥有原兵种的战技。

　　从应招兵到圣殿骑士，到警卫官，每一项都出现了一个新的兵种，特别是当警卫官的图案被点开之后，看见出现的那个新兵种，逸飞顿时有种苦尽甘来的感觉。

　　终于了有了一种长得像将领一样的兵种——魔狼战卫。

　　魔狼战卫：特殊统帅型兵种，由领主获得的神秘传承而激活的一种特殊兵种，擅长各种长短兵器，天赋战技：【幻化】、【统御】、【磐石】、【怒斩】。

　　哈哈，老子的“家族”大军终于可以面世了！颤抖，骚年们！

　　逸飞在心里得瑟了一会之后，又在山谷里大肆搜索了一番，将他认为值钱的东西全部都装到空间手镯之后，就朝着山谷外飞去。

　　“小子，出什么事情了，他们为什么要闭谷？”逸飞刚刚从山谷之中飞出来，就听到背后传来了一个声音。

　　他急忙转头望去，就看见费迪和安福尔两人突然出现在他的身后，而在他们后面的一块巨石上，他们面前摆着一地食物的残骸！

　　看这行情，这两个人好像在谷外已经待了好长一段时间了！

　　“亲王大人、安福尔大法师，您们两个人怎么在这里？”看着眼前的这一幕，逸飞好奇地问道。

　　“呵呵，有点事情想要找你问下，想问你们家族还有……”听到逸飞的询问，安福尔笑呵呵地说道，可是话还没说完，就被费迪给打断了。

　　“安福尔阁下，你们魔法公会的事情等会再说，我先问他一件事情。”

　　“好，反正我们的事情也不急！”

　　听到费迪的话，安福尔笑着说道。

　　“亲王大人，如果您想问我，他们为什么会闭谷的事情，我真的是什么都不知道！”听到费迪和安福尔的对话，逸飞立马在心里有了一个决定，开口说道。

　　“小子，你跟我说实话，里面究竟发生什么事情了？你们门罗一族一直都是百族同心，他们绝对不会隐瞒你的。”听到逸飞的话，费迪一脸不相信地问道。

　　百族同心！我去，这个话你们也信？

　　听到费迪的话，逸飞无语地想到，自从他知道圣域禁区的秘密和看到逸睿从东大陆回来时的样子，立马不再相信那些传纪里记载的传闻了！

　　根本就没有一个是真的！门罗莫氏，一个欺骗了西大陆这些人一千多年的谎话；至于那百族同心，更是扯淡，不如叫百族相残。

　　缓过一段时间，他仔细地思考了一番逸睿的那番话，什么日落月升，就突然有了一个想法。

　　很可能是一种权利的更替，而逸氏支持的那一方失败了，因此他们在回到东大陆之后，才会遭到攻击！

　　而且他还想到一个令他自己都害怕的想法，那就是谷中的那些老者所说的那么空间定位，很可能就是他们对手特意给他们的，其目的就是为了消灭逸氏一族！

　　那他们会不会再追到这边来呢？

　　应该不会吧，祭坛他摧毁得很干净啊！

　　想到这里，逸飞的心里有了一丝担忧！

　　但是这些事情他是不会跟费迪他们说的，于是在听到费迪的质问之后，他立马装出一副真的什么都不知道的样子，说道：“亲王大人，我是真的什么都不知道。”

　　“真的不知道？”

　　“是的，需要我用家族的荣耀起誓吗？”

　　“算了，小子！”听到逸飞的话后，费迪顿时说道，“哎，看来真的要出事了！”

　　“出事？亲王大人，又要出什么事了？”听到费迪的话，逸飞不由疑惑地问道。


第二百五十八章 回去蛰伏着

　　“哎，说了你也不知道！小子，从现在起你赶紧回你的领地，接到任何调令，都给我找理由给推了，听到没有？”在听到逸飞的询问，费迪莫名其妙地说道。

　　我去，对于费迪的解释，逸飞非常的不爽，胃口都被他吊起来了，却突然不说了。

　　于是他看着费迪，有些不爽地说道：“如果费德烈那个老头的命令呢？”

　　“也给我推了，记住，不管是谁给你下达的命令，你给我推了他！”听到逸飞的询问，费迪说道。

　　“亲王大人，你总得给我个理由啊？”听到费迪再一次的强调，逸飞立马就问道。

　　他可不想糊里糊涂就背上什么抗命不尊的罪名。

　　“要什么理由，你是帝国的守护骑士，不会直接说兽人那边蠢蠢欲动，你的军队没空调动，或者说沼泽地的那些绿鬼对帝国不尊，你的大军正在征讨他们……”费迪不爽地说道。

　　额！原来帝国的守护骑士还有这个用途！哈哈，长见识了，以后自己想干什么岂不是就能干什么！

　　听到费迪的话，逸飞不由乐了，在心里得瑟了一会，开口说道：“亲王大人，到底发生什么事情了，让您说得这么严重？”

　　“哎，既然你想知道，我就跟你说下吧，就在你进入山谷的那边，莫氏家族在圣城的那十大神将，一夜之间率领麾下的十大军团，将魔渊谷给灭了，然后就……小子，如今圣城内暗流涌动，你和你的家族最好不要插手，免得引起不必要的误会！”费迪长叹一口气说道。

　　费迪非常的郁闷，他不清楚为什么莫氏家族的那十大神将和其麾下的神之军团为什么会连人带兵一下都消失。

　　于是他就想来圣域禁区问一下，可是此时他发现圣域禁区已经进不去了，顿时感觉出大事了。

　　莫氏突然的消失，绝对会将眼前的平衡打破，仅仅圣城中的权利中空，就会让一些有心之人开始蠢蠢欲动了，更何况还有一个野心勃勃的帝国在一旁时刻等待着机会。

　　费迪非常清楚，人族势力在没有魔渊谷的威胁，再没有莫氏家族的神级高手和神级军团镇场，随着而来的绝对是权利争夺的开始，伴随而来的绝对是三大人族势力的敌对。

　　特别是那个一心想着重现上古之时狮鹫帝国荣耀的那个家族，在没有了头顶上的威胁之后，恐怕会更是肆无忌惮。

　　至于兽族的威胁，他们还真的没有放在眼中，先前有魔渊谷的魔族在人族腹地内，让人族各势力不得不齐心协力应付腹地内的敌人。

　　如今腹地内的敌人没有了，各方势力只需守住那几个重要的要塞，就可以将兽族死死的围困在蛮荒高地，绝对有精力空出手来干点别的事情了！

　　听完费迪的话，逸飞顿时心里无语，又是争权夺利的事情，真是有人的地方就有纷争！

　　但是这关他屁事，他现在最大的想法就是赶紧回领地，将麾下的旧军队换成新军队。然后等特雷西回来，凑够钱完成新手任务！

　　于是逸飞在明白是怎么回事之后，就笑着说道：“亲王大人，您请放心，我会好好呆在领地的！”

　　“嗯，这就好，我先走了，等明年费丽丝成年礼的时候，我再去找你！”费迪说完，就急冲冲地走了。

　　看到费迪远处的身影，逸飞大声地回道：“好的！”

　　“安福尔大法师，请问您找我有什么事情呢？”在送走费迪之后，逸飞看着一旁的安福尔大法师，笑着问道。

　　“逸飞阁下，我们魔法公会想跟你们家族交易更多的魔能水晶！”听到逸飞的询问，安福尔说道。

　　“呵呵，安福尔大法师，这事非常简单，只要你们有钱，魔能水晶你们想要多少，就有多少！”听到安福尔的话，逸飞高兴地说道，听到魔法公会的这个请求，他是非常高兴！

　　听到逸飞的话，安福尔顿时脸上露出了一丝为难的神情！

　　看到安福尔的表情，逸飞心里顿时一愣，不由问道：“大法师阁下，您不会告诉我，你们没有钱吧？”

　　“是的，逸飞阁下，我们真的没有钱了！”安福尔老脸一红，有些尴尬地说道。

　　我去，听到安福尔的回答，逸飞顿时有些无语了，没钱还谈什么交易啊，赊账是绝对不行的。

　　于是逸飞就抱歉地说道：“大法师阁下，想必你也知道，如果没有钱的话，我还真的做不了主……”

　　“嗯，我知道，所以我来找你，就是想让给你的家族带个话，我们魔法公会的意思是……”逸飞话还没说完，安福尔就立马说道。

　　逸飞在听完安福尔的话之后，立马就明白了魔法公会是什么打算了，魔能大炮换魔法水晶，这个买卖听起来还挺不错的，顿时对安福尔说的那魔能大炮提起了兴趣。

　　原来魔渊谷的魔族被门罗莫氏莫名其妙的给辗平了，没有了魔族的那些大型陆地战兽的威胁，他们魔法公会的那些魔能大炮也就没有了用途。

　　因此他们魔法公会的魔法军团就失去了市场。没有市场，他们就没有办法获得军需补给。

　　这一个恶性循环下来，本身就不富裕的魔法公会就要变得更加穷了！但是每天为了维持公会内的魔法师的需要，他们又不得不去花费金币去买魔能水晶。

　　因此安福尔在跟公会内的高层商量了一番决定，看能不能将安置在魔渊要塞内的那些魔能大炮卖给野狼家族，顺便再换取足够他们使用一段时间的魔能水晶。

　　“哦，原来是这样，大法师阁下，这个事情没有任何问题，我可以将您们的想法转达给家族的长辈。但是你们能不能提供几台魔能大炮让我带回家族呢？毕竟能够看到实物，才更好说点！”这时逸飞笑着说道。

　　“好，没有任何问题。”听到逸飞的话，安福尔顿时大喜，手腕一翻，一枚空间戒指就出现在他的手中，递了过来。

　　“大法师阁下，请问到时候有消息了，我该如何通知您呢？”逸飞接过安福尔手中的戒指，笑着问道。

　　“阁下，这是我们魔法公会的专用传音卷轴，一旦有消息了，你直接用它联系我！”这是安福尔又拿出一张羊皮卷轴，说道。

　　“好的，大法师阁下，如果没有别的事情，那我就先走了！”

　　“逸飞阁下，谢谢你了！”

　　……

　　在一番客套之后，逸飞就朝着圣城飞去，他要想会领地，必须要通过圣城的时空通道先回到铁棘城去！

　　而且最主要的他还想去他最开来到圣城的那个大殿，将手中那张暗金色的书页也用了！

　　“逸飞大人，您怎么又来了！”逸飞在来到圣城的那个大殿前，又看见了先前的那位圣战军团的副团长伊夫力。伊夫力在看见逸飞之后，热情地打着招呼！

　　“没什么事情，就是过来看看，上次还不知道这是干什么的，这次再去尝试一下！”逸飞笑着说道，扬了扬手中的暗金色的书页。

　　听到逸飞的话，再看着其手中暗金色的书页，伊夫力顿时有些惊讶了，他没有想到，上一次的秋季会战圣域竟然会给他们家族这么好的评价！

　　暗金书页，进入这传承空间，绝对可以催生出一名白金巅峰战力的人出来，如果再妖孽一点的话，出现一名圣级高手也不在话下。

　　于是他急忙有些讨好地说道：“恭喜你，逸飞大人！”

　　“呵呵……”不清楚伊夫力的意思，逸飞只能呵呵一笑！


第二百五十九章 阴谋

　　【书记官：恭喜宿主触发奇遇，获得神秘力量的传承，个人实力提升至神圣白金骑士六星！】

　　逸飞再次进入了圣城内的那个神魔空间，在将手中的暗金书页放在凹槽里之后，他的眼前就弹出了一个对话框。

　　看着对话框里的内容，他很满足，二千万的荣誉值，真心不少了！

　　而且对于自己如今过的实力，他已经非常满意了，二十多岁，已经是白金中阶高手了，走出去不丢人，也不会让人感觉到太过妖孽，非常适合他的想法——中庸之道。

　　在将圣城这边的事情忙完之后，他通过时空通道来到了铁棘城。

　　在来到铁棘城之后，他决定先去摆放下费德烈那个老头，毕竟他也算是他未来的老丈人，人来了却不去摆放一下，有些于理说不过去。

　　于是他就朝着铁棘城中最高处的那座城堡走去！

　　“小子，你来了！”费德烈这一次在看到逸飞的时候，态度非常的好，热情地打着招呼。

　　“逸飞见过大帝！”

　　“呵呵，小子，我们之间就不用这么客气了，反正你喊我老头也没少喊过！”听到逸飞的话，费德烈笑着说道，丝毫没有在乎逸飞过去的无礼。

　　“小子，感谢你帮我把她找回来，走吧，一会她有点事情想跟你说下！”这时费德烈笑着说道。

　　听到费德烈的话，看着其一脸沧桑的面孔透漏出春风得意的神情，逸飞顿时就知道费德烈的态度为什么这么好了！

　　男人压抑太久了，终于得到释放，心情不错那是正常的。

　　同时他还是比较敬佩费德烈的，身为一国一尊，能够痴等一个人，在感情方面，不愧是一位大丈夫。

　　“呵呵，大帝，您不要客气，其实我也没有帮到什么忙！”于是逸飞就笑着说道，但是他不知道逸丽琦究竟有没有将圣域禁区的事情告诉费德烈，因此他也不好说什么，只能客套地应付着费德烈的话。

　　“哈哈，小子，不管怎么样，你去了，她就回来了，这功劳你绝对跑不了，但是我是不会赏赐你的。”

　　对于费德烈的话，逸飞只能无视他，打过几次交道之后，他已经知道费迪烈这个人是什么样子的人。

　　在一番闲谈之后，逸飞再次拜见了一次逸丽琦，将圣域禁区的事情跟她简略的说了一遍，同时也知道她并没有将圣域禁区里发生的事情说出来，于是在一个宴会之后，就告别的他们回到的野狼城！

　　……

　　而此时在大陆的蛮荒高地的一个帐篷里，洛克萨妮此时一脸阴沉地坐在帐篷里，而在她的对面，也坐着几位笼罩在黑袍里的人。

　　十万圣级战斗傀儡！

　　她怎么都没有想到，亚华一族在西大陆竟然还有这么强的战力，她辛辛苦苦地建设了二百多年的魔渊要塞，一夜之间就被摧毁了！

　　随着她阴沉的脸色，整个帐篷里的气氛也显得特别的压抑。

　　“呵呵，殿下，不要在意啦，那边我们本来就已经准备放弃了！”就在这时，帐篷中闪过一道光芒，又一位黑袍者出现在帐篷里。

　　看着帐篷里的情况，笑着说道。

　　听到这话，洛克萨妮的脸色慢慢地变得柔缓起来，是啊，魔渊谷那边在计划中本来就是用来吸引人族的注意的。

　　于是她笑着说道：“各位大人，不好意思！”

　　“殿下，魔渊谷那边的通道如今已经被人族给破坏掉了，那帝国接下来的计划是？”这一位黑袍人，用清脆的声音问道。

　　“安德莉亚祭司，人族那边的通道被破坏掉了没有关系，只要兽人帝国这边的通道还在就行了。更何况摩利尔大长老已经将通往帝国的时空漩涡已经构建出来了，我们现在唯一要做的事情，就是鼓动兽人帝国再次发起对人族的攻击，争取收集到更多的灵魂之力，扩大时空漩涡的规模！”

　　“殿下，可是兽人帝国刚刚受到重创，恐怕不会轻易就答应再次发起对人族的攻击！”这时又一位黑袍人开口说道。

　　“咯咯，那这就需要看你们了，你们如果能够让兽人帝国看到希望就行了！”

　　“殿下，您的意思是……？”

　　“是的，现在是需要你们出动的时候，努力挑起人族三大帝国之间的战斗，让兽人帝国看到胜利的希望！”

　　“遵命，殿下！”帐篷里的黑袍人齐声应道，然后就起身，准备离去！

　　这时，在帐篷中就出现了一道传送之门！

　　“斯蒂芬妮祭司，您先等等！”

　　“殿下，您还有什么吩咐吗？”

　　“斯蒂芬妮祭司，帝国需要您去……您务必要注意，不要引起他们的怀疑，因为他们很有可能能够识破灵魂面具的伪装！”洛克萨妮有些担忧地说道。

　　莫氏一族都隐藏了那么可怕的战力，她不清楚被誉为亚华帝国战族的逸氏究竟还有什么为止的手段。

　　“殿下，您请放心，如今就算我将灵魂面具取下来，都不会有人能够认出我的真面目！”听到洛克萨妮的话，那位黑袍者有些得意地说道。

　　“斯蒂芬妮祭司，难道您？”洛克萨妮顿时惊讶地说道。

　　“桀桀……”那位黑袍人阴森森地笑着点了点头！

　　斯蒂芬妮非常得意，她已经完成了灵魂祭司中最难完成的一个挑战——换魂！

　　可以说，如今她的身体并不是她本身的身体，虽然这样做，没有了灵魂之角，实力会下降很多，但是她再也不用担心，有谁会认出她天纹一族的身份了，她可以完美的潜伏在人类帝国中，完成帝国的大业。

　　“那就拜托斯蒂芬妮祭司！”在得到肯定答复之后，洛克萨妮郑重地说道。

　　在送走帐篷里的族人之后，洛克萨妮就来到了兽人的大营里，找到了兽人帝国的元帅阿奇柏德元帅。

　　“洛克萨妮殿下，您今天来有什么事情吗？”看到洛克萨妮的身影之后，阿奇柏德没有了以往的激动，反而是淡淡地问道。

　　“阿奇柏德阁下，您还在在意先前的事情吗？”看到阿奇柏德的表现，洛克萨妮柔声地问道。

　　“洛克萨妮殿下，我们两族是盟友，但是有些事情，还是希望你们不要插手太多！”听到洛克萨妮的话，阿奇柏德冷漠地说道。

　　当他知道这些魔族的人蛊惑卡麦咯要塞的驻军攻击蛮族所在的势力范围之后，顿时勃然大怒。

　　他不担心会引起蛮族的不满，因为那些山蛮子如果出了大山，根本就不是他们兽人帝国的对手。

　　他担心的是，如果人族大军在驻军离开之后，突然偷袭卡麦咯要塞，那将怎么办？

　　卡麦咯要塞，帝国在西北边的最重要的一个要塞，如果该要塞被人族占领了，那帝国的腹地将直接呈现在人族战骑的铁蹄之下！

　　因此他对于天纹一族的人蛊惑帝国将领擅自调兵进攻卡其德山区的事情非常的不满。

　　同时对于驻守卡麦咯要塞的那个蠢货狼人更是没有任何了好感，那个白痴一样的家伙根本就没有资格驻守帝国的卡麦咯要塞。

　　看到阿奇柏德的神态，洛克萨妮柔声说道：“阿奇柏德阁下，难道您不想知道为什么我族会做出那样的事情吗？”

　　洛克萨妮的话音刚落，阿奇柏德顿时抬头看着她，想知道她又能说出个什么花样来！

　　戎马一生的阿奇柏德，虽然有点好色，但是他并不笨，他允许眼前的这个异族人在他认可的范围内肆意乱为，但是有些底线是不能碰的。

　　“阿奇柏德元帅，请问您知道先前将您们兽人一族赶到蛮荒高地的亚华帝国的逸氏家族如今在哪里吗？”看着阿奇柏德的眼神，洛克萨妮突然问道。


第二百六十章 兽人的生死大敌

　　听到洛克萨妮的话，阿奇柏德顿时站了起来，看着洛克萨妮喝道：“他们在哪？”

　　亚华帝国，他们兽人帝国的生死大敌，就是那些可恶黑眼睛的可恶的家伙，竟然因为他们不去上供，就派出大军攻击他们。

　　整整五年的战斗，他们兽人一族，就死伤过半，被从肥沃的故土赶到了这块贫乏之地！

　　所有老一辈的兽人的人都不会忘记，那个种族的人给予他们兽人一族所带来的伤害，特别是那些头顶上戴着金属狼形头盔的甲士！

　　那都是一群冷血的恶魔，他们所过之处，不论老幼，没有一个活口！

　　庆幸的是兽神保佑，让给他们最终击败了那些可恶的恶魔，但是那代价就是，他们兽人一族总共三十八个种族，变成了如今的十七个种族。

　　在接下来的时间里，那些溃逃的恶魔，龟缩在人族之中，哪怕他们恨得牙痒痒的，也无可奈何。

　　但是在三百年前，那些可恶的恶魔终于遭到报应了，所有残余的恶魔全部葬身于死亡之海中！

　　在听到这个消息之后，他很清楚的记得，那一天，整个帝国都在狂欢！

　　可是如今他竟然又听到那个家族的消息，这怎么不让他惊讶呢？

　　可是对于阿奇柏德的追问，洛克萨妮却没有回答，反而手一翻，一卷羊皮卷出现在她的手中。

　　她直接将羊皮卷展开，让其漂浮在半空中！

　　看到洛克萨妮的行为，阿奇柏德有些不耐烦地说道：“他们在哪里？现在他们在哪里？”

　　但是洛克萨妮依然没有回答他的询问，而是慢慢地走到那张展开的羊皮卷前，用手指着羊皮卷上的一个位置，说起了另外一件事情。

　　“阿奇柏德元帅，这一次，我们的计划之所以会失败，是因为通道出口所在的位置被一股未知的领域之力给覆盖住了，而唯一的一个出口，又被一群神秘的骑士给挡住了！

　　因此，人族的法师军团有了足够的时间去修建地上法阵！

　　对于那些神秘骑士，我们帝国非常感兴趣，一个可以正面抗衡你们兽人一族比蒙兽亲战士的骑士，真是让人惊讶。

　　随着我族在人族那边的探子传回来的消息，得知那些神秘的骑士全部都是来自这里，荆棘帝国的野狼家族。”

　　说道这里，洛克萨妮用指头重重地在卡其德山区那点了点！

　　“蛮族？”看着洛克萨妮所指的位置，阿奇柏德疑惑地问道。

　　“不，不是蛮族！现在这里已经不是蛮族的地盘了，而是一个神秘人族家族的地盘了！

　　这个神秘的人族家族，去年才出现在卡其德山区，不到二年的时间，从一个一千多人的村落，发展成一个拥有几百万甲士的一个大家族。

　　他们先是击败了蛮族的大军，进而收服了卡其德山区的各个蛮人部落；然后又在秋季大战上，大放光彩，发现并破坏了我们两族这一百多年谋划的计划！

　　让我们两族这一百多年的心血，就这样白白的付出了！用我们两族的心血，获得了神圣称号的家族！

　　这个家族的族长叫逸～飞，是一位人族口中的门罗一族的人，也是那可恶的亚华帝国的人！”

　　说到逸飞的名称的这个时侯，洛克萨妮的口音顿时加重了！

　　听到洛克萨妮的话，阿奇柏德走上前，来到羊皮卷前，看着洛克萨妮所指的位置，忧心忡忡地问道：“洛克萨妮殿下，你们确定那些逸氏一族的人就住在这里？”

　　看着洛克萨妮所指的位置，阿奇柏德顿时感到有些心惊，那些恶魔们竟然就居住在卡其德山区，那里是从人类帝国到蒙特罗斯山最近的一个地方，难道……

　　他想到了一个不好的结果，那就是那些恶魔们在蒙特罗斯山留下了一个隐蔽的布置，能够让他们的大军直接出现在蒙特罗斯山山中。

　　“不，谁也不知道逸氏一族的人现在住在哪里？但是很明显，这个家族就是逸氏一族伸出来的触角……在这里，我族认为，我们必须要斩断他们伸出来的这根触角，将这个野狼家族从这块大陆上大陆上彻底的抹掉。”洛克萨妮激昂地说道，将心中的推测说了一遍！

　　听到洛克萨妮的话，阿奇柏德顿时眼前一亮，可是随即就变得有些沮丧起来，说道。

　　“洛克萨妮阁下，你说的正是我们希望的，但是如果想要进攻他们家族所在的领地，就必须要先消灭卡其德山区的蛮人部落。刚刚经历了一场大战，我族储存的物资已经消耗得差不多了，以如今的情况，根本就没能力一下出动那么多的部落的勇士……”

　　听到洛克萨妮的话，阿奇柏德深表赞同，也显得异常的愤怒，但是此时他却有心无力。

　　物资贫乏的兽人帝国，每发动一次大型战役之前，都要积存几年的收获，才能保证一场战役能够顺利进行下来！

　　因为就算在勇猛的帝国战士，在饿着肚子的时候，又能有什么战力呢？

　　虽然现在有了天纹帝国的援助，每年送来的大量的粮食，但是那点点的粮食，对于整个兽人帝国而言，还是杯水车薪，勉强保证他们不至于陷入饥荒当中。

　　因此他即便非常痛恨那个门罗一族，先前他们就是被那些门罗一族给驱赶到这片蛮荒之地，可以说门罗一族是他们兽人最大的仇人。

　　而一次，他们谋划了上百年的计划，又被门罗一族给破坏了，他恨不得将那个门罗一族给灭掉。

　　但是卡其德山区那上百个蛮人部落，一千多万的蛮人，让他知道，现在他们根本就没有实力再发起一次大型的战役！

　　那些蛮人就是那个家族最天然的屏障，那怕他知道人族的触角已经渗入到蛮人的部落。

　　“阿奇柏德阁下，您不用担心，我已经派人传信回去了，让他们加大对贵族的援助，想必过不了多久，贵族将不会担心物资不足的事情！”洛克萨妮笑着说道。

　　“洛克萨妮阁下，您说的是真的？”

　　“是的，阿奇柏德阁下！”

　　“太好了！”听到洛克萨妮的话，阿奇柏德高兴地说道，然而却没有给出任何承诺。

　　看到阿奇柏德的反应，洛克萨妮知道事情还不能强求，只能等帝国内的物资送到之时，再蛊惑下兽族。

　　她相信，兽人帝国对于亚华人的仇恨，足以让他们不惜一切代价，去攻击卡其德山区！

　　而人族也绝对不会那么轻易允许兽人通过卡其德山区进入他们的实力，大门是奇偶。

　　……

　　而在遥远的东大陆，一个天地之间充斥着浓浓的魔法元素的山谷中，一群人正在繁忙地布置着什么！

　　“诸位，事情进展如何！”这时一位穿着铠甲的大汉突然出现在众人的面前，大声地问道。

　　“李威将军，非常抱歉，他们恐怕已经将祭坛已经破坏掉了，我们根本就定位不到那边的具体位置。”听到大汉的询问，其中一位老者有些无奈地说道。

　　“大祭司阁下，不管您们用什么办法，务必要开通通往西大陆的传送之门，这时女王陛下的命令！”听到老者的话，大汉说道。

　　听到大汉的话，老者沉思了一会，突然说道：“李将军，不知您能不能跟女王陛下禀报一下，我们也许可以用海洋战兽将定位罗盘送到西大陆那边……”

　　“大祭司阁下，这个办法可以，您们尽管去尝试，我这就去禀报给女王陛下！”大汉听到老者的话，顿时眼前一脸，急忙说道，说完就急冲冲地离去了！


第二百六十一章 吾王的仁慈

　　“不管用什么办法，必须要建立通往那边的传送门，那些余孽，一个都不能放过！”

　　“遵命，女王陛下！”

　　宿主：声望值12808992，爵位神圣侯爵，荣耀值1480238，职业白金圣骑士（六星），官职卡其德行省总督。

　　领地：人口7733050，金币8400270989，可建筑数量3100/6400。

　　军队：可招募士兵17000/31360，军团4/4，战僧612547，雇佣兵750000。

　　……

　　逸飞在回到野狼城之后，第一件事就是打开声望栏，他很想知道，他去了一趟圣域，丽雅在家里帮他收了多少钱。

　　随着声望栏一张开，他就发现声望栏里的金币数量有了巨大的增加，他记得很清楚，他在离开领地的时候，金币栏的数值还不到六十亿。

　　十几天的功夫，就增加了二十多亿！我去，在发现这一点之后，逸飞顿时欣喜若狂，他立马在脑海里说道：将空间手镯里的所有价值六星以上的物品全部卖掉。

　　离完成新手任务只差十几亿了，他已经迫不及待地想要将新手任务完成，他非常想知道，获得最高系统权限之后，究竟会是一个什么样的变化！

　　【小贴士：尊敬的宿主，如您所愿！】

　　随着他的意志下达，他的眼前就弹出了一个对话框，随即又紧接着弹出了一个对话框。

　　【书记官：金币+390258764】

　　一百二十多亿的金币，足够了！看着眼前弹出的对话框，逸飞直接在心里说道：给我购买一枚卡塔托克之石。

　　随着一个对话框的闪过，逸飞顿时就感觉到手里一沉，就发现手中多了一枚苹果大小的七彩晶石！

　　我去，就这么一点点的大小，就要一百亿？

　　看着手中的这枚苹果大小的晶石，逸飞有种上当受骗的感觉，太坑了，一百亿金币就买一枚七彩水晶苹果？

　　“大人，您……您弄到了卡塔托克之母石！！！”就在逸飞在心里不爽的时候，他突然听到门口传来了一个结巴的声音。

　　于是就扭头望去，发现奥格斯格此时一脸震惊地站在门口，一张黑脸都激动得变了色。

　　听到奥格斯格的询问，逸飞确定了手中的这枚水晶苹果就是蛮族口中的卡塔托克之石之后，虽然心里还是有些不爽，但是却笑着说道：“是啊，刚刚买到的，多亏了这段时间那些家族们送来的钱，钱数终于凑够了！”

　　“大人，您说这枚卡塔托克之母石，只需一百亿金币？”听到逸飞的话，奥格斯格突然问道。

　　“是啊，我刚才不是说了吗？”对于奥格斯格的震惊，逸飞笑着说道。

　　“感谢山神，将吾王您送到了卡其德山区！！感谢山神……”这时奥格斯格突然双膝跪在地上，非常虔诚地说道。

　　看到奥格斯格的行为，逸飞非常理解，卡其德山区的这些蛮人部落实在是太渴望拥有一座属于他们自己的祭坛了。

　　但是他根本就清楚，完整的卡塔托克之石和破碎的卡塔托克之石之间的区别，虽然两者都可以用来建立真正的祭坛，但是完整的卡塔托克之石却拥有着破碎卡塔托克之石所没有的一项特性。

　　那就是完整的卡塔托克之石，经过岁月的累积，它能够分泌出灵魂圣水，一种可以直接将蛮人进化成大地勇士的神奇液体。

　　因此完整的卡塔托克之石，在蛮人的心中，那是至高无上的，那是山神对于他们真正的馈赠，它又被他们称之为母石！

　　所以奥格斯格在看到逸飞手中的完整的卡塔托克之石之后，才会激动的匍匐在地上，感谢伟大的山神！

　　对于这些，逸飞都不清楚，此时他只想着赶紧将手中的卡塔托克之石送到让蛮人修建的那座城市里去，尽快完成新手任务！

　　于是他笑着说道：“好了，奥格斯格，我们是该感谢山神，正是有了他的指引，我才会来到卡其德山区；也正是有了他的指引，我才能买到这枚卡塔托克之石。但是我们是不是先将它送到它该去的位置去呢？”

　　“对，对，对，感谢仁慈、英明的神的指引，让您来到了卡其德山脉。”听到逸飞的话，奥格斯格显得更加激动，非常恭敬地说道。

　　“呵呵，那我们走吧！”听到奥格斯格的话，逸飞直接撕开了一个传送卷轴，就准备拿着手中的那个水晶苹果去卡其德山区找慕斯克等人去！

　　哈哈，新手任务，哥哥来了！

　　逸飞刚要抬腿跨进传送门的时候，就看见奥格斯格此时突然出现在传送门前，双膝跪在他的面前，非常虔诚地说道：“伟大的王，您请等等！”

　　“奥格斯格，还有什么事吗？”逸飞疑惑地问道。

　　“伟大的王，您请坐在这里，请您允许您的子民前来迎接神的馈赠……”听到逸飞的询问，奥格斯格快速地说道，一边说着，还一脸浓浓地请求之意！

　　迎接神的馈赠！听到奥格斯格所说的话，虽然有些前言不搭后语的，但是逸飞一下子就明白了是怎么回事。

　　奥格斯格的意思是希望他坐在这里当大爷，然后卡其德山区的那些蛮人会来迎接。

　　看着奥格斯格脸上的表情，逸飞不好拒绝，因为他不清楚，这是不是蛮人的风俗，于是就点了点头！

　　顿时奥格斯格激动地说道：“谢谢吾王的仁慈！”说完就一溜烟地跑出了要塞。

　　看到奥格斯格离去之后，逸飞无聊地坐在要塞里，握着手中的水晶苹果，来回打量着，并在心里想着，一个工艺品还需要迎接，哎，这个世界的文明啊！

　　是的，在逸飞的眼里，他手中的这个水晶苹果可能还没他在前世追女孩子时送的工艺品精致。

　　至少那个工艺品里面还有一对牵手的小人娃，而手中的这枚水晶苹果里面却一点东西都没有。

　　“蹬蹬蹬蹬……”就在逸飞在心里想着时候，他就是听到外面传来一阵急促的脚步声，随即就看见一群人涌了进来！

　　“感谢山神，将吾王您送到了卡其德山区！感谢山神，感谢您的仁慈……”那群人涌进来之后，直接跪在了逸飞的面前，激动不已地说道。

　　“托塔将军，您这是干什么？”这时终于看清楚了来者是谁了，顿时有些疑惑地问道，同时就准备站起来！

　　看到逸飞的行为，托塔和其身后的那些蛮人急忙惶恐地说道：“伟大的王，您请坐在那里，请您允许您的子民前来迎接神的馈赠……”

　　听到这同样的一句话，逸飞的心里突然有个不好的感觉，难道他们的意思就是让他保持着这个姿势——端正地坐在软椅上，托着手中的水晶苹果？

　　这时又一个人影冲了进来，与先前的托塔等人一样，直接跪在了他的身边，非常虔诚地说着什么！

　　逸飞一看，发下竟然是慕斯克。

　　我去，看到这一幕，逸飞立马坐不住了，让一位老者跪在他的面前，本身有些不合理，更何况眼前的这位老者还是蛮族的重要领导人！

　　“伟大的王，您请坐在那里，请您允许您的子民前来迎接神的馈赠……”

　　随着一句话从慕斯克口中出来，逸飞知道了，为什么先前奥格斯格会感谢他的仁慈。

　　一个小时过去了，二个小时过去，跪在他身边的蛮人越来越多，就连门外也都跪满了蛮人！

　　这时逸飞发现一个很奇怪的地方，那些蛮人先是以他为中心，跪在地上，然后就是按照六人一列并排跪在一起。

　　时间再次缓缓过去了二个小时，一直保持着那个姿势不动的逸飞已经感觉到手臂有些发麻了！

　　但是看着眼前依然一脸虔诚地跪在地上的蛮人，他只能咬牙坚持着！


第二百六十二章 山神的祝福

　　时间慢慢地流逝，突然几缕淡黄色的光芒从窗户那射了进来，坐在软椅上的逸飞，透过盘边的窗户，用余光发现，远处的太阳正在慢慢地掉落到大山后面。

　　这时他微微扫视了一下窗外，顿时大吃一惊。

　　整个要塞外的马路上已经跪满了蛮人，他们六人并排跪在一起，然后整齐有序地排在那里，就如同一条蜿蜒曲折的长龙，一眼望不到头。

　　又是二个小时过去，夜幕慢慢降临下来了，逸飞此时感觉到自己的手臂已经有些发颤了。

　　哪怕他已经白金骑士的战斗力，但是一直保持着一个姿势，从上午到下午，滴水未进、粒米未沾，他已经感觉到非常饿了！

　　此时他好后悔啊，为什么白天的时候不问清楚点呢，我去，这究竟还要举多久！

　　系统，有没有什么办法……这时逸飞唯一只能将希望寄托在系统身上了。

　　看着跪上的那些蛮人们依然跪在那里，保持着一副祈祷的样子，他也不好随便乱动，于是只能寻求系统帮助了！

　　随着他的话在心里说完，他的眼前就弹出了一个对话框！

　　【小贴士：检测到宿主现在处于特殊的仪式之中，通过系统数据库分析，宿主保持现在的这个姿势，有利于宿主收服整个蛮人一族，请宿主继续坚持！】

　　我去，就不能想个办法？

　　对于系统给出来的解释，逸飞立马在心里喊道。

　　【小贴士：如果宿主强烈要求的话，可以选择人物托管，但是此功能在未获得系统最高权限之时，消耗会很大！】

　　【书记官：宿主是否使用人物托管功能？是？否？】

　　是！看到系统给出的提示，逸飞二话不说就选择了是。同时在心里想到，消耗再大，总比傻傻地坐在这里饿肚子要强。

　　随着他的选择，他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：宿主选择了人物托管功能，荣誉值-100000。】

　　看到系统给出的额对话框，逸飞顿时笑了，哈哈，才十万荣誉值，偶还以为会消耗多大呢，真是吓死宝宝了！

　　可是还没等他得意一下，他的眼前再次弹出了一个对话框！

　　【书记官：检测到宿主没有获得系统最高权限，此次使用人物托管功能，消耗加倍，荣誉值-1000000。】

　　我去，一百万，这是加倍吗？

　　看着荣誉栏里的荣誉值顿时就只剩下三十多万的时候，逸飞顿时无语了，不由在心里问道，加倍的意思不是翻一番吗？翻十番也是加倍？

　　但是此时系统没有再做出解释了！

　　而此时逸飞就感觉到手臂上的酸麻感不见了，浑身也充满了力量，就如同刚刚睡起来一样。

　　对于身体的情况，逸飞反而一点高兴劲都没有，因为坐在那当雕像的人还是他，哪怕他浑身充满着力量，但是挡不住腹中的饥饿感。

　　时间缓缓地流逝着，夜幕慢慢地离去，一轮红日从山的后面升起，橙红的光芒从窗户外射了进来！

　　感觉到眼前的光线，逸飞从睡梦中醒了过来！

　　睡了一觉，他感觉腹中的饥饿感好像弱了很多，这时就发现围着他跪下的蛮人们依然还跪在那里，而且还是精神抖擞地念着什么！

　　哎，信仰的力量真是强大！

　　对于眼前的这一幕，逸飞只能在心里感叹，但是此时他对于人物托管这个功能产生了兴趣！

　　嘿嘿，人物托管，虽然收费那么贵，但是绝对是物有所值啊！

　　能够保持睁着眼睛、一手托着个东西睡觉，而且还睡得特别的舒服，也不让人发现，不愧是系统提供的服务。

　　逸飞忍着饥饿，在那苦中作乐了！

　　又过了二个小时，逸飞突然看见跪在地上的蛮人们，身上突然笼罩着一层七色的光芒，顿时精神一振！

　　一天一夜了，终于有了一点动静，是不是这个仪式就要结束了！

　　“请吾王将神之馈赠送至圣殿！”就在逸飞在想着时候，就听到跪在那里的慕斯克非常虔诚地说道。

　　随即其他的蛮人们大喊了起来。

　　“请吾王将神之馈赠送至圣殿！”

　　“请吾王将神之馈赠送至圣殿！”

　　……

　　听到屋内和要塞外传来的喊声，逸飞顿时就准备跟系统说，取消人物托管的时候，就发现自己飞了起来！

　　就如同有着一团无形的力量在托着他一样，在蛮人的头顶上，沿着蛮人跪着一路慢慢地飞去！

　　这时他发现，一旦他飞过之后，那些跪在那的蛮人就立马站立起来，紧紧地跟在他的身后，一脸狂热地看着他手中的水晶苹果，口中依然不断地念着什么！

　　看着远处一眼望不到边的人群，逸飞顿时有些发愁，此时他都不清楚他还得保持这个姿势，持续多久的时间！

　　从野狼城到卡其德山中的那个圣城所在的位置，以前他都是直接用传送卷轴直接飞过去的，这一次却要用跟步行一样的速度慢慢蠕动过去！

　　随着太阳的高高升起，逸飞已经在空中飞了几个小时了，这时他发现随着时间的过去，飞行地速度是越来越快了，而且他还隐隐约约地看到了手中的那枚水晶苹果开始发出流光溢彩的光泽。

　　又是几个小时过去了，在太阳快要落山的时候，逸飞终于看到的圣城的影子了，看见远处那个山峰上耸立的几根巨大的柱子，逸飞顿时心里充满了期望！

　　终于要结束了！

　　随着逸飞手托着卡塔托克之石离祭坛越来越近的时候，他发现托着卡塔托克之石的那只掌心突然传来了炙热的感觉，随即就看见手中的那枚卡塔托克之石散发出剧烈的光芒。

　　过了十几分钟后，他来到了祭坛所在的山峰下，就感觉到手中的那枚卡塔托克之石突然颤抖起来，随即就腾飞而起，闪耀着七彩的光芒，朝着山峰上的那些石柱的方向飞去！

　　这时那些石柱也纷纷散发出耀眼的光束，直接从山峰上照射下来，在空中交聚在一起，变成一个巨大的光球，轻轻的将卡塔托克之石笼罩了进去。

　　那些光束就如同最虔诚的护卫一样，托举着卡塔托克之石慢慢地从山脚下，来到山峰上的石柱的中央。

　　随着石柱上的光束的消失，卡塔托克之石如同被一只的无形的手托举着，悬浮在石柱的上空。

　　“感谢伟大的吾神，赐予我们无比的恩惠……”这时逸飞就听到群山之中只有了这么一个声音，他就看见眼中可视的范围内，所有的地方，都密密麻麻地跪满了蛮人，他们匍匐在地上，一动也不动！

　　时间缓缓过去半个小时之后，群山之中响起的声音还是没有停下，逸飞很想知道，这个仪式还要进行多久。

　　因为他太饿了，就在这时，他就感到眼前一亮，一阵强光突然出现。

　　这时逸飞就看到一个耀眼的金光从那没卡塔托克之石上散发出来，顿时将周边的所有山峰和树林都照得金灿灿的。

　　“噢噢噢噢噢噢……”

　　随着那阵光芒散发出来，逸飞就听到耳边响起了震耳欲聋的喊声，这时他突然发现一个非常奇怪的想象！

　　正在那狂欢的蛮人们，他们之间有些人突然脸上慢慢浮现出神秘的花纹，就跟他先前玩过的一个游戏里的一个职业非常相似！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……

　　这时他就听到耳边传来了一声声怒吼，随即就看见那些脸上浮现出神秘花纹的蛮人，发出怒吼声从人群中走了出来，然后直接来到他的身边，单膝跪在了他面前！


第二百六十三章 血脉天赋

　　“拜见吾王！”

　　“拜见吾王！”

　　……

　　随着一个又一个脸色浮现着各种花纹的蛮人大汉单膝跪在逸飞的面前，恭敬地说着时候。

　　就在此时，他突然感觉到眼前一暗，就发现山峰上的那枚卡塔托克之石已经不再散发光芒了！

　　这时映着月光，看着眼前的这些大汉，逸飞是越看越眼熟，这些蛮人战士跟他玩过的那个游戏里的职业很相似。

　　但是一下子他好像触了似的，怎么都想不起来！

　　“吾王！”

　　“吾王！”

　　……

　　就在这时，整个群山之中响起了一阵狂呼声。

　　随即他就看见那些跪在他面的大汉纷纷站了起来，身上不知道什么时候多了一套铠甲，手中也多了一把大斧头。

　　那些大汉跑上石阶，然后再次单膝跪在那里，高声喊道：“请吾王献祭！”

　　“请吾王献祭！”

　　……

　　听到群山之中响起的狂呼声，逸飞一时愣在那里了，他根本就不清楚这个仪式的流程！

　　但是从身边的那些脸上带着神秘花纹的蛮人甲士的眼神中，他知道一点，他们应该是喊他登上石阶，去山峰上的祭坛那边去！

　　于是他直接站起来，一步一步地朝着山峰上的祭坛走去！

　　我去，坐了二天一夜了，终于可以活动一下关节了，不容易啊！只是什么时候才能吃饭呢？

　　逸飞一步一步地爬着石阶，在心里想到！

　　“吾王，请献祭！”

　　半个小时之后，逸飞终于来到了山峰之上，这时他就看见了一个熟悉的面孔，卡其德山区的蛮人先知特雷西。

　　看着眼前的特雷西，逸飞顿时愣了一下，他什么时候回来的？他不是去弄钱了吗？

　　逸飞根本就不清楚，就在他拿出卡塔托克之石的时候，远在极地之渊的特雷西就感应到了卡塔托克之石的力量。

　　卡塔托克之母石！

　　这个念头出现在他脑海里的那一瞬间，他顾不得眼前的猎物了，直接就朝着卡其德山区赶回来。

　　可惜的是，就在他刚刚赶回来的时候，他发现祭拜仪式就要开始了，而且沿途的神道已经被各部落的族人全部占满了，他只能遗憾地跪在祭坛边！

　　看着离祭坛越来越近的卡塔托克之母石，他的心里就充满了激动，他万万没有想到，竟然真的是卡塔托克之母石！

　　有了卡塔托克之母石，他们卡其德山脉的这个祭坛才是真正的山神祭坛，而他们卡其德山脉的蛮族将重现上古时期的荣耀！

　　有了卡塔托克之母石，被山神眷顾的大地勇士将重新出现在世人面前！

　　随着仪式的进展，看着大量的族人被激活了体内的山丘之力，成为大地战士的时候，他就有些遗憾，为什么他出现得这么晚？

　　“特雷西先知，您回来了？”看着眼前的特类型，双手捧着一把刻有神秘花纹的短刃恭敬地站在自己的面前，逸飞不由问道。

　　“吾王，请献祭！”

　　但是迎接他的还是那么一句话，逸飞就听到特雷西再次说了一遍，腰弯得更深了，手中的短刃也举得更高了。

　　看到这一幕，逸飞不知道具体该怎么办，但是他知道，他必须接过其手中的短刃！

　　于是走上前一步，双手接过其手中的短刃，虔诚地捧着手中，这时就听到了特雷西的声音。

　　“吾王，请用其割破您的双手，将您的鲜血印在祭坛之上！”

　　听到特雷西的话，逸飞终于知道接下来该怎么办了，于是手捧着短刃，来到祭坛前，狠狠地握住短刃的刀锋处，顿时感觉手掌处传来一股疼痛的感觉。

　　看着双手手掌中流出来的鲜血，逸飞直接将手掌按在眼前的石柱上。

　　顿时那些石柱如同被点燃了一样，一根一根的亮了起来，然后发射出一束光柱，再次照射在悬浮在空中的卡塔托克之石上。

　　顿时那枚已经暗下去的卡塔托克之石再次散发出耀眼的光芒，随后一束七彩的光线直接将逸飞给笼罩了起来！

　　对于这突然发生的这一幕，逸飞顿时感到异常的疑惑，但是紧接着他的他的眼前就弹出了一个对话框！

　　【书记官：恭喜您，宿主，恭喜您获得了灵魂之力的加持，恭喜您大地之力的洗礼。】

　　【书记官：恭喜您，宿主，恭喜您的人物等级获得提升，获得血脉天赋，大地之力！】

　　随着眼前弹出的两个对话框，逸飞就感觉到浑身充满了力量，那股力量，仿佛就如同他一生下就拥有的一样！

　　而在此同时，他还感觉到源源不断的力量从他的脚底下涌入身体之中，无穷无尽！

　　这就是大地之力！我去，那岂不代表着，只要他脚踏着大地，将会获得无穷无尽的力量！

　　想到这里，逸飞就激动起来，丝毫没有注意到，他自己的脸上此时也浮现出了一些神秘的花纹。

　　但是那些花纹很快就消失不见了！

　　“吾王！”

　　“吾王！”

　　但是在此时，山峰上发生的一幕，被匍匐在山下的蛮人们全部都看见了，看着从卡塔托克之石发射出的七彩光束在将逸飞笼罩进去之后，他们的确定了逸飞的身份。

　　他就是伟大的山神派来领导他们的王！他带来的神的旨意！

　　听到山下传来的欢呼声，逸飞此时豪情大发，腿一用力，就窜到半空之中，感觉到笼罩在身上的七色光团所带来的托浮力，逸飞心里爽死了，有什么时候比这个时候装逼更牛逼呢！

　　于是随便指了一个方向，大声地喝道：“神说，他们有罪！”

　　随着逸飞的话音落下，他身后的卡塔托克之石顿时再次散发出耀眼的光芒，仿佛是在赞同他所说的话一样。

　　顿时，匍匐在山下的蛮人们顿时喊了起来！

　　“神说，他们有罪！”

　　“神说，他们有罪！”

　　……

　　“以吾王的名义，征伐对神不敬之徒！”

　　紧接下来的形势一下超过了逸飞的预料之外，山下的那些蛮人们在附和了他的话之后，恭敬地站在祭坛边的特雷西突然一跃而起，也来到半空之中，怒声喝道。

　　“以吾王的名义，征伐对神不敬之徒！”

　　“以吾王的名义，征伐对神不敬之徒！”

　　……

　　“吾王，请下令吧！”这时特雷西飞到逸飞面前，直接在空中跪了下去，大声地喊道。

　　“吾王，请下令吧！”紧接着站在石梯上的那些脸上印有神秘花纹的蛮人大汉也齐声喊道。

　　看到这一幕，逸飞突然发现他刚才装逼好像装出事情来了！

　　看着众人期待的眼神，他不由哆嗦了一下我去，这就要开战了？

　　逸飞根本就不清楚，他所指的方向，刚好是雷霆山脉的方面！卡其德山脉的蛮人和雷霆山脉的蛮人之间本身就有间隙，其中的弯弯道道有很多，如果不是山神殿在那雷霆山脉那边，他们早就不鸟他们了！

　　如今卡塔托克之母石出现在卡其德山脉，让他们坚信了他们才是山神最虔诚的信徒，而被神指定的王又说他们有罪，那他们就一定有罪了！

　　狂热的信徒是没有任何理智的！

　　这时逸飞突然发现乐子大了，急忙在心里想到招数，现在跟雷霆山脉开战是绝对不行的。

　　因为如今领地最大的敌人是兽人和魔人，而不是另一个山脉的蛮人。

　　于是他再次说道：“神是大度的，决定给予他们一个洗刷对神不敬的机会，特雷西先知，您去一趟那边，让那些罪人们前来祈求神的宽恕！”

　　“遵命，吾王！”听到逸飞的话，特雷西恭敬地说道，然后就朝着雷霆山脉那边的方向飞去！

　　就在这时，逸飞的眼前就弹出了一个对话框！


第二百六十四章 新的任务

　　看着眼前弹出来的对话框，逸飞顿时一喜，想必是告诉他新手任务完成了！于是他急忙望去，顿时就激动不已。

　　【小贴士：恭喜您，宿主，恭喜您激活了王者慈悲的任务！王者慈悲：要身为一名王者，要有王者的胸襟，您决定给予那些对您不敬的人一个祈求您宽恕他们的机会。

　　任务完成条件：统一整个蛮族，让所有蛮人部落承认您王者的身份！任务成功，奖励要塞一座！

　　任务失败：无惩罚！】

　　任务成功，奖励要塞一座，这岂不是可以开分城了？看着眼前对话框里的内容，逸飞并没有显得特别兴奋，心里反而多出了一个疑惑。

　　奖励要塞一座，这要塞的性质跟他先前得到的要塞性质一样吗——要塞在，人在；要塞不在，抹杀？

　　于是他将心里的疑惑说了出来！

　　【小贴士：是的，宿主，该任务奖励的要塞跟您先前获得的那个要塞一模一样。】

　　我去，那有什么用？先前他只需保证一个要塞不受到破坏，如果他有两个要塞，岂不是要保证两个要塞不受到破坏，凭空将死亡的危险扩大了一倍。

　　看着系统给出的解释，逸飞顿时就觉得眼前的这个任务很扯淡，他辛辛苦苦去完成这个任务，就是为了增大自己被抹杀的机会，傻子才去干呢？

　　于是逸飞非常无语地在心里说道。

　　随着他刚刚在心里将他的想法说出来，他的眼前立马就弹出了几条对话框。【小贴士：对不起，宿主，您恐怕误会了其中的意思！】

　　【小贴士：任务奖励的要塞跟您先前所得到的要塞没有任何区别，功能也是一模一样，但是却不是您想的那个意思！

　　换个说法，一旦您拥有二座要塞，您就等同于有两条命了！只要两个要塞不被同时摧毁，您将不会被系统抹杀！而且一旦您拥有了两个要塞，您就可以在您的领地里修建两座唯一性的建筑……】

　　看到眼前弹出来对话框的内容之后，逸飞顿时激动起来，二条命！可以修建两座唯一性的建筑！

　　那岂不是代表着他可以避开现有的这个要塞系统的限制，选择一个他认为最合适的地方，再次建造一个属于他的领地？

　　哈哈，想到这里，逸飞顿时笑了起来，这个任务他喜欢，他最喜欢这种激励人上进的任务了！

　　有好处，没有惩罚，这才会让人没有担忧的去追求进步。

　　这个任务一定要完成！

　　逸飞在明白了任务的好处之后，立马就下定了决心，立马就在心里思考起来。

　　要想完成这个任务，首先就必须先要了解雷霆山脉的情况，知道那边有多少人口；有多少部落；经济和军事实力怎么样；各部落之间有没有什么恩怨？

　　想到这里，他就抬起头打量了一下四周，先要找到个熟悉的人问问。

　　“王，您有什么事吗？”

　　这时站在一旁的蛮人老者，看见逸飞的动作，急忙走上前恭敬地问道。

　　“我们部落中有谁对雷霆山脉的那些族人的情况了解多一点呢？”看见眼前的蛮人，逸飞问道。

　　听到逸飞的询问，站在其面前的那位蛮人老者顿时转过身对着身后喊了一声：“来人啊，去将猎户部落的夏佐喊来，王要见他！”

　　蛮人老者说完之后，就再次面向着逸飞，恭敬地说道：“吾王，您请稍等，我已经派人去喊他去了！”

　　“嗯！阁下怎么称呼？”听到蛮人老者的话，逸飞笑着问道。

　　“克罗亚部落雅思德克见过吾王陛下！”老者恭敬地说道。

　　听到老者的话，逸飞顿时明白，为什么眼前的这位老者会站出来为他解决疑惑，原来他就是克罗亚部落的人。

　　克罗亚部落，卡其德山脉中一个很小的部落，人数不过五万人，但是他们在卡其德山脉中的名声却非常的响亮！

　　如果将卡其德山脉的各个蛮人部落看成一个整体的王国的话，克罗亚部落就属于这个王国的礼部，一切大型的祭拜仪式都是由该部落在负责的。

　　“那就辛苦阁下了！”在知道眼前的这位蛮人老者身份之后，逸飞笑着说道。

　　“愿为吾王效力！”雅思德克恭敬地应道。

　　过了一会，一位中年的蛮人大汉出现在逸飞的面前。

　　“猎户部落夏佐见过吾王！”

　　“夏佐，听说你非常了解雷霆山脉那边族人的情况，你能跟我说说那边的情况吗？”看着眼前的蛮人大汉，逸飞笑着问道。

　　“遵命，吾王。雷霆山脉中有四十个部落，他们分别是……每个部落都是拥有一百多万的大部落。而其中最大的部落就天穹部落，以前的神殿也在其部落的势力范围，他们部落人数最多，有着接近四百多万……排在第二的则是暴风部落，他们部落的人数也接近四百万人，而且他们还是整个雷霆山脉中最富裕的部落……”

　　听完夏佐对雷霆山脉的介绍，逸飞大致清楚了雷霆山脉的那边的情况。

　　雷霆山脉位于荆棘帝国、火云帝国和兽人帝国之间，但是却因为他们与兽人帝国相邻的那边是大陆赫赫有名的神陨之地。

　　神陨之地：此处山脉是大灾难日那时形成的，那里一片荒芜，没有任何生物能够在那里活下去！

　　任何进入那块山脉的生物，都会莫名其妙的爆炸身为死亡，甚至靠近这个山脉的生物，都会感觉浑身会突然剧烈发热，血液要沸腾一样！

　　因此他们完全可以无视兽人帝国的额威胁，可以说，如果他们不与荆棘帝国或者火云帝国交恶的话，他们基本上就没有敌人。

　　而且他们的地形更多的是盆地，其中适合大规模人群居住的盆地就有着好几百个，因此他们的生活方式，更多是农耕生活，拥有足够的粮食，比年年挣扎在温饱线上的卡其德山脉这边蛮人部落而言，要富裕得太多。

　　再加上他们与人族两大帝国之间的贸易往来，那些部落的族长除了头上戴着蛮族这个帽子之外，基本上跟人族的那些贵族没有任何区别。

　　但是不同于人族的那些贵族的是，他们没有统一的政权，每个部落都是各过各的日子。

　　唯一相同的一点，那就是他们还依然信仰着山神，山神殿的话，在他们的心中，还是很有分量的。

　　在明白了雷霆山脉的那些蛮人部落的情况之后，逸飞顿时发现自己接到的这个任务很有难度。

　　如果说卡其德山区的这些蛮人部落属于野蛮未开化的，则那边的蛮人部落已经有了健全的文明制度！

　　他们拥有自己的城市，自己的军队，大致完整的后勤补给，又与人族各领地之间有着贸易往来，因此他们就像一个一个独立的小王国一样！

　　要想让那些当惯了老大的人承认自己王者的身份，真心是太难了！

　　采取战争征服的方式？想到这里，逸飞心里顿时闪过一个念头，立马就在心里盘算着采用战争征服的方式所带来的后果。

　　在思考一番之后，逸飞发现用战争的方式会遇到很多不可估测的影响，因为他们几十个部落绝对不会傻傻地就等着他，一个一个的去征服！

　　很有可能，他这边大军一出动，那边的几十个部落的联合大军就出现了！

　　更有可能，他们在快要失败的时候，选择投靠别的人族贵族怎么办？那他岂不是竹篮打水一场空。

　　想到这里，逸飞急忙在心里将自己的疑惑说了出来，随即他的眼前就弹出了一个对话框。


第二百六十五章 完成新手任务

　　【小贴士：如果他们选择放弃蛮族的身份，加入人族帝国的阵容，宿主您将自动完成该任务！】

　　看到系统给出的解释，逸飞顿时眼前一亮，随即大脑就活络开来。

　　原来这个任务根本就不难，他只需要取个巧罢了，而这个巧很简单，在前世的记忆力，华国的历史中就有着这样的案列——以大义的名义册封他们就行了！

　　只要他们接受了册封，那在无形之中，就失去了自己的主权！

　　哈哈，多了一个世界的历史，就是牛逼。

　　想到这里，他决定他还得去一趟铁棘城，去拜见一下他那么便宜的老丈人，咨询一点点的事情，确定心中的那个计划是不是可行！

　　至于那个计划是否能够完成这个任务，他一点都不担心，因为系统解释得很清楚，只需加入人族帝国的阵容。

　　在找到可行的计划之后，逸飞顿时对新的要塞充满了期待，如果他多一个要塞，他就可以多建一个基地，那样他就不用那么担心野狼城的危险了！

　　那可以是一条命啊！

　　想到这里，他就激动不已，终于不用如此如覆薄冰了！

　　就在这时，他就听到耳边响起了一个声音。

　　“吾王，请问您需要将您的王庭设在那里？”

　　听到耳边响起的询问，逸飞发现还是先前的那个蛮人，此时正恭敬地站在他面前。

　　“王庭？”

　　“是的，吾王陛下！”

　　“就设在那座山峰之上吧，我也好时时刻刻能够聆听到神的教诲！”听到眼前蛮人老者的话，逸飞随手指着对面的一个山峰说道。

　　“遵命，吾王陛下！”老者恭敬地说完，然后就转生朝着一旁的石阶走去！

　　“吾王已经决定将王庭定在金斯林山峰，王庭卫士速速前去搭建吾王宫殿！”老者来到石阶旁，大声地喝道。

　　“吾王已经决定将王庭定在金斯林山峰，王庭卫士速速前去搭建吾王宫殿！”

　　顿时整个天空中响荡起这句话，由近到远，由远及近！

　　“遵命！”

　　紧接着空中就又响起了一声齐喝！

　　听到空中传来的回声，逸飞有些好奇这些蛮人搭建的宫殿究竟是什么样的？但是一想肯定短时间无法修建好，顿时开始思考别的事情起来！

　　为什么系统还不提示他新手任务完成呢？他不是已经买出了卡塔托克之石了吗？难道还有什么手续没有办完？

　　于是他就在心里问道：系统，这是怎么回事，为什么新手任务还没有完成！

　　随着他的问题一提出，他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【小贴士：对不起，宿主，您虽然已经获得了卡塔托克之石，但是您的丰功伟绩，需要时间去传播！】

　　我去，看到系统给出的解释，逸飞虽然觉得有些不爽，但还是表示认同，这个理由好像也说得过去。

　　就在逸飞在心里思考的时候，耳边又响起了先前那位蛮族老者的声音。

　　“吾王，您的宫殿已经建好，请您现在前往宫殿，接受您的臣民的拜见！”

　　听到蛮族老者的话，逸飞顿时愣了一下，这就建好了？这么快，十几分钟的时间就建好了？

　　于是他非常好奇地朝着他先前指定的那个山峰望去，就看见了一个宏伟的建筑出现在他的面前！

　　是的非常宏伟，虽然外观上不是很漂亮，也不是很精致，但是一座仿佛从地上长出来的巨大的宫殿，让他感到非常的震惊！

　　是的，从地上长出来的宫殿，逸飞发现远处的那个宫殿太奇妙了，完全不像是用巨石堆砌而成的，反而直接像是从地里长出来一样。

　　看着远处的那金斯林山峰，如今已经变了样子，整个金斯林山峰的山顶如同被什么力量雕琢了一番，一扇大门石制的拱门就耸立那里，大门的后面就是一座巨大的宫殿。

　　然后一根一根如蘑菇一样的石柱，从矮到高、从山脚到山顶，直接连接到那个石制的拱门那。

　　而此时他也发现，在山下的那些蛮人们，从金斯林山峰的山脚到祭坛所在的山峰的山脚之间自觉的分出一条通道。

　　看到这一幕，逸飞顿时知道，他又得不行下山，然后步行上山了！

　　但是这种万众瞩目的感觉，真心太爽了，于是他慢悠悠地下着山朝着那属于他的宫殿走去！

　　“吾王！”

　　“吾王！”

　　随着一路走过去，沿途的蛮人们纷纷再次跪留下来，高声地欢呼着。

　　看着眼前的这一幕，逸飞里面就微笑着点点头，心里有着一种想要扬手的冲动，但是随即一想，他们应该也不懂那句话！

　　半个小时之后，逸飞来到了石制的拱门前，就看见后面的宫殿里，有着一个巨大的王座正摆在大殿的正中央，于是就直接走进去，来到王座前，坐了下来！

　　“誓盟开始！”这时他就看见先前的那位蛮族老者站在宫殿的大门口大声地喊了起来！

　　随即一个一个蛮人走了进来！

　　看见这些走进来的蛮人，逸飞顿时发现里面有十几个他都认识的，他们都是先前归顺他的各部落的族长！

　　他们都是全副武装的，双手还捧着一把非常霸气的大剑！

　　“在山神的见证下，伟大的王，您的勇士前来听从您的调遣！”

　　那些走进来的蛮人们走进来之后，依次排开，然后单膝跪在地上，将手中的大剑立在身前，双手紧握着说道。

　　看到眼前的这一幕，逸飞顿时知道这是一种礼仪，但是他不知道该说什么。

　　眼前的这一幕跟先前忽悠希拉里他们可不同，眼前的这些人，每一个身后都是一个部落！

　　就在这时，那些蛮人们不等逸飞说话，就纷纷站立了起来，分成两列站在大殿的两侧，大剑依然拄立在身前，双手中紧紧的握着剑柄，一动不动地站在那里！

　　这时从大殿外又走进一群人，看见这群人，逸飞也看到了很多熟悉的面孔，顿时知道这些人就是各部落的祭司老大了！

　　“在山神的指引下，伟大的王，您最忠诚的仆人前来听从您的调遣！”

　　听到这些祭司的宣誓，逸飞发现了两者之间的内容有些不同，一个是见证；一个指引；一个是勇士；一个是仆人！

　　虽然他不清楚这之间的区别，但是他很清楚，他已经获得了整个卡其德山脉的最高统治权！

　　因为这时，他的眼前已经弹出了一个对话框。

　　【书记官：恭喜您，宿主。恭喜您完成了有史以来最难的新手任务，您的评价正在生成中……】

　　看着眼前的对话框，逸飞顿时有些诧异，怎么还有评价，为什么不直接给予他系统的最高权限呢？

　　就在这时，站在大殿门口的雅思德克突然大声地喊道：“誓盟结束！”

　　听到雅思德克的话，逸飞暂时将注意力放到眼前的事情上，反正任务已经完成，该他的怎么也跑不了！

　　“吾王，您决定什么时候组建大军，去征讨那些对神不敬的人？”这时，逸飞看见站在一旁的雷契尔突然站出来，一脸期待的问道。

　　而随着他话音落下，站在大殿上的其他蛮人大汉脸上也带着期待的神情！

　　看着眼前的这一幕，逸飞突然发现，他先前想得有些太简单了，他只考虑到战争的得失，却忘记了，骨子里就充斥着好战特性的这些蛮人，心中的热血已经被他先前那句话鼓动起来之后，不可能如此快的冷却。

　　于是他立马做出了新的决定。

　　“按照神的旨意，给予他们一个悔过的机会。因此我们需要等特雷西先知回来，你们先下去征召部落的大地战士，等待我的命令！”

　　“遵命！”

　　听到逸飞的话，众人顿时眼前一亮，大声地喝道。


第二百六十六章 前任的痕迹

　　看着各部落的族长兴高采烈的离去之后，逸飞就坐在王座上，看着大殿内的那些各部落的祭司。

　　他有个问题很想询问一下慕斯克，那就是是不是每次建立祭坛的时候，他都能够获得那两股神秘力量的洗礼？

　　想到上午的时候，在被卡塔托克之石释放出的那七彩光芒笼罩时的收获，他就有些意动。

　　不仅人物等级提升了，还获得了血脉天赋。

　　如果这样的事情可以复制的话，他绝对愿意想办法在资金充足的情况下，再感受一次！

　　于是他就开口说道：“慕斯克大祭司，我心里有个疑惑！”

　　说到这里，他抬头看了看四周！

　　看到逸飞的动作，站在大殿内的其他人急忙走出了大殿！

　　“吾王，请问您有什么疑惑？”这时，慕斯克就恭敬地问道。

　　“慕斯克大祭司，我想知道，是不是每次祭坛建立的时候……”于是逸飞就将心中的疑惑说了出来！

　　“是的，吾王，但是这只有卡塔托克之母石才有这样的作用。”听到逸飞的疑惑，慕斯克恭敬地说道，然后手腕一翻，拿出了一卷羊皮卷。

　　“吾王，这里面记载了一些有关我族的一些秘史，请您务必抽空了解一下！”

　　“好的，慕斯克大祭司！”逸飞接过其手中的羊皮卷，笑着说道。

　　“吾王，如果您没有别的吩咐，请容许我先出去，挑选祭坛护卫。”

　　“去吧！”

　　看着慕斯克离去的身影，逸飞将手中的羊皮卷收进空间手镯之中，然后在脑海里说道：检阅这份资料，抽取重点灌输！

　　【小贴士：如您所愿，领主大人！】

　　随着一个对话框的弹出，逸飞就感觉到脑海里涌入了很多的信息，顿时他就知道了卡塔托克之母石的作用。

　　同时也感到无比的兴奋。

　　我去，卡塔托克之母石的作用竟然是灵魂之力和大地之力的双重收集，而其收集到的力量还会根据被收集者的意念强行加持给某一个人！

　　而他先前有的那个经历，其实就是因为那些蛮人都已经认定他是他们的王了，心里都在祝福他，因此他才会获得灵魂之力和大地之力的双重洗礼。

　　也就是说，只要他一直保持着这个身份，他就会一直获得那些神秘的力量，那他的人物等级就会慢慢地提升，至于每次提升多少，就看他麾下蛮人的数量了！

　　想到这里，逸飞心里有了一个打算，他决定鼓励蛮人生育！

　　这种自动人物经验的获得办法，比先前在圣域禁区那一点一点的增加，要飞速得多了！

　　但是在此同时，他也有种感觉，恐怕接下来通过这个手段获得的人物经验还是有限的。

　　就在逸飞在心里想着时候，时间慢慢地过去了，过了几十分钟之后，他的眼前就弹出了一个系统对话框。

　　【小贴士：新手任务评价完成，大领主系统第7任领主逸飞的新手任务完成度评价指标：

　　任务难度评价：SSS（这一任的宿主是个很想寻死的人！）；

　　任务完成时间评价：B（快二年了，才完成新手任务，真为你先前的勇气而惊讶）。

　　任务期间消耗评价：C（区区一个新手任务竟然消耗如此真大，您真是一个奇葩。）；

　　新手任务完成后领地内繁荣度评价：S。

　　新手任务完成后领地内军事实力评价：A。

　　……

　　综合评价：S（还算不错，请继续努力）】

　　看着眼前弹出来的对话框里的内容，对于那些评价后面的总结语，逸飞直接一略而过，他只想知道最后的评价。

　　看着最后的评价是S的时候，他爽了，嘿嘿，过程都不是重要的，重要是结果。

　　S级评价，不知道这评价会有什么好处呢？就在他在心里期待的时候，他的眼前又弹出了一个对话框。

　　【书记官：恭喜您，宿主，恭喜您获得S级评价，特殊权限次数+1。】

　　看着眼前界面里的介绍，他有些疑惑了，特殊权限次数是什么？但是此时系统并没有做出解释。

　　随着一个又一个对话框的弹出，他期待已久的东西终于出现了。

　　【书记官：恭喜您，宿主，恭喜您完成了新手任务，获得系统最高权限！请问是否清除原先宿主的痕迹？是？否？】

　　新手任务终于完成，自己终于可以走出新手村了！看着眼前弹出来的对话框，逸飞暗暗在心里说道，不容易啊！我去，什么游戏的新手任务有这么难过！

　　紧接着就看到系统的询问，顿时有些了疑惑，原先宿主的痕迹？那是什么？于是他就在脑海里问道。

　　【书记官：第五任宿主留下了有一丝灵性的系统小助手；第六任宿主留下了一个特殊改建过的建筑，女子寝宫！】

　　第五任宿主！

　　第六任宿主！

　　难道前面四任宿主都没有留下点什么吗？看着系统给出的解释，逸飞急忙在脑海里问道。

　　【书记官：留下了，但是被第五任宿主给清除了！】

　　哦，那请问第六任宿主留下的那个特殊改建过的女子寝宫有什么什么功能呢？

　　【书记官：第六任宿主使用了管理者所拥有的特殊权限，给女子寝宫增加了魅惑的特性，在没有清除该痕迹前，宿主的第一栋女子寝宫将拥有该特性！

　　任何长期居住在该建筑物内的生物都会不自觉地对宿主产生好感，如果该生物本身就对宿主有好感，其好感程度将被无限扩大。】

　　看着系统给出的解释，逸飞终于知道，女子寝宫的那些了为什么如此爱戴自己了，同时也知道了自己的那两个便宜媳妇是怎么来的。

　　想到这里，逸飞立马在心里问道：第六任宿主是不是非常的丑！

　　【书记官：是的！】

　　哈哈，我就知道，只有那种非常丑、对自己非常没自信的人，才会将如此牛逼的特性加持到女子寝宫上去。

　　就在逸飞想到这里的时候，他的眼前再次弹出了一个对话框。

　　【书记官：请问是否清除原先宿主的痕迹？是？否？】

　　系统，如果清除掉原先宿主的痕迹，先前被影响的生物会不会有什么异常的变化。

　　看着系统再一次的询问，逸飞急忙在心里问道。

　　【书记官：不会！】

　　是，清除原先所有宿主的痕迹！

　　逸飞在明白他想明白的事情之后，二话不说就选择了是。

　　对于那个有一点灵性的系统小助手，逸飞一点都不在意，在他的心中，没有思想的系统才是最完美的。

　　至于无聊没有人搭话，会有孤独感？

　　那怎么可能呢？拥有金手指的他，随便手指头一勾，万千佳丽就能围拢在身边，怎么会有孤独感呢？

　　至于第六任宿主留下的那个特殊建筑，逸飞在清楚不会对费丽丝和米莉两人有影响之后，就直接PASS掉了！

　　我去，如此没有自卑的产物怎么能存在他的系统中，这岂不是拉低他的个人魅力！

　　其实他被女子寝宫内的那些大叔大婶们那充满了爱的眼神给“吓”到了！那真是让人感到太不自在了！

　　随着逸飞的决定，他的眼前就再次弹出了一个对话框！

　　【书记官：原有痕迹清除中，系统开始初始化……】

　　几分钟过后，他的眼前再次弹出了一个对话框。

　　【书记官：系统初始化完成，检测宿主已经完成新手任务，系统最高权限正式开启！请宿主先选择系统模式：任务模式/自由模式。】

　　系统模式，看着眼前弹出来的选择框，逸飞有些迟疑了！


第二百六十七章 特殊权限点

　　自己究竟是选任务模式好呢？还是选自由模式好呢？

　　凭借着游戏的经验，仅仅从字面上看，逸飞就知道，两个模式有着很大的区别。

　　任务模式：顾名思义就是系统会发布很多任务，引导他成为伟大的领主！这种模式可能难道不高，但是却不能自己当家做主！

　　而那自由模式，他不确定是不是跟他心目中想象的一样。如果跟心中猜想的不一样，那就完蛋了！

　　为了保险起见，他决定先问问系统，这两者之间的区别！

　　随着他在心里想到的时候，他的眼前就弹出了一个对话框！

　　【书记官：宿主，在您拥有最高权限之时，任务模式和自由模式，这两种模式其实没有什么太大的区别。

　　唯一的区别就是如果您选择任务模式之后，可以随时得到系统的主动提示，以保证您以最快的速度成为一名伟大的领主！

　　如果您选择了自由模式，系统的运转一切将以您的意志出发，您将不会得到系统的任何主动提示，有可能在成长的道路中，你会不小心误入歧途。】

　　看着系统给出的解释，逸飞顿时明白了任务模式和自由模式的区别，从系统刚刚给出的答复中，逸飞发现了一个关键点。

　　任务模式是在系统的指引下达到人生的巅峰，看似非常便利，也不会浪费时间。就如同人生的道路都已经被设计好了，他只需是一一体验就行了！

　　但也就是这一点，他没有办法接受，那就是他不想他活得跟个牵线木偶一样，他还是希望自己的人生自己掌控，那怕被撞得头破血流！

　　因此自由模式才是他最想要的，一切以他的意志出发，系统就是一个辅助，在他的人生道路当中，他需要的时候，它才会出现；他不要它的时候，它就会默默地待在一旁。

　　这样，他会觉得自己的人生还在自己的掌控之中，活着更有味道一些！

　　于是他二话不说就在心里说道：我选择自由模式！

　　随着他选择完毕，他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：宿主选择自由模式，系统开始加载自由模式的模块。模块加载中1%、2%……】

　　几分钟过去，逸飞就看见眼前弹出了一个虚拟对话框。

　　【书记官：自由模式模块加载完毕，自由模式开始启动，请宿主选择特殊权限。

　　因为宿主的新手任务完成度评价是S，额外获得一次选择特殊权限的机会，因此宿主您可以选择二次特殊权限！

　　特殊权限选择：

　　领地居民体质的强化：领地内所属居民生命值+50%。

　　领地居民敏捷的强化：领地内所属居民速度值额外+50%。

　　领地兵团编制的强化：每个兵团可编制士兵人数额外+50%。

　　领地建筑物的强化：建筑物每周产出+50%。

　　……】

　　逸飞看着眼前弹出来的对话框，顿时震惊于特殊权限的强大，竟然是种类加成的。

　　我去，这一点特殊权限，就可以将他的实力拉升一大截，一定不能点亏了！

　　想到这里，逸飞开始一个一个的查看起来！

　　首先他就将那些领地居民强化的选项全部无视掉，对于他而言，可以无限招募出来的领地居民，体质强点或者弱点，根本就没有任何影响！

　　随着一个给一个的PASS掉，摆在他的眼前只剩下三个选择了：领地兵团编制的强化、领地士兵战力的强化和领地建筑物的强化。

　　他发现所有可以强化的选项中，也就眼前的这三项能够让他的实力出现一个质的改变！

　　唯一让他有些犹豫不决的是究竟选择领地兵团编制的强化，还是选择领地士兵战力的强化。

　　一个增加的是数量，一个增加的是质量！

　　就在这时，他突然发现了一个问题，他在所有可以强化的选项里，都没有发现【魅惑】这个选择，顿时心里产生了疑惑。

　　为什么他的强化选项里没有这个选项？于是他急忙在心里问道。

　　系统，为什么没有魅惑这个选择！

　　【书记官：宿主，那是自定义选项！】

　　自定义选项！看到系统给出的解释，逸飞急忙问道：难道还可以自定义强化的内容。

　　【书记官：是的，宿主！如果您需要自定义一种特殊权限，只需要额外消耗1～10点不等的特殊权限点数，消耗的特殊权限点数按照宿主您自定义的权限功能强弱而定！】

　　为什么你刚才没有给出提示！

　　【书记官：自由模式！】

　　看到系统给出的解释，逸飞此时明白了，选择了自由模式的他，做事必须三思而后行，不然很容易忽略一些系统的功能！

　　因为在自由模式下，系统不会主动给予任何提示！

　　想到这里，他不由有些郁闷，这岂不是很容易浪费一些来自不易的东西！但是过了几分钟，他就释然了，浪费一些，总比活得跟提线木偶一样要好！

　　于是他在心里问道：系统，如果我需要系统建筑场地不再有地形限制这个条件，需要消耗多少特殊权限点数。

　　对于系统建筑只能建在平地上的这个限制，他已经非常痛恨了。特别是刚刚经历了蛮人建宫殿的事，更是让他觉得，他必须要想办法消除掉系统建筑物只能建在平地的这个限制。

　　因为在现实的世界中，不可能所有的土地都是平地，他一个拥有金手指的穿越客，总不能比这些异界的土著还要水吧。

　　随着他在心里将他的要求提出来，随即他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：宿主准备建立非生命物体被动特权，取消所有建筑物的地形限制，该特权需要消耗特殊权限点数1点，是否建立？是？否？】

　　看到眼前弹出来的对话框，逸飞立马选择了是！

　　哈哈，竟然只要一点特殊权限点数，真是太便宜了。

　　那自己还剩一点，是不是可以选择领地兵团编制的强化，那样他的可招募士兵数量不是一下子就又增加了很多。

　　想到这里，他不由心动，准备朝着领地兵团编制的强化上点去！

　　突然他脑海中灵光一现，他顿时停下点领地兵团编制的强化。

　　他在心里想到，这么宝贵的特殊权限点数仅仅用来增加可招募士兵数量，实在是太浪费了。

　　如果自己能够修改地形，那岂不是叼飞天了！想到这里，他急忙将心中的想法说了出来。

　　【书记官：宿主准备建立非生命物体主动特权，地形修改，该特权需要消耗特殊权限点数1点。是否建立？是？否？】

　　是，立马建立！

　　看着眼前对话框里的内容，逸飞顿时欣喜若狂，竟然真的可以！

　　哈哈，地形修改，有了这个本事，那自己就几乎拥有了跟神一样的手段。有了这个本事，他就拥有了不败的本钱。

　　想到这里，他就有种蠢蠢欲动的想法，立马去实施一下地形修改的功能。但是此时，他还有一个更加重要的问题没有问。

　　系统，请问这特殊权限点数如何获得？

　　【书记官：获得系统最高权限，自动获得一点特殊权限点数；新手任务完成度评价达到S级，额外获得一点特殊权限点数；新手任务完成度评价达到SS级，额外获得二点特殊权限点数……新手任务完成度评价达到SSSSS级，额外获得九点特殊权限点数。】

　　我去，原来自己的S级评价是最低的！看着系统给出的解释，逸飞顿时有些无语，他先前还自鸣得意新手任务完成得很好，谁知道是刚刚达到额外获得特殊权限点的标准。


第二百六十八章 新的操作界面

　　就在逸飞在心里郁闷的时候，他的眼前再次弹出了一个对话框！

　　【书记官：尊敬的宿主，系统设定已经全部完成，正在生成新的操作界面，请您稍等！】

　　随着对话框的弹出，眼前的游戏界面立马就变成了漆黑的一片。看到这一幕，逸飞只能无奈地先压抑住心中的冲动。

　　这时他发现眼前的大殿里只有他跟雅思德克二人。

　　“雅思德克，仪式是不是已经完成了？”看着大殿里唯一一个人，没事做的逸飞没话找话问道。

　　“是的，吾王陛下！”

　　“那以后我是需要长住这里，还是？”

　　“吾王陛下，这一切随您的意愿！”

　　“哦，既然这样，那我就先回野狼城了，特雷西先知回来之后，派人来禀报我。”

　　“遵命，吾王陛下！”

　　逸飞撕开传送卷回到了野狼城之后，直接就吩咐厨房送些吃的过来！

　　他太饿了，二天一夜没吃没喝，体内的那种饥饿的感觉让他感到太难受了！

　　随着食物的端上来，十分钟之后，他终于感觉不到腹中的饥饿了，看着眼前堆了一小堆的空盘子，他不由诧异，自己的胃口好像变大了！

　　这是怎么回事？难道是饿得太久了，就在他在心里想着的时候，他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：尊敬的宿主，新的操作界面已经生成！】

　　看着系统给出的提示，逸飞急忙将嘴和手搽干净，然后就打开了系统界面。随着系统界面的打开，他发现游戏界面大致上还是没有什么改变。

　　首先迎面而来的还是与他为中心的方圆十里的地图图像的显示；在大图像的左下角，依然还是地图；在大图像的正下方，也依然是各种建筑的操作界面；但是在大地图的右下角，多了三个新的显示——领地领主、领地内政、领地军事。

　　看着新出现的显示，他有些好奇地点了进去，首先当然是看领地领主一栏了，他虽然不喜欢去战场第一线去冲锋陷阵，但是他还是很想知道，在获得最高权限之后，系统给予他的描述是怎么样的。

　　领地领主：

　　领主情况：逸飞，人物等级：1级；职业：白金圣骑士（六星）；血脉之力：大地之力；爵位：神圣侯爵；官职卡其德行省总督。

　　个人成就：卡其德山脉王者，个人声望值27808992，个人荣耀值15380238。

　　看着有些界面中领地领主里的内容，逸飞发现其并没有什么多大的变化，唯一就是将先前的各种数据做了一个简单的分类。

　　看着那暴涨的声望值和荣誉值，他稍微得意了一下，就关掉领地领主的界面，点击进入了领地内政。

　　那种早就知道会获得的东西，很难让他什么激动的感觉！

　　随着领地内政的点开，逸飞看着那一列排开的选项，他急忙一一查看起来，顿时发现里面列得好详细。

　　财政、城市、人口指数、粮食生产、工业生产、教育、娱乐、医疗健康、宗教、对外贸易……

　　那些罗列出来的信息几乎包括了他领地里面所有的非军事信息，看着那些密密麻麻地资料，逸飞立马就放弃了，同时在心里想到。

　　这种事情还是交给媳妇去处理吧，他只需关注财政这一块就行了，只有不缺钱，领地里的其他情况，再坏也坏不到哪里去！

　　于是他就打开了财政那一项，想要看看，在完成新手任务之后，他还有多少钱。

　　241574142！

　　哈哈，还有二十多亿的金币！哎，这钱多了，还真的只是一组数据了，算了，还是先看看领地军事那一栏吧！

　　毕竟拳头大才是王道！

　　于是他就准备关掉眼前的界面，这时他发现在领地内政的这个界面上的右上角，还有一个像是人物头像的标识，顿时有些好奇了！

　　领地内政官！

　　难道这是任命领地内政官的？看着点开的界面内显示的内容，他二话不说将丽雅任命成领地内政官！

　　毕竟被系统洗过脑的她，是最值得他信任的人。

　　在选择完毕之后，他就直接关掉眼前的界面，点开了领地军事！

　　军队：目前现役系统士兵人数：17000，可招募系统士兵人数31360。其中圣殿骑士……

　　系统军团：已组建军团数为4，可组建军团数为4，军团士兵人数：878人。

　　非系统军团：已经组建军团数为2，军团士兵人数为43000。

　　特殊军团：罗马步兵团*1，士兵人数：10982。

　　……

　　看着领地军事一栏里，逸飞也没有发现什么特殊的地方，唯一的一处不同，就是出现了一个非系统军团数。

　　他有些好奇地点进去一看，发现里面显示的是雷鹰军团和血狼军团，顿时感到有些诧异。

　　为什么领地军事里面只显示这两个军团呢？他记得像这样的由蛮人组成的军团他可是建立了好几个呢？

　　于是他就在脑海里问道。

　　【书记官：宿主，您麾下只有雷鹰军团和血狼军团两个非系统士兵组成的军团拥有军团战旗，因此系统只记录了该两支军团！】

　　看到系统给出的解释，逸飞一下子就明白了，看来那个如鸡肋一样的战旗，还能方便系统统计，看来也不是一无是处的！

　　于是他决定抽空花点钱，给麾下的所有没有战旗的军团都发一面军团，那样就方便系统统计，也方便他查看！

　　看完这些数据方面的统计之后，他决定看看各种建筑操作界面内有没有什么变化！

　　随着界面的点开，他发现里面的几个大项目几乎没有任何变化，如：第一个选项还是工坊建筑，然后接下来是饮食建筑、城镇建筑、军事建筑、城墙等等。

　　但是他知道，里面的内容肯定有变化，因为他记得很清楚，系统先前说过，一旦他完成了新手任务，就会激活英雄相关的建筑！

　　于是他一一查看起来！

　　工坊建筑没变化，饮食建筑没变化，城镇建筑里却多了二个图标，他急忙点开查看起来。

　　英雄祭坛、英灵祭坛！

　　英雄祭坛：祭拜战亡英雄的圣殿。

　　英灵祭坛：祭拜战亡勇士的圣殿。

　　看着两个新建筑物的介绍，再看看图标上图像，逸飞觉得其就跟前世的那些墓地一样，但是他不明白它们的作用，顿时在脑海里问道。

　　随着系统的解释，逸飞发现这两个建筑还算有一点点小小的用处，就是可以收集死去的英雄和他麾下死去领民的灵魂，如果这个世界有亡灵魔法师的话，在面对拥有这样祭坛的城市，根本就无法使用那些御使亡者的法术。

　　可是这个世界有亡灵吗？这他真心不知道，他唯一知道与灵魂有关的就是那些新兴的牧灵师。

　　但是不管怎么样，能够预防万一，也算不错，于是逸飞对于城镇建筑里新出现的两个新建筑表示了肯定。

　　接下来，他就打开了军事建筑那一栏，随着军事建筑一栏的打开，他终于看到新手任务完成的福利了！

　　英雄试炼神殿：宿主麾下符合进阶成英雄的士兵，可以进入该神殿，完成英雄试炼任务，转职成英雄。注：有失败的几率。

　　士兵进化圣殿：等级达到十级、不能进阶的士兵，可以通过进化圣殿，转职成英雄军团战士！

　　看到新出现的两个建筑物的介绍，逸飞顿时满心欢喜，二话不说，就直接在城中军事区域里找了一个空地将其修建了出来！

　　随着两个新建筑物的建成，他直接命令在军营里的依夫先进入英雄试炼神殿。


第二百六十九章 英雄进化

　　他麾下的四个军团长中，也只有依夫最适合去“探路”了。

　　罗比、维维安、阿汉默德，一个是MT，一个是DPS，一个是HOT，缺少一个都是损失，唯独依夫，逸飞不知道该给定位在哪里！

　　看着从军营里走出来的依夫，大步朝着军事区域的英雄试炼神殿走去，逸飞也直接撕开一个传送卷，飞到了神殿旁。

　　“依夫拜见领主大人！”过了一会，依夫来到神殿旁，看到逸飞之后，急忙恭敬的上前行礼。

　　“依夫将军，希望你能成功！”

　　“大人请放心，众神会眷顾他的信徒的！”依夫坚定地说道，然后就大步朝着试炼神殿走了进去！

　　看着依夫的身影没入到神殿之中，逸飞顿时心里充满忐忑不安，他希望依夫能够一次性成功。

　　虽然依夫的重要性没有罗比他们重要，但是他也是自己麾下唯一的四名军团长之一！

　　时间一分一秒的过去了，逸飞站在神殿外，也觉得时间过得异常的慢，进阶怎么需要这么长的时间呢？

　　十几分钟过去了，就在逸飞在心里担忧的时候，“咯吱”，神殿大门打开了。

　　随着神殿的大门再次打开，依夫出现在神殿的大门前。

　　看到站在神殿前的依夫，逸飞发现其灭有任何区别，顿时心里一沉，失败了？随即就释然了，人还在，应该没有失败吧了？

　　于是他急忙查看起依夫的属性来！

　　依夫：战僧，十级，黄金战士，苦修士军团长，荣誉21983，个人战计【盾击】、【圣光十字斩】、【教诲】，军团战计【神圣之躯】，英雄之路开启。

　　英雄试炼任务：1、独立斩杀1万名实力不弱于白银级的敌人；2、独立指挥麾下的军团参与一百场中型以上的战争，并取得胜利！

　　看着依夫属性栏里的介绍，逸飞顿时愣了一下，这英雄试炼任务也太变态了，独立斩杀一万名实力不弱于白银级的敌人，对于一个不着甲的战僧而言，这难度真的太大了，更何况后面那一百场中型以上的战争。

　　但是中型以上的战争的标准是什么？这时逸飞急忙在心里问着系统。

　　【书记官：中型战争：敌我双方战争人数在1万人以上，十万人以下。】

　　我去，看着系统给出的解释，逸飞顿时有些无语了，这人数的上下浮动也太大吧？

　　想到这里，他在心里思考着，如何才能将战争的人数尽可能控制在一万人左右呢？

　　他思考了半天，发现好像这个问题很难，敌人又不是傻子，心甘情愿跟他一次又一次进行一个军团的血拼。

　　哎，算求，走一步看一步吧，以后有机会了再说！

　　逸飞在心里暗暗地安慰着自己，这时他的心里又有了一些疑惑，英雄试炼神殿只是发布任务场地？

　　如果只是发布任务的场地，刚才依夫应该不至于需要十几分钟的时间啊！

　　就在逸飞在心里疑惑的时候，他的眼前就弹出了一个对话框！

　　【书记官：英雄试炼神殿，英雄之路的大门。宿主麾下可进化成英雄的士兵，进入试炼神殿之后，在完成试炼神殿的考核之后，获得进化成英雄的资格！

　　宿主麾下的士兵在获得进化成英雄的资格之后，正式开启英雄之路……

　　注：极个别情况下，宿主麾下士兵能够直接通过英雄试炼神殿的直接考核，直接晋升为低级英雄，但是该种类英雄，未来的成长空间很少，培养价值不高。

　　而且这种士兵也很难拥有成为英雄的潜力，且进阶成英雄的失败率极高。】

　　看着眼前系统给出的解释，逸飞立马就知道了英雄试炼神殿的作用。

　　英雄试炼神殿有两个功能，一个就是发资格证，他麾下的士兵有晋升成英雄的潜力时，就可以来这边领任务了。

　　一旦将任务完成，就可以成为英雄！

　　另一种，就是一些有潜力、潜力却不大的士兵，就直接由神殿给予考核，成为低级英雄了！

　　我，在明白了这一点之后，逸飞顿时无语，要是按照这样的概率，那牛逼的英雄岂不是非常难得。

　　从军营里招募出一个士兵，先要保证他不死升到十级，才知道他能不能有资格成为英雄，然后再进入英雄试炼神殿，检测下成长潜力。

　　成长潜力好的，就可以领取英雄试炼任务；成长潜力不好的，就只有极少的几率进阶成英雄，就算进阶成功了，也只是低级英雄。

　　“大人，我需要一些时间去完成我的试炼任务！”就在逸飞在疑惑的时候，从神殿里出来的依夫已经来到他的面前，单膝跪在地上郑重地说道。

　　去完成试炼任务？

　　听到依夫的话，逸飞有些疑惑地问道：“我的将军，难道你不先将你的军团组建好？”

　　“谢谢大人的关爱，军团组建先不着急，等我完成个人试炼之后，才能开始军团的试炼！”听到逸飞的询问，依夫依然恭敬地说道。

　　“依夫将军，那你准备去哪里完成个人的试炼？”听到依夫的话，逸飞有些担忧的问道。

　　一万名白银级的敌人，那可不是木头桩子，等着他一个一个的去杀。对于眼前这个很有成长潜力的英雄，逸飞非常关心地问道。

　　他没有想到，眼前这个他不怎么重视的军团长还是一个黄金潜力股。

　　“大人，我准备去猎杀山中的巨兽！”

　　“山中的巨兽？”

　　“是的，大人，山中巨兽它们一般情况下都是单独生活在一片区域的。”

　　听到依夫的回答，逸飞突然醒悟过来了，哈哈，他的思想差点误入歧途了，竟然忘记了山里的那些魔兽了！

　　卡其德山脉中可是有很多实力牛逼的魔兽，它们的实力区分标准也跟大陆通用的标准一模一样，从神级到黑铁级，依次排列下来！

　　而那些魔兽可不同于小说中描述的那样，实力高强之时会幻化成人，然后跟人讲“道理”。

　　因此想仅凭一张嘴就去忽悠它们，那绝对是不可能！

　　而同时，没有文明的它们，当然也就没有组织了。魔兽就是魔兽，它们遵从着最原始的大自然的规则。

　　因此他们绝对不会成为任何一方势力的盟友，自然而然的它们也是在敌人范围之内。

　　如果只是斩杀一万只魔兽的话，那就安全多了，起码它们一般都是呆在各自的势力范围内，不会跟文明生物一样，成群结伴，遇到危险，还会呼朋唤友。

　　想通这一点之后，逸飞顿时心里有了一个计划，如果这样可行的，那他就能保证他麾下的这些军团长们非常安全地进化成英雄！

　　于是他看着眼前的依夫说道：“依夫将军，请不用着急，等我将一切都准备完毕之后，你再去完成你的个人试炼任务！”

　　“遵命，大人！”听到逸飞的话，依夫非常恭敬地应道，然后站到了一旁。

　　这时逸飞急忙在脑海里通知罗比、维维安、阿汉默德三人也来英雄进化神殿接任务！

　　十几分钟之后，三人都来到了神殿前，依次走进了神殿。十几分钟之后，罗比和维维安两个出来，但是却没有看到阿汉默德的身影！

　　看到这一幕，逸飞并没有产生疑惑，而是立马查看起罗比和维维安二人的属性栏来，他想知道罗比和维维安两人的试炼任务是什么。

　　随着两人的属性栏打开，逸飞发现两人的试炼任务跟依夫几乎没有任何区别。

　　三者之间唯一有区别的就是罗比的试炼任务第一项，需要独立斩杀的敌人的实力不一样。


第二百七十章 英雄

　　依夫和维维安两人的需要斩杀的敌人实力都是不弱于白银级的，而罗比则需要斩杀不弱于黄金级的。

　　也许是罗比基础实力比依夫和维维安高吧！

　　对于罗比与依夫和维维安之间的差别，逸飞一下子就想到了三者之间的不同。

　　这时，他发现阿汉默德依然还没有出来，不由产生了疑惑，为什么他要那么久呢？

　　于是他在心里询问着系统，可是系统给出的回答是：因人而异！

　　对于系统的这个回答，逸飞只好在神殿外等待着。

　　一个小时之后，紧闭的神殿大门终于再次打开了，阿汉默德出现在大门前。

　　看到阿汉默德的出现，逸飞发现其的神态有些异常，看起来比以前显得更加有精神，顿时急忙查看起阿汉默德的属性栏。

　　随着阿汉默德的属性栏被打开，逸飞顿时愣住了，这就是低级的英雄？

　　阿汉默德：英雄，英雄等级15级，英雄属性：生命3000，攻击5，防御5。

　　英雄战计：【治疗之力】、【神圣祝福】、【神圣祈祷】、英雄光环：【生命链接】、【生命光环】，可组建低级英雄军团*1。

　　看着阿汉默德的属性栏，逸飞发现其等级一下子蹦到了15级，不仅突破了十级的限制，还一下怒涨了五级！

　　那英雄的最高等级是多少呢？想到这里，逸飞再次在心里问道。

　　【书记官：低级英雄最高等级20，中级英雄最高等级30级，高级英雄最高等级40级。】

　　英雄升级的话，英雄的属性会不会增加！看到系统的解释，他再次问道。

　　【书记官：英雄每升一级，按照其品质，生命增加50/100/150。】

　　只加生命，不加攻防？

　　【书记官：是的，英雄的攻防天生就是固定的。】

　　在明白了一些关于英雄的大概情况之后，他有些疑惑，攻防天生固定，一看就知道是非常重要的属性，但是那攻击5和防御5有什么用途呢？

　　对于他立马就在心里问道，随即他的眼前就弹出了一个对话框！

　　【书记官：英雄属性中的攻击和防御可以给予其麾下的英雄士兵额外的攻击和防御的加成。】

　　看到系统给出的解释，逸飞顿时想到了英雄无敌，我去，难道他麾下的这些士兵进化成英雄之后，就跟英雄无敌里的英雄一样？

　　如果真的是那样的，那岂不是要逆天了！

　　想到这里，逸飞就很想试一试，于是急忙在脑海里下达命令，让汤姆等人立即赶到神殿这边来。

　　那十个最初跟谁着他的十字军剑士，很早的时候就已经满级了，可是他们之间却没有出现一位可以进阶成军团长。

　　念旧的他决定先给予他们转职成英雄士兵的机会，也许他们的实力还能再次提升！

　　在将命令下达之后，他再次查看起阿汉默德的那些战计起来！

　　【治疗之力】：英雄个人技，消耗英雄1点生命值恢复指定目标100%的生命值！

　　【神圣祝福】：英雄群体技，消耗英雄5点生命值，给予麾下最多100个单位施加祝福，被祝福的单位在接下来的三十分钟时间内，拥有最大伤害的输出！

　　【神圣祈祷】：英雄群体技，消耗英雄1000点生命值，给予麾下英雄军团所有单位施加祝福，被祝福的单位攻击+30%、防御+30%，生命+30%。

　　【生命链接】：英雄被动光环，当英雄生命值低于100点时，该光环自动启动，链接该英雄军团麾下所有单位，该英雄军团麾下所有单位没有死亡之前，英雄受到的所有伤害将被平摊到其麾下所有单位身上。

　　【生命光环】：英雄被动光环，光环效果内所有己方目标每秒恢复10点生命值！

　　看完阿汉默德的所有战计的变化和介绍，逸飞只能将不死小强这个称号给他，特别是最后那两个英雄光环，太牛逼了！

　　那两个光环一起使用的时候，有谁能够杀死阿汉默德呢？

　　而他仅仅还只是低级英雄，那高级英雄该变态到什么程度？

　　想到这里，逸飞不由也有些眼红了，直接在脑海里问道：系统，为什么这些英雄战计不能传承？

　　【书记官：英雄不灭，领主不死！请您查看自己的属性！】

　　看到系统给出的解释，逸飞二话不说就再次点开了领地领主那个选项，顿时他就知道了系统所说的英雄不灭，领主不死的含义。

　　随着领地领主的界面打开，他就看见在人物成就的下面又多出了一个介绍：

　　人物属性：生命10000（13000），攻击1（6），防御1（6）。

　　看到人物属性括号里的数值，他顿时明白了，原来麾下的英雄的属性竟然可以叠加到自己的身上。

　　也就是说，只要麾下还有英雄，不管他受到什么伤害，损耗的都先是英雄的生命值。

　　哈哈，这设定真是太棒了！

　　在明白了这一点之后，逸飞顿时有一个决定，阿汉默德必须要随身带到身边。虽然年龄和性别有些让他不怎么爽，但是想一想，一个可以自己回血的肉盾，他就释然了！

　　这时他又想起了一点，如果他麾下有几百个英雄的话，那属性叠加起来，他岂不是逆天了？

　　就在他准备得瑟一下的时候，他的眼前就弹出了一个对话框，立马将他的幻想给击破了。

　　【书记官：宿主最多同事只能享受三个英雄的属性叠加。】

　　我去，搞这么多限制，有意思不？逸飞在看到系统给出的解释，在心里鄙视了一下之后，再次接着查看阿汉默德的属性来！

　　低级英雄军团：军团编制5000。

　　编制没有增加，看来5000人一个军团是军团中最基础的编制了！看到低级英雄军团的介绍，逸飞顿时明白了。

　　又过了几分钟之后，汤姆等人也赶到了神殿这边，看见逸飞，直接上前叩拜道。

　　“汤姆、西蒙……拜见领主大人！”“汤姆，你们来了，来了就去那里面去吧！”看着眼前的汤姆等人，逸飞笑着说道。

　　“遵命，大人！”

　　随后汤姆等人就进入了士兵进化圣殿，一分钟之后，逸飞的眼前弹出了一个对话框！

　　【书记官：将十名满级的十字军剑士转化成英雄士兵，需要消耗金币8000，是否转化？是？否？】

　　还要花钱？

　　看着眼前弹出来的对话框，逸飞先是一愣，随后就释然了，花钱就花钱吧，反正也不多！

　　兜里有着二十多亿的他，对于区区的8000金币，已经不放在眼里了，但是他稍微在心里一算，就知道将士兵转化成英雄士兵的费用。

　　转化一个十字军剑士需要800金币，而从军营里招募一个十字军剑士需要80金币，转化应该是招募价格的十倍。

　　算到这里，他突然想起了一个问题，急忙在心里问道。

　　系统，如果将他们转化成英雄士兵，他们每月的酬劳会不会也增加？

　　【书记官：不会！】

　　看着系统给出的解释，逸飞顿时放下心来了，不增加就好，要是增加的话，那就不好办了！

　　在放下心中的担忧，逸飞安心地等着汤姆等人出来！

　　又是十几分钟过去了，随着咯吱一声门响，士兵进化圣殿的大门敞开了。

　　这时逸飞就看见汤姆等人从圣殿内走了出来，发现他们从外表上看，没有任何的区别，顿时有些疑惑了，难道是进化没有成功？

　　于是他急忙打开最前面汤姆的属性栏查看了起来！

　　汤姆（英雄士兵）：十字军剑士，十级（不可升级），白金剑士，冠军剑士，个人战技【十字斩】、【十字连杀】、【十字突袭】。


第二百七十一章 昂贵的特殊兵种

　　随着汤姆的属性栏一展开，逸飞就发现，除了汤姆的名字后面多了一个括号，括号里写着英雄士兵之外，还真的是一点变化都没有。

　　等级依然还是限制在十级，战计也没多出个什么新的战计。

　　哎，怪不得先前系统会那么说——连英雄资格都没办法获得垃圾有什么培养价值！

　　原来他们真的没有任何培养价值！

　　那这个士兵进化圣殿有什么用呢？这时逸飞在心里问着系统。

　　【书记官：给英雄提供炮灰用的。】

　　我去，看着系统的回答，逸飞只能表示无语，用满级的士兵当炮灰？为什么不能用刚刚招募出来的士兵当炮灰。

　　【书记官：等级没有超过十级的士兵，没有办法转化成英雄士兵，不是英雄士兵，就没办法获得英雄光环的加成！】

　　看着系统给出的解释，逸飞突然发现，英雄虽然实力比军团长强，但是限制也多，不怎么适合他无限暴兵流的想法，要不要以后专门留几个军团长带兵用呢？

　　想到这里，逸飞就在心里谋划了一番，暗暗做出了决定。

　　将他们编入阿汉默德麾下！这时逸飞在心里暗暗下着命令，他还保存着一丝侥幸，也许他们在编入英雄的麾下之后，实力会有所改变！

　　随着命令的下达，逸飞就看见一道淡淡地金色的光芒从阿汉默德的身上发出，直接没入到了汤姆等人的身体里去了！

　　顿时汤姆等人的战甲发生了改变！

　　我去，英雄无敌3中人族城堡里的4级兵种十字军剑士！

　　看着汤姆等人铠甲的变化，逸飞一下子就认出来了，除了他们铠甲上多了一个狼头的图案之后，其造型跟英雄无敌3中的那些十字军剑士没有任何一点区别。

　　于是他就再次查看汤姆的介绍来。

　　汤姆（英雄士兵）：十字军剑士，生命350，攻击12（17），防御12（17）。

　　战技：【十字斩】、【十字连杀】、【十字突袭】、【连击】。

　　看着被编入军团里的汤姆的属性，逸飞发现其真的有点跟英雄无敌一样，但是有着一些类似，也有着一些不同。

　　这时看见汤姆的介绍栏里，多了一个战技，他就有些好奇，点开查看起来！

　　【连击】：英雄士兵战技，消耗5点生命，同一时间内可以快速发起两次攻击！

　　看到这个英雄士兵战技，逸飞只能说，不错，跟英雄无敌3里的十字军剑士的可以攻击2次，本质上没有太大的区别！

　　既然他们转化成英雄士兵会变成这样，那么那些游骑兵会变成什么样？

　　看着眼前的汤姆等人，逸飞有些好奇游骑兵的改变了。

　　于是他急忙在脑海里给军营的那些游骑兵下达命令。

　　随着不到十分钟的时间，七百多游骑兵就进入到了士兵进化圣殿。

　　又是十多分钟之后，七百多名满级的游骑兵就从圣殿里出来了。看着眼前的游骑兵，逸飞直接将其编入到阿汉默德的麾下，然后点开一个查看了起来。

　　穆斯克（英雄士兵）：游骑兵，生命180，攻击13（18），防御8（13）。

　　战技：【连射】、【高级刺剑术】、【狙击】、【跟踪箭】

　　【跟踪箭】：游骑兵射出的箭矢在游骑兵的视野范围内，无视目标的躲闪。

　　看着游骑兵的介绍，逸飞发现其跟十字军剑士没什么区别，也只是多了一个英雄士兵战技，而这个战技还算不错。

　　在尝试了新手任务完成之后，新出现的建筑物的功能，逸飞就再次回到了军营。

　　现在他需要将麾下的军队全部改编一次，至于罗比等人的英雄试炼任务，他决定让他们先缓缓。

　　从刚才阿汉默德变成英雄之后的变化，他非常清楚了，一旦他们变成了英雄之后，他们先前的军团技就没有了，将会直接变成各种英雄战技。

　　而英雄战技只能作用到英雄士兵身上，局限性太大了。

　　他需要罗比三人先带着麾下的士兵去升升级，至于如何升级，他也早就想好了！

　　在被封为神圣侯爵之时，他获得了一大片新领地，看着新领地上零零散散四处分布的黑点，他觉得新领地上的治安必须要整顿一下！

　　而这种小规模战斗，最适合用来刷士兵的等级了，说不定手气好，又能刷出几个军团长出来！

　　想到这里，他就在心里说道：系统，解雇所有的非英雄士兵的要塞兵种。

　　【书记官：所有的非英雄士兵的要塞兵种已经全部解雇。】

　　随着他的意志的下达，他的眼前就弹出了一个对话框。

　　在将所有非满级的要塞士兵解雇之后，逸飞就打开了军营的界面，准备招募新兵种。

　　他非常想知道，那些长着东方面孔，又自带战兽的新兵种在现实中是怎么样子的，他们的战技又是有多牛逼，特别是幻化之后，会是什么样的造型！

　　随着军营的界面打开，他直接先点开了警卫官图案上的+号，随即新兵种的图案就出现在他的眼前——魔狼战卫。

　　招募一名魔狼战卫！逸飞在新兵种的图案上点了一下！

　　随即他的眼前就弹出了一个对话框！

　　【书记官：该兵种属于特殊种类兵种，招募价格为100000，是否确定招募？是？否？】

　　看着眼前弹出的对话框，逸飞顿时愣住了，那一连串的零吓到了他了，魔狼战卫十万金币一位，这也太夸张了吧！

　　招募价格是十万，然后每一个月月薪是十万，一年就是一百万，这鬼养得起啊！

　　逸飞在心里计算了一下，急忙在心里抱怨着说道。

　　【书记官：所有特殊兵种每月薪酬都是1千金币！】

　　看到系统给出的解释，逸飞顿时释然了，一千金币，这还差不多，这样的话只要有钱招募得起，养活他们应该还是很容易的。

　　于是他就直接再次在魔狼战卫的图案上点了一下，选择了是！

　　随即从军营里走出一位披挂着一声黑色明光铠的东方大汉，对于其身上的铠甲，逸飞一眼就认出来了，在其身后，紧紧跟着一只巨大的、黑色的战狼。

　　这只战狼的体型比血狼部落血狼看起来体型还要巨大。

　　那位大汉走出军营之后，站在那里扫视了一圈之后，就直接走上逸飞面前，大声地喝道。

　　“末将张卫见过主上！”

　　而在此同时，站在逸飞身后的罗比等人，不自觉地朝着二侧避让，仿佛要避开张卫的行礼。

　　而此时逸飞的心思全部放在了眼前这位新出现的魔狼战卫身上，根本就没有注意到身后的动静。

　　张卫：5级，魔狼战卫，千夫长，白金骑士，个人战技：【幻化】、【统御】、【磐石】、【怒斩】。

　　看着眼前魔狼战卫的介绍，逸飞顿时觉得十万金币花得不冤枉啊，5级就有着白金骑士的实力，那十级的话，不是圣级巅峰实力。

　　如果再进化成英雄的话，稳妥妥的神级实力！

　　清一色神级实力的麾下，我去，那他们还有得混吗？

　　这时逸飞想象了一下，未来他的眼前站着一个方阵的魔狼战卫，顿时眼中就冒出了红光。

　　“起来吧，张卫将军，给我展示一下【幻化】这个战绩。”逸飞在意淫了一会之后，看着眼前的魔狼战卫说道。

　　“遵命，主上！”听到逸飞的话，张卫就大声地应道，然后就站起来突然喊道：“幻兽铠化！”

　　随着他的声音落下没，匍匐在他身边的巨狼突然仰天怒吼一声，然后就化成了无数的光粒，直接笼罩在张卫的身上，顿时他就没入到了光团之中。


第二百七十二章 统兵是有要求的

　　“咔、咔、咔……”

　　听到光团里传来的如同金属卡扣链接的声音，逸飞就非常期待接下来的变化。

　　一分钟之后，光团消失不见了，逸飞就看见一个打扮得非常玄幻的甲士出现在自己的面前。

　　张卫身上的明光铠已经变成了一副全身覆盖的金属铠甲，头上带着一顶如同狼头造型的头盔，脸上也覆盖着一副面甲，膝盖、手臂、肩部的关节处都有着一根大约两厘米长的金属尖刺。

　　双手拿着一把长枪，骑在一只同样武装到牙齿的巨狼上面，整个人的造型看起来是那么的狰狞！

　　“末将张卫见过主上，请恕末将甲冑在身，无法行礼！”

　　“无妨！”听到张卫的话，逸飞摆摆手说道，然后转过身，看着身后的罗比问道，“罗比将军，你和他相比，谁强谁弱？”

　　“领主大人，张卫将军在没有幻化之前，我或许可以打得过他，但是幻化之后……”听到逸飞的询问，罗比苦笑着说道。

　　“为什么？”

　　“因为……因为……”这时罗比显得有些不好意思说道。

　　就在这时，逸飞就听到了张卫的声音。

　　“主上，因为他没有战兽，对于一名骑士而言，没有战兽就等于少了一半的战力！”

　　战兽？听到张卫的话，逸飞顿时想起来了，张卫的介绍里是白金骑士，而罗比只是白金战士，怪不得罗比露出苦笑的表情。

　　但是此时他想起他还有个军事建筑没有建造，顿时转过身看着罗比等三人，看着他们三人脸上的表情，笑着说道：“我的将军们，很快你们也就可以成为一名伟大的骑士了！”

　　“多谢领主大人！”听到逸飞的话，罗比等人仿佛知道什么，恭敬地说道。

　　听到罗比等人的话，再看着他们三人的表情，逸飞知道，罗比他们已经不是他麾下的最厉害的士兵了，想必他们的心里非常的失落。

　　但是对于这事，逸飞只能表示遗憾，毕竟随着他对这个世界的了解，特别是从逸氏那里亲眼目睹了逸氏的死亡，他明白了，如果他仅仅依靠系统最开始给予的要塞兵，恐怕他连自保都成问题。

　　仅仅亚华帝国的一个二流战族，仅剩不到十个族人，就随身带着十万圣级傀儡战士，这种实力，直接可以灭他很多次了！

　　先前这个家族五十万大军都没有灭掉兽人帝国，反而因为后勤的原因败在了兽人帝国的手下！

　　虽然可以说是后勤的原因，但是可以想象一下兽人帝国真正的实力有多强！

　　而从费迪口中得知，如今三大人族帝国的实力可以灭掉了兽人帝国，那三大人族帝国的实力又有多强呢？

　　至于逸氏那十万圣级傀儡战士去东大陆，三天的时间都坚持不过，东大陆的那边的实力有多变态，他已经无暇去思考。

　　此时他唯一的一个想法，就是不断增强自身的实力。

　　随着特殊兵种的出现，他将他麾下的士兵分成三个等级，最低级的，用来当炮灰的要塞士兵；高一级的，可以充当野战军团的英雄军团；精锐士兵，就是这些最新进化出来的特殊兵种。

　　逸飞丝毫不清楚，兽人帝国在经过与逸氏一族的战役之后，被赶到蛮荒之地的他们，物资缺乏，千把年来，实力连以前的三成都没恢复！

　　而跟在逸氏后面捡死鱼的三大帝国，当然可以灭掉兽人帝国了！

　　他唯一猜对了的就是东大陆的实力，以他如今的实力，在面对任何一个东大陆将级实力的家族，都如同蚂蚁遇到大象一样，不堪一击！

　　但是此时，他并不知道自己的想法已经进入到了歧途，开始一心一意地扩展自身的兵力。

　　系统，魔狼战卫有招募数量的限制吗？这时逸飞在心里问道。

　　【小贴士：以您目前的爵位，您最多招募一百名魔狼战卫！】

　　看着系统给出的解释，逸飞二话不说就直接招募了一百位魔狼战卫出来！然后就一一查看其它特殊兵种的价格。

　　战狼骑士，招募价格50000；狂狼战士，招募价格30000；风狼射手，招募价格30000。

　　在摸清楚了三种他想招募的特殊士兵的价位之后，他直接在心里说道：招募五千战狼骑士、五千狂狼战士、五千风狼射手。

　　随着意志的下达，新进化出来的新兵种陆续从军营里走了出来，半个小时之后，三个整齐有序的方阵就出现在逸飞的面前。

　　“罗比将军，你率领五千战狼骑士；维维安将军，你率领五千风狼射手；依夫将军，你率领五千狂狼战士。你们三人率领麾下军团将家族领地内的所有盗贼团全部清扫干净！”

　　看着眼前的三个整齐有序的方阵，逸飞大声地喝道。

　　可是等了一会，他有些疑惑了，为什么没有传来“遵命，大人！”的回应呢？于是逸飞就转过身，看着站在他身后的罗比等人，就看见他们一脸为难的样子！

　　“罗比，有困难吗？”逸飞有些疑惑地看着罗比问道。

　　“大人，有困难，我们无办法统御他们！”听到逸飞的询问，罗比三人齐声说道。

　　“没办法统御他们？为什么？”

　　听到逸飞的询问，罗比三人你看看我、我看看你，吱吱呜呜不知道怎么回答。

　　看着罗比等人的表情，逸飞直接在心里问道：系统，为什么他们没有办法统帅他们？

　　【书记官：只有拥有【统御】、【指挥】、【排兵布阵】等统帅型的天赋战技的军团长或者军官，才能统帅特殊士兵。】

　　看到系统给出的解释，逸飞有些无语了，那他先前解雇掉那些要塞兵白解雇了。

　　于是有些无奈地说道：招募一万名圣殿骑士，五千游骑兵。

　　随着他的意志的下达，一万五千名要塞兵种也从军营里走了出来，整齐有序地排列在逸飞的面前。

　　“罗比，你率领五千圣殿骑士；维维安将军，你率领五千游骑兵；依夫将军，你也率领五千圣殿战士。你们三人率领麾下军团将家族领地内的所有盗贼团全部清扫干净！”这时逸飞再次下达着命令！

　　“遵命，领主大人！”随着逸飞的令下，罗比等人的回应就响了起来。

　　只见他们三人大步走了出，来到逸飞的面前，大声地应道，然后就分别大步朝着不远处的三个方阵走去。

　　看着站在二个圣殿骑士方阵正前方的罗比和依夫两人，逸飞觉得其有些别扭，于是就说道：“罗比你们先等会再出发，我先给你们弄个战骑！”

　　然而出乎逸飞意料的是罗比和依夫两人这时开口说道：“对不起，大人，我们暂时还无法装备战兽！”

　　无法装备战兽？

　　听到罗比的话，逸飞顿时疑惑了，急忙点开系统，查看驯兽园的介绍。

　　驯兽园：可以将野生生物驯化成士兵的战骑！（限英雄系列）

　　看着驯兽园后面的那个限制，逸飞顿时明白了，驯兽园应该也是他完成新手任务之后，应该随着英雄系统的建筑物一起出来的。

　　只不过因为他在没有完成新手任务之前，爵位提升得太快了，导致该建筑物就直接出来。

　　在明白了这一点，逸飞顿时为系统的小气而无语，至于将他肯定会获得的东西，当成奖励送给他吗？

　　哎，既然用不成，那就算了！

　　于是逸飞挥挥手，让罗比等三人出发，去清扫新获得的土地上的那些盗贼团。

　　一个小时之后，看着远去的罗比等人，逸飞决定将他的“家族”大军组建起来！


第二百七十三章 特殊兵的自主性

　　看着眼前的一百名魔狼战卫，逸飞正准备给他们各自安排麾下的士兵的时候，就看见他们就集体来到了自己的面前，弯腰拱手行礼说道。

　　“主上，请赐予兵符！”

　　兵符？我去，这又是什么玩意？

　　听到眼前这一百名魔狼战卫的请求，逸飞顿时愣了一下，随即就明白了是什么回事，因为他的眼前弹出了一个对话框。

　　【书记官：您麾下的将领请求您赐予他们统兵的兵符，是否答应？是？否？注：每个兵符需要消耗1千五百万金币！】

　　我去，这些特殊兵是吃钱的？

　　看着系统给出的解释，逸飞顿时晕了，这一下就是准备将他腰包洗空的打算？

　　但是看着眼前的魔狼战卫，一脸“诚挚”的眼前，逸飞咬咬牙，选择的是。

　　随即就看见那些魔狼战卫的手中同时出现了一块金色的牌子，而自己的金币栏里的数值也一下子从二十亿丢落到了五亿多，顿时感到有些肉疼。

　　“谢主上！”这时那些魔狼战卫全部单膝跪在地上，齐声喊道。

　　“好了起来吧！！”逸飞忍着肉疼说道。

　　然后就准备给予他们安排麾下的时候，就看见他们转身朝着远处的三个方阵跑去。

　　“第一大队需要二百骑士，三百战士，一百弓箭手！”

　　……

　　“第九大队需要五百骑士，二百战士，二百弓箭手！”

　　“第五十七大队需要六百弓箭手，三百战士！”

　　随着子起彼伏的呼喊声，逸飞就看见从排列整齐的三个方阵中，一群群的士兵朝着那些魔狼战卫身后聚集。

　　半个小时之后，一字排开的魔狼战卫的身后就站满了士兵。

　　这时逸飞发现那些魔狼战卫他们自己选择的士兵中，各兵种的比列几乎都不是一样的。

　　有些魔狼战卫身后的，战狼骑士多点；有些魔狼战卫的身后，风狼射手多点。逸飞将所有魔狼战卫身后的士兵都大致看了一下，发现没有一个魔狼战卫的麾下是同一种兵种。

　　这时看着整齐排列在那的一百名魔狼战卫和其麾下的士兵，逸飞以为他们已经将各自的大队已经组建好了，就准备发表一番言论的时候，就看见站在第一位的张卫，突然朝着军营的方向跑去！

　　只见他来到军营前，直接将手中的金色令牌放到军营前的墙壁上，随后从军营里就跑出百来个甲士出来！

　　其中各个职业的都有！

　　看到这一幕，逸飞顿时惊呆了，不由在心里想到，我去，他们也能从军营里招兵？

　　就在这时，他的眼前再次弹出了一个对话框。

　　【书记官：您已经赐予了他们兵符，他们当然能够从军营里招募士兵！】

　　我去，那兵符除了这个功能，还有别的是什么功能吗？看着系统给出的解释，逸飞直接在心里问道。

　　【书记官：兵符是领主赐予麾下将领的特殊统兵信物，拥有该信物的将领可以直接用该兵符从军营里招募所需士兵。同时兵符拥有一个无限大的存储空间，可以用来存放该军队的所有军需和缴获。】

　　无限大的存储空间？我去，那自己能够使用这个兵符吗？

　　看到系统给出的解释，逸飞急忙在心里问道。

　　【书记官：当然可以！】

　　看到系统的解释，逸飞顿时平衡了一点，自己能够使用就好，无限大的存储空间，应该可以存放很多东西了！

　　就在这时，他看见张卫在从军营里招募好的士兵之后，大步来到了他的面前！

　　“主上，第一大队已经整编完毕，请您检阅！”

　　“好的！”听到张卫的话，逸飞就跟着张卫来到他的大队前。

　　“主上，第一大队，编制1000人，其中战狼骑士500名，风狼射手三百名，狂狼战士一百名，影狼战士100名，请主上检阅！”

　　当逸飞跟着张卫来到整齐有序排列在那里的士兵前，张卫再次说道。

　　“嗯，不错，希望你们能够维护家族的荣耀！”看着眼前的甲士，逸飞笑着说道。

　　接下来的时间内，他一一检阅了其他的大队，这时他发现一个奇怪的地方，他发现每个大队里面，有一个兵种都必不可少。

　　虽然数量不同，但是每一个大队都有他们的存在。

　　他们一身百姓的打扮，看起来没有任何卖相，乍一看就看一只军队里的杂役一样，但是逸飞却有些好奇。

　　因为他知道每个魔狼战卫手中的兵符都是自带存储空间的，根本就不需要什么杂役去搬运什么东西。

　　于是他有些好奇地点开了其中几名那个兵种的士兵查看了起来！

　　王大狗：特殊兵种，影狼战士，5级，黄金刺客，战技：【潜行】、【幻化】、【致命一击】、【探查】。

　　【致命一击】：擅长要害刺杀！

　　李大毛：特殊兵种，影狼战士，5级，黄金刺客，战技：【潜行】、【幻化】、【致命一击】、【探查】。

　　……

　　看着那些一副百姓打扮的士兵，逸飞发现他们竟然跟要塞里的刺客拥有一样的技能，顿时更加感兴趣了，急忙点开其后面的两个新战技查看起来！

　　【致命一击】：精通隐匿的影狼战士，时刻都行走在黑暗中，用手中的利刃刺出致命的一刀。从背后击杀敌人，可以瞬秒实力低于自身的敌人。

　　【探查】：拥有该战技的影狼战士，是军队中最好的斥候，他们能够发现方圆五里内的任何敌人的踪迹！

　　看着眼前这些百姓打扮的士兵的战技的介绍，逸飞二话不说，就在脑海里说道：招募五百影狼战士。

　　看着从军营里出现的五百影狼战士，逸飞满意极了，这样的刺客才是他该拥有他的贴身护卫。

　　在将军队组建完毕之后，逸飞决定尝试下那个还没有使用的建筑物——驯兽园的功能。

　　毕竟如今他的贴身护卫都是有坐骑的，总不能让这些贴身肉盾还是步走吧！

　　于是逸飞直接建造了一个驯兽园。

　　驯兽园：可以将野生生物驯化成士兵的战骑！

　　看着地图上驯兽园的介绍，逸飞直接命令马厩里的系统饲养员送一匹战马送入驯兽园里！

　　【书记官：一匹战马转化成战骑，消耗荣誉值1点，是否转化？是？否？】

　　十几分钟之后，逸飞的眼前就弹出了一个对话框，他就直接选择了是！

　　随即他就看见地图上的驯兽园里一只战马飞奔而出，头顶上长着一个小小的尖角！

　　独角兽？看到这一幕，逸飞顿时有些惊讶，急忙选中一匹查看起来！

　　随着头顶上长着独角的战马的介绍栏打开，逸飞顿时发现他有些白日做梦了，一点荣誉值就想换只独角兽，真是有些异想天开了！

　　角马：1级战兽，生命值100。

　　看着角马的属性栏，逸飞顿时明白了，驯兽园其实跟要塞系统是配套了，也是英雄军团的一部分！

　　于是他直接就让各马厩里的系统饲养员将战马送入驯兽园里，在花费了半个小时和几百点荣誉值之后，阿汉默德麾下的士兵全部由步兵变成骑步兵！

　　这时逸飞发现事情已经都安置得差不多了，该实施心中的那个计划了，看着建筑一栏里的那个小锤子符号后的跟地图一样的标志，他就将其点开了。

　　随着该标志的点开，逸飞的眼前就弹出了一个地图，此地图跟操作界面左下角的地图完全不样。

　　在这个地图的左边，有着很多个各种地形的图标，同时在有着一个如同刷子一样的图标！


第二百七十四章 地形改造

　　看着眼前的这些东西，逸飞一下就知道是怎么用的了，于是就将地图拉到死亡之海的位置，选择了：生成陆地！

　　随着选择完毕之后，他的眼前就弹出了一个对话框！

　　【书记官：将该区域改造成陆地，每平方米需要消耗十万金币，是否开始改造？是？否？】

　　看着眼前弹出的对话框，逸飞顿时吓住了，每平方米十万金币，如果自己想建一个一亩地大小的海岛，就得六千多万金币。

　　如果自己想在海上修建一个能够容纳几千万人的族地，那……想到这里，逸飞已经不敢想象了。

　　直接在心里选择了不，同时在心里说道：系统，给我罗列出所有地形的改造费用。

　　【书记官：丘陵改造成平原：每平方米1万金币；山地改造成平原：每平方米2万金币；……】

　　看着眼前详细的列表，逸飞不由咧了咧嘴，他发现除了将地形改造成河流是最便宜的，不管是什么地形，改造成河流，每平方米都只需一百金币，其余的没有一个是低于一万金币每平方米。

　　对此，逸飞很是疑惑，为什么改造成河流会这么便宜？

　　对于他的疑惑，系统给出了一个非常简单的解释，改造工程量低。

　　对于系统的这个解释，逸飞只能表示，纯粹瞎扯淡！

　　看着那些他想改造的地形，逸飞不由在心里想着，我去，为什么后面的这些功能一个一个的都是吞金大户？

　　钱、钱、钱！

　　想到这里，逸飞的心里充满了对金钱的渴望更加强烈了。这时他发现，摆在他眼前的依然还是金钱的问题，区区几亿金币，多于他心中的计划而言，还真的是杯水车薪。

　　哎，既然没办法修建族地，那就继续扯谎吧。

　　逸飞在心里下定了一个决定，直接拖动着地图，将地图拖到卡其德山区的碎石山谷处！

　　看着眼前的这个碎石山谷，逸飞把其范围大致地圈了一个一圈，然后在心里问道：将此范围内的地形全部改建成一个沼泽地，总计需要多少金币。

　　【书记官：系统统计，该区域总计17484平方米，每平方米地形改造需要2万金币，合计需要34968万金币。是否改建？是？否？】

　　三亿多金币！

　　看着系统给出的答复，逸飞直接在心里选择了否，然后直接在山谷口子那化了一个圈，问道。

　　【书记官：系统统计，该区域总计187平方米，每平方米地形改造需要1万金币，合计需要187万金币。是否改建？是？否？】

　　是！看着系统统计出来的数据，逸飞这次直接选择了是。

　　随即他就看见碎石山谷谷口的位置，一座巨大的山峰拔地而起，直接将碎石山谷变成了一个死地！

　　哈哈哈，没钱也有没钱的办法！

　　看着眼前地形的变化，逸飞在心里笑了，他在脑海里想象了一下：哪一天，兽人大军出现在碎石山谷之中，看着原来的出口变成了一座险峻的高山之后，会是一副什么样的表情！

　　同样的，他又将地图拉到卡其德山区的另外一面的那个通道那，在通道的中部区域，对于这个通道，他直接将其改造成了一条大江。

　　因为此处先前就是密西西河的一个分支，不知在哪一年，地形发生了改变，就变成了一个峡谷！

　　改造这个通道非常简单，直接将密西西河与这个峡谷相邻的山峰也变成一个峡谷就行。

　　随着这条峡谷与密西西河流域之间的那几千米的地形全部变成了峡谷，密西西河里的水顿时就涌入了峡谷之中。

　　干枯的峡谷变成了一条大江！

　　看着改造完成的峡谷，逸飞仔细在地图上打量了一会，发现在峡谷与密西西河相交处的位置，还有必要修建一个城市。

　　于是他就将其周围的一亩地大小的地形改造成平原，然后顺便用城墙将其围拢了起来！

　　一个小小的聚集地，能够提供警戒作用就行！

　　对于领地内各处地形的改造，逸飞只是抱着能够减缓敌人的突进速度为前提，就是避免被敌人突然偷袭，毕竟卡其德山脉对面的兽人们太喜欢偷袭了！

　　在将两处地形全部修改完毕之后，他将地图拖到了与兽人相邻的区域！

　　他仔细的拖动着地图，在与兽人帝国的地盘交界处，再次开始了地形改造。

　　三亿的金币被他挥霍了出去，在卡其德山区和兽人帝国交界处，一条宽几十米的大江直接将卡其德山区和兽人帝国的秋野平原给分成了泾渭分明的两方势力！

　　天险！

　　这就是天险！

　　看着眼前的大江那翻滚的浪花，逸飞知道，从现在起他不用担心兽人帝国的偷袭了！

　　至于兽人帝国从空中来，那他更不担心了，卡其德山区的那上千万蛮人也不是摆着好看！

　　在该弄的防御都弄好之后，逸飞开始实施他的进攻计划了。

　　要想领地不会受到任何威胁，最简单的办法，就是将与之相邻的兽人帝国灭掉！

　　哪怕一时半会灭不掉，也要将战火燃烧在兽人帝国的领土中！

　　他虽然怕死，但是不代表他笨，因此这个道理他还是懂的。

　　他的优势就是有系统，可以持续与兽人帝国开展小规模的边境冲突，因为只要有钱，他就有兵，而且还是精兵。

　　但是缺点就是，在如今没有发展起来之前，他的士兵数量不多，开展大规模的战役很吃亏！

　　因此他决定在卡其德山区和兽人帝国秋野平原相邻处，修建一座要塞，不断展开对兽人帝国展开小规模的杀伤战术，同时也能练兵。

　　因此在将地形改造完毕之后，他就立马决定开始实施心中的计划！

　　但是这个计划必须先要那边有兵，因此他决定让眼前这些新招募出来的特殊兵先赶到那边去。

　　总计大约二万多的特殊兵，用来守住一座桥，应该没有任何问题。

　　逸飞在心里想了一下，手一挥，卡其德山区与兽人秋野平原相邻的那部分地图出现在军营中，他指着其中一块地形比较平缓的区域说道。

　　“张卫，你们速度带领麾下的士兵赶到这里，先暂时驻扎在这个位置。”

　　“遵命，主上！”听到逸飞的话，张卫等人大声地应道。


第二百七十五章 巨城

　　随之大军开始从军营中走出！

　　看着不断井然有序的大军离开军营，逸飞看看了天色，发现天色有些晚。

　　呵呵，一天的时间又过去，该回去找媳妇了！

　　于是他就召唤出战马，朝着城市中央的城堡跑去！

　　逸飞骑着战马在城中奔驰着，他突然发现，城中道路好像变宽了！

　　自从有了媳妇辅助内政之后，他就很少关注领地内变化，他每天就是登录系统看看，数据有什么变化；或者直接一个传送，从要塞那飞回女子寝宫。

　　再加上最近一段时间，事情不断，更是让他无形关注领地的变化，只要领地没有危险，他就没怎么去关注了！

　　今天心情愉悦，将所有的事情都安排完毕之后，心血来潮想着骑马宣泄下心中的喜悦，却发现了领地又发生了变化。

　　顿时他将战马的速度降了下来，打开系统地图仔细查看起来！

　　我去，不仅是道路变宽了，而且整个野狼城也变得异常的巨大了。

　　整个野狼城从原来的四环变成了如今的五环，但是这五环却是太宽广了，直接越过了密西西河！

　　几座拱桥架在密西西河上，连接着河流两岸的土地，时不时有着一些人退出小车从桥上来来往往的。

　　逸飞非常清楚的能看见，往桥对面推的小车里装的都是一些酒桶、谷物和面包，而推往野狼城这边的小车里，装着的都是成品的家具、大理石、各种各样的武器！

　　看到这一幕，他急忙将地图往河对面拉过去，就看见在河对面的山脚下的平原上，那片荒无人烟的地方，也已经出现了人类的足迹！

　　一排排红瓦房的房子、各种各种的生活建筑、还有那在山脚下的各种原材料工厂和各种制作工坊！

　　看来这边是工业区了！看到眼前的这一幕，逸飞顿时就明白了，密西西河对面的那个城镇应该是属于野狼城的工业区！

　　于是他将地图拉到人流量最多的一块区域，发现该区域刚好在密西西河旁。

　　大石块建筑而成的河提，沿途栽种的树木、小广场、小花园和随处可见的雕像让密西西河两岸就如同美丽的外滩一样！

　　在宽广的密西西河上，有着很多木制的帆船，正在不断驶向远处；而从远处，也有很多的帆船正朝着这样划来；还有一些帆船，停在河面的某处，一些光着膀子的大汉站在帆船上，扬手一网下去，顿时船舱里就多出了很多活蹦乱跳的鱼！

　　在河边一字排开着各种建筑，看一眼他就认出来了，那是凯撒系统里的码头、船坞等建筑。

　　过了一会，一艘木船开进了一座码头，几分钟之后，他就看见从那座码头里推出一辆小车，小车上面装满了一条条的鱼！

　　捕鱼码头！看到这一幕，逸飞知道那栋建筑是什么了！

　　看着原先最多只是农庄的城外，如今已经变成了繁荣的城市，他顿时很想看看，原来的城内究竟又有了什么变化！

　　他将地图拉到了城内，就发现原来繁华的野狼城，如今变得更加繁华，被城墙围起来的区域内的民居，如今已经变成了一座座小型的宫殿了。

　　这些宫殿坐落在一个一个的广场之中，被美丽的鲜花和精致的雕像环绕着。

　　城中的罗马大圆形剧场也由原来的一座，变成了四座，分别坐落在城市的四周；到处都是修建得宏伟壮观的神谕……

　　看到眼前的这一幕，他办公所在的那栋要塞在这些精美的建筑之中，显得异常的刺眼！

　　特别是看到那些税务官办公的建筑，逸飞不由感到郁闷，他办公的场地竟然是城中最破烂的一栋建筑！

　　灰色石头堆砌而成的，完全比不上他们那用像白玉一样的大理石建造而成的建筑！

　　随即他就释然了，哈哈，这真是太棒了！

　　看到地图上的这一幕，逸飞在郁闷了一会之后，就异常高兴起来，因为城市的变化，要塞虽然很显眼，反而不会引起敌人的怀疑。

　　因为没有任何敌人会想象得到，如此一座巨大、美丽的城市中，一栋如此破烂的建筑物竟然就是它的心脏。

　　于是他双腿一夹，朝着城中的女子寝宫飞奔而去！

　　“大人，您回来了！”

　　“是的，夫人，你又把城市扩建了一番？”

　　回到女子寝宫之后，逸飞就碰到的丽雅，问道。

　　“是的，大人！如今您是神圣侯爵了，如果家族的主城显得太破烂了的话，会影响家族的荣耀的！”听到逸飞的询问，丽雅一本正经地说道。

　　“哦，对了，大人，我也让家族帮您建造了一栋给您办公的宫殿，您看，就在我们的城堡旁边，非常漂亮的一座宫殿……”这时丽雅有些欢喜地说道。

　　听到丽雅有些在表功劳的话，逸飞笑着说道：“谢谢你，亲爱的，有你的陪伴，真是让我省了好多心！”

　　对于媳妇的精心安排，逸飞并没有多说什么，有一个宫殿也好，平时可以用来接待这个世界的贵族们，反正只要他人在领地里，随时都可以打开游戏界面。

　　至于修建这座巨城的花费，他也没有去询问，因为他自始至终都没有发现金钱栏里有诡异的数字变化！

　　不花他的钱，又能将他的领地建得更好，这样的事情，他还能说什么呢？

　　“夫人，我有些饿了，我们去吃晚餐吧！”这时逸飞看着眼前的丽雅，笑着说道。

　　“大人，请您等一等，今天晚上我邀请了两位客人，她们还没有来，您可以先去休息一会，一会宴会开始的时候，我再去喊您！”

　　“两位客人？”听到丽雅的话，逸飞有些疑惑的重复了一遍。

　　“是的，大人，墨菲特家族达茜小姐和卡其顿家族詹妮夫人再次带来了他们家族的诚意！”丽雅笑着说道。

　　“哦，那行吧，那我先去换件衣服，对于家族的朋友，我们可不能失礼！”听到丽雅的话，逸飞笑着说道。

　　“嗯！”

　　在洗了一个澡，换了一身衣服之后，逸飞端正地坐在餐厅里的主座上，打开了系统界面，再次查看起如今的领地情况来。

　　这一次他着重查看野狼城的变化，如此广袤的城市，实在有些令他惊讶！

　　随着他领地内政中打开领地内野狼城那一栏，顿时惊叹，这规模已经有着自己前世的一个三级城市那么大了，而且单位面积内的人口密度和繁荣度却远远高于前世的一个三级城市。

　　野狼城：人口2215875；面积：3277平方公里；财政+1874517/周；粮食生产78亿单位/周、工业生产……对外贸易城市：175座。

　　看着系统栏中对于野狼城的各项数据的统计，逸飞有些惊叹，这究竟花了多少钱，直接将城市扩大了一倍。

　　而且所有建筑设施都建造得如此完善，他更惊讶的是，仅仅一座野狼城，他每周就可以收获一百八十多万的金币，那一年下来，就是五千多万的金币收入。

　　如果他麾下的十几个城市都能有如此的财政收入，那他还忧愁没有钱？

　　想到这里，他的心里顿时有些火热！

　　于是他看着在一旁指挥着仆人布置宴会的丽雅，开口问道：“亲爱的，如今领地的收入怎么样？”

　　“大人，如今领地所有城市的税收及贸易收入加起来，再减去领地所有的支出，一个月的时间，家族可以获得接近九百万金币的收入……”听到逸飞的询问，丽雅非常自豪地说道。

　　一个月九百万，而野狼城一个月就可以获得七百多万，也就是说自己麾下的其他城市加起来一个月只能获得一百多万的金币！

　　听到丽雅的回答，逸飞在心里计算了一下，就得出了其他城市的收入，顿时大为失望，不由问道：“亲爱的，野狼城一个月就能收入七百多万金币，为什么其他城市的每一个月的收入这么低？”

　　“大人，要想家族的其他城市都拥有野狼城的规模，这都需要时间和金钱……”对于逸飞的询问，丽雅这时有些为难地说道。

　　听到丽雅的解释，逸飞顿时明白了。

　　其实最开始丽雅也想将野狼城里的那些神奇的建筑，在家族的其他城市修建一些，以促进家族领地的繁荣。

　　可是不管她如何计划，系统都不会派出那些神秘的工人们来。

　　随着她不断的尝试，她发现从野狼城到落叶峡谷之间，这些区域内她只要做出计划，系统都会派出那些神秘的工人来修建那些神奇的建筑！

　　但是一旦超出这个范围，系统就不会搭理她了！

　　因此她只能尽力在家族愿意建造的范围内建造各种神奇的建筑。

　　终于就在今天，家族的有个长辈过来告诉她，从今天起可以，家族在西大陆获得的所有领地的内政都将由她统一负责，她这次能够实施她心中的想法。

　　但是这一切都需要时间和金钱。

　　在明白了丽雅所说的意思之后，逸飞顿时知道那个长辈其实就是系统派出来通知丽雅的，因为也就是今天，他才把她任命成领地内政官。

　　在明白了是怎么回事之后，逸飞笑着说道：“亲爱的，我相信你一定能够办好的，领地的这些事务就交给你了！”

　　男主外，女主内，真心太好了！这时逸飞在心里想着。


第二百七十六章 大礼！！

　　在与丽雅沟通了一番之后，知道了领地内政的情况，同时也知道了她为什么会如此郑重地邀请墨菲特家族和卡其顿家族的使者参加了宴会了！

　　原来在上一次的接触之后，这两个家族不知道怎么回事，每个家族再一次送来了十亿金币的贺礼。

　　对此，逸飞觉得他应该再回一份礼回去！

　　不管他们两个家族是什么意思，既然他们表达了他们的善意，以对待朋友出名的门罗一族，也必须有所回报。

　　想到这里，他就在心里问道：系统，经过驯兽园转化的战兽能不能给这个世界的土著用？

　　随着他的话音在心里刚刚落下，他的眼前就弹出了有个对话框。

　　【书记官：可以，但是他们没办法享受攻击和防御的加成！】

　　那么它们能够繁殖吗？

　　【书记官：可以繁殖，繁殖出来的新战兽将没有攻击和防御属性，但是拥有原战兽的体质和速度！】

　　生长周期呢？

　　【书记官：战兽的生长周期是被转化生物的2倍。】

　　2倍？难道就是二天？看到系统给出的解释，逸飞顿时有些吃惊了，马厩里的战马生长周期可是一天可以整十匹的。

　　那如果二天就可以培养一只战兽出来，实在是太逆天了，这样的事情传出去，恐怕影响不好！

　　想到这里，逸飞顿时打消了心中的想法，决定再换个东西回礼，就在这时，他的眼前再次弹出了一个对话框。

　　【书记官：宿主，您误解了，没有系统加成的战马，生长周期与这个世界普通马的生长周期相同……】

　　看到系统的回答，逸飞长呼了一口气，吓死宝宝了！

　　在明白了一切想知道的消息之后，他在心里有了一个打算，于是他就打开了系统界面，命令马厩里饲养员，将领地内的这二年来，所有积累的战马全部赶到驯兽园去！

　　半个小时之后，十个马厩，698天所有积累的战马全部进入了驯兽园，变成了神奇的角兽！

　　总共六万多只角兽，他命令人将这些角兽全部赶到城外的，分成了二批。

　　而这时，等待的两位客人也终于来了！

　　“墨菲特家族达茜拜见神圣侯爵大人，感谢您的邀请，达茜不胜荣幸！”

　　“卡其顿家族詹妮拜见神圣侯爵大人，感谢您的邀请，詹妮不胜荣幸！”

　　“达茜小姐、詹妮女士，你们请坐，欢迎你们再次来到野狼城做客！”看着眼前的两位漂亮的女子，逸飞笑着说道。

　　“谢谢神圣侯爵大人！”两女再次行了一个礼，坐在了餐桌的二侧！

　　“达茵小姐，詹妮女士，前段时间我不在领地，但还是非常感谢感谢您们家族的厚意，我有一份小小的薄礼，希望你们能够转交给摩尔根大人和卡尔大人！”

　　看着两女坐下之后，逸飞手一挥，餐厅的正上空就浮现出一幕图画，图画中显示的刚好是成群结队的战兽，井然有序着站在那里。

　　“它们叫角兽，是一种性格温和的魔兽，它们的速度和耐力远远超过目前最精锐的战马，而且负重力也比目前最精锐的战马强几倍，非常适合成为重骑兵的坐骑！这些角兽是我们家族的一点点心意，它们已经被驯化过了，请二位美丽的小姐能够它们带回你们的家族……”

　　这时逸飞简略地将角兽的特点说一边。

　　听到逸飞的话，达茵和詹妮两人顿时激动起来，适合重骑兵使用的、而且已经被驯化过的魔兽，一出手就是三万只，真的不是一般的大手笔。

　　出身在大家族的两人，非常清楚这种战兽的价值，它们并不能用金钱来形容。更何况刚才眼前的这位侯爵大人也说道，送的战兽里面，有公有母，它们饲养也非常方便，跟普通战马也差不多。

　　这就意味着，野狼家族赠送给他们两个家族的不仅仅是三万只已经训练好的角兽，而是无数的角兽。

　　那样，他们的家族只要有钱有人，想要组建多少重骑兵都行！

　　于是两人再次站起来恭敬地说道：“尊敬的神圣侯爵大人，感谢您的仁慈……”

　　“哈哈，我们是朋友，不是吗？门罗一族的人从来不会让他们的朋友吃亏的！”

　　“是的，我们是朋友！”听到逸飞的话，两女郑重地说道。

　　二个小时之后，宴会结束了，在送走了两女之后，逸飞转身就用手搂住一旁的丽雅，柔声说道：“夫人，我们去谈谈人生的哲学去！”

　　“大人……”

　　满屋春色关不住，银龙几捣玉门关！

　　一夜无眠，逸飞本来还感到有些腰酸背痛的，可是当他脚一落地的那一刻，顿时就一股力量源源不断地从脚底涌入身体上，顿时身上的疲惫感、酸痛感不见了，一下子就心神俱爽。

　　感觉到身体的变化，逸飞终于知道血脉之力的厉害了，别的不说，脚一挨地，就满血复活的特性实在是太强大了。

　　在洗漱完毕之后，他来到餐厅之中等着丽雅的过来！

　　这时外面就传来“蹬蹬蹬”的脚步声，一位甲士走了进来，恭敬地说道。

　　“大人，墨菲特家族的摩尔根大人和卡其顿家族的卡尔大人在外求见！”

　　……

　　就在春意盎然的这一晚，在野狼城中的一座华丽的宫殿内，两位妙龄的女子却没法入眠。

　　达茵在房间里来回走动着，等待仆人送来的消息！

　　“蹬蹬……”

　　随着门外传来的一连串急促的脚步声，她急忙走到房门前，拉开房门，急切地问道：“赛门，怎么样，都看了吗？”

　　“是的，小姐，我都看了，它们简直太强壮了，比家族的任何战兽都要强壮……”

　　赛门非常激动地说道，他从来没有想象得到，家族有一天也能拥有战兽。是的，他的意思是拥有，就是家族可以自行繁衍。

　　而不用去跟别的家族购买！

　　听到刚刚出现在门口的甲士的话，达茵顿时激动了起来，她再次问道：“赛门，你确定，它们比家族现有的血狼战骑还要强壮？”

　　“是的，小姐，我确定！”

　　“好了，你先下去吧！”听到赛门的话，达茵长吸一口气，让自己冷静下来之后，说道。

　　“遵命，小姐！”

　　待甲士离去之后，达茵直接将房门关上，就掏出了一个像海螺一样的东西。

　　随即一个苍老的声音从那海螺一样的东西中传了出来。

　　“达茵，出什么事情了，这么晚这么紧急联系我！”

　　“爷爷，今天神圣侯爵逸飞大人邀请我和卡其顿家族的人参加了一个晚宴，在宴会中逸飞大人送了我们家族一样礼物……”听到海螺里传出的声音，达茵压制着内心的激动，快速地将晚宴时的情况和刚刚查看到的情况一并说了出来！

　　“达茵，你说的是真的？”随即从那海螺里就传出一个急促地询问。

　　“是的，爷爷，是真的，野狼家族已经将它们都安放到了城外，我们家族随时就可以拉走！”达茵再次长吸了一口气，说道。

　　此刻，就连她自己，也不敢相信，野狼家族会再次回赠这样的一个大礼！如果家族先前没有跟其交恶的话，那获得的岂不是更多？

　　也不知道一开始就跟其联盟的圣·紫罗兰家族究竟从逸飞大人这里获得了多少的好处！

　　“爷爷，我们必须再次加深与野狼家族的关系！”这时达茵突然对着手中的海螺坚定地说道。

　　“爷爷！爷爷！……”可是等了半天，她发现海螺对面没有了声音，顿时有些急迫地喊道。

　　“小姐，族长已经去召开家族长老会了！”又过了几分钟，她终于听到海螺里传来的声音，顿时放下心来。

　　在此同时，同样的一幕也发生在城堡的另一个房间中。


第二百七十七章 贵客来访

　　摩尔根大人和卡尔大人前来拜访？

　　坐在餐厅内的逸飞听到甲士的禀报，顿时立马起身朝着宫殿外走去！在来到宫殿外，就看见两位老者正站着宫殿的外面。

　　“你们怎么搞得，怎么不让两位大人进去休息！”看到这一幕，逸飞立马呵斥着站在宫殿大门的几位甲士。

　　紧接着就大步朝着宫殿外的两人走去！

　　“野狼家族逸飞拜见两位公爵大人，有失远迎，请多多见谅！”

　　“神圣侯爵大人，是我们来得太突然了，打扰到阁下的休息了！”听到逸飞的话，摩尔根和卡尔两人同时笑着说道。

　　“两位大人想必还没吃早饭吧，如不嫌弃，请容在下进下地主之谊！”看着眼前的两位老者，逸飞礼貌地说道，然后做出了一个请的姿势！

　　摩尔根和卡尔虽然有些听不懂逸飞的话，但是看着他的手势，他们一下子就明白了。

　　这时摩尔根哈哈大笑着说道：“早就听说贵家族美食非常出名，那我就不客气了！”

　　说着就大步朝着宫殿内走去！

　　在此同时，卡尔也同样笑着说道：“那我就谢谢神圣侯爵阁下的邀请了！”说完也大步朝着宫殿内走去！

　　几分钟之后，逸飞带着两人来到了宫殿的餐厅，而这时餐桌上已经摆满了各种美食，而丽雅此时也已经站在餐桌旁了！

　　“丽雅加过两位公爵大人！”看着逸飞带着两位老者进来之后，丽雅迎上前恭敬地说道。

　　说完，就朝着逸飞说道：“大人，那我打扰您跟两位大人用餐，我去招呼达茵小姐那边！”

　　“嗯，去吧！”听到丽雅的话，逸飞点点头说道。

　　“摩尔根大人、卡尔大人请坐，请尝尝最新出炉的蜂蜜面包！”待丽雅的离去之后，逸飞看着眼前的两位老者，笑着说道。

　　“谢谢阁下，那我们就不客气了！”

　　听到逸飞的话，摩尔根和卡尔两人就直接坐在餐桌前，尽情地享受着眼前丰富的早餐。

　　十几分钟过去之后，卡尔放下了手中刀叉，用放在一旁的白毛巾搽干净了嘴巴，就悠闲地坐在了那里！

　　紧接着摩尔根也放下了手中的刀叉，看着逸飞大笑地说道：“哈哈，阁下家族的美食果然非常好吃，特别这刚出炉的，更是无比美味！”

　　“公爵大人过奖！”听到摩尔根的话，逸飞谦虚地说道。

　　他不知道眼前的这两位老者为什么会亲自来野狼城，而且来得那么突然，因此他只能有一句搭一句！

　　“神圣侯爵阁下，想必现在你非常惊讶，为什么一大早我们两个老家伙就来打扰你吧？”这时摩尔根看着逸飞和卡尔都放下搽了手之后，笑着说道。

　　“呵呵，两位大人愿意来我家族做客，是我们野狼家族的荣幸，不知两位大人究竟有什么要事？”听到摩尔根的话，逸飞很自然地客套着说道，可是话说了一半，他想起来，这个世界说话本来就是直来直往，于是干脆就不客气，直接问出了心中的疑惑！

　　“哈哈，这都是阁下造成了啊！”听到逸飞的询问，摩尔根和卡尔两人相视笑了笑，异口同声地说道。

　　“呵呵，两位大人，我还是不怎么明白！”逸飞一头雾水地说道，他实在想不起，他做了什么，让帝国两大顶级家族的族长，一大早就赶到野狼城来找他。

　　“哈哈，阁下，这样跟你说吧，昨天晚上，我老头子本来已经躺下了，可是达茵那个丫头却说阁下送了一份非常贵重的大礼给我，我顿时心里好奇得不得了，就直接跑过来了！”听到逸飞的话，摩尔根大笑着说道。

　　听到摩尔根的话，逸飞顿时明白了，原来是昨天晚上送角兽，引起今天早上的现在这个情况！

　　在明白了怎么回事之后，逸飞顿时在心里有些疑惑了，区区一些角兽，眼前这两位老者至于如今看重吗？

　　一直都在跟卡其德山区的蛮人部落打交道的他，看过的战兽多多了。

　　整个卡其德山区里的百个蛮人部落，几乎每个部落都饲养着不同的战兽，有些战兽比他送出去的角马厉害多了！

　　就如猛犸部落的猛犸战兽、雷霆部落的雷鸟战兽，那些战兽，可以轻易地撕碎角兽那脆弱的身体！

　　那些战兽已经完全脱离了战骑的范围，简直就跟一些被驯化过的高级魔兽一样！

　　驯化，想到这里，他顿时心里有了一个打算，也许他可以将蛮人部落里的那些战兽用驯兽园转化一下，看看能不能出现更牛逼的战兽！

　　这个思绪在他脑中一闪而过，他就看着眼前的两位老者，笑着说道：“两位大人说得太严重了，其实也不算什么贵重的大礼，只不过是些战兽而言，既然两位大人有些好奇的，那我们就一起去看看！”

　　“好，去看看！”听到逸飞的话，摩尔根和卡尔两人直接说道。

　　“那两位大人请！”听到摩尔根和卡尔两人的话，逸飞笑着说道。

　　随即逸飞就陪同两位老者来到宫殿外，此时一只巨大的铁翼龙已经在外面等候着了！

　　站在铁翼龙身边的甲士，看见逸飞等人的身影之后，急忙走上前，对着逸飞说道：“铁翼龙军团托德见过大人！”

　　“托德将军，你怎么来了！”看着眼前的蛮人大汉，逸飞有些好奇地问道。

　　“大人，是夫人通知我的，她让人传了一个命令，让我们派出一小队铁翼龙骑士，前来听从大人您的调遣。”听到逸飞的话，托德恭敬地说道。

　　“哈哈，也好，那就送我们去城外的那个军营吧！”听到托德的话，逸飞笑着说道。

　　有个贤惠的媳妇就是好，什么事情都安排好了！

　　“两位大人，从这里到城外的军营，路途比较遥远，我们还是坐它过去！”这时逸飞侧身对着身旁的摩尔根和卡尔说道。

　　“呵呵，好的！”

　　……

　　“阁下，这是蛮人部落的铁翼龙吧！”

　　“是的，他们部落如今已经依附我们家族了！”

　　……

　　“阁下，您家族的城市建得真是太宏伟了……”

　　“呵呵，都是我夫人的功劳，我很少打理领地的。”

　　……

　　“阁下，你们家族真是好本事，竟然收服了好几个蛮人部落，他们可不是那么好打交道的啊。”

　　“呵呵呵，其实他们跟我们一样，只不过有些风俗习惯不同罢了，用心去交流，就能获得他们的认可……”

　　半个小时之中，逸飞和两位老者坐着铁翼龙，东一句西一句的闲扯着。

　　在闲扯中，逸飞很清楚地能够感觉得到眼前的这两位老者对座下铁翼龙的喜爱。

　　话中若隐若无地透漏着，他们两个家族可不可以跟他买点铁翼龙空骑！

　　对于两位老者的意思，逸飞直接装着糊涂！

　　空骑，在没有办法弄出大规模的空骑前，他是不会出售的，因为他自己也缺。

　　虽然整个卡其德山区的蛮人部落都有饲养战兽的习惯，但是上百种战兽之中，属于空中战兽也不过十种。

　　而这十种战兽，能成为空骑的也才三种，其他的只能作为空中战兽使用。

　　空中战兽和空骑完全是两个概念，因此他非常清楚空骑的战略价值！

　　此时坐在铁翼龙背上的摩尔根和卡尔两人，心里却异常震惊野狼家族的强大。

　　仅仅他们脚下的这座巨城，已经让他们感叹野狼家族的底蕴了！这么巨大的城市他们家族只花了二年多的时间，简直不可思议！

　　随着骑着空骑在城市上空经过，看着耸立在城中的那个时空通道，他们更是惊讶！

　　他们两人对视了一眼，同时脸上露出了一丝苦笑，仿佛在嘲笑自己先前的愚蠢！


第二百七十八章 卡尔的回礼

　　以野狼家族的底蕴，他们两个家族怎么可能压制得住了！

　　早点与之成为朋友，说不定家族不仅不会受到那么大的损失，反而能够获得更多的利益！

　　这时摩尔根摸着手指上的戒指，脸上突然露出坚毅的神情，而在此同时，卡尔的脸上也露出了坚毅的神情。

　　而这时，逸飞并没有注意到身旁两位老者的表情变化，因为目的地已经到了。

　　在铁翼龙落地之后，他直接从铁翼龙上跳下来，喊人搬来木梯，然后喊道：“两位大人，目的地到了！”

　　听到逸飞的话，摩尔根和卡尔两人看着眼前的这个只有一个足球场大小的建筑，顿时有些疑惑，眼前的这个建筑里绝对装不下几万只战兽！

　　但是他们此时只能保持着沉默，因为他们知道，野狼家族肯定会有说法的。

　　“托德将军，你去告诉里面的人，让他们将那些战兽拉出来放放风，顺便给两位大人欣赏一下！”

　　看着眼前两位老者眼中的疑惑，逸飞对着身旁的托德说道。

　　“遵命，大人！”听到逸飞的话，托德大声地应道，然后大步朝着前方的军营里走去！

　　托德来到军营的大门前，顿时军营的大门就快速地闪过一道微弱了毫光，然后他的身影就消失在摩尔根和卡尔两人的眼前。

　　看到这一幕，摩尔根和卡尔两人脸色顿时变了一下！

　　空间建筑！

　　我去，他们两人没有想到，眼前这座看似不起眼的建筑竟然是一栋大型空间建筑！

　　“哒哒哒……”二分钟之后，一群群的角兽从前方军营里狂奔而出，随即逸飞就看见眼前二道身影闪过，就看见摩尔根和卡尔二人已经出现在角兽的身边。

　　看着两人各站在一只角兽的身边，双手“深情”的抚摸着角兽身上的鬃毛，不由笑着说道。

　　“两位大人，这就是我们家族送给两位大人的一点点小礼物，希望两位大人能够喜欢！”

　　“喜欢，喜欢，真是太感谢贵家族的厚意了，我能骑一下吗？”听到逸飞的话，这时，站在角兽旁的卡尔兴奋地说道。

　　上过战场的卡尔比摩尔根更清楚眼前的这些战兽的意义，特别对他们卡其顿家族的意义！

　　他们卡其顿家族所有的领地都在枫叶行省，地形几乎都是平原地形，非常适合骑士的冲锋！

　　因此对于优秀战马的追求，是他们家族锲而不舍的目标！

　　他在第一眼看到角兽的时候，就知道其比普通的战马强太多了，他们那高大的骨架，强健的四肢，矫捷的身姿，一下就把他给迷住了！

　　随着来到这被称之为角兽的战兽旁，他围着转了半圈之后，就直接伸出双手按在角兽的背上，试了试眼前这只角兽的负重力，顿时更加欣喜了！

　　听到卡尔的回答，逸飞笑着说道：“只要您乐意！”

　　“哒哒……”

　　随着逸飞的话音刚刚落下，卡尔就翻身骑在了一只角兽的背上，飞奔而去。

　　一个小时之后，卡尔骑着角兽慢慢的了走了回来，在看见不远处的逸飞和摩尔根之时，就大笑着说道。

　　“哈哈，太棒了，它简直太棒！”

　　“呵呵呵，大人您喜欢就行！”

　　“神圣侯爵阁下，请问我现在就能将他们带回去吗？”

　　“当然，只要您愿意！”

　　“神圣侯爵阁下，那我就不客气了！”听到逸飞的话，卡尔直接掏出一张羊皮卷撕开了，随即一个传送门出现在众人的眼前！

　　随着传送门的展开，一辆辆的马车就从传送门中驶了出来，一个小时过后，逸飞就发现眼前排满了马车！

　　看到这一幕，逸飞顿时有些惊讶，不知道卡尔究竟在搞什么鬼，这时耳边就传来了他的声音。

　　“神圣侯爵阁下，这是魔法材料是我们家族送给贵家族的一些心意，早就听闻贵家族擅长制造炼金器具，希望贵家族能够喜欢！”

　　随着卡尔的话音刚落，逸飞的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：宿主获得异界土著卡尔的馈赠，发现空冥石10000单位，魔能水晶10000单位，八星木系魔核100枚，八星土系魔核100枚，八星火系魔核100枚，八星水系魔核100枚，总价值41亿金币，是否直接收入仓库？是？否？】

　　看着眼前弹出的对话框，逸飞顿时有些吃惊了，他怎么都没有想到，他只是赠送一些角兽出去，眼前的这位老者就再次回赠了如此丰厚的大礼。

　　此时逸飞还是没有明白，对于卡其顿家族而言，可以不断繁衍的战兽是一个什么样的概念。

　　可以说，野狼家族赠送了卡其顿家族一个聚宝盆，这种情谊不是能够用金钱能够衡量的。

　　虽然这些魔法材料很值钱，但是他们卡其顿家族用不上！而用这些用不上的东西换取一个聚宝盆回去，他们只有赚的，没有亏的。

　　看着眼前的对话框，逸飞直接在心里点了个叉，然后看着眼前一脸喜悦的老者，恭敬地说道：“卡尔公爵大人，我会将贵家族的诚意传达给家族的长辈！”

　　“神圣侯爵阁下，这是我们墨菲特家族的心意，上古时期流传下来的元素之心，常年佩戴在身上，可以让身体变得更强壮，请你能够将其送给你家族的长辈！”这时站在一旁的摩尔根也突然开口说道。

　　听到摩尔根的话，逸飞转过身，就看见摩尔根的手中有着一个小小的金属盒，乍一看，墨菲特家族赠送的礼物跟卡其顿家族想比，一个地上一个天上。

　　但是逸飞非常清楚，比卡其顿家族历史还要悠久的墨菲特家族，送出的礼物绝对不简单。

　　于是他快步来到摩尔根的面前，双手接过其手中的金属小盒，然后恭敬地说道：“多谢贵家族的心意，我一定会将它送到家族长辈的手中！”

　　就在逸飞的双手刚刚接触到手中的盒子的时候，他的眼前就再次弹出了一个对话框，看着对话框里的内容，他顿时欣喜若狂！

　　【书记官：恭喜宿主一枚神级水元素之心，使用该元素之心，可以获得一点特殊权限点，是否使用？是？否？】

　　是！看着眼前的系统介绍，逸飞顿时在心里选择了是，同时在心里问道：系统，还有什么东西可以转化成特殊权限点！

　　【书记官：所有神级的物品都可以转化成特殊权限点！如神级元素之心、神级魔核……】

　　那如何才能知道它是神级的物品呢？看着系统给出的解释，逸飞顿时惊叹，神级物品的可贵，竟然蕴含着天地规则在里面，于是再次在心里问道。

　　【书记官：只要宿主身体接触到任何物品，系统都可以检测出其品质。】

　　身体接触！在看到系统给出的解释，再回想了一下刚才摩尔根所说的话，逸飞顿时在心里有了一个决定，他应该尽量搜集一些上古时期的神奇物品。

　　那可是都是特殊权限点啊，对于他而言，一点特殊权限点就可以增加他一大截的实力，足显其珍贵！

　　想到这里，他顿时就感受到了墨菲特家的诚意。

　　他非常清楚，墨菲特家族也许不知道他们送出的这个东西是如此的宝贵，但是他们绝对知道他们送出去的东西价值不菲！

　　不然在卡尔赠送了几十亿的炼金材料之后，摩尔根也不会只拿出这样的一个小铁盒。

　　墨菲特家族既然送出如此珍贵的东西，他必须要再回一下礼。

　　但是这一次，不能经过他手送出去了，而是应该让家族的长辈出面了，这样，才能实施他心中的那个计划。

　　想到这里，他心念一动，在心里说道：召唤神级武安国！


第二百七十九章 自编自导

　　在获得系统最高权限之后，逸飞发现系统给出的福利唯一还算有点用的，就是每天拥有五分钟免费召唤系统保护神的时间，但是其实力还是与他爵位绑定，目前他能够召唤的最高级别的系统保护神只能是神级。

　　随着意志的下达，在众人的眼前就突然闪耀过一团七色的光团，一位东方老者就嗖的一下出现在了众人的眼前！

　　那位东方老者直接来到逸飞面前，将其手中的盒子拿了过去，打开了看了看，然后就手腕一翻，盒子消失不见了！

　　“小子，这个东西你是从哪里搞到的！”东方老者有些激动地说道。

　　“回九长老的话，这是墨菲特家族送给家族的礼物！”听到东方老者的话，逸飞恭敬地说道，然后来到摩尔根面前。

　　“九长老，这位就是墨菲特家族的族长摩尔根公爵大人！”

　　听到逸飞的话，那位东方老者看着一眼摩尔根，然后快步来到他的面前说道：“摩尔根阁下，贵家族的诚意我们家族已经收到了，从今天起，你就是我们亚华逸死最好的朋友，这是我私人送你的一个小礼物！”

　　东方老者说完，手中就多了一个银色的令牌，递到摩尔根的眼前！

　　“墨菲特家族摩尔根拜见前辈，感谢前辈的馈赠！”听到东方老者的话，摩尔根非常恭敬地说道，然后双手接过老者手中银色的银牌。

　　“滴血激活它！”

　　“多谢前辈的指点！”

　　听到老者话，摩尔根二话不说，就快速地咬破手指，滴了一滴血在那银色的令牌上。

　　顿时一道银色的光芒闪过，随即摩尔根的脸色就大变，变得更加恭敬了，话语中掩盖不了激动的语气地说道：“多谢前辈的馈赠！”

　　1万名白金级别的钢铁傀儡甲士！

　　随着一滴鲜血滴落在手中的银色令牌之上，摩尔根顿时就知道眼前的这位门罗一族的神级高手赠送给他的是什么东西。

　　竟然是一枚和圣域神之军团一样的傀儡兵团，整整一万名白金级的钢铁傀儡甲士！

　　小礼物，就是一个可以随身带着就走的白金级军团！那如果是大礼物，那又是什么呢？

　　前段时间，魔渊谷发生的事情，很快就传遍了大陆的各方势力，所有势力都知道了圣域禁区的强大！

　　那些可以随手就召唤出来，又可以随手收回去的傀儡军团，让所有势力都明白了，哪怕这么多年过去了，他们与大海那边的亚华帝国比起来，依然还不是一层次上的。

　　摩尔根紧紧地握着手中的银色令牌，在心里震惊的同时，他也感到非常的庆幸，庆幸已经跟野狼家族建立了不错的关系！

　　如果还是先前那样敌对的话，他们家族随便出来一个长老，就可以将墨菲特家族的给灭了，就跟圣域禁区的莫氏要灭掉魔渊谷一样，轻而易举！

　　就在摩尔根在激动地时候，那位东方老者就来到卡尔面前，说道：“你们家族也不错，这个礼物就送给你吧！”

　　说完东方老者就丢出一个铜质的令牌丢给了卡尔，然后就消失不见了，空中隐隐约约留下了一丝七色的光团。

　　“神圣侯爵阁下，这是什么？”卡尔接到突然飞过来的铜质令牌，有些疑惑地看着逸飞问道。

　　“哦，这个啊，这是傀儡军团令牌。只不过你这个是铜质的，里面的傀儡战士的实力最多是黄金级。”听到卡尔的询问，逸飞笑着说道。

　　“那这个怎么使用呢？”听到逸飞的回答，卡尔的脸上顿时露出一副期待的表情问道。

　　“公爵大人，滴血激活，这枚傀儡军团令牌还没有激活，您只需滴血激活他就行了！”对于卡尔的询问，逸飞非常耐心地说道，丝毫没有因为其傻傻的而鄙视他。

　　逸飞并不清楚，刚才突然出现的神级高手给卡尔带来的冲击！

　　脚踏七色光环的九长老，那就意味着眼前这位家族的身后至少有九位神级高手！

　　这种实力，根本就不是他们卡其顿家族能够抗衡的，怪不得皇室要拉拢眼前的这位男子，甚至不惜将帝国唯一的一位皇位继承人嫁给他。

　　九位神级高手，绝对可以保证帝国中任何家族都生不出二心来，因为没有任何家族的掌权人有把握能够躲过九位神级高手的刺杀！

　　更何况，如今圣域出现的那事情，先前制定的秩序已经开始在慢慢地崩塌了，谁也不敢保证，什么时候，乱世又会再次来临！

　　逸飞也不清楚他刚才随口的一言会给卡尔带来如此大的冲击，短短的二年内，他就遇到了十几名神级高手，几乎已经对那所谓的神级高手已经免疫了！

　　更何况那些被吹得牛逼哄哄的神级高手，几天都僵持不下来，就死得一干二净了，他更是从心里有些小瞧了那些神级高手！

　　虽然他自己也才不过是白金级的菜鸟，但是他心里总有一个想法，神级高手也没有什么大不了的！

　　逸飞并不清楚，西大陆本身就只是亚华大陆的一个边角，在亚华帝国的眼中，这边就是不毛之地！

　　在经历灾难日之后，被强行与亚华大陆分离的西大陆，在天地之间元素暴动的情况下，不得不放弃他们传承了几万年的魔法师职业，转而发展战士职业。

　　因此，在天时、地利、人和一样不沾边的西大陆上，神级，已经是这块大陆的不可想象的顶尖战力了！

　　而在东大陆，天地之间元素能量非常稳定，传承心法既高级又完善。西大陆上的这些所谓神级，在东大陆，不过是刚刚步入高手的标志，离顶尖高手还差了好几级！

　　因此，逸氏那些人一去不归，就再正常不过了！

　　听到逸飞的话，拉尔也将手指咬破，滴了一滴鲜血滴在手中铜质的令牌上，随即就露出了欣喜若狂的表情来！

　　原来这就是傀儡军团！

　　在明白了什么是傀儡军团之后，卡尔异常羡慕地看着远处摩尔多手中的银质令牌。从刚才那位神级高手的话中，他非常清楚地知道，摩尔多手中的东西绝对比他手中的东西好！

　　至于好多少，他不是很清楚，但是他忍不住好奇，直接身影一闪，就来摩尔多身边问道：“老家伙，我的是一万黄金级傀儡战士，你的呢？”

　　“呵呵呵，我的就比你高一级罢了！”听到卡尔的话，摩尔多笑着说道。

　　“一万白金级傀儡战士？”卡尔顿时惊讶地问道。

　　听到卡尔的话，摩尔多这时笑而不语，点了点头，然后来到逸飞面前，说道：“神圣侯爵阁下，请代我向贵家族的长辈表示我们墨菲特家族最诚挚的谢意！”

　　“好的，公爵大人！”听到摩尔多的话，逸飞点了点头说道。

　　……

　　午宴之后，逸飞送走了摩尔多和卡尔，在此期间，他自始至终没有再提那傀儡军团令牌的事情。

　　他非常清楚，卡尔肯定会去找摩尔多问清楚的，而摩尔多肯定也会继续帮他寻找神级的元素之心！

　　因为对于他们而言，用一枚他们只是用来防御疾病的神级的元素之心，去换一枚拥有一万名白金级的傀儡战士的傀儡军团令牌，绝对是只赚不亏！

　　而对于那些傀儡军团，他却一点都看不上眼，因为要塞士兵到了满级就是白金级，不仅不需要消耗各种能量石，而且还拥有各种强大的战技，比那些吞金大户的傀儡战士好用多了！

　　看着储物手镯里堆积在那一旁的傀儡军团令牌，逸飞的眼里看到的都是钱。

　　先卖傀儡军团令牌，再卖能量石！

　　哈哈哈，这些从逸睿身上的空间戒指里弄到的东西，足以让他大发一笔横财。


第二百八十章 皇室的荣耀

　　“老家伙，你们家族究竟送了什么东西给野狼家族？”卡尔在命人将角兽赶回家族之后，直接跟着摩尔多来到了墨菲特家族，不断在摩尔多的身后问道。

　　“呵呵，你个老家伙，你就别问了，就算说了，你们家族也拿不出来！”听到卡尔的话，摩尔多笑着说道。

　　“狗屁，你们墨菲特家族拿得出来的东西，我们卡其顿家族怎么可能拿不出来。老家伙，你到底说不说？”听到摩尔多的话，卡尔怒声喝道。

　　“呵呵，元素之心！”听到卡尔不爽的语气，摩尔多突然说道。

　　“哈哈哈，元素之心，我说是什么玩意呢，原来只是……”听到摩尔多的话，卡尔顿时笑起来，他还以为是什么玩意，原来只是元素之心，那玩意他们家族的宝库多得是。

　　于是就大笑着说道，可是他的话还没说完，就听到摩尔多接下来的一句话，顿时噎住了。

　　“上古流传下来的，完美无瑕的元素之心！”

　　“完美无瑕的元素之心！不可能，现在没有任何矿脉能够形成这样的东西，你们家族怎么会有这个东西呢？”听到摩尔多的话，卡尔顿时不相信地说道。

　　元素之心是什么玩意他非常清楚，就是各元素矿石中的矿母，但是完美无瑕的元素之心，在如今天地元素暴动之时，根本就不可能出现！

　　“呵呵，老家伙，你们家族才传承多少年，我们墨菲特家族又传承了多少年，别用你那无知的大脑来评价这种事情！”听到卡尔的声音，摩尔多带着一丝嘲讽的语气说道。

　　听到摩尔多的话，卡尔顿时无语了，他们卡其顿家族与墨菲特家族比起来，卡其顿家族属于新兴家族，跟圣·紫罗兰家族一样，是在大灾难日后在灭魔战役中发达起来的家族！

　　而墨菲特家族，是这块大陆上历史非常悠久的家族了，在狮鹫帝国还在的时候，他们就已经存在了！

　　因此对于摩尔多的回答，他只能表示沉默，但是心里却非常不服气，完美无瑕的元素之心，这有什么难的。

　　难道凭借他们卡其顿家族的财力，还怕买不到一枚、二枚？只要找那些已经衰败的家族去问问就行。

　　想到这里，卡尔心里就有了一个决定，于是对摩尔多说道：“老家伙，我走了，有时间再来找你聊！”

　　说完就撕开一个传送卷跑掉了！

　　看着卡尔离去的身影，摩尔多笑了笑，然后摇摇头说道：“卡尔，你以为完美无瑕的元素之心真的这么容易获得吗？”

　　说完，他就大步朝着不远处的一个宏伟的建筑走去，有些事情他必须再跟家族的长老会商量一下！

　　对于离去之后的摩尔多和卡尔之间发生的事情，逸飞并不清楚，此时已经回到要塞的他，在将空间手镯里的傀儡军团令牌整理了一番之后，决定让人送一枚送给路西法家族。

　　毕竟他跟米莉之间的事情已经定下来了，作为男人而言，有些礼是不能失的！

　　而费丽丝那边，送傀儡令牌就没有意义了，因为已经回到费德烈身边的逸丽琦，手中肯定也有傀儡军团令牌。

　　于是他决定换个礼物送过去！

　　“奥格斯格！”想到这里，他就对着门外喊道。

　　“吾王，您有什么吩咐？”听到逸飞的声音，奥格斯格就出现在房门外！

　　“奥格斯格，传我命令，让各部落各送一千只他们部落豢养的战兽到野狼城来！”

　　“遵命，吾王！”

　　在将命令下达了之后，逸飞就站起来，朝着城中的城主雕像那边走去！

　　想到这里，他决定去一趟诺亚德城。

　　一是去看看二女，加深彼此之间的感情；二是去告诉费丽丝一声，她的母后已经回到皇宫了！

　　对于逸丽琦为什么从圣域禁区回来之后，也不联系费丽丝的事情，他是非常郁闷，因为他的那个任务还没有完成！

　　趁着还有个把月的时间，他决定顺手先将那个任务完成了，看看系统会奖励什么！

　　“逸飞，您今天怎么过来？”当逸飞出现在诺亚德城的女子寝宫之时，费丽丝顿时显得异常惊喜地问道。

　　“呵呵，这段时间太忙了，我也没有时间过来看你们，你们就不知道去野狼城找下我？”看着眼前的费丽丝，逸飞笑着说道。

　　“这……这……我这边也忙嘛！”听到逸飞的话，费丽丝的脸蛋顿时浮现出一丝红晕，小声地说道。

　　“呵呵，我的费丽丝，那你最近在忙什么呢？”

　　“忙着……嗯……忙着……”听到逸飞的询问，费丽丝吱吱呜呜地说道。

　　对于费丽丝的表现，逸飞非常清楚，他刚到诺亚德城的时候，就发现诺亚德城正在全城大建造。

　　而那规模，远远超过先前他规定的规模，仅仅从各处延展开的路基，他就发现，诺亚德城规划中的规模远远要超过野狼城目前的规模！

　　特别是当他在城里穿过的时候，听到那些负责管理的官员喊的那口号，就更是哭笑不得。

　　“快点，你们这些蠢货，快点施工，帝国公主殿下的城市怎么能比一个商人的女儿还要小呢……”

　　对于城市的规模一下子牵扯到荆棘帝国皇室的荣耀上，逸飞立马就明白了，阶级无处不在，这肯定是费德烈那个老头搞出来的鬼！

　　对此他决定将费丽丝设置成诺亚德城的内政官！

　　但是系统很遗憾地告诉他，费丽丝目前还不是领主夫人，无法被设定成领地内政官！

　　因此他看到费丽丝吱吱呜呜、不好意思的表情的时候，笑着说道：“我的费丽丝，等我们完婚之后，你就清楚了，有些事情不是你想象得那样的！”

　　听到逸飞的话，费丽丝的小脸更加羞红了，低垂着头，小声地说道：“我知道，但是家族长辈说了，帝国长公主的城市不能太落魄了……”

　　我去，自己还真的猜中！听到费丽丝的话，逸飞顿时在心里想到，但是这种坐收渔翁之利的事情，他怎么好拒绝呢？

　　于是他笑着说道：“我的费丽丝，不用着急，到时你会发现，建造一座属于你自己的城市是一件非常轻松的事情！”

　　“嗯，我知道，丽雅姐姐跟我说了，家族里有个神奇的施工队……”听到逸飞的话，费丽丝含着一丝羡慕的语气说道。

　　听到费丽丝的话，逸飞笑了笑，说道：“你知道就行了，所有现在你没有必要操这么多心！既然是大帝的意思，你就让帝国的官员们去操劳吧，你每天可以和米莉两人多回野狼城玩下！”

　　“嗯！”费丽丝羞红着脸点了点头，应了一声。

　　“对了，我的费丽丝，前段时间我去圣域看见了你的母后，她已经回到帝国，你知道吗？”

　　“啊！母后回来了？”

　　“是啊，难道你的父皇没有告诉你？”听到费丽丝的话，逸飞有些疑惑地问道。

　　“我已经一个多月没有跟他联系了！”费丽丝不好意思地说道。

　　一个多月没有跟费德烈联系了，那城中的那些劳动力、那些官员是谁派过来的？

　　逸飞在听到费丽丝的话，顿时将心里的疑惑问了出来！

　　“那些都是费迪叔叔派来的……”

　　我去，不是费德烈，是费迪！逸飞在听了费丽丝的话后，这才发现，传闻中费迪非常宠爱费丽丝的情报果真不假！

　　这表现得比费德烈更像一名合格的长辈！

　　在彻底弄明白的事情的原委之后，逸飞笑着说道：“看来我得多感谢一下亲王大人对我未来夫人的照顾了！”

　　听到逸飞的话，费丽丝的小脸都快要缩到衣服里去，两只耳朵更是红彤彤的。

　　哎，纯洁的异界小女人！

　　看到这一幕，逸飞不由在心里笑着想道，口中却一本正经地说道：“我的费丽丝，过段时间我们回一趟铁棘城吧！”

　　“嗯！”费丽丝轻声应道。

　　……

　　在与费丽丝一番打情骂俏之后，逸飞依然还没有看见米莉的身影，顿时有些疑惑了，自己那个随时会自爆的小媳妇去哪里了呢？

　　于是他有些疑惑地问道：“费丽丝，米莉她人呢？”

　　“米莉妹妹她正在……”听到逸飞的询问，费丽丝笑着说道，可是话还没说完，一声巨响凭空响起，在此同时，逸飞就感觉到脚下的宫殿猛的晃动了一下！

　　我去，出什么事情了！这时逸飞有些疑惑地想到。

　　“哎，又失败了，实验室又毁了，只能等明天再去尝试了！费丽丝，我们去海边……”

　　就在逸飞在疑惑的时候，一道时空之门突然出现在房间中，一个金属机器人从时空之门走了出来，而在此同时，米莉那熟悉的声音也响了起来！

　　看着从那金属机器人那发出的声音，逸飞顿时就知道那套金属铠甲里面的人是谁了！

　　这身打扮他太熟悉了，在路西法家族的那一次经历，让他刻骨铭心——一个“天才”聚集的家族！

　　就在逸飞在心里想着时候，他就再次听到米莉的熟悉的声音。

　　“飞，你来了，那我们一起去海边玩吧！”


第二百八十一章 收割吧，我的士兵

　　时间飞快地过去了，逸飞在诺亚德城陪伴着他未来的两个小媳妇游玩了半天之后，在夜幕中回到了野狼城！

　　在两女还没有完成成年礼之前，他是不能在她们的寝宫休息的，因为这是一种无形的规定！

　　在回到野狼城休息了一晚之后，逸飞精神抖擞地来到了要塞，准备新一天的忙绿！

　　他来到要塞二层的书房中，躺在壁炉盘的软椅上，打开了系统界面，同时在心里说道：查看张卫等人的行踪，看看他们都已经到了那里了！

　　随着他的命令的下达，他眼前的大地图就发生的变化，张卫等人一行就出现在他的眼前！

　　系统，他们已经走了多远了？离目的地还有多远？这时逸飞再次在心里问道。

　　这时他的眼前就弹出了一个对话框！

　　看着对话框里的内容，逸飞顿时知道，张卫他们还需要二天的时间，才能到达他先前指定的位置。

　　于是他决定趁着现在手中有钱，好好的谋划下跟兽人帝国这边的事情。

　　看着金钱栏里的数量，逸飞的心里这一次有了十足的底气。

　　四十多亿，在死亡之海上修建一个族地修建不了，但是足以让他在卡其德山区那边做出一番动静了！

　　想到这里，他就将地图拉到卡其德山脉与兽人帝国秋野平原交界处。

　　这时他就发现在河流的对面，也就是挨近兽人帝国秋野平原的那边，不远处、地图可视的区域内，不知道什么时候已经多了几个兽人的聚集地！

　　看到这一幕，逸飞顿时有些惊讶，于是他来回拖动着地图，沿着改造出来的河流，沿途查看起来。

　　随着地图的拉动，逸飞发现河流的那边有且只有那几个兽人的聚集地，而且全部都是兽族中的猪人部落。

　　看着时不时有些猪头人到河边取水，他顿时就知道了，为什么兽人会离卡其德山脉这么近了，原来都是他改造出来的那条河流引起的。

　　看到这一幕，逸飞顿时知道，暂时他还没办法在河流对面的领地上进行操作，只能在河流这边的领地上进行操作！

　　但是他决定暂时不先操作，他可不想让河对面的兽人有所觉察。

　　于是他就在地图可视的范围内，将地图界面拉到兽人的聚集地，一一查看起来！

　　随着一个一个的聚集地查看完毕，逸飞顿时发现河流对岸的兽人聚集地里的兽人的实力实在太弱了！

　　他几乎没有看到任何有穿着铁甲的兽人战士，穿着皮甲的兽人战士也是寥寥可数。

　　但是在地图的可视范围内，他只能看到一部分的兽人聚集地，还有一部分在地图的黑色区域内，他没有办法完全查看河对岸的兽人聚集地里的兽人的实力！

　　于是他在脑海里给视线范围内的几个影狼战士，下达了去兽人聚集地侦查一番的命令。

　　随着他的命令的下达，大军中走出了几十位影狼战士，直接跳到了那几十米宽的河流中。

　　看着河流中的影狼战士在河水中飞快地前进着，顿时就感觉，这些特殊兵不愧是几万金币一位的，果然物有所值。

　　十几分钟之后，他的脑海里就传来了影狼战士的汇报，于是他就在心里说道：综合所有情况，统计出对面敌人的实力。

　　【书记官：人数152457，其中黄金级重甲战士127名，白银级轻甲战士8000名，青铜级无甲战士34512，综合评价：垃圾！】

　　看着系统给出的统计，逸飞顿时兴奋起来，这时在他眼里，河对面的那些兽人都是一群荣誉值，一群坐等他去收割的荣誉值。

　　但是为了能够打个突然袭击，逸飞决定再耐心的等了一天，暂时先不在河这边弄出什么动静，免得让河对面的兽人有所发觉。

　　第二天一早，天才微微亮，他就迫不及待地打开了游戏界面，发现张卫等十万特殊士兵组成的大军已经到达了指定的位置！

　　而这时在河的对面也没有看见兽人的踪迹，猪人就是猪人，哪怕成为了智慧生物，依然还是如此懒惰。

　　逸飞在心里稍微诋毁了一下河对岸的那些猪头人之后，就将那十万大军分成了五个部分，二十个千人队为一组。

　　随着命令的下达，十万大军静悄悄地分成了五个部分，然后开始奔跑起来。十几分钟之后，他们就分别到达了逸飞指定的五个位置！

　　“进攻，我的士兵们！”

　　这时逸飞就将攻击命令传达了下去！

　　随着五座船桥凭空飞设在河流之上，准备多时的大军就悄悄地度过了河，随后就朝着各自分配好的兽人营地扑去。

　　……

　　汤米，兽人帝国秋野平原上第一大部落，战猪部落的一位继承人，在父亲战死于今年的秋季会战之后，他的日子就怎么好过了。

　　强势的兄长在成为了部落的族长，开始打压他们这些其他部落的继承人。

　　可就在前几天，他接到了一个令他兴奋的消息，于是他二话不说，就答应了兄长的要求，带领分配给他的族人离开了部落，离开肥沃的秋野平原，来到了河流边住了下来！

　　在亲眼看着那波澜壮阔的水面之后，他暗暗在心里感谢兽神的眷顾，那条凭空出现的河流，就如同神的杰作一样，让他激动不已。

　　他坚信，有着充足水源的他，一定能够率领他的部落成为族中最强大的部落，他要让他那位可恶的兄长和族中的那些蠢货们知道，他汤米才是部落的最优秀的继承人。

　　怀着激动的心情，他进入了睡梦中，梦中，他梦见了自己成为了族长，他的兄长和那些支持他兄长的那些长老们，正跪在他的面前，苦苦哀求着他的原谅！

　　哈哈哈，这种滋味真是太美好了！

　　“哒哒哒……”

　　“敌袭！”

　　“啊！”

　　“乒乒乓乓……”

　　就在这时，帐篷外传来了各种嘈杂的声音，将他从美梦中给吵醒了！

　　“卫兵，发生什么事情了，为什么这么吵！”被吵醒之后，他怒声地对着帐篷外喊着。

　　这时帐帘被掀开了，他就看见一位卫兵慌慌张张地从外面连滚带爬地滚了进来！

　　“族……族长，不好了，人……人族正在攻击我……”

　　“废物，到底发生什么事情了，快点说！”听到卫兵的结结巴巴的话，他的心情更加不好了，怒声喝道。

　　“族长，我们被……”听到他的怒喝声，卫兵正准备说的时候，身形顿时就向前倾倒在地上！

　　看着倒在地上的卫兵，背上正插着一只羽箭，竖立的箭枝还在不断地晃动。

　　看到这一幕，汤米顿时心里一惊，直接从床上爬起来，抓起身边的大剑，直接破开身旁的帐篷，就钻了来！

　　钻出帐篷之后，他就看到一幕惨不忍睹的场景，整个营地里到处都是骑着巨狼战兽的敌人！

　　他们全身笼罩在钢甲之中，就连脸上也带着狰狞的面甲，只露出黑漆漆的双眼，在营地里不断来回奔驰着。

　　他的族人，在面对着那些武装到牙齿上的铁甲骑士，丝毫就没有任何还手之力！

　　“嗤……”

　　就在这时，他就听到身后传来一个微弱的空气破开的声音，顿时身体就打了一个冷颤，本能地朝着一侧滚去！

　　这时他就看见他的身后不知道什么时候已经多了一位浑身笼罩在黑色软甲中的敌人，手中举着一把短短的短刃。

　　刺客！看到这一幕，他顿时怒喝着挥舞着手中的大剑砍去！

　　“嗖！”长剑划过空气，狠狠地在先前那位敌人站立的位置处划过。

　　长剑落空，在此同时，他就感觉到背后传来了刺骨的疼痛，看着胸口露出来的剑尖，他的双眼降降地失去了神采！


第二百八十二章 开地图

　　汤米那降降失去的神采的眼神中，看见那些骑着战狼的重甲骑士，骑在战狼之上，从惊慌失措的族人身旁一掠而过，挥动着手中的长剑，在空中划过一道寒光，鲜血顿时冲天而起！

　　蛮族怎么会攻击他们？？汤米至死还想不明白，为什么蛮族会突然攻击他们，他们不是一贯主张中立的吗？

　　时间的慢慢地流逝，当太阳高高挂在天空之时，战事就已经结束了！

　　五个兽人的聚集地，十几万的兽人，一个上午不到的时间，就已经全部变成了冰冷冷的尸体了！

　　打扫战场，尸体就地掩埋，不要让人一眼就知道这里发生了什么事情！看着地图上的这一幕，逸飞直接将命令下达了下去！

　　二十分钟之后，逸飞就发现在地图上，根本就看不到任何先前兽人营地的痕迹，顿时非常惊讶，而就在这时，他眼前弹出了一个对话框。

　　当他看到对话框里的内容时，更是惊讶，为什么没有任何的收获！

　　【书记官：恭喜您，宿主，恭喜您获得了一场战役的胜利，荣誉值+182457。军队伤亡：死亡11人！】

　　系统，这是怎么回事？难道五个聚集地就连一枚金币都没有？对于打扫完战场之后，连一个金币都没有获得的情况，逸飞顿时疑惑了，急忙就在心里问道。

　　【书记官：宿主，拥有兵符的军团在没有将兵符的固定额度填充满之前，是不会有任何战场收获的……】

　　看着系统给出的解释，逸飞顿时明白了，为什么打扫完战场之后，他连根毛都没看到，原来都被那些魔狼战卫们给吞了！

　　拥有兵符的魔狼战卫们，因为可以去军营招募士兵，因此他们会随时随刻保持兵符里有1千五百万！

　　因此，先前组建军队的时候，他们花了一些钱，现在正在补充当中。

　　对于系统给兵符的这一个设定，他很愉快地接受了，毕竟他们并没有私吞战争的红利。

　　想到这里，他就命令大军继续朝着兽人的秋野平原推进，他需要将战火烧到兽人帝国的势力范围内，更大的目的的是他需要在秋野平原上形成事实上的占领，开拓地图的阴影部分，扩大可视区域！

　　被领主征服的区域，只需修建相应的据点，插上属于领主的战旗，并保证一个月内，据点不被敌人攻破，该区域即可自动成为领主的领地！

　　看着地图上的红点一队队地冲进了地图里的黑色区域之后，坐在要塞内的逸飞也开始了后续的工作！

　　首先他就给野狼城中军营里的所有没有千夫长统帅的那几千特殊兵种下达了一个命令，让他们全部赶往边境。

　　然后就将城中的那栋可以招募士兵的军营给拆掉了！

　　紧接着又将地图拉到秋野平原上，在离黑色区域二千多米的地方，也就是原来的一个兽人聚集地的位置，开始了城池的建设！

　　面对系统的提示：在非领主领地的土地上建造各种建筑，需要消耗等同于建造费用的荣誉值！

　　逸飞此时丝毫不在乎了，在消耗了二十万金币和二十万荣誉值之后，在原来的一个兽人聚集地的原址上，一座中型的城市就拔地而起！

　　四面厚实的城墙上一字排开全都是弩塔，在城市的正中央，孤零零的坐落着三栋建筑，分别是军营、佣兵所和修道院！

　　系统里唯一三栋可以招募士兵的建筑物全部建立在了这座城市中，而在城中的其他的空地上，全部都是各种各样的巨塔。

　　招募五千游骑兵、五千十字军剑士、二十万战僧！

　　随着意志的下达，一万士兵从军营中走了出来，然后全部走到城墙之上！

　　在此同时，大量的战僧从修道院里走了出来，通过城门，零零散散地分布在城外。

　　紧接着他就将架在河流之上的两座船桥给直接拆毁了！

　　在这一切布置完毕之后，逸飞就将全部注意力放在了地图上，查看着黑色区域红点的进展！

　　时间缓缓的流逝，每隔一段时间，逸飞的眼前就会弹出一个对话框。

　　【书记官：恭喜您，宿主，恭喜您获得了一场战役的胜利，荣誉值+35147。军队伤亡：死亡1人。】

　　看着对话框里显示的荣誉值的获得，他很清楚地知道，深入兽人秋野平原的大军又歼灭了多少敌人，自身有了多少的损失。

　　时间一天一天的过去了，一个星期之后，眼前弹出的对话框的频率越来越高了，而每一次弹出的对话框里内容显示，士兵的伤亡也越来越大了！

　　他知道，深入兽人势力范围的大军应该遭到兽人的阻击了！

　　但是此时，面对一团漆黑的地图，他没有办法知道具体的详情，只能看着地图上的红点在不断深入，并慢慢地减少！

　　对此，他发现自己只能等待，等待一个月后，对该区域形成事实上的占领，那样他才能增大地图的可视区域！

　　可是这种两眼摸瞎的感觉真心是不爽，于是在心里问道：系统，难道就没有别的办法，可以让我看到我想看到的东西……

　　逸飞将他的想法在心里说了出来。随即他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：尊敬的领主，您已经获得了系统的最高权限，只要您的特许权限点数足够，一切您能想到的，系统都能为您办到。】

　　我去，特殊权限点还有这个作用，看到系统给出的解释，逸飞不由在心里感叹道，他以为特殊权限仅仅是设定一些特殊玩意，没想到竟然是心想事成的道具。

　　顿时他想起自己还有一点特殊权限点没有用，于是急忙在心里说道：我要地图全开，需要多少特殊权限点！

　　【书记官：999点特殊权限点，系统地图全开！】

　　我去，这么贵！

　　看着系统给出的解释，逸飞有些懵了，999点特殊权限点，真心太多了！但是此时他又在心里想到，能不能只开他想开的地图呢？

　　想到这里，他就在心里说道：在地图上显示兽人帝国势力的地图，需要多少特殊权限点？

　　【书记官：40点特殊权限点，可以开启兽人帝国势力的地图。】

　　可行！！此时逸飞看着系统给出的解释，不忧反喜。既然可以分势力开启地图，那么分区域应该也行！

　　于是他再次在心里说道：以目前地图为圆心，呈半圆扩张，给我一点特殊权限点数可以显示的最大地图。

　　【书记官：如您所愿！】

　　随着对话框的弹出，逸飞就发现地图上的黑色区域中突然如同黑雾被驱散一样，一个半圆形的可视区域出现了！

　　看着地图上新显示出来的地图，逸飞发现特殊权限不愧是特殊权限，竟然将地图的阴影部分扩张了这么多！

　　在那展开的地图上，逸飞发现，他不仅仅能够看到整个枫野平原，还能看到几座兽人的城市！

　　当然离枫野平原最近的卡麦咯要塞，也被他一览无遗！

　　看着地图上的卡麦咯要塞，逸飞终于知道，为什么人族的大军很难攻破兽人帝国建造的那四个要塞了。

　　因为卡麦咯要塞不仅仅是一个要塞，虽然它的地形不是悬崖，也不是高地，只是一些丘陵地形。

　　但是在一座巨大的要塞的周围，星罗密布地分布了N多个中小型的要塞，可以说，卡麦咯要塞就是一个要塞群。

　　从枫野平原通往兽人帝国腹地的路上，这个要塞群就死死地卡住了来往的通道。


第二百八十三章 利奥波特的苦恼

　　在那些要塞群之间那些弯弯区区的小路，哪怕是白痴，都不会选择在敌对的时候从那些小路通过。

　　看着地图上的要塞群，逸飞突然觉得兽人帝国的布置有些缺陷，因为这些一个个的要塞之间，并没有用城墙相连起来，很容易被逐个击破！

　　这时他就看见地图上，显示地下通道的图标也在一闪一闪，顿时心里有了一个不妙的想法。

　　他急忙将地图切换到地下通道处，就看见卡麦咯要塞群的地下，星罗密布着无数的通道。

　　其复杂程度，远远超过了他在枫叶要塞看到的那个地下通道。

　　看着地下通道里不断来往的生物，逸飞一眼就认出了，那些都是魔族的生物。

　　看到这一幕，逸飞突然发现，他先前想着偷袭一下卡麦咯要塞的想法实在很可笑了，在面对地面、地下两族联军固守的卡麦咯要塞，唯一的办法就只有堂堂正正地推进，以绝对的实力摧毁他们的抵抗！

　　但是这绝对不是现在他能够办到的，哪怕他现在的士兵无比精锐，但是在人数上，绝对有可能被兽族的守兵给堆死！

　　更何况现在他还不能无限招募空骑！

　　空骑，这个短板，哪怕是他掌握了系统的最高权限，都依然没有补全！

　　想到这里，逸飞就知道，他必须大力支持蛮族那几个部落，让他们大肆的培养出更多的空骑兽！

　　至于系统那里，他也要尝试着用驯兽园试试，看看能不能转化出一种能够量产的空骑兽出来！

　　在心里做好了计划之后，他就将地图拉到红点所在的地方，看看派到秋野平原的军队究竟遇到什么事情了，竟然出现大幅度伤亡了。

　　随着地图的展开，看见地图上的一幕，逸飞就气晕了！

　　“蠢货，这群蠢货，难道不知道避实击虚、避强击弱吗？”

　　看着地图上，泾渭分明的两方势力，一边是一个巨大的兽人营地，穿着钢甲的、手持着木盾的兽人战士源源不断地从营地里涌了出来，在营地外组成了密密麻麻的防御方阵。

　　而在这个巨大的兽人营地的不远处，零零散散地分布着几个小型的兽人营地，那些小型的兽人营地中，不断有披甲的战士朝着这边冲来！

　　另一方，也就是他麾下的千人队，那些魔狼战卫不断在军阵中跑过，将一个又一个千人队合在一起，组成一个个的万人方阵。

　　在双方的中间，二千多米的宽的通道中，一群风狼射手不断地在兽人方阵的前沿来回奔跑着，肆意的将手中的箭矢抛射进兽人的方阵中，企图打乱兽人的防御方阵。

　　而兽人方阵那边，也不断地飞射出密密麻麻的箭矢，朝着那些风狼射手飞去。

　　每一秒，兽人步兵方阵中都有士兵倒下，但是很快站在后面的兽人士兵就举着盾牌顶替了上面。在此同时，来回奔跑的风狼骑士的队伍中，也不断有士兵因为血条被耗尽而死亡。

　　看到这一幕，逸飞顿时就知道，一会一场更大的正面交锋就要开始了！

　　但是这样的交锋不是他所期待的，他的目的是刷士兵经验，对于以战争次数来计算经验的方式，一场大型战役给予的经验和一场几百人交锋给予的经验没有任何区别！

　　既然这样，目前并不是以占领秋野平原为目的的战争，那就没有必要跟他们进行正面的交锋！

　　于是他立马在脑海里给地图上的那些魔狼战卫传达了游击作战方针，没有必要，尽量避免大规模的正面作战，一切以骚扰、偷袭、奔袭、击杀敌人有生力量为主。

　　随着意志传达下去之后，正在集结的兽人士兵们欣喜地发现前方的敌人突然炸窝了蜜蜂一样，突然四散逃离了，顿时激动地吼叫起来！

　　“嗷嗷嗷嗷……”

　　此时站在营地里瞭望台上的利奥波特也长呼一口气，那些凶残的敌人终于被吓走了，他欣喜地喊道：“我们胜利了！”

　　听到他的喊声，兽人士兵们的欢呼声更加热烈了！

　　这二天，利奥波特一直都没有睡上一个好觉，不知道什么时候，那些凶残的敌人就突然出现了！

　　他们说过之处，所有的小部落全都被他们给摧毁了，在他们视线范围内的族人，全都没有逃脱掉。

　　幸运地是，一位幸存的族人在前二天逃到了这里，将事情告诉了他。

　　十万黄金级别的重甲骑士，突然出现在秋野平原，这个消息一下将他吓懵了。

　　随着他知道这个消息之后，先前获得族中大权的喜悦感一下子全都不见了。这怎么可能，十万黄金级别的重甲骑士，这究竟是哪方势力，怎么会突然出现在枫野平原上呢？

　　随着族人的描述，他的心里慢慢的浮现了一个势力的名称！

　　骑着一只只如同巨狼一样的战兽的骑士！

　　蛮族，只有卡其德山区的蛮族部落，才会拥有这么多的巨狼战兽。

　　人族他们不可能拥有这么多战兽，他们更多的都是战马！

　　可是卡其德山区的蛮族为什么会突然攻击他们呢？这么多年来，他们一直都在两族之间保持着中立的吗？

　　随即他就想起，好像在前段时间卡麦咯要塞里发生的那件事情，疾风狼族的第一位继承人琼纳斯被废，而其部落的第二位继承人阿尔法成为了卡麦咯要塞的统领，同时也成为了该部落的第一位继承人。

　　据说其原因就是因为琼纳斯那个蠢货做出了一件不可宽恕的事情，他竟然调动大军进入了卡其德山区！

　　想到这里，利奥波特再联想了下，这几天秋野平原发生的这些事情，顿时醒悟过来了，被琼纳斯那个蠢货激怒的蛮人开始来报复了！

　　怪不得他们不占领任何土地，只是一个劲的杀戮。

　　自以为弄明白是怎么回事的利奥波特，此时心里无比地痛恨琼纳斯那个蠢货，同时在心里暗暗庆幸，那些蛮人骑士终于撤退了！

　　“族长，不好了，他们朝着亚其克营地去了！”

　　就在利奥波特刚刚放下心来，就听到身边卫兵的惊慌大喊声！

　　顿时抬头朝着营外望去，就看见刚才那些正在逃离的蛮人骑士，突然拐了一个弯，朝着远处的一个小型的聚集地冲去！

　　顿时集结在一起的兽人方阵中就出现了慌乱，很多兽人士兵直接脱离了方阵，朝着远去的那个聚集地冲去！

　　看到这一幕，利奥波特脸色突然一正，直接从瞭望台上跳了下来，跳上一只战兽，伸手接过侍卫递过来的长剑，指着远处的骑兵，大声喊道：“帝国的勇士们，冲啊，杀掉那些破坏我们家园的敌人！”

　　此时，利奥波特知道，他必须一鼓作气地将那些侵犯他领地的蛮人骑兵赶走，不然他麾下的一个一个小型营地绝对挡不住那些蛮人骑兵的攻击！

　　听到他的命令，有些慌乱的兽人士兵方阵，顿时统一了目标朝着远处的敌人冲去。

　　此时坐在要塞内的逸飞看到地图上整齐的兽人方阵如今已经变得有些凌乱了，顿时笑了起来，骑兵对步兵，调动起来才好打啊！

　　于是他在脑海不断的下达着命令！

　　正在朝着远处的一个小型营地冲去的大军，突然一群手持巨弓的骑兵从大军中飞奔而出，朝着奔跑过来的兽人步兵们冲来。

　　就在双方只有不到五百多米的距离时，那些手持巨弓的骑兵直接绕过一个大圈，朝着狂奔的兽人步兵们两侧飞驰而去！


第二百八十四章 黑眼睛的恶魔（一）

　　【疾风奔射】逸飞在心里念道！

　　随着他的命令的下达，正在绕行的风狼射手，骑着巨狼上，不断地拉动着手中的巨弓。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一支支箭矢不间断地飞射而出，顿时在空中形成了一蓬蓬的箭雨！

　　看到这一幕，逸飞发现风狼射手的【疾风奔射】真心太变态了，拥有这样战计的弓骑兵，用来实施放风筝战术，绝对是步兵的噩梦。

　　而事实也正如逸飞所料，兵分两路的风狼射手在沿着狂奔中的兽人队伍两侧飞驰而去之后，沿途就倒下了一大片兽人战士。

　　看到这样的这一幕，利奥波特刚刚涌上心头的热血顿时冷却了下来，二话不说，一扯手中的缰绳，就朝着身后的营地跑去，同时大喊道：“撤，撤，固守大营！”

　　太恐怖了，这些蛮人弓骑兵太恐怖了，根本就不是他们小小的一个战猪部落能够抗衡的。

　　琼纳斯，你个蠢货，为什么你惹出来的事情，要我们战猪部落买单！

　　利奥波特在心里想到，飞快地冲进了营地，对着迎接上前的侍卫，大声地喊道：“来人啊，赶紧派人去卡麦咯要塞求援，就说卡其德山区的蛮人部落大举入侵！快快……”

　　听到他的命令，整个大营里就响起了震耳欲聋的战号声，随着营地里的战号声响起，远处接连起伏的战号声也跟着响起了起来！

　　坐在要塞内用地图指挥战争的逸飞，并不知道战猪部落已经发出了求援信号了，他指挥其他的骑兵依然朝着远处的那个小型营地冲去！

　　“哒哒哒……”

　　一个小小的营地，在面对几万特殊骑兵的冲击，眨眼间就被冲破了，随着刀光剑影，十几分钟之后，整个小型营地就没有看见一位活着的兽人了。

　　在将那个小型营地灭掉之后，逸飞发现冲出来的兽人步兵又已经缩回到了那个大营，就知道，他需要一个新的目标了！

　　五个小时之后，整个兽人大营周围的小型营地全部被一扫而空之后，在逸飞的命令下，浑身充满着杀气的大军又在兽人的那个巨大的营地外肆意盘旋了一会，然后就朝着另外的地方狂奔而去！

　　在大军前进的路途中，逸飞将在枫野平原上的作战方针再一次传达给了张卫等人，郑重叮嘱他们，一定要柿子挑软的捏，绝对不允许跟兽人部落硬碰硬！

　　同时告诉了他们，一旦麾下伤亡过大，就先回河边的那个城市里补充士兵。

　　总之就是一句话，逸飞让张卫他们充分发挥出骑兵的优势，在敌进我退、敌退我进的运动战中，进行一场场的小规模的作战。

　　在将作战方针传达之后，逸飞关掉了地图，对着门外喊道：“奥格斯格！”

　　“吾王，您有什么吩咐？”

　　“上次让他们各部落送来的战兽都送到了没有？”

　　“吾王，有几个离城市近的部落已经送到了，那些离城市远的部落恐怕还在半路！”听到逸飞的询问，奥格斯格恭敬地说道。

　　“哦，有那几个部落的战兽送到了！”

　　“雷鹰部落，雅格部落，思琪部落、猎犬部落、猛犸部落……”

　　听到奥格斯格的话，逸飞发现已经有十几个部落已经将战兽送到了野狼城，顿时笑着说道：“奥格斯格，那我们去看看吧！”

　　“遵命，吾王！”

　　就在逸飞准备尝试着利用驯兽园转化一些新的战兽出来的时候，在枫野平原大营里的利奥波特终于放下了提在半空的心。

　　看着那些凶残的敌人远处之后，他紧张了半天，生怕他们还跟刚才一样，杀个回马枪，于是继续命令士兵保持着高度戒备的状态！

　　半个小时之后，还是没有看到那些骑士的出现，他知道那些凶残的骑士这回是真正地退走了之后。

　　他深吸了一口气，看着大营四周，一片狼藉的场景，心中对于琼纳斯那个蠢货，更是痛恨了！

　　要不因为他，他的部落就不会遭到如此大的重创。

　　这时，营地之中就上闪过一道光芒，一个传送门出现在营地之中！

　　“请问这个部落的酋长在哪里？”这时从光门中走出一位狐族女子，看着四周的猪头战士，脆生地问道。

　　“这位美丽的小姐，我就是这个部落的酋长，不知道您找我有什么事情吗？”看到突然出现的狐族女子，已经不怎么紧张的利奥波特顿时走上前，问道。

　　“帝国情报部驻卡麦咯要塞第七情报组卡米尔拜见尊敬的酋长大人，请问贵部落遇到什么事情，为何要吹响求援军号！”看见利奥波特之后，那位狐族女子恭敬地行了一个礼，问道。

　　“……”听到狐族女子的询问，利奥波特飞快地将事情的经过说了一遍，同时拉着她来到营地中央的瞭望塔上，让她看了一下四周那些被摧毁的营地的残骸。

　　“卡米尔女士，我们战猪部落强烈要求帝国严惩那个蠢货，就是那个蠢货，我们部落才会遭到如此大的损失！”

　　听到利奥波特的话，狐族女子并没有立即回答，而是站在瞭望塔上观看了一下营地四周被摧毁的营地残骸之后，就跑出营地。

　　她先是蹲在地面上，查看了下地面上留下的脚印；然后就跑到那营地的残骸处，翻动了下尸体，检查了一下伤口；紧接着就取下尸体上的一只利箭，来到了利奥波特的面前，恭敬地说道。

　　“尊敬的酋长大人，您的要求我会转达给负责这边战事的阿奇柏德元帅的！但是有件事情我得告诉您，这一次袭击您的敌人恐怕不是蛮族的骑士！”

　　“不是蛮族的骑士，这怎么可能呢？那么多的巨狼战兽，除了那些蛮族，还有那个种族会饲养巨狼战兽？”听到眼前这位狐族女子的话，利奥波特有些不相信地问道。

　　“尊敬的酋长大人，您最好带领您的部落离开这里，因为帝国的生死大敌，那些黑眼睛的恶魔又回来了！”狐族女子冷冷地说道，说完，娇弱的身子忍不住打了一个寒颤。

　　黑眼睛的恶魔！听到女子的话，利奥波特顿时有些疑惑了，他不清楚女子口中的黑眼珠的恶魔指的是谁，但是从女子的反应中，他很清楚的感应到了，那些人肯定给帝国带来了无尽的苦难！

　　“尊敬的酋长大人，我需要将这边发生的事情尽快汇报上去，再一次给予您一个忠告，离开这里，那些恶魔不是您的部落能够抗衡的！”说完，女子就跨进了传送门消失不见了！

　　听到女子临走之时的话，利奥波特的心更是有些忐忑不安了，恶魔，黑眼睛的恶魔，就是指的是谁？

　　不行，他必须得去找夕巴斯汀祭司问下，他可是部落里懂得最多的人，也许他知道那些黑眼睛的恶魔是谁！

　　想到这里，利奥波特就大步朝着营地中的一个帐篷走去！

　　“大祭司阁下，您知道什么是黑眼睛的恶魔吗？”利奥波特来到帐篷前，直接掀开了帐帘，看见坐在帐篷里的老者就急切地问道。

　　“长着黑眼睛的恶魔？”听到利奥波特的话，那位老者顿时疑惑了一下，开始站起来，来到帐篷的一侧拿出了一卷羊皮卷。

　　看那羊皮卷上的颜色，利奥波特知道这张羊皮卷已经有着很多年的历史了！

　　“哈哈，酋长，找到了，你看，这里就记载着大陆出现过的长着黑眼睛的人！”过了一会，老者突然兴奋地喊了起来，然后将手中的羊皮卷递给利奥波特，指着其中的一行字说道。


第二百八十五章 黑眼睛的恶魔（二）

　　“……大陆上最贪婪的种族，门罗一族，他们有着黑色的瞳孔，幽深而恐怖，就如同来自地狱的恶魔，他们的生命中，对金钱充满的无穷无尽的欲念……”利奥波特小声地念着羊皮卷上的内容。

　　当他将羊皮卷上的内容看完之后，顿时笑了起来！

　　哈哈，什么长着黑眼睛的恶魔，不就是一群眼中只有金币的种族吗？

　　在看完羊皮卷上记载的内容，利奥波特这时将心彻底放下来了，想起刚才那女子恐吓的话，他笑了笑！

　　哼，那个女子肯定又是他的那些弟弟们派来的，想要让他自动放弃这块肥沃的土地，真是想得太天真了！

　　在自以为明白是怎么回事之后，他就回到了属于他的帐篷，唤来几个女仆，安慰着受伤的心灵起来！

　　“卡米尔女士，你回来了，请问战猪部落那边发生什么事情了？”

　　如今已经是卡麦咯要塞的统领的阿尔法，在收到秋野平原战猪部落的求援信号之后，心里很是疑惑，究竟是哪方敌人进攻战猪部落！

　　但是身为卡麦咯要塞要塞的统领，他非常清楚，没有阿奇柏德元帅的命令，最好不要轻易调动军队，他可不想落得一个他那个愚蠢的哥哥一样下场。

　　因此他只能在要塞内耐心等待着帝国情报部的消息。

　　在看到驻卡麦咯要塞的情报部管理者卡米尔回来之后，他立马就跑来询问。

　　“阿尔法统领，请您从今天起，务必加强警戒，如果没有猜错的话，帝国最大的敌人又出现了！”听到阿尔法的询问，卡米尔忧心忡忡地说道。

　　“帝国最大的敌人？卡米尔女士，您说的是以前的那个亚华帝国？”听到卡米尔的话，阿尔法顿时惊讶地问道。

　　对于帝国这近千年来的历史都已经非常了解的阿尔法，在听到卡米尔的话，顿时就知道她的话中的敌人指的是谁。

　　“是的，如果没有猜错的话，就是那个亚华帝国的巨狼幻兽战士！”

　　“他们不是都死了吗？三百年前，他们东渡死亡之海，不是都死了吗？”阿尔法非常疑惑的问道。

　　“不，他们没有死，他们又回来了，他们就在卡其德山脉的那一边！”就在这时，一个声音突然从两人的身后传来。

　　听到这个突然传来的声音，两人急忙转身就看见天纹一族派遣到卡麦咯要塞的玛姬将军。

　　“玛姬女士，您说他们就在卡其德山脉的那一边？”看着突然出现的玛姬，阿尔法疑惑地问道。

　　“是的，阿尔法统领阁下，他们就在卡其德山脉的那一边，如今荆棘帝国的野狼家族就是他们派出来的前哨。想必他们已经在那边站稳了脚跟，这才发起了对你们的进攻！”玛姬脸色沉重地说道。

　　在刚刚收到斥候传回来的消息，看着那图像里的骑着巨狼的黑甲骑士，她一眼就认出来了，那就是将他们天纹一族赶到地下的亚华帝国的士兵。

　　就是他们，让他们几千年过着暗无天日的生活，不得不与地下的那些劣等种族混迹在一起。

　　与兽人帝国相比，他们天纹一族更是痛恨亚华一族的人。

　　“阿尔法统领阁下，卡米尔女士，这是我们侦查到情况，请您们务必转交给阿奇柏德元帅，我们两族必须要将他们派出来的前哨给推平，不然迎接我们两族的将是源源不断的恶魔大军！”这时玛姬拿出一枚记录水晶，递了过去！

　　阿尔法接过其手中的水晶，顺势就将激活了，顿时他们的眼前就浮现出一个画面！

　　“就是他们，就是那些恶魔，他们真的回来！”随着画面的展开，看着画面中那些在飞驰中的骑士，卡米尔顿时尖叫了起来！

　　而此时，阿尔法也认出来了，这些骑在巨狼上的骑士，正是文献中记载的亚华帝国士兵中的一种，巨狼幻兽战士。

　　然而在此时，他也看到了那些骑士胸甲上的图案，那么熟悉的图案，他顿时有些毛骨悚然，这不是先前他想要对付的那个人类家族吗？他们竟然是亚华帝国的人？

　　就在这时，画面突然中断了，阿尔法顿时感到有些疑惑，就看见手中的记录水晶已经被卡米尔拿走了！

　　“阿尔法阁下，非常抱歉，我必须将这个消息立即禀报回去！”这时卡米尔飞快地说着，然后在她的身边就出现了一个传送门，紧接着她就跨了进去。

　　“魅，传我命令，命令各个要塞进入战争状态，所有要塞许出不许进！”看着卡米尔离去的背影，阿尔法知道事态的严重，来回走动了几步之后，突然莫名其妙地喝道。

　　“遵命，大人！”随着他的话音落下，空中就传来了一声冰冷的声音。

　　“阿尔法阁下，那秋野平原……”听到阿尔法的话，玛姬顿时诧异地问道。

　　从眼前这位狼人将军的话中，她一下子就听出来了，他已经准备放弃秋野平原上那几百万的猪族部落的族人了，顿时感到非常不可思议。

　　虽然亚华帝国的骑士已经出现了，但是他们现在也仅仅只有不到十万人，兽人帝国完全有机会消灭掉亚华帝国派出来的这些前锋大军。

　　这时，空中传来了一连串急促的尖叫声，她的脸色顿时大变，看着眼前的阿尔法，她就开口说道：“阿尔法统领阁下，恐怕我们必须要出兵了，不然迎接我们的真的是源源不断的恶魔大军！”

　　“玛姬将军，又出什么事情了？”阿尔法急忙问道。

　　“他们已经在秋野平原上建城了！”

　　“建城！”听到玛姬的话，阿尔法也顿时脸色大变，匆忙追问道。

　　“是的，他们已经建城了！阿尔法统领阁下，如果你不信的话，就去看一下，我先回去将这个情况禀告给公主殿下！”玛姬说完就转身匆匆离去！

　　哈哈哈，真是天助帝国，那个逸氏一族的小子竟然在秋野平原上筑城了，这下兽人帝国不出兵也要出兵了！

　　他们天纹一族这次失败了还可以继续回到地下，而他们兽人帝国呢？如果他们失败了，能去哪里？

　　想到这里，玛姬就知道，无需帝国再多说什么，战火又会开启了，大量的灵魂之力就会被帝国收集到，帝国的大军将很快就可以踏足到这片大陆了。

　　更何况，还有个消息只有他们天纹一族的人知道，狗屁亚华帝国，现在他们面对的只是先前残留在西大陆的逸氏一族的余孽！

　　……

　　在兽人帝国的石头城中，洛克萨妮收到了卡麦咯要塞那边传来的消息之后，顿时大喜，转瞬间，脸上就变成了一副惊恐的表情，直接冲出房间，朝着城中的一个城堡冲去！

　　“砰！”

　　正在房间中休息的阿奇柏德被门口突然传来了一声巨响给惊了一大跳，顿时脸色一怒，扭头一看，发现是洛克萨妮，看着她一副惊慌的表情，顿时心里一软，问道：“洛克萨妮殿下，您这是怎么了？”

　　“阿奇柏德元帅，大事不好了，大事不好了……”洛克萨妮假装着一副惊慌的表情，语气充满了担忧地说道。

　　“洛克萨妮殿下，究竟发生什么事情？”看到洛克萨妮的样子，阿奇柏德更加疑惑了，究竟发生什么事情了，让洛克萨妮变得如此惊慌。

　　洛克萨妮长吸一口气，平缓了下情绪，脸色依旧有些苍白地说道：“阿奇柏德元帅，亚华帝国的军队出现了！”

　　“啪、哗啦……”

　　随着洛克萨妮的话音刚落，阿奇柏德就顿时站了起来，碰倒了身旁的桌子，摆在桌子上的杯子和碟子掉落了一地。


第二百八十六章 翼龙战兽

　　阿奇柏德却丝毫顾不得这些了，看着洛克萨妮的表情，急忙问道：“洛克萨妮殿下，您说亚华帝国的军队出现了？”

　　“是的，阿奇柏德元帅，他们又出现了，您看，这是从卡麦咯要塞那边传来的消息！”看着阿奇柏德的样子，洛克萨妮在心里暗暗笑着，表面上却依然是那么一股惊慌的表情，一边说着，一边拿出了一个记录水晶。

　　看到洛克萨妮手中的记录水晶，阿奇柏德此时顾不得礼节了，直接一把抓了过来，就将其激活了！

　　看着画面中那些头戴狼型头盔，身上穿着与这块大陆风格完全不一样战甲的骑士，阿奇柏德顿时知道洛克萨妮所说不假，那些恶魔又出现了！

　　看着画面中那呼啸而过的铁骑，和其身后留下的一地废墟和尸体，他的身体就开始微微地颤抖起来，他紧紧地握着手中的记录水晶。

　　就在此时洛克萨妮接下来的一句话，让阿奇柏德心里那最后一丝侥幸也破灭了！

　　“阿奇柏德元帅，还有这个，这也是那边刚刚传来的消息，他们已经在秋野平原上筑城了！”这时洛克萨妮手腕再次一番，手中就又多了一枚记录水晶。

　　筑城！这两个字就惊天霹雳一样，顿时阿奇柏德整个人脸色瞬间就变了，他一把抓过洛克萨妮手中的那枚记录水晶。

　　随即房间内就出现了一幅图画，一个不大不小、巨石构成的城池出现在画面中，在城市的正中央，一座看似像军营一样的建筑，不断涌出全身钢甲、手持利刃的骑士。

　　时空通道！他们竟然连时空通道都已经建好了，为什么？为什么？帝国的情报部连一点消息都没有传回来呢？

　　看着画面里的内容，他的心里充满了愤怒，也充满了疑惑，图中如此大的城市，绝对不是一天二天就可以建成的，那怕是用炼金道具，也不会有哪方势力能够将如此大的一座城市炼制成一个炼金道具！

　　因为他有些疑惑，为什么天纹一族已经发现了这个情况，而帝国的情报部却一点消息都没有传来！

　　“哒哒哒……”就在这时，门外传来了急促的敲门声。

　　“大人，卡麦咯要塞的卡尔米女士有紧急军情汇报。”

　　听到门外传来的卫兵的声音，阿奇柏德对着洛克萨妮说道：“洛克萨妮殿下，对不起，我先失陪一下！”

　　说完，就冲出了房门。

　　几分钟之后，外面就响起了嘈杂的脚步声！

　　看着空荡荡的房间，敞开的房门；听到外面传来的大喊声和急促的脚步声，洛克萨妮顿时笑了起来！

　　帝国的大业终于可以成功了！

　　她在心里想着，手腕一翻，就拿出了一张羊皮卷，轻轻地撕开，房间内就出现了一个传送门，然后她就不紧不慢地走了进去！

　　“殿下，您怎么过来了？”

　　“咯咯，大长老，我来看看这边的祭坛修建得怎么样了，人族和兽族的大战很快又要开启了……”洛克萨妮得意的笑着说道。

　　“哈哈，殿下，我们得好好感谢我们的老朋友，多亏了他们，这回兽人帝国就是想躲也躲不开了！建城，真的太棒了！”

　　“咯咯，是啊，多亏了他们……”

　　“哈哈哈……”

　　得意的笑声在蒙特罗斯山山脚下的地下通道内响荡了起来。

　　……

　　对于在枫野平原上建城，并派出大量特殊兵种去刷等级这件事，逸飞也没有料到事情到最后会发展到完全超出了他的掌握。

　　此时的他正准备一心一意地尝试着如何用驯兽园转化出一些他需要的神奇战兽，特别是空骑兽。

　　空中力量的短板，是时候补全了，不然哪怕特殊兵种再厉害，在面对来自空中的打击，也只能干瞪眼。

　　这几天，他看着那些在枫野平原上的士兵的头顶上不断盘旋的敌人空骑，很是不爽。

　　没有空中力量的掩护，他麾下的那些特殊兵种，不断遭到敌人空骑的骚扰，虽然他们射出的那箭矢所带来的伤害，对于麾下的那些特殊兵而言，几乎可以忽略不计，但是眼前总有些苍蝇的感觉，实在是不爽。

　　于是他决定，一定要尽快打造出属于他的空军来！

　　至于蛮族的那些空兽，他暂时还不想去消耗它们，整个卡其德山区百个部落加起来，空中战兽也不过一百万，能够用来当骑兽的不过五十万。

　　在他目前还没有办法大规模繁衍空中战兽的时候，那些空中骑兽是他维护他领地领空的唯一军事力量！

　　逸飞站在驯兽园的外面，看着身后那些被甲士们拉着的各种各样的战兽，他扫视一圈，发现其中只有三种战兽是属于空兽，于是就开口说道：“先牵一只铁翼龙进去！”

　　“遵命，领主大人！”随着甲士的回答，一只铁翼龙被送进了驯兽园，随即逸飞的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：一只铁翼龙转化成战骑，需要消耗荣誉值10000点，是否转化？是？否？】

　　看着眼前弹出来的对话框，逸飞顿时肉疼了一下，一万点荣誉值，我去，这么贵！

　　但是抱着便宜无好货、好货不便宜的心太，他直接在心里选择了是。

　　【书记官：战兽转化进行中……】

　　随着眼前弹出的对话框，逸飞就无比期待接下来从驯兽园中会出现什么！

　　“吼！”

　　伴随着一声怒吼，一只巨大的身影从驯兽园里飞了起来，直接飞到半空之中，仰天怒吼着。

　　看着空中那只巨兽，逸飞就发现其长得跟他记忆中的翼龙几乎是完全一样，细长、尖尖的巨嘴，一对如同蝙蝠肉翼一样的大翅膀，后肢处拖着一条长长的尾巴。

　　过了几分钟，那只巨兽在空中盘旋一会，就直接飞到驯兽园的大门处，收拢着翅膀，站在那里！

　　随即逸飞的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：战兽转化完成，获得新型空骑兽：翼龙。翼龙数量+1。】

　　逸飞在将眼前的对话框叉掉之后，就直接观察起这只新出现的空骑兽来。

　　翼龙战兽：中级空骑战兽，生命300，攻击5，防御3。特性，可豢养！

　　看着其头顶上的介绍，逸飞顿时大为失望，看起来这么威武的空骑兽竟然只是一只中级的空骑兽！

　　但是他对于其介绍后面的特性产生了一丝兴趣，于是就急忙在脑海里问道。随着他的疑惑问出，他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：拥有可以豢养特性的战兽，领主可以修建特殊饲养建筑，大规模的养殖它们！】

　　那通过特殊饲养建筑，它们的生长周期是多长！看着系统给出的回答，逸飞急忙在心里问道。

　　【书记官：跟战马一样！】

　　跟系统建筑马厩里的战马一样？

　　【书记官：是的！】

　　那它们是不是也同样可以自然繁殖？自然繁殖的生长周期是铁翼龙的二倍？……这时逸飞将心里的问题一股脑地问了出来！

　　【书记官：是的！】

　　哈哈哈哈，在了解完所有的情况之后，他顿时不觉得眼前的这只战兽垃圾了，可以大规模繁殖的中级空骑兽就是他的最佳选择！

　　而且还能用来送礼，如果等他有了更牛逼的空骑兽，那么对外销售也是一个不错的捞金手段。

　　想到这里，他就急忙打开系统界面，发现在军事建筑中马厩的图标上多了一个“+”号。

　　战兽饲养园：养殖各种战兽的建筑，修建该建筑需要消耗金币1W，木材1000，石头1000。每日可以出产十只战兽！（规模无法扩大！）


第二百八十七章 军团战兽

　　看着那新建筑的介绍和限制，逸飞在心里估算了一下。

　　如今他还有不到400个可建筑建筑物数，他不能一次性将其用完，谁知道以后还有什么新鲜玩意出现！

　　毕竟他选择的是自由模式，可变性多着呢？虽然可以拆了再建，但是没有必要的情况下，浪费是可耻的。

　　于是就在心里说道：修建一百座空骑兽饲养园。

　　一百座空骑兽饲养园，一天就可以弄到一千只翼龙，一个月就是3万只，一年就是几十万只，足够他目前使用了！

　　而且一年之后，他就可以将这些战兽分发给卡其德山区里的各个部落，让他们负责人工养殖战兽！

　　铁翼龙的生长周期是二年，翼龙也不过是四年，几个四年下去，他的领地就将不再缺少了空骑了！

　　至于那附加属性，切，没什么大不了的，用得了就用，用不了拉倒，铺天盖地的空骑不一样牛逼！

　　想到这里，逸飞就暗暗地在心里给自己打着气！

　　随着他命令的下达，在他指定的区域内，一百座如山崖一样的建筑在野狼城中空旷的地方拔地而起！

　　看着那些拔起而起的建筑物，他顿时愣了一下，我去，这不是龙崖吗？随即就释然了，他已经从系统给出的各种玩意中，看到了太多太多的其他游戏的元素了，再多一个，也没有什么大不了的。

　　这时他转身看着身后的那些战兽，发现还有两种空兽，于是他命令身后的甲士将那两种的战兽全部送到驯兽园里去！

　　几分钟之后，从驯兽园里又飞出两只战兽，在空中飞舞了一会之后，也降落在驯兽园的大门边。

　　有了先前的收获，再看着眼前的这两只卖相非常好的战兽，逸飞的心里顿时有了一丝期待。

　　他一一点开查看了一番之后，顿时非常的失望了。我去，竟然是两只花瓶！

　　雷鹰战兽：低级空骑战兽，生命70，攻击2，防御1。

　　风鸟战兽：低级空骑战兽，生命50，攻击1，防御1。

　　有些失望的他，让甲士将所有战兽都送到驯兽园里去，他倒想看看，怎么样才能转化出一只高级的战兽！

　　随着一只只非系统战兽被送进驯兽园，站在驯兽园外面的逸飞看着眼前弹出的对话框里的内容，顿时越加失望了。

　　这么多的战兽一只一只被送进驯兽园，竟然没有一只战兽的转化费用超过了铁翼龙的。

　　这时看着最后一只被送进驯兽园的战兽，他的心里顿时又充满了期待。

　　猛犸部落的猛犸战兽，那可是很牛逼的陆地战兽，不知道在系统的改造下它能够转化成什么样的牛逼战兽！

　　几分钟之后，逸飞的眼前就弹出了一个对话框，看着对话框里的内容，他顿时欣喜若狂，需要五十万荣誉值，岂能不牛逼，于是他二话不说就选择了是。

　　【书记官：一只猛犸兽转化成战骑，需要消耗荣誉值500000点，是否转化？是？否？】

　　“吼～”

　　随着选择确定，他就听到从驯兽园中就传来一声巨吼，随即就看见站在驯兽园外的那几只战兽突然齐刷刷地朝着驯兽园的大门发出低鸣的怒吼，而在低吼的同时，身体却在不自然的后退。

　　惧怕！

　　逸飞很清楚地看见站在驯兽园外面的那些战兽眼中流露出惧怕的眼神，就连最开始培育出来的翼龙，眼中也流露出了恐惧的眼前！

　　看到这一幕，逸飞顿时心里充满了期待，连中级战兽也感到惧怕的战兽，难道是高级战兽？

　　想到这里，他就目不转睛地盯着驯兽园的大门，期待着猛犸兽在经过驯兽园的转化之后，究竟会变成什么。

　　“咚、咚……”

　　听到耳边传来的沉闷的脚步声，感觉地面隐隐的颤动，逸飞就看见一只非常巨大的巨兽从驯兽园里面走了出来。

　　大象？战象？还是机械战象？

　　当他看清楚那只巨兽的外形之后，顿时有种不可思议的感叹！

　　那只长得跟大象一样的巨兽，身长大约有几十米长，体高约五、六米多高，比起先前的猛犸兽的体型大了三倍多，整个看起来就如同一节火车厢一样。

　　再加上其身上散发着的金属光芒，乍一眼，让人看起来就如同一只机械钢甲战象一样。配上那二米多长的锋利的獠牙，整个造型看起来让人感到无比恐惧。

　　看着眼前的这只巨兽，逸飞急忙仔细查看起来！

　　狂暴战象：军团战兽，不可繁殖，生命10000，攻击58，防御18，战争光环：【重力光环】、【毁灭光环】；天赋：【狂暴】。

　　【重力光环】：被动光环，给予光环范围内的敌人附加一个重力光环，增加其十倍重力，光环作用范围1000米。

　　【毁灭光环】：被动光环，给予光环范围内友军附件一个攻击性光环，可以无视任何种类的防御，攻击伤害增加100%，光环作用范围1000米。

　　【狂暴】：该生物的天赋战技，生命值低于10%的时候，激活该天赋，战兽攻防各加50。

　　在看完眼前这只巨兽的所有介绍之后，逸飞只有一个词形容，那就是变态，这种战兽绝对比那陆地坦克还要牛逼。

　　如果在其背上安装一个战斗平台，然后派上一个小队的弓箭手，周围配上一群重甲兵，那绝对是敌人的噩梦啊！

　　想到这里，他就非常想知道眼前这只巨兽的速度怎么样？毕竟没有速度的话，再厉害也没有什么用。

　　于是他就对着身边的汤姆等人下达了一个命令，让他们驾驶着这只巨兽从这里跑到野狼城的西门，然后再跑回来！

　　随着他的命令的下达，逸飞就看见汤姆等人跑到了那只巨兽身边，飞快地爬到了巨兽的背上！

　　通过地图，看着在城中狂奔的巨兽，逸飞顿时知道，他的军队可以开始“机械化”了，而这狂暴战象就是组建机械化大军的核心。

　　此时，他唯一感到有些遗憾的就是，狂暴战象无法繁殖，因此他只能使用荣誉值从驯兽园里获得之外。

　　一只狂暴战象就要五十万荣耀值，真他妈的贵啊！

　　逸飞看着自己的荣耀值，先前还引以得意的一千多万荣誉值，也不过才只能弄出几十只狂暴战兽！

　　我去，看来还得继续蛰伏，攒荣耀值攒精锐兵！

　　想到这里，逸飞的心里有些遗憾，同时还有一个疑惑，就在心里问道：“系统，军团战兽究竟是指什么？”

　　随着系统的回答，逸飞顿时明白了，为什么军团战兽无法繁殖，因为它实在是太珍贵了——军团战兽，可以编制进任何军团。

　　这就意味着，只要他有足够的军团战兽，那些已经被他规划到城防军中要塞士兵，将再一次变得强力起来。

　　有了军团战兽的加成，那些要塞士兵的战斗力瞬间就达到了他最新获得特殊士兵的实力。

　　光环作用范围一千米，也就是说他麾下的一个五千人的军团，只需要一只军团战兽！

　　在明白了军团战兽的作用之后，他望着身后还剩下的几百只没有转化的猛犸兽，顿时眼中露出了炙热的目光。

　　他立即让甲士再牵一只猛犸兽送进驯兽园。

　　几分钟之后，他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：一只猛犸兽转化成战骑，需要消耗荣誉值10000点，是否转化？是？否？】

　　一万点荣誉值？为什么不是五十万点荣誉值？看着眼前弹出的对话框，逸飞顿时愣住了！

　　就在这时，他的眼前就再次弹出了一个对话框。

　　【书记官：任何野生生物都有概率转化成军团战兽，实力越强的生物，其概率越高。】

　　我去，还有概率？看着系统给出的解释，逸飞顿时郁闷了！

　　概率这玩意，谁能算得准呢？


第二百八十八章 送礼送建议（一）

　　半天时间过去了，五百万的荣耀值也用完了，看着眼前500只猛犸战兽，逸飞无语了，没有一只军团战兽。

　　看到眼前这个情景，他立马就放弃了特意去弄军团战兽。这么低的概率，除非等他荣誉值多得用不完再说！

　　看着眼前这些战兽，他直接兑换出一枚兵符，将其全部收进了军团空间，然后就朝着城中的城主雕像走去。

　　既然如今礼物有了，他该去将那个任务完成了！

　　我去，也不知道她是不是她亲生的，几年没见了也不见来看望一下！

　　逸飞来到诺亚德城之后，将费丽丝和米莉两人喊上，首先就来到路西法家族，在将一枚傀儡军团令牌送上之后，他就被冷落到了一旁。

　　这个家族的科研疯子们在获得那枚傀儡军团令牌之后，如获至宝，1万只傀儡战士顿时就被瓜分一空，然后他们就各回各的房间，开始了闭门研究。

　　对于这个现象，逸飞顿时无语，只能带着米莉和费丽丝前往下一个目标——铁棘城！

　　“哈哈哈，我就说嘛，快年底了，你小子肯定会来的！”

　　逸飞来到铁棘城之后，费德烈看到他的第一句就是这样！

　　“呵呵，大帝，这不还有几个月就是美丽的费丽丝小姐的成年礼了么，我可是奉家族之命，特意送来聘礼！”听到费德烈的话，逸飞顿时笑着说道。

　　听到逸飞的话，站在一旁的费丽丝顿时羞红了脸，直接拉着米莉就跑进了城堡。

　　“哈哈，那我可要好好看看，贵家族究竟送的什么礼物！”看到眼前的这一幕，费德烈顿时哈哈大笑了起来，然后两眼冒着绿光地说道。

　　“小子，快点拿出来，让我看看究竟是什么？”

　　“大帝，你确定现在就拿出来？”听到费德烈的话，逸飞笑着问道。

　　“确……算了，你一路旅途辛苦了，先去休息吧，午宴过后再说！”听到逸飞的话，费德烈刚想说确定，可是话还没说出口，就立马改变了！

　　看着眼前的这个小子似笑非笑的表情，费德烈顿时想起了上一次城堡被破坏的事情来！

　　“哈哈哈，其实也没有什么珍贵的玩意，我们家族的长老让我送点野味给大帝，年底了，免得大帝你口中乏味！”这时逸飞笑着说道，然后手一挥，大厅里就出现了几十只战兽！

　　看到眼前的这一幕，费德烈顿时愣了一下，不知道逸飞究竟是什么意思，难道他们家族让他送的礼物真的只是一些野味？

　　看到费德烈的表情，逸飞手一招，两只战兽飞快地跑到了他身边。

　　“这是火牛战兽，低级魔兽驯化而成，防御不错，速度也不错，比战马厉害一点，唯一的缺点就是从幼兽状态到成熟期需要3年时间。”

　　这时逸飞说完，手在一招，一对战兽腾空飞起，飞到他的头顶上，然后盘旋在那里。

　　“这是雷鹰战兽，低级魔兽驯化而成，防御一般般，就是速度很快，还能载人飞，从幼兽状态到成熟期只需要一年的时间，营养好的话，一胎可以它个十几二十个……”

　　逸飞将他带来的战兽一一介绍了一番之后，看着眼前双眼已经发直的费德烈说道：“我们家族长老的意思是，你看着挑一种，到时一万只公母各半的战兽就当是我们家族的聘礼了！”

　　“小子，你没有蒙我吧！”这时费德烈听到逸飞的话，顿时清醒过来，急忙问道。

　　“大帝，过几个月你就我娃他姥爷了，我至于蒙你吗？”听到费德烈的询问，逸飞翻了下白眼说道。

　　“哈哈，太好了，我就要这个，雷鹰战兽！”听到逸飞的话，费德烈瞬间来到雷鹰战兽的身边，欣喜若狂地说道。

　　这可是空骑兽啊，看它那体格，比帝国现有狮鹫战兽强壮了太多了。而且它的成熟期只要一年，一次又能生很多。

　　也就是说，只需三年，他们皇室就可以拥有上百万这样的空骑兽，那样整个帝国之中，还有哪个家族敢起二心。

　　至于眼前的这个小子背后的家族，他直接给忽略掉了。

　　他还记得那一天，莫丽琦跟他说的话。

　　“陛下，您不用担心我们莫氏，也不用担心他们逸氏，这块贫乏的土地对于我们两族而言，根本就没有任何吸引力！”

　　当时他在听到莫丽琦的话，还有些不相信，他知道东大陆的繁华，但是他们所在的这块土地也并不贫乏。

　　这时，莫丽琦就召唤出了三千圣级实力的傀儡战士，说道：“陛下，你认为如今这块大陆上有哪个势力能够抗衡十万这样的战士？我们莫氏拥有二十万这样的傀儡战士，那身为战族的逸氏呢？又会拥有多少这样的战士？”

　　二十万圣级傀儡战士？听到莫丽琦的话，费德烈顿时惊呆了。他非常清楚，以这块大陆如今的实力，没有任何一方势力可以抵挡得住二十万圣级傀儡战士的攻击！

　　除非是大灾难日之前，魔法体系还没崩溃的时候！那时候可以说是圣级满地走，神级不如狗，因为那时候的力量体系的标准跟现在完全不一样！

　　在听到莫丽琦的话，他顿时心情有些沉重！

　　“陛下，实话跟你说吧，大灾难日之后，天地魔法元素的暴动，不仅破坏了你们的魔法文明，我们亚华一族也无法从天地中汲取所需要的力量，不然逸氏当年也不会败在兽人的手中！

　　天地魔法元素的暴动，唯一受益的就是兽人一族，让他们掌握了一个狂化的天赋！

　　所以不管是莫氏，还是逸氏，对于这块大陆都没有太大的野心，唯一需要的就是这个大陆上的一些能用的资源。

　　但是对于他们而言，随便拿出一点点不值钱的东西，就能获得他们所需要的东西，您认为他们会费心思占领这块土地吗？”

　　听到莫丽琦的话，费德烈的心情更是沉重了，他知道莫丽琦的话没有任何问题，但是如此被轻视，真心的不爽。

　　“陛下，也许您听了这话会不高兴，但是身为帝国皇后的我，也希望帝国会更加强大，因此不希望帝国去竖立一些不需要的敌人！”

　　……

　　“陛下，这是我们家族傀儡战士制造的办法，现在我给您了，希望帝国能够更加强大，逸氏那边，能拉拢就拉拢，不能拉拢也不要得罪……”

　　随着费德烈在脑海中回忆他与莫丽琦之间的对话，顿时发现，皇后说得太有理了！

　　虽然眼前的这个小子将这空骑兽说得非常垃圾，但是又有什么关系，只要比帝国现在拥有的要厉害就行了。

　　这时，看着一脸欣喜的费德烈，逸飞手一挥，将所有战兽再次全部收入兵符空间之后，又开口说道：“大帝，这是我们家族送上的第一份礼物，不知您想不想看看第二份礼物！”

　　“想，想……”正在那欢喜的费德烈在听到逸飞的话之后，顿时身形一闪就来到了逸飞面前，急切地说道。

　　“呵呵，这些战旗，需要消耗点元素灵石，它们的效果也不算多强……”这时逸飞又拿出了一百面战旗，笑着说道。

　　费德烈听完逸飞的介绍之后，看着其手中的战旗，眼睛顿时直了！

　　我去，行军速度+10%的范围加持道具，这也太宝贵了！

　　虽然加成不多，也就10%，但是在战争中，多那么一点点的优势也许就能决定一场战争的胜负！

　　想到这里，费德烈顿时觉得眼前的这个小子无比顺眼，这简直和先前的那种战兽是绝佳搭配啊！


第二百八十九章 送礼送建议（二）

　　“呵呵，大帝，这是最后一件礼物，是我们家族的大长老给您的，就是一个小小的建议，他说这或许能够帮到您！”就在这时，逸飞再次开口说道，拿出了一张羊皮卷。

　　这时费德烈在听到逸飞的话后，顿时神色变得非常郑重起来，逸氏一族大长老给出礼物，绝对不同凡响。

　　于是他恭敬地接过逸飞手中的羊皮卷，立马就阅读起来。

　　“对于靠近帝国的各族，特别是在雷霆山脉的蛮族，陛下您可以先占据大义，册封他们为各公国的大公……”

　　费德烈看着手中的羊皮卷，轻声念了起来，在将整个羊皮卷上的内容看完之后，他依然不清楚逸氏大长老给予他这个建议究竟有什么用，于是他一副不解的看着眼前的逸飞。

　　对于费德烈的表情，逸飞笑着说道：“大帝，我就知道您肯定看不懂，但是没关系，您老可以慢慢的揣摩！您看这时候不早，我还得去拜见一下皇后陛下呢？”

　　“小子，你就不想知道我们荆棘皇室的嫁妆是什么吗？”看着准备抬腿走人的逸飞，费德烈幽幽地说道。

　　“呵呵，我现在有钱了，不差那点！”听到费德烈的话，逸飞笑着说道。

　　“哦，既然这样，那就算了，我也省下了，可惜这玩意留在我这里也没有什么用，丢了怪可惜的！”就在这时，费德烈手腕一翻，手中就多出了两枚亮晶晶的晶核。

　　看到费德烈手中的晶核，逸飞顿时眼睛就直了！

　　完美无瑕的元素之心！

　　他急忙一溜烟来到费德烈面前，谄笑着说道：“大帝，您老有什么吩咐？”

　　此时费德烈扬了扬手中的羊皮卷，看着眼前的逸飞，笑而不语！

　　“大帝，其实大长老的意思很简单，就是让你将帝国内的所有其他种族的部落族长全部册封成大公，那样他们就没有办法被其他的家族拉拢去了！特别是雷霆山脉的那些蛮人部落，反正他们也非常仰慕帝国的生活，您直接派人给每个部落都送上一个大公的册封令，只要他们接受，以后他们就是帝国的人了。哪怕他们不听调也不听宣，都没有关系，因为在名义上帝国已经占据到上风了……”

　　“好，这个办法太好了！”就在逸飞在那涛涛不绝地将他心中的想法灌输给费德烈的时候，大殿内就响起了一声大喝。

　　这时逸飞就看见费迪不知道什么时候出现在大殿中，正一脸欣喜地看着他。

　　“亲王大人，您怎么也来了？”看到费迪的身影，逸飞急忙走上前行礼问道。

　　“哈哈，听说你小子送礼来了，我特意来看看有没有我的份？”费迪笑着说道。

　　“亲王大人，瞧您说得，少谁也不能少您的。”听到费迪的话，逸飞二话不说，手一挥，兵符空间内的战兽再次被他全部放了出来！

　　“大人，您看您喜欢什么样的，随便挑一种，到时我给您送一万只过来！”逸飞非常“大气”地说道。

　　“哈哈，那我就不客气了，我想要这一种！小子，你给介绍一下！”这时费迪二话不说，就来到一对战兽旁，笑着说道。

　　“迅猛龙战兽，中级魔兽驯化而成，防御超强，速度也不弱，是打造重型骑兵最好的战兽。从幼兽状态到成熟期需要二年的时间，但是缺点就是每胎只生一个！”

　　看着费迪所选的战兽，逸飞详细地说道。

　　说完之后，就看着费迪说道：“亲王大人，您老还是换一种，这种战兽繁殖得太慢了，几年之间很难形成规模……”

　　“哈哈哈，不用说了，我就要这种，兵贵在精不在多，我可跟他不一样，贪生怕死……”不等逸飞的话说完，费迪就打断了他的建议，说道，说完还瞅了一眼一旁的费德烈，语气中含着浓浓的嘲讽之意。

　　“咳咳，费迪啊，这么多年了，你还在意？”

　　“废话，你说呢？当年要不是你……”听到费德烈的话，费迪头也不回的、冷冷的蹦出了一句。

　　看到这一幕，逸飞顿时愣了一下，这两个老头的关系好像不对劲哦，居然还有陈旧往事。

　　这时，逸飞的八卦之火顿时熊熊燃烧起来了，好奇地站在一旁聚精会神地准备旁听起来！

　　“好了，都这么多年过去了，该放下的都放下吧！午宴已经准备好了，别怠慢了贵客！”就在这时，大殿里突然响起了一个声音！

　　随着这声音的响起，逸飞一下子就听出来，这说话的人是谁，正是他未来的丈母娘。

　　这时随着她的声音落下，逸飞就看见费迪的眼神中闪过一丝柔情，同时又闪过一丝愤怒！

　　我去，三角关系，既然是三角关系！

　　从费迪的眼神中，逸飞顿时在脑海中脑补着费迪和费德烈之间的冲突！

　　“逸飞拜见皇后陛下！”十几分钟之后，逸飞跟着两个老头来到了城堡中的餐厅，就看见莫丽琦已经站在餐厅里了，于是他急忙上前行了一个礼。

　　“逸飞阁下，非常高兴我们两家能够成为彼此之间最亲密的朋友……”听到眼前的这位家族“长辈”的话，逸飞顿时发现，真心太强大了，太能装了。

　　于是他也恭敬地说道：“我也很荣幸，能够守护在她的身边！”

　　听到逸飞的话，站在一旁的费丽丝顿时小脸又变红了！

　　“呵呵，小子，以后你要是对她不好，别怪我修理你！”这时站在一旁的费迪笑着说道。

　　“就是，小子，你以后要是敢对她不好，老子直接派人灭了你！”不等逸飞说道，费德烈就开口说道。

　　“就你，嘿嘿？”就在这时，刚刚还在笑呵呵的费迪，顿时板着脸，看着费德烈冷笑着说道。

　　“费迪，你什么意思？”听到费迪的话，费德烈顿时脸就变得铁青，怒声喝道。

　　“什么意思，我是笑你别说大话，灭掉这个小子，你认为你有哪本事吗？”对于费德烈的不爽，费迪直接一口嘲讽的语气回道。

　　看到费德烈和费迪两人又开始撕逼起来，逸飞急忙说道：“您们请放心，她是我最珍贵的宝贝，我怎么会对她不好呢？”

　　“好了，十几年都过去了，该放下的都放下了，你们两个就别在小辈面前丢人了！”这时逸丽琦说道。

　　“哼！”

　　“哼！”

　　看到这一幕，逸飞就看见逸丽琦脸色无奈的表情。

　　……

　　半天过后，午宴结束了，逸飞就独自一人回到了野狼城。

　　费丽丝和米莉两人并未归来，因为这一次他是打着去送聘礼的名义去的，也是说，在费丽丝成年礼之前，他（她）们之间是不能再见面了，不然不符合传统的礼仪！

　　对此逸飞只能表示无奈，但是他心里更期待的是费德烈会不会按照他的建议去册封那些蛮人，那可是关系到他开分基地的要事。

　　同时那个少女请求的任务也完成了那奖励，逸飞只能说，我去年买了一个表。

　　这么恐怖的任务，奖励的竟然只是一个衣橱。

　　少女的衣橱：神奇道具，每周随机刷出一件新型服饰！

　　对于这个奖励，如果放在先前弱小的时候，还算是个好东西，起码四个月就可以让媳妇召开一次宴会，扩宽下领地的商路。

　　可是如今他已经名声鹊起，根本无需再开展夫人外交了，因此这个奖励，充其量就是让他可以每月去哄哄自己的女人，而无需操心去额外去弄什么礼物。

　　如今还只有一个任务没有完成了，也不知道自己的那个想法能不能行！回到野狼城之后，逸飞将这段时间的事情在心里总结了一番之后，就坐在那里想到。


第二百九十章 异想天开

　　逸飞不清楚他提出的那个建议，荆棘帝国的会不会那样办？也不知道雷霆山脉的蛮人会不会接受！

　　想了一会，他叹了一口气，觉得干等也是不好，决定去问问特雷西那边的情况，于是他就对着门外喊道：“奥格斯格，你去看看特雷西先知回来没有？怎么去了快半个月了还没有回来？”

　　“遵命，吾王！”

　　看着奥格斯格离去的身影，他手腕一翻，手中就多出了几枚亮晶晶的晶核。

　　五枚完美无瑕的元素之心，这就是他这次送礼所获得的回礼，其中二枚来自费德烈，三枚来自费迪！

　　将其兑换成了特殊权限点，逸飞心里说道。

　　随着他的意志的下达，他手中的五枚元素之心就消失不见了。

　　看着新获得的特殊权限点，他在心里说道：扩大士兵进阶成军团长的几率需要多少权限点。

　　【书记官：宿主准备建立生命物体被动特权，提高领地内所有生命物体的变异几率。提高一点变异几率，需要消耗特殊权限点数1点，请宿主选择需要提高多少变异几率！】

　　一点特殊权限点只能提高一点变异几率？

　　那他们最初的变异几率是多少？看着系统给出的答复，逸飞再次在心里问道。

　　【书记官：宿主麾下所有生物的原始变异几率为1%。】

　　百分之一的几率，我去，怪不得这么多场战役下来，他只获得了四名军团长，这几率也太低了！

　　想到这里，他就有些犹豫了，提升还是不提升呢？百分之一和百分之二，表面上看几率提高了一倍，但是依然没有任何鸟用。

　　他非常清楚，百分之一的几率可不是说一百个士兵里面一定会有一个会成为军团长。

　　因此就算他将这五点特殊权限点都用于这里，也不能立竿见影。

　　也许他应该换个思路，想到这里，他就在心里说道：提高士兵的升级速度，需要多少权限点？

　　【书记官：宿主准备建立生命物体被动特权，提高领地内所有生命物体的进化速度，每消耗特殊权限点数1点，可以提升领地内所有生命物体的进化速度50%，请宿主选择所需提高的进化速度！】

　　一点特殊权限提升50%，二点就是百分之百，五点就是百分之二百五。

　　这时逸飞看着系统给出的答复，在心里犹豫了片刻，就选择了先消耗2点特殊权限，先提升百分之百。

　　他需要试试，百分百的速度是多快，如果可以接受的话，他就不需要再去浪费剩余的三点了，毕竟这特殊权限点的用途真心太大了，必须要省着点花。

　　想到这里，他就打开系统界面，将地图拉到兽人帝国的秋野平原。

　　随着地图的展开，他发现可视地图范围内的小型的兽人聚集点已经被清理得差不多了，他麾下的大军如今又已经进入到了不可视的范围里去了。

　　对于这一幕，他很想再开一次地图，但是又舍不得。

　　用宝贵的权限点去开地图，真心太奢侈了，上一次冲动了一次，这一次不能再冲动。

　　这时看着地图上可视区域内孤零零耸立在那的一个大型兽人营地，也不见有什么兽人出来，突然他的眼前一亮，想到了一个办法，也不知道可行不可行。

　　试一试啊，反正也就一点点荣誉值！

　　想到这里，他立马就开始在地图上操作了起来！

　　什么建筑物最不起眼，当然是路障了！

　　逸飞在心里思考了一下，然后就开始在空旷的秋野平原上开始修建起路障起来。

　　一个路障配一面战旗！

　　半天过后，整个秋野平原上零零散散的就多了一些奇怪的建筑组合——插着战旗的路障。

　　看到地图上这一幕，逸飞顿时笑了起来，哈哈，自己真是天才，这样的办法也能想到。

　　只需一个月，只要一个月后这些建筑没有被破坏，以其为中心的方圆百里内就是他的领地了！

　　想到这里，逸飞顿时有种更异想天开的想法，如果这样可能的话，那他可不可以用同样的办法，将这块大陆的地图全部展开呢？

　　这个想法一浮现在脑海中时，他就有些激动不已，如果可行的话，那他只需要花费一点点的时间，就可以节省好多特殊权限点！

　　然而就在他想到这里的时候，他突然想起来，好像这种方式需要的是敌对领地或者无主的领地。

　　那些购买的土地好像一买下来就属于他的领地的，根本就无需再等一个月，也许自己能够更快地将这块大陆的地图展开。

　　想到这里，他就站起来，撕开一个传送卷轴，来到了女子寝宫。

　　“跟各家族购买荒山？”丽雅在听到逸飞的要求之后，顿时非常诧异地问道。

　　“是的，夫人！”

　　“大人，这是不可能的，没有哪个家族会愿意将家族的土地出售出去！”听到逸飞肯定的答复，丽雅摇了摇头说道。

　　“为什么？上次家族在商业联盟不是也买了一块土地吗？”听到丽雅的答复，逸飞顿时疑惑地问道。

　　“大人，家族土地对于一个家族而言，就是家族强大的根本，哪怕是一座荒山，只要人力财力足够的时候，它也能成为一块肥沃的土地。至于上回家族跟安格斯亲王购买的那块土地，那是因为安格斯亲王与所有的家族都不同，他是一位强大的炼金师，却不是一名家族的族长。他的家族有且只有他一个人，因此他并不在乎领地的大小，只在乎有没有足够的钱能够继续他的研究……”听到逸飞的询问，丽雅耐心地解释到。

　　听完丽雅的话，逸飞顿时心里凉了一大截，他刚刚想到的主意竟然行不通，但是他还有些不死心，于是再次问道：“亲爱的，难道就没有别的办法吗？如果我一定要购买一些土地，哪怕只有一俩马车那么大小？”

　　“大人，丽雅不明白您为什么一定要在各家族的领地购买一些土地？”这时丽雅非常不解地问道。

　　听到丽雅的询问，逸飞并不想告诉她实情，于是他在心里想了一下，说道：“亲爱的，家族需要大量的钱，而这钱只能通过与各家族贸易获得。但是有些地方离家族领地实在是太远了，因此家族想在各地都修建一座传送阵，那样就能方便彼此之间贸易往来了……”

　　仅仅为了贸易？丽雅在听到逸飞的话后，顿时觉得不可思议，仅仅为了彼此之间的贸易往来，就要在大陆各个城市修建传送阵？

　　对于家族的大手笔，丽雅是非常的惊讶，但是她还是摇了摇头说道：“大人，如果家族的想法是这样的话，那些家族更加不会将土地卖给您，因为他们怕！”

　　“怕？”

　　“是的，大人。如果有家族跟您说，他们家族想在城外购买一块地，修建一座传送阵，您愿意吗？”

　　“废话，当然不……”听到丽雅的话，逸飞顿时就说道，开玩笑，修个传送阵修到他领地，那天晚上直接大军压境了这么办？

　　可是话还没说完，他就反应了过来了，顿时笑了起来，自己真是异想天开了，拥有金手指的他都担心城门失火，那些本身实力就比他弱的家族恐怕更担心了。

　　“大人，如果家族真的想在各地修建传送阵的话，帝国内还是可行的，帝国之外，就只能看双方的关系了。如果大人您真的想的话，可以直接去跟大帝谈谈，皇室在帝国的每一个行省内至少都拥有着一个郡城……”这时丽雅又开口说道。

　　皇室？

　　听到丽雅的话，逸飞顿时心里有了一个主意，直接抱着眼前的丽人亲了一口，大笑着说道：“呵呵，这个想法好，到时等费丽丝成年礼的时候，我就去找他们聊聊！”


第二百九十一章 远方的敌人

　　但是如果有的，一张能够当二张用的时候，请投给我，谢谢！

　　整个大陆的地图暂时开不了，能将整个荆棘帝国的地图展开，也不错！

　　逸飞在跟丽雅谈了一会之后，心里有了一个主意，就安安心心地在领地内继续积蓄着力量。

　　至于海洋上的地图，当然他也没有放弃先前的那个想法，他直接在地图紧挨着阴影区域的海洋上，选择了几处使用了地形改造。

　　【书记官：将该区域改造成山地，每平方米需要消耗二十万金币，是否开始改造？是？否？】

　　是！

　　顿时大海之中凭空出现了几块只有一平方米大小、几十米高的小石柱，紧接着小石柱上面就出现了一个栅栏，栅栏上插着一面旗帜！

　　一个月一个月的开，迟早有一天，整个大海都是自己的领地，哈哈哈！看着地图上凭空出现的小石柱，逸飞顿时在心里臆想着。

　　这时他并不知道，就在他关闭掉地图的那一刻，一只海洋生物战兽出现在商业联盟的那块领地所在海域，悄悄地浮出了水面，仰头看着石柱上的战旗，然后就用锋利的爪子在刨出了一个小洞，口中吐出了一个黑乎乎的东西。

　　在此同时，兽人帝国也在暗中谋划着对付他。

　　在兽人帝国的天赐之城，也就是兽人帝国的皇城，一群人正在激烈的讨论着。

　　“我们不能再等了，再等下去，他们的人数会越来越多了，我们必须要摧毁他们在枫野平原上的据点，毁掉那个时空通道！”看着大殿里的各族族长，阿奇柏德有些急迫地说道。

　　短短十几天的时间，秋野平原那边的情况他了解得更加详细，整个秋野平原上，如果就只剩下五个大型的营地了，战猪一族的其他小型营地都已经被逸氏一族的士兵给摧毁了。

　　而逸氏一族也的确在枫野平原上修建了一座军事要塞！

　　是的，一座军事要塞，不提城墙上那密密麻麻的城防器具，仅仅凭借着他们在那块土地下构建的法阵，就绝对已经达到了一座军事要塞的标准。

　　先前他在收到逸氏一族在秋野平原上建的城市的情况之后，他立马就放弃了正面进攻的想法。

　　我去，纯粹用巨塔组建而成的城市，整个城市密密麻麻地分布着上万台城防器具，配合着几十万的甲士，再加上城内的时空通道。

　　这种要塞，如果不能破坏掉那个时空通道，正面进攻除了拼消耗之外，绝对没有第二种办法。

　　于是他决定让天纹一族去试了一下，看能不能从挖个地下通道，直接从城中突破，将那个时空通道给破坏掉。

　　但是天纹一族很遗憾地告诉了他，别说从城中突破了，他们的通道在离那座城市还有一百多里的时候，就遇到了一股无形的力量。

　　他们前脚挖出一个通道，后脚那通道就自动愈合了，就如同有着生命的无形巨兽一样，不断吞噬着他们的族人！

　　地下的办法不行之后，他跟天纹一族又商量着从空中进攻，可是大军还没集结完毕，敌人就增兵了。

　　一天一个空骑大队，短短的几天，在那座城市四周，就出现了大量敌人的空骑，一群拥有毁灭之力的空骑骑兵，顿时他就更加着急了。

　　“阿奇柏德元帅，不用着急，等沃夫科德元帅从天穹部落那边回来之后，知道蛮族的意见之后，才能决定该怎么办？”听到阿奇柏德的话，坐在大殿正中央的一位狮头人说道。

　　“陛下，可是那些蛮族明显已经投靠人族了，他们肯定不会同意借道给我们的。”听到狮头人的话，阿奇柏德不解地问道。

　　“呵呵，如果他们不答应的话，到时就将他们一起灭掉吧！”听到阿奇柏德的话，狮头人笑着说道，语气让人听着不寒而栗。

　　“哈哈，陛下说得是，如果他们不识趣地话，他们就没有存在的必要的！”听到狮头人的话，整个大殿就热闹了起来。

　　“蹬蹬……”就在这时，一阵急促地脚步声从大殿外传了进来，一个狼头老者走了进来！

　　“沃夫科德拜见吾王陛下！”

　　“沃夫科德元帅，天穹部落是什么意见？”

　　“陛下，天穹部落说如今卡其德山区的那些部落已经不属于蛮族了，因此他们的事情与蛮族无关……”

　　“哈哈，看来他们还是很识趣的，既然这样，就准备战斗吧！”

　　“遵命，吾王！”大殿里众人齐声应道。

　　“沃夫科德元帅，你率领一路大军从蜥蜴人那边，绕道攻击那个家族的领地；阿奇柏德元帅，你率领一路大军直接从卡麦咯要塞那边出兵；卡恩元帅，你率领帝国的飞龙骑士团直接越过卡其德山区，直扑那个家族的城市……”

　　“遵命，吾王！”

　　随着命令地下达，兽人帝国的大军开始行动起来。

　　而在此同时，而在遥远的东大陆，一个天地之间充斥着浓浓的魔法元素的山谷中，一群人发出了欢呼之声。

　　“大祭司阁下，是不是成功了！”听到山谷中发出的欢呼之声，一位穿着铠甲的大汉兴奋地走了进来问道。

　　“哈哈，李将军，幸不辱命，十万只海洋战兽里终于有一只成功地到达了西大陆，只需要一个月，我们就可以开通通往那边的传送阵了！”听到铠甲大汉的询问，被称之为大祭司的老者兴奋地说道。

　　“哈哈哈，真是太好了，我这就将这个消息禀报给女皇陛下！”听到老者的话，大汉兴奋地说道，说完就急冲冲地离去。

　　在东大陆的皇宫里，一位长得非常妖媚的女子正坐在大殿之中的王座上。

　　这时大殿外传来了急促地脚步声，一位甲士出现在大殿外，恭敬地说道。

　　“陛下，虎威军团李将军在殿外求见！”

　　“让他进来吧！”

　　“遵命，陛下！”

　　“李成拜见吾王陛下！”

　　“李将军，是不是事情有进展了？”

　　“是的，吾王陛下，定位罗盘已经送到了西大陆，大祭司说，只需一个月，就可以开通通往西大陆的传送之门了！”

　　“那好，传送之门一旦建立，你就率领虎威军团去将那些逸氏一族的余孽全部杀掉！”

　　“遵命，陛下！”

　　逸飞并不清楚遥远的东大陆发生的事情，此时的他正在思考着一件事情，如何造船的事情。

　　是的，如何造船！

　　他非常清楚，随着时间的过去，他可以将整个大海都变成他的领地，但是他不可能将整个海洋都变成陆地，因为哪怕将整个大陆的财富都搜集到一起，也无法支付地形改造的费用。

　　因此他唯一能够做到的就是建岛，他更大的心愿就是从西大陆建造无数座岛屿，直接建到东大陆去！

　　哈哈哈，这样的话，他根本就不用担心怎么去东大陆！神秘的东大陆，他必须去看一看，哪怕先前逸睿跟他说了，让他务必不要去东大陆，他也想去看看。

　　来到了这个异界，不去这个世界最强大的帝国去一趟，总归有些遗憾。至于安全问题，自己只要不说自己是逸氏一族的人，随便编个名字，低调点总归没有问题吧！

　　想到这里，他就要想办法解决岛屿与岛屿之间交通的问题，首先想到的就是船，可是要塞系统里没有生产船只的建筑，只有凯撒系统中有个船坞，可以生产一些渔船。

　　这时他就想起凯撒系统中，在与其他城市开通贸易之后，其他城市会开着大船过来购买商品的事情。

　　既然凯撒这个游戏里有大船，那么同时拥有凯撒系统的他，肯定也能造出大船了！

　　想到这里，他就在心里问道：系统，如何造出海船出来！


第二百九十二章 梦想是好的

　　【书记官：宿主，您可以使用特殊权限点自主构建所需建筑物！】

　　随着系统的回答出现在眼前，逸飞顿时发现一个重要的事情，特殊权限点的作用远远比他想象中的作用要强大多了！

　　于是他又急忙在心里问道：那能够用特殊权限点构造我所需要的人吗？

　　【书记官：可以！】

　　是不是可以用特殊权限点构造任何东西？

　　【书记官：是的，只要您有足够的特殊权限点，您的一切愿望，系统都能帮您完成！】

　　我去！看着系统给出的答复，逸飞顿时觉得那根本不应该叫特殊权限点，应该叫做万能许愿点。

　　想到这里，他就激动起来，如果他的能够凑够历史中的那些牛人，那他岂不是可以安安心心躺在家里睡大觉了？

　　哪怕弄出几个牛人来，他就可以只需每天看看文件，签签字，下个决定就行了！

　　想到这里，他就在心里问道：如果我想构造一名跟春秋时期孙武一样的人需要多少特殊权限点？

　　【书记官：宿主准备创造生命物体孙武，请选择创造该生命物体的成长阶段：幼年、少年、成年。】

　　看着系统弹出的选择框，逸飞怀着激动的心情，在心里说道：成年！

　　这种牛人，肯定要选择成年期，幼年和少年有个屁用，哪怕是个神童，他也没有办法培养出来！只有成年期，才是真正的大才！

　　随着他选择的落下的，他的眼前又弹出了一个对话框！

　　【书记官：宿主准备创造成年期生命物体孙武，各项数据开始计算中……】

　　我去，还要计算？

　　看着眼前弹出来的对话框，逸飞心里顿时有了一种不好的感觉。

　　几分钟之后，他的眼前再次弹出了一个对话框，看着对话框里的内容，逸飞顿时无语了，真心让他猜对了，这费用他付不起！

　　【书记官：宿主准备创造成年期生命物体孙武，需要特殊权限点数99，是否创造，是？否？】

　　是！

　　看着眼前弹出来对话框，逸飞直接在心里选择了是，此时他唯一的期待就是系统出现在点BUG，俗话说的就是明知道不可行，硬要去试试的那种想法，期待天上掉馅饼。

　　随着他的命令下达，他的眼前就又弹出了一个对话框。

　　【书记官：生命物体孙武创造中，进度1%，2%……】

　　看着眼前弹出的对话框，逸飞顿时欣喜若狂，忍不住在心里想到，真的天上掉馅饼了？

　　可是还没等他高兴几秒钟，就在进度进入到3%的时候，他的眼前就又弹出了一个对话框。

　　【书记官：特殊权限点不足，生命物体孙武无法创造，是否取消该创造？是？否？】

　　我去，投机的想法在面对现实的现象永远是残酷的。看着系统弹出来的对话框，逸飞的脑海里弹出了一个一句这样的话来。

　　但是看着眼前的对话框，他却不敢选择，因为他怕系统吞了他的特殊权限点。于是他就将心中的疑惑问了出来。

　　【书记官：因为特殊权限点不足，无法完成特殊权限的创造，取消该创造返还50%的特殊权限点。】

　　如果不取消呢？看着系统给出的解释，逸飞立马就问道。

　　【书记官：如果不取消，该创造权限将一直存在，如果宿主的特殊权限通道不足，将无法再继续使用特殊权限自定功能。】

　　我现在拥有多少特殊权限通道？

　　【书记官：宿主您现在拥有一座要塞，因此只拥有一条特殊权限通道。】

　　我去，在弄明白了所有想知道的事情之后，逸飞知道他现在只有两条路可以走，一是完成那个任务——统一整个蛮族，获得新的要塞；二就是凑够足够的特殊权限点！

　　逸飞在明白他现在只有两条路可以走的时候，立马就在心里下定了一个决心，在脑海里命令甲士将所有送来的战兽全部送进驯兽园。

　　几个小时过去之后，他的脸色露出了一丝微笑，心意一动，手中就多了一张羊皮卷。

　　羊皮卷上记载了一些战兽的信息，然后他就拿出一张传送卷，直接撕开了。

　　“大人，您说您想要在野狼城召开一个展贸会，为什么？”丽雅在听了逸飞的话，非常不解，家族的商品根本就不缺销路，为什么还要举办一个展贸会呢？

　　“呵呵，亲爱的，这是家族长老的决定，你尽管派人去通知各个家族吧！”对于丽雅的疑惑，逸飞笑着说道。

　　“哦，那大人您准备将展贸会的时间定在什么时候呢？”

　　“明年春上！”听到丽雅的询问，逸飞觉得应该给别人一点时间准备，于是想了一下就开口说道。

　　听到逸飞的话，丽雅顿时明白了，什么家族长老的决定，明明就是他的决定，展贸会的时间刚好就是帝国骑士大赛的时间。

　　大人依然还没有忘记今年春上的时候，被帝国长老会针对的事情！

　　在明白了这一点之后，丽雅顿时就坚定地说道：“大人，您请放心，我一定会让帝国内的所有家族都知道这个消息！”

　　侮辱他，就等于侮辱她，因为他是她的全部！

　　“不，不只是帝国内的所有家族，我希望让整个大陆所有的家族都知道这个消息！”看着丽雅的样子，逸飞摇了摇头，笑着说道。

　　“整个大陆？大人，领地内没有那么多的商品！”听到逸飞的话，丽雅顿时脸色一变，急忙说道。

　　“哈哈，这一次我们不卖别的，就卖这个！”听到丽雅的话，逸飞大笑着一边说着一边拿出了一张羊皮卷。

　　“战兽？大人，家族要将这些战兽卖掉？”丽雅看着羊皮卷上记载的内容，顿时惊呆了，家族竟然要卖掉了一批从未见过的新战兽！！！

　　特别是羊皮卷上最上面的那只！看着羊皮卷上最上面那只战兽的介绍，丽雅顿时更为吃惊，自身就拥有战技的战兽，也就是说，家族不仅会卖掉这只战兽，也会将这二个战技的传承也一并卖掉！

　　嗜血战虎：高级魔兽驯化而成，成年期实力等同一名白金巅峰骑士，天赋战技：【横扫】、【嗜血】，可繁殖，生长周期5年……

　　【横扫】：主动群体攻击战技，消耗1点生命值，挥动前爪击飞面前一排最多五个敌人，造成敌人重大伤害。

　　【嗜血】：主动单体加持战技，给予视力范围内单个友军加持一个有益BUFF，攻击速度增加50%。

　　“大人，这么厉害的战兽，家族也卖掉它们？”看完羊皮卷上最上面的那对战兽的介绍，丽雅感到不可思议，高级魔兽驯化而成的超级战兽，家族竟然也要卖掉它们。

　　要知道它们可是高级魔兽驯化而成的！！！每一只高级魔兽，都有着白金级骑士的实力。

　　丽雅在从羊皮卷上的内容得知道，那只叫做嗜血战虎的战兽，一对这样的战虎一年内可以生出几只幼兽，而那些幼兽从幼年到成年需要五年！

　　但是哪怕它的生长周期需要5年，但是对于一个家族而言，也是非常贵重的！五年就可以获得几名实力等同于白金骑士的战兽，那么十年呢？一百年呢？

　　在基数越来越大的时候，她可以非常清楚的知道，哪个家族拥有这样的战兽，随着时间的积淀，绝对会成为一个实力庞大的家族！

　　看见眼前一脸吃惊的丽雅，逸飞笑着点了点头，说道：“是的！”

　　羊皮卷上的战兽都是他经过筛选之后，选出来的一些垃圾的战兽，就连那嗜血战虎，也不例外。


第二百九十三章 雷霆山脉的阴谋

　　别看羊皮卷上写的是高级魔兽驯化而成，但是那属性实在让他接受不了。

　　嗜血战虎：高级陆地战兽，生命500，攻击21，防御15；天赋战技：【横扫】、【嗜血】，可繁殖，生长周期5年。

　　生命值才500，生长周期又要五年，这样的垃圾不拿出圈钱，留在家里干什么？

　　“大人，家族这个想法很好，但是那些中小型家族根本就有实力跟那些大家族竞争，他们未必会愿意来，那样大人的打算恐怕就会落空了！”

　　在听到逸飞肯定的答复之后，丽雅想了一会，开口说道，不等逸飞回答，她又提出了一个建议！

　　“大人，您看是不是让家族再拿出一些不是很昂贵的炼金器具出来，这样就可以将那些中小型家族都吸引过来了！”

　　“吸引那些中小型家族的玩意？”听到丽雅的建议，逸飞顿时有些疑惑，他举办展销会的目的是为了搜集能够兑换特殊权限点的东西！

　　而那种宝贵的东西，一般也只有传承悠久的家族的手中才有可能有，吸引那些中小型家族过来根本一点作用都没用，因此他很疑惑丽雅的建议。

　　但是紧接着丽雅的一番话，顿时让他明白了丽雅的意思。

　　“是的，大人，只要能够将那些中小型家族都吸引过来，明年春上的骑士大赛就会成为了一个笑话，大人您就报今天春上他们羞辱您的仇恨了……”

　　听完丽雅的话，逸飞知道丽雅误会了他的意思，她以为他将展销会举办的时间定在明年春上，就是为了恶心下长老殿。

　　在明白了这一点之后，他的心里顿时有了一个想法，也许他还真的可以借此机会，恶心下长老殿。

　　但是他又想了想，好像没那个必要，如今长老殿中十大家族唯一与他们家族交恶的就是海顿公国，他没有必要为了去恶心下那个老头，而再去破坏与其他几个家族的关系！

　　于是他笑着说道：“夫人，你误会了我的意思了，今年的春上在铁棘城的事情，我早就不放在心上了，家族这一次拿出这些东西出来出售，是因为家族需要一些……”

　　听完逸飞的话，丽雅顿时有些不好意思了起来，急忙说道：“大人，您放心，我一定会消息传播出去的！”

　　“呵呵，那就辛苦我的夫人了！”

　　在将获得特殊权限点这一方面的事情吩咐下去之后，逸飞在城堡里用过餐，休息了一晚，就再次来到了要塞。

　　“奥格斯格，特雷西先知回来没有？”在看见奥格斯格的第一眼，逸飞就立马问道。

　　“吾王，昨日我已经问过圣城那边了，慕斯克长老说先知大人还是没有回来，请您再耐心等候几天，他们会派人去联系下先知大人！”

　　“哦，那行吧，让他们尽快联系上特雷西先知，我很想知道，他们雷霆山脉究竟是一个什么态度！”听到奥格斯格的话，逸飞说道。

　　“遵命，吾王！”

　　在将事情全部布置下去之后，逸飞发现他好像没事可做了，于是他就打开了系统地图，四处浏览起来了！

　　哈哈，微服寻访那有电子监控方便！逸飞不断地拖动着地图，巡视起他的领地起来，然后在心里得意地想着。

　　时间缓缓的流逝，就在逸飞每天无聊的在野狼领使用地图巡视领地的时候，来到雷霆山脉的特雷西也已经等得有些不耐烦了。

　　十几天前，他来到雷霆山脉，这边的人告诉他，坎伯兰先知在冲击神级！

　　他去圣殿主峰查看了一番，发现圣殿主峰的确是被坎伯兰给封闭起来的，因此他就决定耐心等待一下！

　　因为从这边族人的口中得知，坎伯兰闭关冲击神级已经有好几个月了，有着冲击过神级经验的他，非常清楚，从圣级冲击到神级，花费的时间最多不过是半年。

　　半年过后，不管成功与否，必须要出来静养一段时间！

　　因此为了完成逸飞交代给他的任务，他决定还是等坎伯兰出来之后，与他商量一下，看看能不能解决逸飞交代给他的任务！

　　毕竟雷霆山脉这边也是蛮族的一份子，他并不希望卡其德山脉与雷霆山脉之间出现战争！

　　他相信，一旦坎伯兰知道卡其德山脉那边拥有完美的神圣之石，一心期待着蛮族强大的他，肯定愿意回到王的麾下！

　　可是十几天过去了，时间远远超过他估算的时间，他再三询问雷霆山脉里的蛮人，确定了坎伯兰闭关的时间之后，开始有些不耐烦了！

　　这时他又接到慕斯克那边送来的消息，吾王已经在询问这边的事情了，因此此时他更加有些不耐烦了！

　　坎伯兰究竟是什么意思，难道他故意在躲着自己！

　　心里有了这个想法之后，特雷西的心里就不爽了起来。

　　“汉弗莱，坎伯兰那个混蛋究竟是什么意思，他特意躲着不见我是什么意思？”实在等得有些不耐烦的特雷西，直接来到了山神殿的其中一个分殿，找到一直在接待他的汉弗莱，毫不客气地问道。

　　“尊敬的先知大人，您请不要生气，我再去主殿问一问，也许坎伯兰大人就要出关了！”

　　“嗯，速去速回，告诉那个混蛋，不要一而再、再而三的言之无信！”听到汉弗莱的话，特雷西怒声喝道。

　　那个老混蛋，先前就失信一次了，难道这一次，他还想失信？

　　听到特雷西的话，汉弗莱就急冲冲地离开了分殿殿！但是他在离开分殿之后，并没有前往山神殿的主殿，反而来到了雷霆山脉的小山谷之中。

　　当他的人来到小山谷之后，十几个老者就围拢了上来！

　　“汉弗莱大人，我们现在该怎么办？”其中一位老者问道。

　　“是啊，汉弗莱大人，我们先前的那个借口，根本没有办法欺骗特雷西先知！”紧接又一位老者有些慌张地问道。

　　听到老者询问，再看着眼前十几位老者脸上略显慌乱的表情，汉弗莱就笑着说道：“不用慌张，大不了我们就去忏悔一次，见见那所谓的新王！”

　　“汉弗莱，您究竟是什么意思？”听到汉弗莱的话，众人顿时有些不解地问道。

　　看着众人疑惑的眼神，汉弗莱突然大笑了起来，说道：“我们去忏悔一次，顺便将那枚神圣之石迎接回圣殿啊？蛮神赐予我们大山勇士的宝物，它应该属于我们雷霆山脉的，而不是属于卡其德山脉的那些野蛮子的！”

　　听到他的话，众人顿时就明白了，顿时眼前纷纷一亮，迫切地说道：“汉弗莱大人，那我们该怎么办呢？”

　　“哈哈，我们只需这样……再这样……就行了，到时我们在看到那个宝物之后，就直接……”听到众人的询问，汉弗莱小声地说出了他的计划。

　　听完他的话，众人齐声笑着说道：“哈哈，那就按照大人您说的办！”

　　……

　　“特雷西大人，先知大人说了，他在冲击神级的过程中受了一点点的小伤，需要一些时间休养一下，因此决定让我们十二分殿的人和各部落的信徒，先去那边聆听吾神的意志！”

　　汉弗莱在回到分殿之后，恭敬地朝着特雷西行礼说道。

　　早就已经等得不耐烦的特雷西在听到汉弗莱的话之后，顿时大喜，雷霆山脉和卡其德山脉之间终于不会发生战争了！

　　他相信，一旦他们去圣城看到那枚完整的神圣之石的时候，肯定能够理会到神的旨意。

　　那样在王的带领下，他们的蛮族将会变得越发强大！


第二百九十四章 作死的人（一）

　　无所事事的时间总是过得很快，每天眼睛一睁一闭，时间就过去了一天！

　　这一天，逸飞依然在野狼城中用地图巡视着领地，随着地图的拖动，就在地图拖到卡其德山脉与雷霆山脉交界处的地方，他突然在地图上看见一群黑点正在“紧追”着一个红点正朝着卡其德山中的圣域飞去！

　　我去，竟然有敌人敢这么大摇大摆地冲进他的领地，追杀他的人？

　　看到这一幕，逸飞顿时有些气愤了，直接将地图拉近，想知道都是那些想死的人，竟然敢到他的领地来找死！

　　特雷西先知！

　　随着地图的拉近，他就看见特雷西在前方大步走着，在他身后紧紧地跟着十几个老者，表情还显得非常恭敬。

　　看着情景，逸飞顿时明白了，根本不是追杀，应该是那群人在跟着特雷西！

　　看着特雷西身后的老者中的那一张熟悉的面孔——也就是先前在猛犸部落外面拦住他的，自称是天穹部落的阿迪斯的老者，逸飞顿时知道地图上的这群黑点都是雷霆山脉的人。

　　但是为什么雷霆山脉的这些人在地图上显示的颜色都是黑色的呢？黑色不是敌对势力的颜色显示吗？

　　想到这里，逸飞急忙将地图拉到他的领地与其他人族势力交界处，发现其他人族势力的领域显示的是代表中立的白色，顿时心里的疑惑更加大了。

　　“奥格斯格，我们去圣城一趟！”于是他就对着门口喊道。

　　“遵命，吾王！”听到他的话，奥格斯格就出现在房门口！

　　逸飞来到圣城祭坛所在的山峰下，就发现山脚下有很多人正在忙碌地布置着什么，就好像要举办什么大型活动一样。

　　“拜见吾王！”众人看见他的身影之后，急忙单膝跪了下来，高声喊道。

　　“都起来吧！”逸飞回了一句，然后就朝着石阶走去！

　　逸飞沿着石阶一路朝着山顶走去，就发现每一层石阶的两侧都站在一位全副武装，只露出一对眼睛的甲士！

　　那些甲士在见到逸飞的到来之后，也纷纷单膝跪在了地上，高声喊道。

　　“拜见吾王！”

　　逸飞来到山顶，发现慕斯克也在率领着一群祭司在祭坛石柱边忙绿着。

　　这时慕斯克等人看见逸飞的身影之后，也急忙行礼道：“拜见吾王！”

　　“慕斯克长老和各位长老，不必多礼！”

　　“陛下，您今天怎么过来了？”

　　“特雷西先知回来了，同时雷霆山脉的人也来了，他们如今正在朝着圣城这边过来，你派人去拦住他们，顺便问问他们此次过来的目的！”看着眼前的慕斯克，逸飞笑着说道。

　　“吾王，先知大人已经传讯过来了，雷霆山脉的那些人是听从了陛下您的召唤，过来忏悔的！”听到逸飞的话，慕斯克笑着说道。

　　过来忏悔的？

　　逸飞在听到慕斯克的回答之后，心里顿时嗤之以鼻，过来忏悔的需要带着浩浩荡荡的大军吗？

　　于是他笑着问道：“慕斯克长老，既然他们是过来的忏悔的，为什么还会带着几十万大军呢？”

　　“陛下，那些都是神的信徒，他们也是过来忏悔的！”

　　也是过来忏悔的？听到慕斯克的解释，逸飞笑着问道：“呵呵，如果他们不是过来忏悔的，而是过来抢劫的，怎么办？”

　　“吾王，请不用担心，只要他们登上祭坛所在的这座山，他们肯定都会成为最虔诚的信徒！”听到逸飞的话，慕斯克笑了笑，指着远处的山峰，毫不在意地说道。

　　顺着慕斯克所指的方向望去，逸飞顿时就发现在远处的那座山峰之上，驻扎着一群群的雷霆部落的空骑士。

　　看到这一幕，他又顺势扫视了一眼周围其他的山峰，发现其他的山峰也都是各族的空骑！

　　可以说，在祭坛所在山峰的四周，驻扎着卡其德山脉中绝大部分的空中力量。而这还是能够看到的，那些在山林之下，看不见的地方，不知道还驻扎着多少的士兵。

　　顿时他就明白了，慕斯克也许也知道雷霆山脉的人来者不善，早就已经做好了准备了。

　　在明白了这一点之后，他笑着说道：“既然慕斯克大长老都已经安排好了，那我们就等着他们来忏悔吧！”

　　“呜呜呜呜……”半天过后，特雷西带领着雷霆山脉的人浩浩荡荡地来到了祭坛所在山峰。

　　这时特雷西快速通过石阶跑上山峰，看见逸飞之后，急忙行礼、一脸欢喜地说道：“吾王，雷霆山脉的信徒们决定向吾神忏悔，请陛下您指示！”

　　“呵呵，先知大人，您辛苦了，随我一同去那边的宫殿去休息一下，这里的事情就交给慕斯克大长老！”看着眼前的特雷西，逸飞笑着说道。

　　“遵命，吾王！”

　　于是逸飞转身望了一眼慕斯克，双眼眨了一下，然后就笑着说道：“先知大人，那我们走吧！”

　　说完就腾空而起，朝着对面山峰的宫殿飞去！看到这一幕，特雷西紧跟着他的后面！

　　待逸飞和特雷西的身影没入到对面山峰的宫殿之后，慕斯克微笑着说道：“吾王有令，朝拜仪式开始，启阵！”

　　随着他的话音落下，在祭坛四周的祭司们就开始动作，随即悬浮在半空的神圣之石就散发出火红的光芒出来，就如同一轮红日挂着半空之中。

　　而这时，逸飞和特雷西来到了宫殿之中，逸飞却没有去休息，反而直接跳到宫殿之上，手一挥，一张小桌子和一些吃食出现在眼前。

　　“吾王，您这是？”看着逸飞的行为，特雷西感到非常惊讶，他不知道逸飞为什么要这样做！

　　好好的王座不坐，要跑到屋顶上来！

　　看着特雷西疑惑的表情，逸飞笑着说道：“先知大人，坐吧，一会有一场好戏要上演！”

　　好戏要上演？听到逸飞的话，特雷西依然还是不明白，但是他也坐在了屋顶上，望着远处的祭坛。

　　这时已经来到祭坛所在山峰的山脚下的汉弗莱等人，看着山顶上那一轮悬浮的红日，双眼顿时红了，他们相互看了看，点了点头，然后大步朝着石阶的入口走去。

　　这时汉弗莱在发现特雷西先前所说的是真的之后，顿时心里充满了嫉妒，这么完整的神圣之石，他们雷霆山脉都没有，这些野蛮子怎么配拥有的！

　　这个宝贝，绝对是神赐予给他们的，而不是给这些野蛮子的！因此他小声地对着周围的一圈老者说道：“按计划行事！”

　　“放心吧，汉弗莱大人！”听到他的话，他身边的老者也轻声回答到，语气中充满了激动！

　　他们丝毫没有注意到，站在石阶二侧的甲士的面具下，他们的嘴角露了一丝嘲讽的笑容。

　　大地勇士，在大地之力加持的区域内，任何风吹草动都能够被他们发现！更何况此时他们的位置也仅仅在祭坛四周。

　　这么近的位置，汉弗莱他们所说的每一句话，都被他们听到了！

　　再次同时，汉弗莱等人的打算也被站在山顶的慕斯克等人听到了！

　　“吾神的信徒们，开启神之眼吧，让神见证下，这些已经背弃了吾神意志的亵渎者的嘴脸吧！”这时，慕斯克微笑着，轻声地说道，手指在空中不断挥动着。

　　随即悬浮在空中的红日中，出现了一个紫色的圆球，顿时那轮红日变成了一只诡异的眼珠，悬浮在半空之中！

　　而此时雷霆山脉的等人也看到山顶上悬浮的红日的变化，顿时心中那嫉妒之情愈加严重了。


第二百九十五章 作死的人（二）

　　神之瞳！想不到完整的神圣之石竟然能够召唤出神之瞳出来，这可是他们蛮族最厉害的传承之一，所有非山神信徒的人在神之瞳散发的光芒照耀下，都将被石化！

　　看见远处那神之瞳，汉弗莱的脸色不由一边，身子不自然地停了下来，躲在阿迪斯的身后。

　　此时，阿迪斯却被那神之瞳给吸引住了，根本就没有注意到汉弗莱的动作，反而是在心里暗暗的庆幸，他们这次带来的军队中，都是最狂热的信徒，根本就无惧神之瞳的影响！

　　半个小时之后，汉弗莱等人一路沿着石阶来到了山顶，而在他们身后的石阶上，沿途跪满了他们所带来的甲士！

　　汉弗莱来到山顶之后，看着站在祭坛旁的幕斯克等人，心里不由暗暗的欣喜，哈哈，真是母神眷顾，祭坛周围竟然只有一位圣级高手。

　　但是此时还不是时机，因为他们的大军还没有到达，于是他与身边的老者们对视了一眼，然后就笑着走了上前，来到幕斯克等人的面前，说道：“神之信徒汉弗莱前来向吾神忏悔罪过！”

　　跟在他身后的老者们也异口同声地说道：“神之信徒史丹佛（阿迪斯……）前来向吾神忏悔罪过！”

　　“朝拜仪式开始！”听到汉弗莱等人的话，穆斯克就带着人来到祭坛四周，盘腿坐下，开始了仪式的启动。

　　随着穆斯克的话音落下，竖立在祭坛四周的石柱就开始一个一个散发出光芒起来。

　　看到这一幕，汉弗莱等人也默默地跪在了祭坛前，摆出了一副虔诚的模样！

　　这时坐在祭坛对面宫殿的房顶上的特雷西也立马跪了下来，一脸虔诚的默默地念叨着什么。

　　但是此时，逸飞却一把跳起来，同时也将特雷西给拉了起来！

　　“吾王……”被打断祈祷的特雷西非常疑惑地看着逸飞，不知道究竟是怎么回事！

　　“特雷西，您先别急着祈祷，好戏上演了，先欣赏下雷霆山脉的那些小丑们的表演！”看着特雷西疑惑的表情，逸飞笑着说道，然后手一挥，空中就浮现出一幅画面。

　　看着画面的天空中，密密麻麻的狮鹫骑兵，逸飞笑着说道：“特雷西，这些人你都认识吧？”

　　“人族？不，他们不是人族，他们是雷霆山脉的狮鹫军团，他们准备干什么去？”看着眼前的画面，特雷西迟疑一下，立马就认出来了，画面中的狮鹫骑士大军根本就是人族的，而是雷霆山脉的，顿时很疑惑地问道。

　　“呵呵，他们的目标当然是那边了！”听到特雷西的询问，逸飞指着对面的祭坛，冷笑着说道。

　　“那边？他们要抢我们的神圣之石？”顺着逸飞的手指望去，特雷西顿时看见了漂浮在空中的神圣之石，顿时愤怒地大喝了起来。

　　他怎么都没有想到，雷霆山脉的人这一次过来竟然是准备抢夺神圣之石，顿时他的心里充满的愤怒和失望！

　　那些已经背弃神的信仰的人，已经不是大山的勇士了，他们已经跟那些肮脏的兽人和狡猾的人族一样，变得那么丑陋不堪！

　　顿时他望着祭坛那边的汉弗莱等人，眼中充满了杀气，气势顿时高涨了！看到这一幕，逸飞急忙喊道。

　　“特雷西，你不要着急，幕斯克长老已经将所有的事情都安排好了，我们安心看戏就行了！”

　　“吾王，穆斯克他们绝对挡不住汉弗莱他们的，他们那十二位殿主可都是圣级高手！”听到逸飞的话，特雷西着急地喊道。

　　“呵呵呵，我们要相信穆斯克他们，既然他们已经做好了准备，他们绝对就是有信心守护住神圣之石。坐下，这是我的命令，坐下，安心看戏！”

　　听到特雷西的话，逸飞笑着说道。但是特雷西依然显得有些不安，于是他不由语气变得严厉一点了！

　　他觉得特雷西除了实力比穆斯克强大一点，论心机差穆斯克差了好远！

　　听到逸飞严厉的话，特雷西不得不坐了下来，可是身上的气势却依然没有减弱！

　　而特雷西身上散发出来的气息，很快就被祭坛那边的汉弗莱等人给发现了，看着在祭坛对面山峰的特雷西，汉弗莱的心里更加开心了！

　　哈哈，特雷西竟然离祭坛这么远，真是天助我也！

　　十几分钟过去，悬浮在半空中的神圣之石渐渐的变暗了，不再散发出刚才那火红的光芒，在此同时，紫色的圆球也消失不见了！

　　这时幕斯克慢步走到汉弗莱等人面前，行了一个礼说道：“诸位，朝拜仪式已经结束了，你们应该去那边拜见吾神选定的王者了！”

　　“穆斯克大长老，我们认为吾神的意志应该传达给所有的大地子民，您认为呢？”听到穆斯克的话，汉弗莱等人站了起来，回了一个礼说道。

　　“是啊！”

　　“是啊！”

　　……

　　听到汉弗莱的话，站在他身后的所有老者都开口应道。

　　“呵呵，吾神的意志必须传达给所有的大地子民，所有我们欢迎所有的信徒都来朝拜，聆听吾神的旨意！”听到汉弗莱的话，幕斯克笑着说道，话中很明确地拒绝了汉弗莱的建议！

　　“穆斯克大长老，这是圣殿的旨意，我们必须要迎接它回圣殿！”

　　“哈哈，神的旨意决定它应该留在这里，难道圣殿比神还要尊贵吗？”

　　“穆斯克，难道你们卡其德山脉要违背圣殿的旨意？”

　　“哈哈哈，我们只遵从神的旨意，圣殿，算个什么玩意？”

　　“穆斯克，你不能将我们双方之间的私人恩怨牵扯进来，神的意志必须传达给所有的大地子民，它是吾神赐予给我们整个蛮族的。圣殿的意思是，将它摆在圣殿，等所有大地子民都朝拜完毕之后，我们绝对会归还给你们！”

　　“汉弗莱，我的话已经说得很明白了，既然它出现在卡其德山脉，就是吾神赐予给我们卡其德山脉的。如果你们雷霆山脉想要朝拜它，可以来这边，我们绝对不阻挡。但是如果你们想要把它带回去，那是不可能的，因为你们没有那个资格，一群没有诚信的家伙，怎么有资格让我们相信你们！”

　　……

　　听到穆斯克的话，汉弗莱顿时明白了，除了武力强抢之外，他们没有任何办法可以得到眼前的这枚神圣之石。

　　此时他也有些着急，为什么汉斯他们还没有来！

　　就在这时，远处传来了一阵喊声。

　　“奉吾神旨意，圣殿卫队前来迎接圣石回圣殿！”

　　随着话音的落下，在祭坛不远的天空之上就出现了密密麻麻的狮鹫骑士！

　　看着眼前这一幕，穆斯克顿时脸色大变，看着眼前的汉弗莱等人，怒声喝道：“汉弗莱，你们雷霆山脉想干什么？”

　　看着幕斯克的表情，汉弗莱等人彼此之间互相看了看，同时说道：“吾神认为你们卡其德山脉没有资格获得吾神的恩赐，一群野蛮子们！”

　　说完，他们身上就闪耀着七彩的光芒，朝着祭坛上空的神圣之石冲去！

　　在此同时，远处的狮鹫骑士也加快了速度，朝着祭坛方向冲来；跪在石阶上的蛮人也纷纷挥舞着手中的兵器砍向站立在台阶边的甲士。

　　这时，已经失去光芒的神圣之石，突然绽放出一根巨大的强光束。

　　强光束直冲云霄，如同被什么东西挡住了一样，然后在天空中形成了一个巨大的漩涡。

　　看到这一幕，穆斯克顿时哈哈大笑了起来，大声地说道。

　　“一群背弃吾神信仰的肮脏家伙，你们将会受到神的惩罚！”


第二百九十六章 雷霆山脉的土豪

　　随着幕斯克的话音刚刚落下，天空中的那个巨大的漩涡就绽放出耀眼的光芒，将整个祭坛所在的山峰给笼罩了进去！

　　随着整个山峰被光芒笼罩住了之后，正在朝着祭坛冲去的汉弗莱等人顿时被定在了半空中，如同有着未知力量在束缚着他们一样。

　　而在此同时在石阶上的蛮人们也保持住了他们挥动兵器的样子，瞬间不动了，而且身体开始慢慢地石化了起来！

　　飞过来的狮鹫骑士们，在刚刚飞到祭坛所在的山峰之上的时候，也突然全部都停住了，他们胯下的狮鹫顿时变成了一尊尊石雕，从半空中掉落了下来！

　　而坐在狮鹫上的蛮人也手舞足蹈地从天空掉落了下来！

　　“一群背弃吾神信仰的肮脏家伙，你们根本就不知道卡塔托克之母石的作用，它的最大作用就是可以开启吾神之领域，一切企图亵渎它的人都将被永远的石化！”这时幕斯克的声音再次响了起来！

　　幽幽的声音，让人听着不由毛骨悚然！

　　坐在宫殿房顶上的逸飞看到祭坛所在的山峰中发生的一幕，顿时惊呆了！我去，他以为幕斯克的后手是隐藏在祭坛周围山中的士兵，可是他怎么都没有想到，他的后手竟然是领域，石化领域！

　　一下石化几十万雷霆山脉的甲士，这手段真心太残暴了！特别是看着天空中的那些狮鹫骑士如同落水的饺子一样，不断地从天空中掉落下来，在砸进山林之中，顿时就传出了一声声惨叫！

　　谈笑间，敌人灰飞烟灭！看着眼前发生的这一幕，逸飞顿时将站在祭坛边的幕斯克的身影与记忆中的一个人重叠了起来！

　　看着一脸和善的幕斯克，却是一个如此杀伐果断之人！

　　此时被定在半空之中的汉弗莱，感觉到笼罩在身上的神秘力量，再听到耳边传来的幕斯克的声音，顿时脸色大变，失声喊道：“领域之力！”

　　此时他顾不得太多，手腕一翻，手中多了一把锋利的短刃，直接插入自己的心脏中，然后就快速地念叨了起来！

　　“@#￥%……&*”

　　随着那神秘的咒语不断地响起，与他同时被定在半空中的老者，身体竟然诡异的燃烧了起来，然后化成一道道紫色的火焰，直接没入到了汉弗莱的身体当中。

　　“吼！”一声巨吼从汉弗莱口中发出，他的背上顿时撑出一队墨黑色的翅膀，手中也多出了一把黑色的长剑。

　　他挥舞着手中的长剑直接破开了笼罩在山峰上的关罩，然后朝着远去飞去，身形瞬间就消失不见了！

　　“魔族的堕落天使，他是魔族之人！不好，雷霆山脉出事了！”此时看着祭坛所在山峰发出的这一幕，站在逸飞身边的特雷西顿时脸色大变，失声喊道。

　　“陛下，我要再去一趟雷霆山脉！”

　　“先知大人，不用去了，他逃不了的，雷霆山脉也不会出什么事的！”就在特雷西的话音刚刚落下，穆斯克的身影就出现在两人的面前！

　　“穆斯克，他可是魔族中人，在雷霆山脉中有如此高的地位，想必已经潜伏了上百年了，一旦他回到雷霆山脉，搬弄一下，那岂不是……”听到穆斯克的话，特雷西担忧地说道。

　　“哈哈哈……特雷西，你个大块头，依然还是那么笨，区区的一个魔族的不死怪还翻不了天！”就在特雷西的话音刚刚落下，虚空中就传来了一声爽朗的大笑声。

　　随即又一个人影出现在众人的面前，在他的脚下浮现着七彩的光环，就如同踩在七彩的云朵之上，而他的手中，正抓着一个人。

　　看到这个突然出现的人，逸飞并不认识他是谁，但是看着他手中抓的那个人，他一眼就认出来了，就是刚刚逃跑的那位堕落天使，那位叫汉弗莱的祭司！

　　一下就知道此人是友非敌！

　　“坎伯兰，你个混蛋终于出来了，你已经晋级到神级了？”此时特雷西看见突然出现的这个人，顿时惊讶地喊道。

　　“呵呵，大块头，一会再跟你说，等我先拜见吾王陛下！”听到特雷西的话，那位突然出现的人笑着说道。

　　然后就将手中的人随手丢到一旁，手一挥，一道七色的光束将其牢牢的束缚了起来！

　　“雷霆山脉神殿大祭司坎伯兰拜见吾王陛下，感谢吾神，让伟大的您终于降临了！”这时那个突然出现的人，来到逸飞的面前，恭敬地行了一个礼，高声喊道。

　　“坎伯兰大祭司，快快请起！”听到眼前老者的话，逸飞急忙走上前将其扶了起来！

　　神级！哈哈哈，他麾下终于有神级的牛人！看着眼前的老者，逸飞心里爽死了！

　　“吾王陛下，雷霆山脉四十八部落的子民希望能够聆听到吾神的教诲，这是雷霆山脉四十八个部落送上的供品！”这时，那位被称之为坎伯兰的老者再次行礼说道，手中多了一个木盘，木盘中放着几十枚空间戒指！

　　看着眼前的这一幕，逸飞一下子还没有反应过来是怎么回事，就听到特雷西的喊声：“坎伯兰，你个混蛋，您竟然也在打我们卡其德山脉的神圣之石的主意？”

　　“呵呵呵，特雷西，你个蠢货，我们两个山脉同为山神的信徒，何来卡其德山脉和雷霆山脉之分？自始至终，神殿、王城一直都在雷霆山脉，我们前来迎接吾王和吾神的恩赐去那边，有什么问题？”

　　“哼，这枚母石，你们雷霆山脉休想拿走，这个吾神赐予我们卡其德山脉的！”

　　……

　　“两位大人，您们能够先停下来么，母石最终应该放在哪里，我们还是等吾王决定吧？”就在特雷西和坎伯兰两人争吵的时候，穆斯克突然开口说道。

　　“吾王，这可是我们卡其德山脉百个部落的全部的积蓄……”

　　“吾王，我们雷霆山脉的也是吾神的信徒……”

　　……

　　随着穆斯克的话刚说说完，特雷西和坎伯兰两人就嗖的一下同时出现在逸飞的面前，开始叨叨起来！

　　看着眼前这两位老者如唐僧一样在耳边叨叨不停，逸飞不由笑了，不就是神圣之石嘛，大不了再买一枚就行了，至于跟念经一样吗？

　　于是他手一挥，将木盘上的十几枚空间戒指直接收到空间手镯中之后，就笑着说道：“别吵了，我想办法再给你们弄一……”

　　可是他话没说完，顿时就停下来了，他已经被眼前弹出的对话框里的内容给惊到了！

　　【书记官：恭喜宿主获得可兑换成特殊权限点物品，总共可以兑换54点特殊权限点，是否兑换？是？否？】

　　看着眼前对话框里的内容，他二话不说选择了是！同时在心里感叹到，五十四点特殊权限点，我滴个天啊，原来蛮族这么富有！

　　【书记官：恭喜宿主获得特殊权限点54点，是否继续先前的自主权限创造？是？否？】

　　否！

　　【书记官：获得金币41201547414，魔能水晶874512单位，金锭784571单位，铁锭7845147单位的，巨型船木：78451根……总价值178454878484金币，是否将全部物资全部兑换成金币？是？否？】

　　否！

　　随着所有的选择都选择完毕之后，他眼前的对话框就不再弹出来了，但是此时逸飞已经深深地被惊到了！

　　总价值上千亿金币的财富和五十四点特殊权限点，这就是他雷霆山脉的供品！！

　　我去，为什么同样是蛮族，卡其德山脉跟雷霆山脉的差距就这么大呢？

　　这时逸飞就想起卡其德山脉在凑钱购买神圣之石的时候的情况，那几乎是到了要将整个卡其德山脉都要卖掉的地步！

　　而雷霆山脉，随便一个上供，就是价值一千多亿金币的东西！

　　这差距，真的是一个天上，一个地下！


第二百九十七章 一统蛮族

　　逸飞根本就不清楚，卡其德山脉和雷霆山脉比起来根本就不是一个档次的，仅仅就面积而言，雷霆山脉就是卡其德山脉的十几倍，更别提人口了！

　　而且双方的文明程度都不一定，通俗点说，雷霆山脉里各蛮人部落已经是城堡时代了，而卡其德山脉里的蛮人部落却依然在黑暗时代和封建时代来回摇摆！

　　不然雷霆山脉的那边的蛮人也不会称卡其德山脉这边的蛮人为野蛮子！

　　因此双方之间，贫富差距大理所当然的！

　　“吾王，您说您还能再弄到一枚卡塔托克之母石？”就在逸飞惊讶的时候，他就听到耳边响起了一个颤抖的声音。

　　这时逸飞回过神来，看着眼前一脸期待的三人，笑着说道：“不，我给你们弄三枚来！”

　　“三枚！”听到逸飞的话，三人顿时震惊了，再次惊讶地问道。

　　“是的，三枚，我给你们再弄三枚来！”逸飞说道这里，他就展开手掌，一个小型地传送门出现在他的手掌心中，再次同时，他打开了游戏界面。

　　随着一张羊皮卷出现在他手中，被他丢进那小型传送之门后，在众人的不远处，一座傀儡商店再次凭空出现了。

　　还是那样的造型，人也长得那样，看着眼前再次出现的傀儡商店，穆斯克顿时激动起来！

　　这时逸飞就大步走到傀儡商店前的那位老者身边，恭敬地行了一个礼，掏出了十几枚空间戒指，然后用前世的方言说道：“收好，然后将它们换个造型，给我一个！”

　　傀儡商店旁的老者笑着接过逸飞手中的空间戒指，过了一会，又拿出一枚空间戒指递了回来。

　　逸飞在接过其手中的空间戒指之后，然后在游戏界面里用删除工具将眼前的这座傀儡商店给删除掉了！

　　等眼前的这座傀儡商店在眼前凭空消失之后，逸飞就笑着转过身，看着一脸期待的三人，举着手中的空间戒指说道：“都在这里了！”

　　听到逸飞的话，三人更加激动了，却丝毫没有跟先前一样，急冲冲地跑到他的面前，而是恭敬地站在那里！

　　看到三人的表现，逸飞有些好奇，怎么搞得，先前还激动得不得了，怎么东西真的弄出来了，就是这样的一个表现呢？

　　但是疑惑归疑惑，他还是慢步走到三人身边，先是来到穆斯克的面前，掏出一枚卡塔托克之母石，笑着说道：“穆斯克大祭司，这枚给你，剩下的两枚就给坎伯兰大祭司，这样你们两个山脉，一边二枚，也不用争也不用抢了！”

　　可是他话音刚落，就看见眼前的三人直接双膝跪了下来，匍匐在地上异口同声地喊道：“伟大的王，请您允许您的子民前来迎接神的馈赠！”

　　听到三人的喊声，逸飞顿时打了一个冷颤，他立马想起了上一次那次悲催的经历，正想拒绝的时候，又想起来了一件事情。

　　上次他在将割裂的双手按在祭坛边的石柱上的时候，获得灵魂之力的加持和人物等级的提升，从而激活了血脉天赋！

　　那血脉天赋真心太牛逼了，只要脚踩在大地之上，就可以无限恢复体力和消除任何异常状态。

　　如果这一次，他答应他们的请求，还能够获得别的血脉天赋的话，那岂不是……

　　想到这里，他顿时激动了起来，看着眼前的三人，点了点头。心里想到，不就是保持一个姿势嘛大不了再用一次人物托管。

　　看到逸飞点头之后，三人顿时高呼起来：“吾王仁慈！”

　　紧接着坎伯兰就站了起来，漂浮在空中，手举着一枚卡塔托克之母石，大声地念叨了起来。

　　随着他的话音落下，他手中的卡塔托克之母石就散发出一阵阵淡黄色的光芒。

　　那些淡黄色的光芒如同有灵性一样，大部分朝着祭坛所在山峰的石阶飞去，小部分朝着山脚下那些被石化了的狮鹫雕像飞去，唯独没有任何光芒朝着祭坛周边的那十几尊雕像飞去。

　　随着光芒没入到那些变成雕像的蛮人和狮鹫身体内，逸飞就看见已经石化的蛮人战士们和狮鹫们就复活了！

　　这时，坎伯兰就厉声长啸了起来！

　　那些复活的蛮人战士们在复活之后，听到空中传来的长啸声，顿时就丢下手中的兵器，匍匐在地上。

　　“伟大的王，带了吾神的旨意……吾王仁慈！”这时坎伯兰又继续喊道。

　　随着他的话音落下，匍匐在石阶上的蛮人战士顿时高呼了起来：“吾王仁慈！”

　　在不停歇的喊声中，逸飞就看见那些匍匐在石阶上的蛮人战士开始下山了，来到了他所在的山脚下，六人一列并排跪在一起，队列开始朝着雷霆山脉所在的方向延伸而去！

　　而在此同时，特雷西一把抓过穆斯克手中的卡塔托克之母石，突然也飞到了空中，高举着手中的卡塔托克之母石，也大声地喊了起来！

　　听到他的声音，整个卡其德山脉顿时响起了欢呼声，周边山峰的蛮人也高呼着来到了逸飞所在的山脚下，六人一列并排跪在一起，队列开始朝着卡其德山脉中的另一个方向延伸而去！

　　两个方向！

　　看着眼前的这一幕，逸飞顿时感到有些无语，这两个老头，山脉都要争一下！

　　但是此时他已经懒得去计较了，他唯一需要做的事情，就是保持着那个虔诚的姿势，至于往那边飞，就他们之间的角力了！

　　有过一次经验的他，非常进出，蛮族的这个仪式就是靠着所有蛮人齐心协力激发出来的血脉之力和精神力，在空中汇聚在一起而形成一朵无形的气之云，然后托着他飞。

　　至于哪边先弄出无形的气之云，他去觉得应该是卡其德山脉这边，毕竟他们占据着“地主”的优势！

　　这时，漂浮在空中的坎伯兰看到眼前的这一幕，顿时身影在空中一闪，随即就出现在雷霆山脉的队列边的一个空地上，直接手一挥，一个传送门出现在队列边上，然后对着队列里的一位蛮人说了一句，就身影再次一闪，出现在另外一个地方。

　　随着他的身影一闪一闪的，逸飞就看见，沿着雷霆山脉的队列，一路排过去，耸立着十几个巨大的传送门。

　　而此时坎伯兰依然没有停下来，身形还在朝着更远的地方飞去！

　　看到这一幕，逸飞非常好奇，坎伯兰究竟要开启多少大型的传送之门，于是他就打开系统地图，发现此时，他已经到达了地图的黑色区域内，正在朝着这边敢过来！

　　但是沿途一路过去，每隔几千米就是一个大型的传送门！

　　看到这一幕，逸飞只能表示佩服，有钱就是任性啊！

　　哎，这次自己接下来要往那边飞就说不死了！算了，不操心这个了，还是先考虑下，如何解决在仪式中饥饿的问题吧！

　　于是他就在脑海里问道：系统，在人物托管的时候，能不能将食物直接变到我嘴巴里？

　　【书记官：可以！】

　　那能不能……

　　【书记官：可以！】

　　……

　　随着一个一个的问题问出，看着系统给出的肯定答复，逸飞终于放下心来，于是他就开始人物托管功能！

　　十几天过去之后，在雷霆山脉的王宫中，坐在王座上的逸飞，看着大殿里的众人，脸上露出着非常亲切的笑容！

　　“……拜见吾王！”

　　“起来吧！”

　　在毫无营养的对话中，他的眼前就弹出了一个对话框！

　　【书记官：恭喜您，宿主，恭喜您完成了王者慈悲的任务！获得奖励。要塞一座！】


第二百九十八章 我就是造物主（一）

　　逸飞欣喜的不仅仅是任务的完成，而是他的人物等级有提升了，看着领地领主里的显示，他只能说，蛮族就是他的福星。

　　领主情况：逸飞。人物等级：2级；职业：白金圣骑士（六星）；血脉之力：大地之力、雷电之力2星；爵位：神圣侯爵；官职卡其德行省总督，成就：蛮族之王。

　　雷电之力：可以操纵雷电的力量。

　　又一个血脉之力的激活，让他已经感觉到自身的实力已经强大到一个不可想象的力量！

　　随手就可以丢出一个大闪电，而且还不怕雷电的袭击，这种本事如果放在仙侠世界，绝对是帮人渡劫的好手段，可惜所在的世界不是那样的世界。

　　但是可以操纵大自然雷电的力量，已经是很恐怕了，在雷雨天气，他几乎已经是一个无敌的存在的。

　　一枚卡塔托克之母石激活了雷电之力的血脉天赋，二枚卡塔托克之母石让他不惧怕雷电的攻击，并且能够释放肆意释放大闪电，如果三枚、四枚呢？

　　想到这里，他就有些期待，想要再买几枚卡塔托克之母石出来，但是看着眼前的特雷西，他知道，现在他得被“运回”卡其德山脉了！

　　不知道去卡其德山脉再经历一次仪式，会不会将大地之力会不会升到2星，升到2星后会有什么变化呢？

　　想到这里，他又有些期待了起来！

　　“请吾王将神之馈赠送至圣殿！”这时跪在他身边的特雷西和一干卡其德山脉各部落的族长大声地喊道。

　　随着他们的话音落下，天地之间就响起了震耳欲聋、接连起伏的喊声。

　　“请吾王将神之馈赠送至圣殿！”

　　紧接着逸飞就感觉到一股无形的力量托着他，再次开始了飞行之旅！

　　“雷霆山脉各部落恭送吾王，感谢伟大的王送来了神的意志！”

　　就在逸飞开始离开的时候，整个雷霆山脉也响起了震耳欲聋、接连起伏的喊声。

　　而在此同时，他的身后紧紧地跟着全身披挂着重甲，脸上铭刻着奇怪花纹的蛮人战士！

　　对于这些战士，他此时已经非常的清楚了，这些都是仪式过后，跟他一样，同样激活了血脉天赋的蛮人战士！

　　二枚卡塔托克之母石的出现，雷霆山脉中三百多万的蛮人被激活了体内的血脉之力，成为了能够修炼雷电之力的战士！

　　坎伯兰在这三百多万的蛮人战士中，刨除其中年纪过大和年纪过小的，然后再刨除一些实力低于黄金级的，挑选出了五万能够熟练掌控雷电之力的精兵跟随在他的左右，成为了他的亲卫军。

　　这时有了先前半天时间的休息，他已经恢复到了全盛时的体力，因此就没有再使用人物托管了，而是悬浮在半空中，闭着眼睛打开了游戏界面。

　　新的要塞的获得，和大量金币的入账，他如今已经有资本在广袤的海洋中修建一座族地了！

　　同时他觉得是时候让莫须有的族地成为现实，同时出现在世人的面前了。

　　毕竟还有几个月他将迎娶一个帝国的长公主，同时也将迎娶一个庞大家族的“小公主”，他的家族必定要来人，而且还要有一个非常庞大的迎亲队伍，不然肯定会让人怀疑的！

　　于是他直接将地图拉到诺亚德城那边，然后停在了地图上可视区域的海面与不可视区域的交界处，再次拉动了七八个界面。

　　看着眼前系统界面中黑漆漆的一片，他在心里说道：以此界面为中心，花费一点特殊权限点，开启眼前的地图！

　　随即他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：如您所愿！】

　　随即他就看见，在地图黑暗的区域内突然出现了一块可视区域，大约有着一百平方公里大。

　　一望无际的、蔚蓝的海面，微风习习，荡起一阵阵波纹，看着这蔚蓝的海面，让人的心情一下子就变好了很多！

　　远处，突然一注水柱冲天而起，时不时还能看见一只巨大的海兽从海中一跃而起！

　　看着眼前的海面，他无暇去欣赏美丽的海景，就操作着游戏界面上的地形改造键，开始在死亡之海上构造大陆起来！

　　一个拥有几千万人口的大陆，起码需要几万平方公里，一平方公里等于一百万平方米，而一平方米的地形改造就需要1～10万金币。

　　这时，逸飞突然算到这里，发现他想要在大海之上构造一块心目大小的族地，他刚刚获得的那一千多亿金币简直就是杯水车薪！

　　我去，算到这里，他顿时无语了，先前他没有深入思考地形改造的费用，可是如今一仔细盘算，那简直是他有生之年无法完成的一个巨大工程！

　　不行，必须要将地形改造的费用降下来！想到这里，他就在脑海里问道：系统，使用特殊权限点数可以不可以将地形改造费用降下来？

　　【书记官：可以！】

　　那多少权限点数能够将地形改造费用降低到每平方米只需要一金币！这时逸飞在心里期待地问道。

　　【书记官：每点特殊权限点可以降低10%的地形改造费用。】

　　看着系统给出的解释，逸飞又在心里盘算了一下，他以地形改造费用最高消费十万为基础，计算了一下，他花费20点特殊权限点可以将改造费用降低到原费用的十分之一。

　　但是想到降低到每平方只需1金币的地步，那需要的特殊权限点还是海量的。

　　算在这里，他就有些郁闷了，自己究竟有什么办法可以在广袤的大海上弄出一块适合几千万人口居住的陆地出来呢？

　　他苦苦思索了一阵之后，突然想起了先前系统跟他说的，只要他有足够的特殊权限点，一切皆有可能。

　　也就导致了他给与特殊权限点的定义——特殊权限点等于万能许愿点！

　　想到这里，他顿时眼前一亮，他干嘛要纠结着地形改造呢？直接用特殊权限点许愿不就行了。

　　于是他抱着忐忑的心情，在心里问道：系统，如果我花费一点特殊权限点，在此地图上构造一块陆地，是否可行？

　　随着他的问题提出，他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：宿主，只要您拥有足够的特殊权限点，您能想到的，系统都能做到。】

　　看着系统再一次给出肯定的答复，逸飞就在心里说道：花费一点特殊权限点，在此区域内构造一块大陆。

　　【书记官：对不起，可用的特殊权限通道数不足！】

　　看着眼前弹出的对话框，逸飞笑了，直接在地图上黑色的区域开始了地形的构造！

　　一亿金币的消耗，1万平方米大小的平地出现在他的眼前，然后他直接在心中说道：要塞建立！

　　随着命令的下达，在他指定的地方就出现了一个要塞的模型，耸立在那块平整的土地上，可却是一个虚影。

　　看到眼前的这一幕，逸飞顿时有些疑惑的时候，他的眼前就弹出了一个的对话框。

　　【书记官：成功建立分城，检测到宿主已经获得系统的最高权限，请宿主选择要塞的外形！】

　　看着眼前弹出的对话框，逸飞顿时大喜，可以指定要塞的外形！

　　于是他急忙点开对话框里的选择，发现选择里各种各样的宫殿模型都有，他挑选了一番之后，决定使用选择里面那有些像大明宫一样的建筑！

　　毕竟那个朝代在他的印象中真的太深了！

　　随着选择的落定，耸立在平地上的那个建筑虚影就开始慢慢的由虚变实起来！


第二百九十九章 我就是造物主（二）

　　看着眼前充满的东方气息、辉煌壮丽的宫殿群，直接占去了三分之一的平地去，逸飞不由咽了下口水，然后在心里自豪地想到：拥有这样的一个宫殿群，才配成为他虚构中的族地，也才能彰显出亚华战族的威风！

　　就在这时他的眼前再次弹出了一个对话框。

　　【书记官：恭喜宿主成功建立分城，奖励特殊建筑：城市之门二座！】

　　看着眼前弹出的对话框，他立即查看了一下城市之门是什么玩意，发现其就是强化版本的城主雕像，同样是沟通两地之间来往的！

　　但是城市之门有着一个比城主雕像要好的地方，那就是城市之门是可控的。

　　也就是说，他可以通过城市之门的设置，允许什么人可以使用城市之门，允许什么人不可以使用城市之门！

　　在发现城市之门的这个优点之后，逸飞顿时非常的开心，有了城市之门，他的可操作余地就又大了很多。

　　这时他将两座城市之门的模型收入到储物手镯中之后，他的眼前又弹出了一个对话框。

　　【书记官：成功建立分城，检测到宿主的爵位已经达到侯爵，分城所在区域的方圆1万平方公里内的无主土地将自于划为宿主的领地。】

　　随着对话框的弹出，逸飞就看见眼前的地图突然一下就展开了，通过地图上可视区域和不可视区域之间的长短，他估算了一下，此时他的分城所在的位置与诺亚德城之间的海域距离大约也就不到二千多公里远，不算太远但不算太近。

　　想到这里，他的眼前又弹出了一个对话框。

　　【书记官：成功建立分城，检测到宿主的实力已经达到白金神圣骑士，奖励宿主骑士之心一枚。】

　　骑士之心：特殊升级道具，可以融合到军营中，可获得一个新型骑士兵种！

　　看着新获得的物品的介绍，逸飞二话不说，就将骑士之心给融合进了军营中，随即他的眼前就弹出了一个选择框。

　　看着选择框里的各个骑兵的图案，他二话不说就选择了玄甲骑士！

　　既然要塞的模型是大明宫，那守卫它的就应该是与之匹配的勇士！

　　但是目前他还没有在分城那边建立军营，因此也就没办法招募出玄甲骑士出来，也就无法看到玄甲骑士的属性。

　　但是从那军营中的图片上看，他有种感觉，这一次获得的新兵种很牛逼。

　　看着图片中骑士，一身皂衣玄甲，手持着东式的长枪，腰间挂着一把长剑，骑在披挂在黑色马甲的梦魇战马上，战马的二侧悬挂着长弓、箭囊和圆盾，一看就知道是全能型的骑士。

　　特别是图案中那些骑士的胯下，那披挂着马甲的战马，四蹄竟然燃烧着火焰。

　　我去，这是普通的战马吗？这他娘的一看就是那些玄幻游戏里的梦魇战马！

　　这时，他又在军营里查看了一下该骑兵的招募价格——800金币，就知道该兵种比先前获得的特殊兵种可能要差那么一点！

　　但是有什么关系呢，这样的骑士岂不是正好可以弥补他计划中的那一环！

　　因为他族地的士兵不可能全部都是那些特殊兵种，那么贵的价格，根本就形成不了规模！

　　想到这里，他就觉得，这个新出现的兵种非常适合他，可以用来展示逸氏家族的威风。

　　不仅实力比圣殿士兵牛逼，而且造型也非常拉风。

　　当以后他可以招募很多士兵的时候，直接招募几十万这样的骑士，那带出去，也是非常拉风的啊。

　　哈哈哈，骑着梦魇战兽的骑士，绝对帅呆了！

　　想到这里，他就不由笑了起来，这时他发现眼前再没有新的对话框弹出来了，就知道建立分城的奖励已经结束了，剩下的就需要靠他自己了！

　　于是他就在心里说道：花费一点特殊权限点，以目前的陆地为基础，扩大其陆地面积！

　　【书记官：如您所愿。】

　　随着一个对话框的弹出，逸飞就看见地图中的陆地面积就增大了一大圈，其中有高山，有平原，有草地，也有森林。

　　这些新增的陆地，比他先前改造出来的平原看起来更自然。

　　但是此时，逸飞却顾不得去考虑它自然不自然，他只知道，他的想法可行，而且效果也不错了！

　　一点特殊权限点换来的陆地面积并不小！

　　于是他在心里说道：统计刚才新增的陆地的面积！

　　【书记官：新增陆地面积128平方公里！】

　　一点特殊权限点可以新增一百多平方公里，那么他只需花费二十多点特许权限点，就能弄出一块很大的陆地来，一块足以生活几千万人口陆地！

　　想到这里，他就在心里说道：花费三十点特殊权限点，以目前的陆地为基础，扩大其陆地面积！

　　【书记官：如您所愿。】

　　他的眼前再次弹出一个对话框，他就看见视野中的海洋变成了陆地，而且非常幸运的是，新出现的陆地中平原地形所占的比重非常大！

　　在将陆地弄出来之后，他又在心里问道：系统，如果我需要一个与我选择的要塞的风格相匹配所有配套设施，需要消耗多少特殊权限点？

　　【书记官：更改所有建筑的外形，需要6点特殊权限点，是否更改？是？否？】

　　看着系统给出的答复，逸飞急忙选择了否，然后在心里说道：不是更改建筑外形，而是新增建筑外形，就如同……

　　西方风格的建筑他需要，东方风格的建筑他也需要。

　　【书记官：建立新模型系统，需要特殊权限点十点，是否建立？是？否？】

　　是！看着系统给出的答复，逸飞此时二话不说就选择了是。

　　十点特殊权限点就十点特殊权限点，为了达成他心中的那个目标，消耗再多的特殊权限点他都不介意！

　　随着选择的确定，他的眼前就弹出一个对话框！

　　【书记官：新模型系统建立中，请稍等，进度1%、2%……】

　　看着对话框里显示的内容，逸飞发现进度非常的慢，几分钟进度才涨了百分之一，于是就将游戏界面暂时关闭了，将注意力拉回到现实之中。

　　这时他发现自己已经被“运到”了卡其德山脉了，因为此时从跪在地上的蛮人打扮他就看得出来！

　　雷霆山脉的蛮人已经跟人族的打扮差不多了，而卡其德山脉的蛮人更多的喜欢光着膀子，显示他们那强壮的肌肉！

　　无聊的在空中飞行着，望着一个山峰一个山峰从眼前飘过，随着速度越来越快，飞行高度越来越高，远处那人影憧憧的山峰已经出现在他的眼前，他就知道，他又要放下血了！

　　真期待，这一次仪式结束之后，他血脉天赋之中的大地之力会不会变成2星？这时逸飞在心里想到。

　　十几分过去了，逸飞发现他离远处的那个山峰越来越近了，这时他突然感觉到心里有些发寒，仿佛有种不好的事情要发生！

　　但是他并不知道会有什么不好的事情要发生，这时他发现自己终于停止了飞翔，举在手中的那枚卡塔托克之母石已经散发着七彩的光芒朝着远处的山峰飞去！

　　而此时他发现他已经来到一个山峰的山脚下，映入到他眼前的依然是一个长长的石阶，耳边响起着蛮人的喊声——请吾王献祭！

　　有着三次经历的他，已经熟门熟路了，就直接跨上石阶朝着山峰走去！

　　这一次，他消耗的时间很短，也就十几分钟的样子，他就来到了山峰之上，再次看到双手捧着一把短刃的穆斯克恭敬的来到了他的身边！

　　“吾王，请用其割破您的双手，将您的鲜血印在祭坛之上！”


第三百章 摩利尔的郁闷

　　逸飞在接过穆斯克手中的短刃的时候，心中的不安愈加强烈了，虽然他知道，穆斯克绝对是不会害他，但是他非常疑惑，心中的那不安来自哪里？

　　但是鉴于有生之年以来，他的第六感基本上都是瞎捣蛋的，因此他将心中的不安放到了一旁，用短刃划破手掌，按在了祭坛旁的石柱上。

　　接下来发生的情况跟先前那几次的情况一模一样，一团七彩的光团将他笼罩进去了，随即他就感觉到体内涌现出一股力量，随即他的眼前就弹出了二个对话框。

　　【书记官：恭喜您，宿主，恭喜您获得了灵魂之力的加持，恭喜您大地之力的洗礼。】

　　【书记官：恭喜您，宿主，恭喜您的人物等级获得提升，血脉天赋大地之力获得了提升！】

　　随着眼前的对话框弹出，逸飞的眼前顿时浮现出一副虚拟的卡其德山脉的图像！

　　这一刻他感觉到整个卡其德山脉都在自己的掌控之中，仿佛自己就成了卡其德山脉的山神，大山里的任何生物的一言一行都清晰地映入到了他的脑海之中。

　　这时他心中的不安愈加强烈了，他还能清晰地感觉到心中那不安来自何方，他顺着感觉扫视到眼前的虚拟图像的某一处，发现其正好是在卡其德山脉和雷霆山脉的交接处的那一块荒芜之地，被称之为神之禁区的地方。

　　在那那块土地上，有着一个巨大的天坑，里面有着一个如漩涡一样的黑色气流，他终于知道心中的不安来自哪里了！

　　他的不安就来自那个黑色的漩涡之中，那里面仿佛即将走出一些恐怖的东西出来。

　　感觉到这个情况，他很想立马去那边看看，这时他的脑海中就浮现一股莫名的力量，让他不由自主的念出了一句连他自己也不明白的咒语来。

　　“@#……%&”

　　随即悬浮在祭坛之上的卡塔托克之石就发出剧烈的光芒来，大地开始涌动起来，平整的地面慢慢地凸起，在他的眼前形成了一座石制的大门。

　　大地之门！

　　看着眼前突然出现的光门，他的脑海中就浮现出那道光门的介绍，顿时他知道他的大地之力升到2星之后，所掌握的力量是什么了！

　　那就是在卡其德山脉中，他可以随时开启N个大地之门，随时随地的召唤他的大地勇士！

　　“吾王，发生事情了？”随着大地之门的出现，穆斯克脸色顿时一变，急忙问道。

　　“我感觉到有些邪恶的气息，他们即将出现，他们将毁坏我们的家园，大地的勇士们，跟我来！”对于穆斯克的话，逸飞并没有直接回答。

　　反而是神色凝重的对着石阶上的那些脸上印有花纹的甲士们喊道，随即他就推开了眼前的那座石制的大门，迈步走了进去！

　　本来他只想说有敌人，准备战斗！但是可是不知道怎么搞的，脱口而出的就是那样的一番话！

　　哎，这十几天的飞翔，自己差点都把自己给陷进去了！

　　看到这一幕，穆斯克急忙跟着逸飞的身后走了进去，随后那些脸上印有花纹的甲士们也快步走了进去。

　　“吾王，是这里么？”穆斯克穿过大地之门，看着前方的大地，快步走到逸飞身边恭敬地问道。

　　“是的，就在那个天坑里！”听到穆斯克的话，逸飞有些神情凝重地说道。

　　此时随着与天坑的距离拉近，他是愈加感觉到心中不安，透过眼前虚拟的图像，他能够感觉到天坑中的那个黑色漩涡的转动速度正在加快，那些恐怖的气息正在逐步靠近。

　　听到逸飞的话，穆斯克却一点担忧都没有，此时的他非常有自信，母石的存在，大山将不再是先前的大山了。

　　在大地之力笼罩的范围内，没有哪个种族能够赢得了有大地之力加持的大地勇士！

　　于是他笑着说道：“吾王，请让我来看看，是谁在亵渎大山！”

　　说完整个人就漂浮在半空之中，大声地念叨了起来！

　　随着他的话音不断地在空中响起，逸飞就看见从卡其德山脉那边突然射过来二道七色的光芒，直接射入天坑之中，顿时在众人的面前就也浮现出了一幅地图，正是天坑里的景象！

　　但是看着眼前浮现出了地图，逸飞却知道，刚才穆斯克使用的侦探魔法根本就没有进入到天坑的深处，而是在离天坑底部还有一半的距离的时候，被一股无形的力量给挡住了。

　　“吾王，没有什么奇怪的地方！”随着地图的浮现，穆斯克来到逸飞面前，恭敬地说道。

　　“穆斯克，他们不在地面上，而是在地下！”听到穆斯克的话，逸飞摇了摇头说道，然后手一挥，系统地图被他召唤了出来！

　　“恶魔之门！可恶，可恶的魔族又来，大山不是你们这些肮脏的家伙先想来就来的地方！”

　　穆斯克看了逸飞召唤出来的系统地图，看着地图中那个黑色漩涡，顿时愤怒了起来！

　　随即又一跃飞到了半空之中，整个人顿时散发出耀眼的光芒，手中多了一根权杖，大声的呤唱了起来！

　　这时逸飞就看见从卡其德山脉那边和从雷霆山脉那边同时出现了二道七色的光束！

　　四道光束汇聚到穆斯克手中的权杖上，慢慢地汇集成一个巨大的光球，然后他就看见穆斯克高举着手中的权杖，对准着前方的天坑，狠狠地挥了下去！

　　顿时那个光球从朝着天坑急速飞去！

　　“砰！”

　　天坑之中传来一声巨响，随即众人就听到了一阵阵哀鸣声。

　　……

　　最近一段时间摩利尔是非常的开心，看着那些昔日的仇敌在那大肆的杀戮，为时空通道提供着源源不断的灵魂之力的时候，他就在心里感谢着黑暗之母！

　　多亏了那些昔日的仇人们，将整个枫野平原上的猪族部落清理了一遍又一遍，做到了他想做却没法去做的事情。

　　看着眼前的时空通道不断的变大，他是愈加期待兽人帝国和那些昔日仇人们之间的战斗了！

　　哈哈哈，等你们双方打得你死我活、两败俱伤的时候，帝国的大军将直接统治这一块土地！

　　想到这里，摩利尔就激动不已！

　　“殿下，现在的时空通道足以让帝国的第三军团过来，我们是不是先让他们过来！”看着时空通道如今已经有着二人多高的时候，他直接传音给了洛克萨妮。

　　“嗯，让帝国将第三军团。派过来，同时让他们多携带点星空之石，我们要在兽人帝国这边再修建几座深渊通道。”接到摩利尔的传音，洛克萨妮二话不说就回到。

　　收到洛克萨妮的回复，摩利尔就来到时空通道旁，大声的念叨了起来！

　　随着他的咒语念出，悬浮在空中的黑色漩涡开始加速旋转了起来，一阵阵无形的气息从黑色漩涡中传来。

　　就在这时他突然感觉到心里一阵发麻，听到上空传来一声巨响，随即就看见一团巨大的七彩光球从天而降！

　　感觉到那个光团中充满着的神圣气息的力量，他二话不说，急忙停止了口中的咒语，手一挥，就将眼前的黑色漩涡收了起来，然后化成一道黑色的光线，朝着通道的深处跑去！

　　看着紧紧跟在身后的七彩的光球，摩利尔有些想哭的感觉，我去，灵魂力量的攻击？这些蛮人这么会发出如此强大的灵魂力量的攻击？

　　逃回到蒙特罗斯山山下的总祭坛，摩利尔还在后怕着，他非常不明白，那些蛮人是如何发现他的，又怎么可能发出那么强大的灵魂力量的攻击。

　　此时，他手一挥，将收起来的时空通道再次释放了出来，看着又回到先前大小的时空通道，他顿时觉得心哇凉哇凉的。

　　为什么？为什么？为什么每一次都能出事！


第三百零一章 散个心

　　对于摩利尔的遭遇，逸飞是一点都不清楚，此时他正好奇的问着穆斯克，刚才那一招看起来好帅气啊，四束七彩的光芒汇聚而成，就如同审判一样，究竟是什么招式？

　　还有，拥有了卡塔托克之母石的祭坛究竟有着一些什么样的作用，为什么有两条光束是从雷霆山脉那边飞来的呢？

　　第一次的石化领域，这一次神圣气息的光束，逸飞对于拥有卡塔托克之母石的祭坛产生了极大的兴趣。

　　“吾王陛下，拥有卡塔托克之石的祭坛，才算是真正的山神祭坛。而拥有卡塔托克之母石的祭坛，则是我们一族无惧任何种族的本钱……”听到逸飞的疑惑，穆斯克恭敬地讲解了起来！

　　“吾王，大概情况就是这样的，具体的您可以去雷霆山脉的神殿，让坎伯兰先知大人将有关祭坛的记载拿给您看！”

　　在听完穆斯克简单的讲解，逸飞顿时明白了卡塔托克之母石的厉害，虽然具体原理他还是不清楚，但是知道一点。

　　蛮族的那些祭司们，在大山之中，随时可以调动祭坛的力量，基本上来说，在大山里他们就是无敌的存在。

　　因为祭坛汇聚的是整个蛮族几千万人的信仰之力，绝对不是个人能够抵挡得住的。

　　这时逸飞在明白了有关祭坛的作用之后，就准备告别穆斯克等人，先回野狼城去，毕竟出来也有二十多天了，也不知道家里的情况怎么样了！

　　更重要的一点是新模型系统已经构造出来了，他要去安安心心打造出一座他心目中的城市去了。

　　“穆斯克，现在这边没有什么事情了，那我就先回野狼城去，你派人将吾的卫队全部都安排好！”这时逸飞看着眼前的穆斯克笑着说道。

　　“遵命，吾王！”听到逸飞的话，穆斯克恭敬地说道。

　　这时逸飞就撕开一个传送卷，准备迈进光门的时候，他的眼前突然弹出了一个对话框。

　　【书记官：尊敬的领主大人，有敌军踏入您的领地！】

　　随着对话框的弹出，系统操作界面自动弹出在他的眼前，地图自动移动着，他就看见眼前映入了密密麻麻的空骑！

　　飞龙骑士、还有那长得跟英雄无敌中的鹰妖一样的生物！

　　看着地图上显示出来的密密麻麻地空骑们，刚刚越过卡其德山脉与枫野平原交界处的山峰，朝着卡其德山脉中飞来，逸飞顿时知道，兽族和魔族的联军开始大举进攻他了！

　　顿时他看着眼前的穆斯克，心意就改变了，他手一挥，就将地图显示在众人的眼前，指着地图中的那些魔族和兽族的空骑，怒声说道：“穆斯克，异教徒侵入到我们的大山了，召集吾的大军，跟吾去干掉他们！”

　　“陛下，您请息怒，这些丑陋的爬虫交给我们处理就行了……”

　　听到穆斯克的话，逸飞顿时也觉得非常有理，如今他是有身份的人了，不能什么事情都亲力亲为。

　　于是他就看着穆斯克说道：“那行吧，这件事就交给你们处理了！”

　　“遵命，吾王！”听到逸飞的话，穆斯克恭敬地说道。

　　这时逸飞就转身迈进了传送门，但是他的注意力依然还在地图之上，第一次放手，他还是不放心啊！

　　那可是魔族和兽族的联军，也不知道蛮族扛不扛得住。

　　“大人，夫人前几天派人送来了一个消息，展贸会的消息已经全部传达到各个家族，夫人想问，展贸会的地点定在哪里？”

　　逸飞刚刚回到野狼城的要塞，奥格斯格就出现在他的面前，恭敬地说道。

　　听到奥格斯格的话，逸飞想了想说道：“奥格斯格，你派人去告诉夫人，让她不用操心，其他的事情以后再说。”

　　“遵命，大人！”听到逸飞的话，奥格斯格顿时恭敬地应道。

　　看着奥格斯格离去之后，逸飞就继续坐在那里打开了地图，查看起蛮族与兽族和魔族联军之间的战争来！

　　随着地图的展开，逸飞顿时发现，那根本就不是一场战争，而是一场屠杀，一边倒的屠杀。

　　看到地图中一幕，他顿时放下心来，有了神圣之石的蛮族已经可以算是一只猛虎了！

　　特别是在他们的地盘中，绝对是一只噬人的猛虎！

　　于是他就将地图关掉，大声喊道：“奥格斯格！”

　　“大人，请问有什么吩咐？”

　　“你去通知夫人，让她准备一下，我们一起去落叶走廊那边的庄园。”

　　“遵命！”

　　一个小时之后，逸飞就跟丽雅两人就来到了落叶走廊那边的庄园。

　　“大人，今天您怎么有闲心喊我一起出来郊游呢？”吹着寒风，看着枯黄的树叶飘飘落下，丽雅的心情却是非常的好，看着逸飞说道。

　　“哈哈，从皇城回来这么久了，一直都在忙，也没有多少时间陪陪你，现在终于闲下来，当然要多陪陪我的夫人了！”听到丽雅的话，逸飞笑着说道。

　　“咯咯咯，大人，我知道您是哄我的，但是我还是非常的开心！”

　　看着眼前开心的丽人，逸飞心里有些惭愧，这段时间他东忙西忙的，一直都没有歇下来，根本就没有什么时间多陪伴一下她！

　　于是他轻轻地将身边的丽人拥入怀中，叹了一口气说道：“对不起，夫人，这段时间冷落你了！”

　　逸飞本以为他如此深情的感叹，能够换来怀中丽人的羞涩，可是他万万没想想到，不同世界的女人思维观念完全是不一样的。

　　就在逸飞的话音刚刚落下，被他拥入怀中的丽雅，顿时挣脱开来，一脸严肃地看着他说道：“大人，您不应该跟我说这样的话，您是我们野狼家族的一族之长，您永远都不需要说跟我说对不起这三个字……”

　　听着眼前的丽人滔滔不绝地说着，逸飞就明白了一点，在他媳妇的眼中，他就是天，不管做什么都是对的，因此他无需跟她说什么对不起！

　　我去，听到媳妇这么透彻的告白，逸飞顿时激动了，手一挥，一个帐篷就出现在两人的面前，他双手一抱，就抱着眼前的丽人朝着帐篷里走去！

　　“大人，你……白天……”

　　“哈哈哈，夫人，你不是说了，我永远是对的吗？既然这样，你就不要多说了……”

　　十几分钟之后，帐篷里响起了逸飞的叫声，“嗯呀嗯啊……”

　　“大人，离春上还有不到二个月的时间，展贸会就要召开了，具体地点定在哪里？我好派人去布置！”在营帐中，丽雅光着脚丫踩在逸飞的背上，问道。

　　“夫人，今天不谈公事，左边再用力一点！”

　　“对对对，就是这边，再用力一点！”

　　“大人，跟你说正经事呢？消息我已经安排人全部都放出去了，展销会的事情您究竟准备得怎么样了，这可是我们家族第一次举办如此盛大的活动……”

　　“夫人，你就放一百个心吧，家族操办的事情，你还担心什么！你现在唯一要担心的就是，在哪一边，你该穿哪一件漂亮的衣服，才能展现出神圣侯爵夫人的风采！”

　　“啊！夫人，你轻点！”

　　“夫人，你看，这件衣服怎么样，我最新弄到的，整个大陆独一无二……”

　　“怎么？不喜欢？？？”

　　“哦，你担心她们两个，不用担心，亲爱的，我早就给她们也准备了一件，也是独一无二的。”

　　在帐篷里陪着心爱的女人，洗洗“话水”，逸飞觉得这才是贵族应该享受的生活，此时他根本就不知道，他麾下的那些忠诚的战士，已经做出了一件让整个大陆都震惊的事情来！


第三百零二章 卡恩之死

　　“夫人，到时展销会将会在我的家族封地举行！”

　　“您的家族封地？它在哪里？”

　　“是啊，亲爱的，我的家族封地，它在死亡之海！”

　　“啊？死亡之海，那怎么去呢，我通知他们的可是在野狼城啊！”

　　“呵呵，不用担心，亲爱的，家族会帮忙修建一座传送阵的！”

　　“大人，您的家族封地漂亮吗？”

　　“当然啦，非常漂亮！”

　　“那我能先去看看吗？”

　　“行，没问题，等家族将传送阵建好之后，我就带你去看，到时我们两座城市换着住。”

　　……

　　夜色慢慢降临了，看着身旁熟睡着的丽人，逸飞开始了他的巨城构建。

　　随着系统界面的展开，他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：请选择系统模板，模板1或者模板2。】

　　看着眼前弹出来的选择框，他直接选择了模板2，因为模板2的图画上画着的是一栋东方风格的皇宫。

　　整不整城墙呢？应该不需要吧，大海上面又没有什么敌人！

　　哎，怎么看起来好呆板，根本就不像一座繁华的城市！

　　哎，这栋建筑究竟建在哪里呢？

　　……

　　一个多小时过去，逸飞头有些大了，看着地图上那才修建了一小块区域的城市，生生硬硬的，一点都不协调，顿时觉得别扭死了！

　　这时他终于妥协了，直接将眼前的对话框关闭掉，眼睛一闭，搂着身边的丽人入梦去了，脑中闪过一个想法。

　　我去，自己操心建个鸟啊，等明天白天起来，召唤出文定邦，直接让他去建去！

　　……

　　浩浩荡荡的兽族和魔族空骑大军，如入无人之境，直接从秋野平原来到了卡其德山脉的恶龙峰的上空，也就是卡其德山脉第二座祭坛所在的山峰。

　　“哈哈哈，布洛宁将军，我就说了，蛮族根本就不敢与我们两族为敌！”骑着飞龙战兽上的卡恩元帅，看着从脚下飘过的山峰，得意地说道。

　　“呵呵呵，卡恩元帅说得有理，区区的一个卡其德山区，没有了其他蛮人做依靠，怎么敢得罪我们两族呢？”

　　对于卡恩自大的话，布洛宁不想多说什么，只能保持着奉承。

　　但是他还是保持着万分警惕的神态，时不时查看着山下的变化！

　　对于蛮族的了解，在整个大陆中，可以说他们天纹一族是最了解的。

　　蛮族虽然实力不强，但是他们能够独立存在这块大陆上，不是没有道理的。他还记得小时候，他的祖父跟他说起的那一场帝国与蛮族之间的战斗，那一场不被世人知道的战争，只有蛮族和他们天纹一族知道的战争。

　　那些脸上铭刻着奇怪花纹的蛮族战士，在他们的大山中，不管受到再重的伤，只要脚踏着大地，就能快速的复原！

　　那一场战争之后，帝国就放弃了从蛮族那边的布置，并达成了一个共识，不出山的蛮人是无敌的存在。

　　“哈哈哈……”听到布洛宁的话，卡恩得意的笑声在大山里响荡着，丝毫没有将脚下山峰中的蛮人放在眼里！

　　卡其德山区的这些蛮族部落在没有了整个蛮族为倚靠，其实力甚至连沼泽地中的蜥蜴人都不如，又怎么敢阻挡帝国的大军呢？

　　就算是整个蛮族，他也没有放在眼中，不过区区几千万人，其人数甚至还没有他们兽人帝国的五分之一多。

　　就在这时，天地之间突然响起了一个声音。

　　“愚蠢的异教徒们，死吧！以吾神之名义，禁空领域开启！”

　　就在虚空中刚刚响起声音，布洛宁就直接撕开了手中的传送卷，顿时就消失不见了！

　　胆小怕死的天纹一族，怪不得只能生活在暗无天日的地下！看到这一幕，卡恩顿时在心里想到。

　　可随着虚空中的话音落下，卡恩就感觉到身子陡然一沉，就发现自己连同胯下的飞龙一起在急速往下坠落！

　　顿时他用手一撑胯下的飞龙战兽，腾空而起，准备使用战气飞行的时候，就感觉到一股神秘的力量突然出现在他的身体内，阻止着体内的战气的运行，短时自己就无法施展出战气翼。

　　领域！真的是领域之力！

　　卡恩感觉到那股神秘的力量，顿时脸色大变，卡其德山区的蛮人连个神级的高手都没有，怎么可能释放出领域之力！

　　但是此时他已经顾不得多想了，急忙抓住身旁一只正在急速坠落的飞龙兽，紧紧地抱着。

　　随着高度越来越低，他就发现在地面上，到处都是全副铁甲的蛮人战士，非常惬意地挥动着手中的兵器。

　　再听到耳边传来“呼呼……”的风声、族人的惊慌声，卡恩就知道，自己中了蛮族的埋伏了！

　　无法飞行的空骑，根本就打不赢地面上武装到牙齿的重甲步兵的突击！

　　想到这里，他觉得现在唯一的办法，就是借助兽人帝国的面子，但是此时最重要的还是先不受伤！

　　在飞龙与地面的距离只有一米多的时候，他再次猛的一撑，从飞龙背上跳了起来，然后安稳地站在地上！

　　“砰砰砰……”

　　听到耳边响起的声音，再看着身边不断从半空中掉落下来士兵们，他大声喊道：“卡其德山区的蛮人们，我们只是借道去人族那边，难道你们想要跟我们兽人帝国为敌？”

　　“蠢货，在吾王的眼前，你们迟早都是一群死人。”

　　这时他的耳边响起了一个声音，就看见眼前一道七彩的光芒闪过，空中闪过一道寒光！

　　他快速朝着后面退却了几步，躲开砍过来的大剑，就看见一位身上闪耀着七彩光芒的蛮人老者手持着一把大剑出现在他的眼前。

　　“特雷西阁下，难道你们真的要跟我们兽人帝国为敌？”看着眼前这位突然出现的蛮人老者，卡恩一下子就认出来了，其正是卡其德山区蛮人部落中被称之为先知的蛮族第一高手，顿时他怒声喝道。

　　“桀桀桀桀，蠢货，不是跟你说了吗？在吾王的眼中，你们都该死。”听到卡恩的话，特雷西冷笑着说道，说道就身形一闪，再次挥动着手中的大剑一闪出现在卡恩的面前！

　　看到闪电般出现在眼前的大剑，卡恩二话不说，就开始朝着枫野平原的方向逃窜！

　　对于目前的情况，他非常清楚，在领域力量的作用下，两族的空骑大军，在失去空中的优势之后，再面对虎视眈眈的蛮人重甲步兵，全军覆灭是无可避免的了！

　　从刚才特雷西的话中，他得到了一个重要的信息，他必须要将这个消息传回帝国，不然卡麦咯要塞就危险了！

　　吾王！这代表着蛮族已经有了王了！他不知道特雷西口中的吾王究竟指的是他们蛮族各部落推选出来的王者；还是蛮族投靠了人族，口中的吾王指的是人族帝国的皇帝。

　　但是有一点他可以肯定，他们口中的这个王是敌视他们兽人帝国的，盘踞在人族和兽族中间的蛮族说不定什么时候就会进攻他们兽人帝国。

　　而离蛮族最近的卡麦咯要塞则首当其冲！

　　没有防备的卡麦咯要塞很有可能被几千万的蛮族战士给攻破！

　　想到这里，他就加速朝着枫野平原的方向跑去！

　　“愚蠢的兽人，竟然来了，你以为你还跑得掉吗？以吾神之名义，大地束缚！”

　　随着耳边再一次响起那冷冷的声音，卡恩就感觉到自己被一股无形的力量给束缚住了，任凭他如何挣扎，他都动弹不了。

　　“死吧！愚蠢的兽人！”这时他就看见一道七彩的寒光从眼前闪过。


第三百零三章 蛮族的刀锋（一）

　　随着卡恩头颅的飞起，二个小时之后，入侵卡其德山脉的兽族和魔族空骑全部被等候多时的蛮族战士给送进了地狱！

　　“哈哈哈，穆斯克，你的计划真是太棒了！”随着战事的落下，特雷西单手拎着血淋淋的长剑，出现在祭坛边，兴奋地对于穆斯克说道。

　　听到特雷西的话，穆斯克的嘴角露出了一丝微笑，说道：“先知大人，事情还没有完，他们既然想要伤害我们的王，那么我们两族之间就已经不可能再回到先前的那个地步了，因此我们需要主动进攻，占据一个有利的地形！”

　　“穆斯克，你说得非常有利，那接下来我们该怎么办？”听到穆斯克的话，特雷西非常赞同地说道。

　　他非常清楚，今日一战，他们蛮族与兽人帝国已经算是开战了，既然开战了，那当然就要打得一方认输才行！

　　“夺取兽人帝国的卡麦咯要塞，只要能够占领兽人帝国的卡麦咯要塞，那样我们就有了主动权，到时是战是和就可以看吾王的心意了！”

　　“好，这个主意好，那我们什么时候出发？”

　　“先知大人，不用着急，等坎伯兰大人来了再说！”听到特雷西的话，穆斯克胸有成竹地说道。

　　对于兽人帝国，穆斯克早就想弄他们了，那些可恶的绿皮鬼，三番二次的挑衅他们蛮族，这一次甚至无视他们卡其德山脉蛮人的尊严，竟然想着从他们这里借道，去攻打他们的王！

　　如果他们蛮族还不做出什么回击，那大山子民的荣耀该往哪里放！

　　这时特雷西听到穆斯克的话，笑着说道：“既然这样，不如我先去那边查看一下敌人的实力？”

　　“不用了，先知大人，有了四个山神祭坛，区区一个卡麦咯要塞还阻挡不了大地勇士的脚步。”

　　听到穆斯克的话，特雷西就没有多说了，对于祭坛的事情，他知道身为祭司的穆斯克比他了解得更多，既然他说没有什么问题，那就没有什么问题！

　　过来十几分钟，坎伯兰出现了！

　　“穆斯克拜见坎伯兰先知大人！”

　　“穆斯克大祭司，不必多礼，你说的事情我都已经准备好，剩下的事情就由你处理吧，有什么需要我出力的地方，直接跟我说就行了！”看着眼前的穆斯克，坎伯兰笑着说道。

　　“那就多谢大人了！”听到坎伯兰的话穆斯克恭敬地说道，“坎伯兰大人，我的想法是，借助四座大地祭坛的力量，将大地之力直接扩衍到兽族的卡麦咯要塞去……”

　　这时穆斯克将他心中的想法说了出来！

　　听完他的想法，坎伯兰顿时笑着说道：“穆斯克大祭司，一切都听你的，我们蛮族是该展示一下肌肉了。”

　　对于穆斯克决定攻占兽人帝国的卡麦咯要塞一事，坎伯兰一点意见都没有，他们蛮族也是时候让世人知道大地子民的勇武了！

　　二百多年了，他们蛮族已经示弱了二百多年了，要不是二百多年前的那一次与魔族的对抗，他们蛮族也不至于连一个真正的神之祭坛都没有！

　　如今四座神之祭坛，足以让他们挺直腰板了！

　　“哈哈……开始吧，穆斯克，让我们为吾王明年的婚礼送上一份大大的祝福。”

　　“嗯，开始吧！”

　　随着对话的结束，四条七彩的光束在卡其德山脉和雷霆山脉上空不断闪现着。

　　当夜幕降临之后，在卡其德山脉和雷霆山脉的几处，也一一出现了一座大地之门，等候多时的蛮族战士随即井然有序地踏进了大地之门。

　　在此同时，在兽人帝国的枫野平原和卡麦咯要塞外面，就悄然无息的出现了四个大地之门，无数的蛮族战士蜂拥而出，朝着各自的目标发起了攻击！

　　同时，黑压压的空骑从卡其德山脉中飞出，朝着兽人帝国的卡麦咯要塞飞去。

　　……

　　自从那些黑眼珠的恶魔出现之后，利奥波特就没有睡过一天安稳的觉，好不容易送走了那些黑眼珠的恶魔，他就接到了帝国的征召。

　　“五十万部落勇士，去死吧！”此时在营地大帐里的利奥波特看着手中的征召令，气得直接将其丢弃到一旁。

　　在经历了一个多月那些黑眼珠恶魔的摧残，生活在枫野平原上的战猪部落，如今只剩下八个大型聚集地了，全部族人加起来也不过一千万。

　　而这一个月内，帝国的援军呢？他根本就没有看见任何一名帝国的援军，这时想要征召他们战猪部落的勇士，去死吧，他那里还有什么勇士。

　　这些部落战士他要留着保命用的，不然一旦再次遇到什么情况，他可不想步他几位弟弟的老路。

　　“大人，那我们要如何回复呢？”看到利奥波特将手中的征召令丢弃到一旁，他身边的一位侍卫就小声的问道。

　　“回复，回复他什么，以后他们问起来，就说不知道！”听到侍卫的话，利奥波特直接说道。

　　就在这时，他就听到帐篷外传来一阵惊慌声，顿时脸色一变，直接冲到帐篷外，就看见漆黑的夜空中，出现密密麻麻的红点。

　　空骑！看到这一幕，他顿时大吃一惊，立马就知道，空中的那些红点都是空骑兽的眼睛，顿时急忙大喝起来。

　　“敌袭！敌袭！……”

　　“嗖嗖嗖……”

　　可是此时为时已晚了，就看见那些红点从营地上空一掠而过，即使耳边就响起了不间断的利刃破空声。

　　“啊……”

　　随着声音由远及近，借助营地的火光，他就看见密密麻麻的长矛从天而降，就如同下雨一样，中间丝毫没有不间断。

　　族人的慌乱声、惨叫声顿时接连起伏的响了起来。

　　看到眼前的这一幕，他直接跑进帐篷中，拿起摆放在帐篷里的钢铁大盾，顶在头顶，龟缩在营地的一角。

　　这时他就感觉到地面传来了剧烈的颤抖，紧接着就听到远处的黑夜中传来了急促的脚步声和马蹄声。

　　十几分钟之后，他就看见一群群全身披挂着重甲的战兽从身边飞驰而去。

　　半天过去，看着已经变成废墟的营地，浑身被插满了锋利长矛的利奥波特怎么都没有想到，刚刚送走了那些黑眼睛的恶魔，蛮族大军就蜂拥而至！

　　漆黑的夜晚，无穷无尽的蛮族大军悄无声息的出现，毫无准备的营地直接就沦陷。

　　那些脸上有着奇怪花纹的蛮族战士，仿佛就如同不死的战士一样，轻易的就摧毁了营地里组织起来的抵抗。

　　“愚昧无知的兽人，你们竟然敢侵入我们圣城，搅乱我们的祭神大典……”

　　利奥波特临死前听到身边的一位蛮族战士愤怒的话，心里顿时不知该说些什么。

　　而在此同时，刚刚带领大军离开卡麦咯要塞还没有二天的阿奇柏德，就遭遇到了蛮族大军的攻击！

　　地面、天空，二话不说，直接蜂拥而至蛮人大军，顿时将他率领的大军给冲得个七零八碎。

　　刚刚离开卡麦咯要塞才一天的兽人的大军，根本就没有料到，在枫野平原上会有人敢攻击他们！

　　毕竟那些有着黑眼珠的恶魔骑士，也不过才一万多骑，而他们，却整整有着三十多万人。

　　于是在黑夜中，已经安稳的进入梦乡的兽人战士，在遇到突如而来的攻击，丝毫没有准备的他们顿时遭到了沉重的打击！

　　但是善战的兽人士兵很快就组织起了抵抗，可是随着时间的过去，他们发现他们这一次面对的敌人太诡异了！


第三百零四章 蛮族的刀锋（二）

　　望着眼前的脸色印有花纹的蛮族战士，直接将插在身上的长矛拔出来丢在一旁，然后就若无其事地再次挥动着手中的兵器，兽人战士的勇气顿时开始急速下跌中。

　　不死战士！

　　当这个念头出现在脑海中的时候，兽人战士的抵抗慢慢地变得越来越弱，在广袤的枫野平原上，三十万的兽人大军被数不清的蛮族战士分割成了无数的小块！

　　铁器交鸣的声音、箭矢破开空气的声音，战兽的嘶鸣声、各种怒吼声和哀鸣声交织在一起，响荡在漆黑的夜空之中。

　　挂在天空的月亮仿佛也有些不忍再观看眼前这一面倒的屠杀，悄悄地隐入到了云层之中。

　　大地战士！几十万的身披重铠的大地战士！

　　这怎么可能呢？

　　阿奇柏德看着正在营地中与族中勇士厮杀的蛮族战士，他根本就不相信，一贯软弱的蛮族竟然有着如此多的大地战士！

　　对于蛮族的大地战士，身为帝国元帅的他是非常了解，这些脸色画着花纹的战士，有着不亚于狂狮战士的实力！

　　狂狮战士，帝国狮头人一族的最精锐的战士，除去帝国的比蒙战士之外，狂狮战士可以说是帝国中最强大的战士！

　　看着越来越多的蛮族战士涌入营地，他知道，这场战争他们兽人帝国失败了，但是他依然有些不相信，卡其德山区的蛮人竟然会出山主动攻击他们兽人帝国！

　　这些该死的野蛮人，难道他们就不知道，他们区区千把万人，在帝国的眼中就跟蝼蚁一样吗？

　　想到这里，阿奇柏德的心中就涌现出了无穷的愤怒，他要回到卡麦咯要塞去，征召更多的大军，他要将卡其德山区的蛮人全部杀得一干二净，让这些无耻的野蛮人知道帝国的强大。

　　想到这里，他就对着身边的卫队说道：“撤，先撤回卡麦咯要塞！”

　　“哈哈哈，阿奇柏德阁下，你准备去那里呢？”就在这时，一阵得意的笑声响了起来。

　　随着声音的落下，一个身影就出现在阿奇柏德的眼前！

　　看到这一幕，他身边的卫队顿时挥舞着手中的兵器冲了上去！

　　“滚，一群蝼蚁！”随着一声怒喝，阿奇柏德就看见他的卫队直接倒着飞了出去，然后在空中爆炸了，变成了一堆碎肉！

　　神级！看到这一幕，阿奇柏德顿时脸色一变，看着眼前这位突然出现的蛮族老者，他立马就知道眼前敌人的实力了！

　　顿时也明白，蛮族这一次恐怕还有更大的企图，他们竟然连神级的高手都出动动真格的了！

　　“阁下是谁？”看着眼前的这位蛮族老者，阿奇柏德冷静地问道，他想知道，今天晚上袭击他究竟是哪一方的势力！

　　“坎伯兰！”

　　“蛮族先知，你们为什么要攻击我们？难道你们不清楚，今日的这个做法会带来什么后果吗？”听到眼前这位蛮族老者的话，阿奇柏德顿时冷冷的问道。

　　“哈哈，不就是开战吗？你们这些愚昧的兽人，还真的以为我们蛮族惧怕你们？”听到阿奇柏德的质问，坎伯兰不由大笑着反问道。

　　“这……”顿时阿奇柏德有些不知道怎么回答。

　　“阿奇柏德阁下，废话都问完了，就动手吧！”

　　这时阿奇柏德听到眼前老者充满杀机的话，顿时知道此次在劫难逃了，仅仅实力才只是圣级初级的他，根本就不是眼前这位蛮族先知的对手！

　　圣级和神级，差的不仅仅是一个阶段，而是对天地力量规则的掌握！

　　圣级，刚刚窥视到天地力量的规则，而神级，则最低掌握了一门天地力量的规则！

　　“阁下，请允许我自裁！”看着眼前的蛮族高手，此时阿奇柏德突然低沉地说道。

　　“开始吧！”

　　在得到允许之后，阿奇柏德就抽出腰间的长剑，手腕一翻，猛地劈在地面上，顿时一个巨大的窟窿出现在地面上。

　　“哈哈哈，我会记住你的，愚蠢的蛮人，帝国的大……”阿奇柏德直接跳进身边的窟窿里，得意地说道。

　　可是他话还没有说完，就感觉到一股力量涌入身体中，顿时他就感觉不到了四肢的存在。

　　“愚蠢的狮子，既然你愿意呆在地下，那就一直在地下长眠吧！”在失去知觉之前，阿奇柏德就听到耳边响起了一句话，语气中充满了浓浓的嘲讽之意！

　　这时他顿时反应过来，他的敌人是被世人称之为大地之神代言人的蛮族！

　　在阿奇柏德率领的大军覆灭之时，驻守在卡麦咯要塞的阿尔法也迎来了他生命之中的最后一战！

　　看着要塞外那几座神奇的大门中不断涌出来的蛮族战士，他就知道卡麦咯要塞危险了！

　　这时，他又看见从远处的天空中，如乌云般黑压压地飞奔而来的蛮族飞骑，他的心里更是担忧了！

　　此时他没有任何把握，能够凭借着手中的这二十多万驻军，能够守住整个卡麦咯要塞。

　　因为蛮族战士既然已经出现在卡麦咯要塞外，那就代表着前二天率领大军出征的阿奇柏德元帅已经完蛋了！

　　随着阿奇柏德元帅率领三十万大军离开卡麦咯要塞，卡麦咯要塞里此时的驻军就仅仅只有二十多万，剩余的全部都是居住在要塞内的族人！

　　而在此同时，征召的各部落的军队还在路上，他必须依靠着手下仅有的这点兵力，保证短时间内卡麦咯要塞不被攻陷。

　　他坚定，只要帝国知道蛮族大举入侵的消失，一定会很快派来的援军的！

　　“魅，你去将仓库里的地狱之花丢进城中的各个水井中！”

　　“大人，您这……”

　　“去吧，只有依靠他们了，不然卡麦咯要塞很难撑到援军的到达！”

　　“遵命，大人！”站在他身后的女子恭敬地说道，然后转身离去。

　　看着女子远去的身影，阿尔法再次说道：“玛姬将军，让你们的军队从地下发起进攻吧，摧毁远处的那几座传送门！”

　　“对不起，阿尔法将军，请恕我们办不到！”听到他的话，站在他身边的女子轻轻的摇了摇头说道。

　　“为什么？玛姬将军，你难道不知道，卡麦咯要塞一旦失陷，我们兽人帝国的防线将会出现一个巨大的漏洞，到时人族大军如果从此处发起进攻的话，你、我两族将面临着覆灭的危险！”听到女子的话，阿尔法顿时语气冰冷的问道。

　　“阿尔法将军，你可能不知道那是什么，那根本就不是传送门，而是蛮族的大地之门。”

　　“大地之门？”

　　“是的，蛮族的大地之门根本就没有办法摧毁，因为它只是山神祭坛投射过来的投影。要想摧毁远处的大地之门，唯一的办法就只有摧毁他们的祭坛！”

　　听到玛姬的话，阿尔法顿时想到了什么，急忙拿出一个传音海螺，准备联系统帅空骑的卡恩元帅！

　　“阿尔法将军，没有用的，他们既然已经有了山神祭坛，卡恩元帅恐怕也早已经凶多吉少了！”看到阿尔法的举动，女子苦笑着摇了摇头说道。

　　“不可能，飞龙军团可是帝国最强大的空骑军团……”听到女子的话，阿尔法有些不相信。

　　“蹬蹬……”

　　可就在他的话还没说完，他们的身后就传来了一阵急促的脚步声！

　　这时一位魔族的甲士急匆匆地跑了过来，来到玛姬的面前，喘着大气说道：“将军，布洛宁将军传来消息，空骑军团在卡其德山区遭到蛮族的埋伏……”


第三百零五章 祝福大礼

　　“卡恩元帅呢？”听到魔族甲士的话，阿尔法一把抓住眼前的魔族甲士，急声问道。

　　“不……不知道，布洛宁将军没有说！”

　　“他人现在在哪里？”站在一旁的玛姬急忙问道。

　　听到玛姬的话，魔族甲士双手递过来了一张羊皮卷！

　　看着甲士手中的羊皮卷，玛姬立马接过来阅览了起来，顿时她的脸色就大变，对着身旁的阿尔法说道：“阿尔法将军，我们必须尽快撤离卡麦咯要塞。”

　　“为什么？”听到女子的话，阿尔法顿时有些吃惊地问道，同时也一把抓过女子手中的羊皮卷查看了起来。

　　这时阿尔法发现羊皮卷上只写了一句话，蛮族有四个祭坛，速撤！

　　“玛姬将军，难道就因为他们有四个祭坛？”这时阿尔法看着身边一脸惊慌的女子，不解地问道。

　　“是的，就因为他们有四个祭坛，阿尔法将军，撤吧，再不撤来不及了！”对于阿尔法的询问，玛姬一边说着，一边就准备逃离城墙！

　　看到这一幕，阿尔法直接抓住她的手，问道：“为什么？”

　　“因为……”

　　可就在这时，玛姬的话还说出口，众人就感觉到大地开始晃动起来！

　　“因为禁咒！”这时玛姬甩开阿尔法的手，身形一闪，就朝着卡麦咯要塞的大后方亡命的跑去！

　　镇魔历247年12月中旬，蛮族不知道为什么突然出兵进攻兽族，在一个土系禁咒山崩地裂中，兽族精心修建的四大要塞之一的卡麦咯要塞直接被蛮族给摧毁了，蛮族大军直接威逼兽人帝国的腹地！

　　为了阻止蛮族的进攻，兽族出动了各部落的精兵，甚至连最精锐的比蒙军团也出动了，一场残酷的厮杀开始了！

　　残酷的厮杀只持续了短暂的五天就结束了，因为蛮族再次释放了一个比禁咒还恐怖的魔法——大地领域。

　　在面对怎么都杀不死的蛮族战士，兽族大军终于退却了，蛮族获得此场战争的胜利。

　　而在此同时，卡麦咯要塞的沦陷，对于整个兽人帝国而言，是一场沉重的打击。

　　为了避免卡麦咯要塞后方的几个粮食产地遭到攻击，他们不得不在离卡麦咯要塞几千米处，设立一座行军大营，时刻监视着蛮族的一举一动。

　　然而是谁都没有想到，突如而来的这一场战争，却让整个大陆的局势发生了巨大的变化！

　　此时正在新城带着媳妇逛着大明宫的逸飞，眼前突然弹出了一个对话框！

　　【宿主：恭喜您，宿主，恭喜您的军队获得一场辉煌的胜利，声望值+125874578，荣耀值+65874548。】

　　看着眼前弹出的对话框里的数字，逸飞一个一个的数了一下，发现声望值竟然涨了一亿多，荣耀值也涨了六千多万，顿时惊呆了。

　　我去，他的军队究竟是做出了什么惊天地泣鬼神的事情，他竟然能够获得这么多的荣耀值！

　　想到这里，他就急忙打来游戏地图，想要查看他派出的那些千人战队的情况。

　　他在心里说道：给我直接定位到张卫那边！

　　随着他的要求的下达，他的眼前就弹出一个对话框，随即张卫等千人队就出现在他的眼前。

　　我去，不是他们？那究竟是自己麾下的那只军队？难道是罗比他们？

　　随着张卫等人的行踪出现在他的眼前，他顿时知道，那辉煌的胜利跟他们一点屁关系都没有。

　　因为此时他们正在枫野平原上的那座城市中，和一群蛮人战士，嘻嘻哈哈的，喝着小酒、烤着肉，根本就没有一丝战争的烟火！

　　此时他丝毫没有觉得枫野平原上的那座城市突然出现大量的蛮族战士合不合理！

　　因为他潜意识认为蛮族不强，他收复蛮族的目的也就是为了完成任务而已！

　　于是他又在心里说道：给我直接将地图换到罗比那边！

　　顿时他眼前的场景一变，罗比等人就出现在他的眼中。

　　我去，也不是，那究竟是那边？看着眼前的场景中，罗比等人倒是在战斗中，可是他们的对手实在是太弱了！

　　看着那吓得浑身发抖，手中的木叉还在不住颤抖的盗贼，他顿时在脑海里下达了一个命令！

　　接受投降，下不为例！

　　先前他只是命令罗比他们清扫领地内的盗贼团，却忽略了一点，先前这些土地不是在他的统治下，或许有些人是走投无路才去当盗贼的呢？

　　在将新的命令下达下去之后，他又在心里说道：系统，究竟刚才那一场胜利，是我麾下的哪路大军带来的？给我直接定位到他们所在的位置！

　　【书记官：如您所愿！】

　　随着逸飞的意志下达，他的眼前的地图再次发生了变化，这时他就看见眼前出现了一片废墟和一座大营。

　　蛮族，那场辉煌的胜利是蛮族带来的！

　　看着大营里来回走动的甲士，逸飞一眼就认出来了，那不正是蛮族的那些大地战士吗？

　　系统，刚才那场胜利是他们带来的？这时逸飞在心里问道。

　　【书记官：是的。】

　　看到系统给出的肯定答复，逸飞顿时没有了逛大明宫的心情，他非常想知道，这场战争究竟发生在哪里。

　　“大人，您有什么事情吗？”这时他就听到耳边传来了丽雅的声音。

　　“不好意思，亲爱的，今天恐怕不能陪你了，蛮族那边出现了一点小意外！”听到耳边传来的声音，逸飞看着眼前有些担忧的丽人，笑着说道。

　　“没关系，大人，您要是有事，就去忙吧，我能继续留在这里么？”听到逸飞的话，丽雅非常体贴地说道，眼神中含着一丝期待。

　　“当然，你可是我的夫人，这块土地的女主人！”听到丽雅的话，逸飞柔声说道，然后直接在游戏界面中将分城的管理者也设定成丽雅，同时将新系统操作模板中的除去军事建筑之外的所有建筑的建筑权也授权给了她。

　　内政这个伤脑筋的玩意，还是让媳妇去处理吧！

　　……

　　在与丽雅告别之后，逸飞直接通到城市之门回到了野狼城，然后直接来到了要塞，看着守卫在要塞内的奥格斯格，他就直接问道。

　　“奥格斯格，穆斯克他们最近干什么了！”

　　“吾王，大祭司和先知大人得知吾王不久即将大婚，他们决定给吾王您送上一份大大的祝福……”听到逸飞的话，奥格斯格恭敬地说道。

　　在听奥格斯格说完之后，逸飞顿时不知道该说些什么，为了庆祝他的大婚，蛮族就将兽人帝国的卡麦咯要塞给攻占了！

　　这究竟是让他好好结婚，还是不好好结婚呢？

　　他非常清楚卡麦咯要塞对于兽人帝国的重要性，如今蛮族将卡麦咯要塞给攻占了，兽人帝国岂能善罢甘休，那随着而来的绝对是接连不断的战争！

　　战火一旦燃起，他还有心思结婚吗？还有心思去忙别的事情吗？

　　这就是为什么他明明有那个实力，也不去攻占卡麦咯要塞的原因。以他如今的财力和实力，想要攻占一城一地，实在是太轻松了！

　　遇到巨城，直接投石车一摆，一切巨城都是空的；然后源源不断的系统兵去堆，没有哪个势力能够扛得住。

　　因为他只需花费一点点荣誉值，将军营建造出来，源源不断的士兵就出来了，无需任何行军时间，这是任何一方势力都没有办法办到的。

　　但是他暂时还不想长期陷入到与兽族死拼的局面上去，因为他懒得亲力亲为啊。

　　他的想法是等他招募几个牛逼历史人物出来之后，然后放权下去，然后坐在家里，陪陪美人，看看地图，等个结果就行了！

　　不行，必须再拉几个人下水，分散下兽人帝国的注意力！

　　想到这里，他就在心里下定了一个决心，然后手腕一翻，手中就多了一个传送卷。


第三百零六章 邀功啊！

　　随着一个传送卷，逸飞来到了已经成为废墟的卡麦咯要塞。

　　这时他发现卡麦咯要塞依然还是一片废墟，同时也不见有任何蛮人战士在收拾战场，顿时感到非常生气！

　　既然他们攻占了卡麦咯要塞，为什么不再将其重新建造起来，让其成为领地的一面坚实屏障！

　　像如今这样，没有任何防御的地方，攻下来又有什么用！

　　想到这里，他就朝着远处的营地走去！

　　随着离营地越来越近的时候，他就发现营地的规模不知道什么时候已经变小了，先前在地图上看到的营地起码可以容纳几十万人，而如今这个营地充其量不过就二三万人！

　　看到这一幕，逸飞顿时更加生气了，我去，二三万士兵防守如此重要的一个地方，又不修建任何城防，难道是准备送菜的吗？

　　“拜见吾王！”

　　这时，在营地里的蛮族士兵，看到逸飞的到来，急忙全部都单膝跪在了地上，高声喊了起来。

　　“这里如今谁在负责！”等了一会，逸飞没有发现任何一个他认识的蛮族高层在场，顿时有些疑惑的问道。

　　“飞鹰部落贾艾斯拜见吾王，这里是由末将在负责！”这时一位蛮人大汉快步从远处跑过来，听到逸飞的询问之后，急忙单膝跪在他的面前说道。

　　“贾艾斯将军，为什么……”看着眼前的蛮人大汉，逸飞语气有些不爽的将心中的疑惑问了出来！

　　“吾王，这是穆斯克大祭司的命令，他说，被大地领域覆盖的卡麦咯要塞，兽人帝国根本就不敢迈进来半步！”

　　大地领域？听到蛮族大汉的回话，逸飞并不是很清楚，但是他不会再问了，而在直接在心里说道。

　　系统，把上次获得的那本书的内容全部加载进我的大脑！

　　【书记官：如您所愿！】

　　随即逸飞就感觉到一些信息涌入大脑，顿时他明白了大地领域是什么玩意名。

　　同时也知道，为什么卡麦咯要塞依然还是废墟的样子，因为修不修建要塞，兽人现在也不敢越过卡麦咯要塞。

　　既然这样，随便派点人在这边设个营地，显示下自身的存在就行了！

　　在明白了这一点之后，逸飞笑着说道：“我的勇士们，我可是听说你们是准备送我一场盛大的祝福，才特意赶过来看看，难道那堆废墟就是送给我的祝福？”

　　随着话音刚刚落下，逸飞就看见眼前的一堆蛮人顿时又单膝跪在了地上，高声喊道：“请吾王恕罪！”

　　看到这一幕，逸飞顿时想起来，在这个阶级森严的世界，他的这种玩笑他们听不懂，于是就笑着说道：“全部都起来吧，我没有怪罪你们的意思，我只是希望你们能够将送给我的祝福弄得漂亮一点，最好能够是一座城堡！”

　　“遵命，吾王！”听到逸飞的话，众人顿时明白了，再次高呼了起来，但是依然有些拘谨。

　　看到这一幕，逸飞顿时转身再次朝着废墟那边走去，同时示意，无需任何人跟谁。

　　在来到废墟前，他就拿出几张记录卷轴，将眼前的一幕记录下来之后，然后就撕开了一个卷轴，回到了野狼城！

　　“奥格斯格，你派人将这些东西分别送到铁棘城和圣城去！”

　　“遵命，吾王！”

　　逸飞将卡麦咯要塞的情况记录下来，派人送到圣城和铁棘城，其目的很简单，都已经这么久了，他的爵位应该再往上动一下了！

　　虽然他知道，三大帝国并不想灭掉兽人帝国，但是下面的人不知道啊，他如今立下了这么大的功劳，他就不信，圣城和荆棘帝国敢不嘉奖他！

　　只要如今三大帝国之间的和平还存在，那个神圣誓言他们就必须要遵守！

　　攻占卡麦咯要塞，可不是一般的功劳啊！

　　想到这里，他就得意地在心里期待着，不知道这一次又能够获得什么好处呢？

　　……

　　“你说什么，你说那个小子把兽人帝国的卡麦咯要塞给攻占了？”在铁棘城皇宫里的费德烈看着眼前的施罗德，一脸不敢置信地问道。

　　“是的，大帝，野狼家族的确已经将兽人帝国的卡麦咯要塞给毁了！”看到费德烈的惊讶，施罗德点了点头说道。

　　“我去，这个小子是要翻天了啊，前段时间说要搞什么展贸会，现在又把兽人帝国的卡麦咯要塞给毁了，他不准备派人过来迎亲了吗？”听到施罗德的话，费德烈顿时有些抓狂的问道。

　　“陛下，这我就不清楚了，只不过如今他们家族派人过来邀功，我们该怎么办？”听到费德烈的话，施罗德也显得非常无奈！

　　整个皇室都在为费丽丝长公主的成年大礼做着各种准备，可是准备迎娶帝国长公主的门罗逸氏却好像什么动静都没有。

　　还是在忙着赚钱，这时又弄出这样的一件事情出来，他们究竟是什么打算？施罗德是怎么都猜不透！

　　“那个混蛋小子究竟在搞什么，他不知道一旦他迎娶了费丽丝，自然而然的就是帝国亲王了，他邀个什么鸟功？”听到施罗德的话，费德烈忍不住骂道。

　　他已经被这个消息给弄气了，好不容易大陆的战火熄灭下来了，那个小子竟然又去点个火，把兽人帝国的卡麦咯要塞给毁了，这下子岂不是捅了老鼠窝，兽人帝国岂能善罢甘休！

　　“陛下，那我们现在该怎么办？”

　　“草，既然他们想邀功，就册封他为帝国大公吧，反正迟早要给他的。至于兽人帝国那边，你去告诉他，叫他把屁股擦干净，不要耽误了费丽丝明年的成年大礼。如果耽误了费丽丝的成年大礼，别怪我对他不客气！”听到施罗德的询问，费德烈怒声说道。

　　“陛下，我问的不是关于他封赏的事情，我想问的是既然野狼家族将卡麦咯要塞给攻占，那我们该怎么办？”听到费德烈的话，施罗德再次说道。

　　“怎么办？这个事情你去找费迪那个老混蛋，帝国的军事都是他在负责的，他妈的，那个老混蛋上次竟然敢拆我的台，他不是很欣赏那个小子吗，让他去给他擦屁股去！”听到施罗德的话，费德烈怒声说道，说完就转身离去，嘴角处流露出一丝得意的笑容。

　　哈哈哈，费迪，你个老混蛋，这下看你求不求我！

　　看着费德烈离去的身影，施罗德顿时有些无语，大帝和亲王之间的矛盾，因为皇后的归来，再次爆发了！

　　“好了，我知道了！”

　　对于兽人帝国的卡麦咯要塞被蛮族攻陷色事情，在刚刚发生的第二天，费迪就知道，在此同时，他也早就与人族的其他二方势力开始了沟通。

　　因此，施罗德在将消息禀告给他的时候，他并不是非常吃惊！

　　“亲王大人，那您有什么话要我转告给大帝的？”看到费迪的反应，施罗德恭敬地问道。

　　“哈哈，施罗德，你回去告诉那个老混蛋，让他别做梦了！”听到施罗德的询问，费迪笑着说道。

　　别做梦了？听到费迪的话，施罗德有些想不明白，但是他也没有多问，反正是他们两兄弟之间的事情，他只负责转话就行了！

　　于是他就恭敬地说道：“好的，亲王大人！”

　　看着施罗德离去的身影，费迪顿时笑了，自言自语地说道：“老混蛋，想让我求你，做梦去吧！”

　　“哈哈，剑狂，那你准备怎么办？没有他的支持，恐怕我们的计划实施不了哦！”这时，虚空中传来了一个声音。

　　“哈哈，我去找那个小子去，想要我帮他擦屁股，是不是该付出点代价呢？”听到虚空中来的话，费迪笑着说道。

　　“呵呵，剑狂，恐怕那个小子不是那么好说话！”这时安福尔也突然出现了。

　　“哈哈，没关系，有这个呢？”这时费迪手中就出现了一些晶莹剔透的晶核，自信地说道。

　　“哈哈，那我也去吧！”

　　“我也去！”


第三百零七章 建筑物也有星级

　　逸飞在安排人将邀功函送到铁棘城和圣城之后，就安心的蹲在长安城，也就是他的新城，这是他给他的新城取的名字。

　　虽然与前世的那个长安城有些不一样，他的新城是属于一个海岛城市，但是这有什么关系呢？

　　在这个世界，有谁会在乎他的城市叫什么名字，就算他将皇宫里的茅坑建造得跟前世的那个建筑一样，再取个名字叫靖国厕，也不会有什么人会跳出来说他的不是！

　　至于中间的那个神字，他还是知道一些分寸的，毕竟在这时神明文化泛滥的世界，与神挨边的玩意，哪怕他不信，也要保持着表面的尊敬。

　　这时他将长安城的内政交给丽雅去处理之后吗，就安心的坐在皇宫里的龙椅上，准备创造着他心目中的无敌舰队。

　　首先他想到的并不是战船，而是海洋战兽，在他心目中，最牛逼的无敌舰队当然是用各种海洋战兽组成的海上战队！

　　想一想，驯化一些大型海洋战兽作为母舰，再驯化一些中小型的海洋战兽作为护卫，那岂不是牛逼到家！

　　特别是想象着他麾下的那些甲士，骑着海洋战兽驰骋在广袤的大海时的场景，他就立马坐不住了。

　　但是捕捉大型的海洋生物，首先还是需要船，而且是大船，他总不能把领地内海滩边上的那些小鱼小虾转化成战兽吧。

　　想到这里，他知道他还是得先弄出海船来！

　　此时他在心里想到，要塞系统里没有船坞，新生成的系统里也没有船坞，唯一拥有船坞的就是凯撒系统。

　　可是凯撒系统的操作界面他并没有，那是娶媳妇系统赠送的福利，而且这个福利还是上一任宿主留给他的。

　　那怕他如今拥有了系统的最高权限，他也依然没有办法使用凯撒系统，想到这里，他就在心里说道。

　　我需要构造一座船坞出来，需要花费多少特殊权限点！

　　随着他心中的疑问一问出，他的眼前就弹出了一个对话框！

　　【书记官：宿主，您已经拥有了城市建筑船坞，是否还花费特殊权限点构建城市建筑船坞？是？否？】

　　看着系统给出的答复，逸飞急忙在心里问道：那为什么我的操作界面中没有显示呢？

　　【书记官：宿主，您现在拥有的城市建筑船坞，它只是O星建筑，因此……】

　　0星建筑，没有系统特性的附加，属于无价值的建筑，因此无法直接出现在宿主的操作界面中！

　　看完系统给出的解释，逸飞顿时明白了是怎么回事，他只需要将那些0星建筑全部升一星，他就可以操作凯撒系统的建筑了，同时那些建筑也将拥有一部分系统的特性！

　　但是对于凯撒系统的建筑，他并不是那么热心，那大部分都是属于内政方面的，没有必要花费太多成本在这个系统上。

　　除非在他已经称霸整个异界之后，他不介意将他帝国修建得更加漂亮。但是现在，还必须以军事为主。

　　于是，他又在心里问道：系统，是不是强化过的船坞，任何船只都能造？

　　【书记官：只要强化等级达到修建该类船只的标准，任何船只都能建造！】

　　看着系统给出的答复，逸飞的心思顿时活络了起来，急忙在心里问道：“航空母舰呢？”

　　【书记官：可以！】

　　“太空飞船呢？”

　　【书记官：可以！】

　　……

　　随着一个问题一个问题的提出，系统毫不犹豫的全部给予了肯定的回答，逸飞顿时激动了起来。

　　哈哈，如果能够建造太空飞船，那这个世界还有谁是他的对手！看着系统给出的答复，逸飞在心里臆想着。

　　但是转瞬间，他就恢复了常态，在与系统打交道这么长时间了，他已经知道系统的尿性了，可以是可以，但是他现在绝对是造不出来！

　　于是他安安心心放弃所有的幻想，在心里计算了起来，如今他所拥有的船坞，也就是凯撒系统中的那个只能建造捕鱼船的船坞！

　　而这个船坞也是他目前说拥有的唯一一个能够建造船只的建筑，因为他想想要尽早打造出他心中的的无敌舰队，唯一的办法就是用特殊权限点去强化这个建筑！

　　然后用强化后的船坞生产出一些大型捕捉船，然后再用捕捉船去捕捉合适的海洋战兽，组建他的无敌舰队！

　　于是他在心里问道：船坞可以强化几次！

　　【书记官：九次！】

　　那么每次强化所需要的特殊权限点是多少！看着系统给出来的答复，逸飞再次问道。

　　【书记官：船坞强化一星，需要特殊权限点1点；船坞强化二星，需要特殊权限点9点……船坞强化九星，需要特殊权限点99999999点。】

　　看着系统给出的答复中那恐怖的数值，逸飞并没有动容，而是再次在心里问道：船坞每强化一星，我能够建造的船只有那些？

　　【书记官：O级船坞，可以建造载重量在10吨以内的任何非金属船只；一级船坞，可以建造载重量在100吨以内的任何非金属船只；……5级船坞，可以建造载重量在10万吨以内的任何非金属船只或者可以建造载重量在1万吨以内的金属船只；……】

　　在了解完与船坞相关的大概情况之后，逸飞顿时笑了起来，他就知道，系统就是这样的一个尿性——太空战舰可以造，请你先强化的！

　　这时逸飞在心里思考了一番，觉得在这个世界，他只需将船坞强化到3级就可以了。

　　那样他就可以建造载重量在1万吨左右的木制战船了，载重量在一万吨左右的木制战船，基本上可以一艘船承载一个大队的士兵，同时还能装载各种攻击设施，足够他去捕捉海洋中的一些大型海洋生物了！

　　至于高级船坞可以生产的那些铁甲舰或者航空母舰，他暂时就懒得去幻想了，那些多的特殊权限点，他足够直接从西大陆直接开一条陆地通道直接到达东大陆了！

　　想到这里，他就将心中的那些不切实际的想法先放到一旁，直接花费了十点特殊权限点，先将船坞升级到2星，让其能够生产出载重量在1000吨以内的船只。

　　随着的意志的下达，他的眼前就接连弹出了二个对话框！

　　【书记官：花费1点特殊权限点，城市建筑船坞进化到1星！】

　　【书记官：花费9点特殊权限点，城市建筑船坞进化到2星！】

　　看着眼前弹出的对话框，逸飞直接将其叉掉，然后看看了游戏界面内的特殊权限点的剩余数（13点），顿时了叹了一口气。

　　哎，特殊权限点太少了，不经用！

　　但是感叹归感叹，他还是非常快速地将地图拉到了海边，然后打开了操作界面，就发现操作界面城市建筑的那一栏中，船坞果然出现在那里面。

　　建造船坞！

　　随着命令的下达，空旷的海岸边上就出现了一栋大型的建筑！

　　看着眼前的建筑，他直接在游戏界面中点中它，就发现在其简介的一侧，出现了三个图案！

　　但是此时他却发现，船坞里的那些图案除了第一个图案是点亮的之外，其余的二个图案都是灰色的，也就是不可使用状态！

　　看到眼前的这一幕，他顿时心里有种非常不妙的感觉，急忙仔细查看起来！

　　渔船、商船、战船！

　　看着三个图案分别显示文字，逸飞顿时就知道三个图案分别代表什么了，但是他非常不解的是，为什么商船和战船的图案是灰色的？


第三百零八章 无限可能

　　【书记官：对不起，宿主，您目前尚未获得任何一艘战船图纸，因此目前您无法建造战船！】

　　随着在那战船的图标上点了一下，他的眼前就弹出了一个对话框！

　　看着眼前弹出来的系统对话框，逸飞就只想说一句，我去年买了一个表！

　　我去，竟然还要图纸！！他花了十点特殊权限值升级了船坞，竟然还跟他要图纸！！

　　他妈的，造不了就造不了，大不了老子不造了！反正他弄船的目的就是为了能够帮他捕捉海洋生物，战船还未必有渔船那么给力，起码渔船还有网。

　　逸飞在心里想到，然后就直接点开了渔船的图标。

　　随着渔船的图标一点开，他就看见眼前再次映入了二个图标：渔船（江河）、渔船（海）。

　　看着眼前的两个图标的介绍，他直接点开了渔船（海），就看见里面出现了三个图案！

　　小型轻帆船：渔船，定员5人，最大载重量10吨，建造费用1000金币。

　　中型轻帆船：渔船，定员15人，最大载重量100吨，建造费用5000金币。

　　大型轻帆船：渔船，定员125人，最大载重量1000吨，建造费用10000金币。

　　看着眼前三个图案的介绍，逸飞就在心里说道：建造四艘大型轻帆船！

　　随着他的意志的下达，在大型轻帆船的图案上的右下角就突然出现了一个数字4，然后就是图案的上面就出现了一根绿色的长条！

　　我去，还不是立即就出来的？看着眼前游戏界面中一幕，逸飞顿时在心里问道。

　　【书记官：是的，宿主。建筑物的强化等级超过1星，则招募该建筑物的单位就开始需要时间了。该建筑物的强化等级越高，招募该建筑物的单位所需要的时间也就越长！】

　　看着系统给出的解释，逸飞顿时不爽了，不强化可以秒招，强化了还要时间，这是哪门子道理！

　　难道越强化越垃圾？想到这里，逸飞就在心里问道。

　　【书记官：建筑物强化等级越高，从该建筑物招募出来的单位的潜力值也越强，培养价值也就越大。】

　　看着系统给出的解释，逸飞更是不爽了，渔船还有什么培养价值，难道从强化过的建筑物中建造出来的渔船就不是渔船了？

　　【书记官：强化过的船坞生产出来的船只，造船工艺、所使用的材料……都要强于未强化过的船坞生产出来的船只。】

　　此时看着系统给出的解释，逸飞顿时释然了，精心制作跟粗制滥造相比，精心制作的确是需要点点时间！

　　只要有好处，等一等还是可以接受的，就是不知道各星级的建筑招募的时间会有什么不同呢？

　　想到这里，逸飞就将心中的疑惑问了出来！

　　对于如今要多听多问的做法，他已经习惯了，谁叫他选择了自由模式呢！可是为什么在获得最高权限的时候，系统不打包将这些资料一起传输到他脑海里呢？

　　想到这里，他就有些不爽，牛逼哄哄的金手指，在有些方面太不人性化了！

　　就在这里，他的眼前就接连弹出了二个对话框！

　　【书记官：宿主，您的脑容量不够，系统无法将所有资料直接打包传送到您的大脑中，如果强行进行信息灌输，将有可能影响到宿主的智力！】

　　【书记官：1星建筑物：单位招募无时间限制；2星建筑物：每单位招募一天；……十星建筑物：每单位招募时间九天。】

　　看着系统给出的解释，逸飞顿时明白了，想了解的也都已经了解了，对于系统所说的脑容量不够的事情，他也懒得去计较什么了。

　　毕竟有危险的事情还是不要去尝试为好，不就是多问问嘛，这有什么关系呢？

　　这时他最想做的就是等着大型轻帆船出来，然后去捕捉海洋生物，将其转化成海洋战兽！

　　但是四艘大型轻帆船需要四天的时间，他必须得耐心等待！

　　于是他在船坞边修建了一个驯兽园之后，然后在心里问道：系统，船只的图纸从哪里可以获得。

　　【书记官：船只的图纸可以通过设计学院设计出来！】

　　设计学院？操作界面中有这个玩意吗？

　　在看到系统给出的答复，逸飞在眼前的游戏界面中的各个栏目里找了一圈之后，心里有些疑惑的问道。

　　【书记官：请使用特殊权限点构造出设计学院！】

　　构造设计学院需要多少特殊权限点？

　　【书记官：宿主准备构造非生命物体特殊建筑设计学院，构造该建筑需要消耗特殊权限点数4点，是否建立？是？否？】

　　4点！看着眼前弹出的对话框里的内容，逸飞顿时放下心来，不算很多，还在心里承受范围内，于是他就在心里选择了是！

　　随着选择的落定，他就发现眼前的操作界面中，工坊建筑、饮食建筑、城市建筑和军事建筑四个栏目同时开始闪烁了起来！

　　设计学院（工）、设计学院（食）、设计学院（民）、设计学院（军）。

　　随着一个一个栏目的打开，他就看到了四种不同建筑外形的新建筑。

　　我去，难道设计一艘新的船只，四个设计学院都要建立？这时逸飞在心里问道。

　　随即他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：不确定，看您需要设计什么种类的船只！】

　　对于系统的解释，逸飞懒得再去问了，他觉得还是将四个设计学院全部修建出来，直接查看还方便一些。

　　随着他的意志下达，四座设计学院就出现在他地图上！

　　木材分类、食物防腐、模型构造、锻铁术……

　　逸飞一一将四个设计学院里的各项技术查看了一番之后，顿时发现，这四个设计学院建造得不亏。

　　它们里面研究的那些技术，不仅仅能够用到造船的身上，也能提高领地各方面的实力！

　　就如设计学院（军）中的锻铁术，直接可以提高领地内铁匠铺中铁匠的能力，让他们能够锻造出更精致的铁器。

　　铁匠铺出品的武器的质量提高了，那从军营招募出来的士兵的装备岂不是更加牛逼了？

　　这无形中不就是提高了领地的军事实力了吗？

　　想到这里，他就开始了各项技术的升级！

　　【书记官：铁矿石精炼，铁矿场铁矿采集速度+10%，研发费用十万金币，研发时间五天，是否研发，是？否？】

　　是！

　　【书记官：精耕，小麦农场的每周收获+10，研发费用八万金币，研发时间3天，是否研发，是？否？】

　　是！

　　……

　　时间一分一秒的过去了，一个一个的技术都被他选择了研发，但是他却没有看见更先进的技术。

　　特别是与军事相关的设计学院内，可研发的技术基本上都是冷兵器时代的技术，顿时他有些疑惑了，为什么没有火药啊、弹道曲线什么的研究呢？

　　于是他就在心里问道，这时他的眼前再次弹出了一个对话框！

　　【书记官：建筑物强化等级不足！】

　　看着系统给出的答复，逸飞顿时明白了，还是特殊权限点的问题！

　　想到这里，他就有些无语，没有获得最高权限的时候，总是没权限知道；获得最高权限之后，又是特殊权限点不足！

　　鬼知道将这些建筑强化之后，又会差什么呢？

　　仅仅一个造船业，就整出这么多的事情来，整个领地，那么多的产业，他从哪里弄到那么多的特殊权限点呢？

　　但是这时他也知道了一点，未来他拥有无限的可能，只要特殊权限点足够的话！


第三百零九章 费迪的惊叹

　　特殊权限点，现在制约他发展的东西，能够从那里大量获得呢？想到这里，他不由就在心里思考着。

　　系统，除了使用完美元素之心和十级晶核之外，还有什么可以兑换特殊权限点！

　　关着门想不如多问！于是他就在心里提出了心中的疑惑。

　　【书记官：以下东西皆可兑换成特殊权限点：完美级物品、十级及十级以上的珍贵物品、金钱、荣耀值！】

　　金钱和荣耀值也能兑换特殊权限点！看着系统给出的答复，逸飞顿时激动起来了！

　　【书记官：是的！】

　　系统，那它们彼此之间兑换的比例是多少？

　　【书记官：100亿金币可兑换1点特殊权限点，一亿荣誉值可以兑换1点特殊权限点。】

　　我去，看到系统给出的兑换比例，逸飞直接将这两项从心里PASS掉了，这比例，说了等于没说！

　　哎，看来只能想办法去搞完美级物品和十级及十级以上的珍贵物品。

　　这时，就在他在心里忧愁的时候，他的眼前突然出现一个小小的光门，里面就传来了一个暴怒声。

　　“小子，你人死到哪里去了？”

　　我去，费迪他怎么来了？听到眼前的光门里传来的声音，逸飞的心里顿时有些疑惑的想道。

　　但是口头上却立马回道：“亲王大人，我在蛮族部落做客，您找我有什么事情吗？”

　　“#￥%……&&”听到传送门里传来叽里呱啦的声音，逸飞顿时知道，费迪到野狼城了，看见野狼城跟往常一样，没有在打扮的样子，顿时怒了！

　　我去，究竟自己的未来的岳父是哪一位，铁棘城的那位都没有来查看，费迪亲王他怎么来了！

　　这时逸飞在心里有些无奈的想到，但是他的确也算得上是一位长辈，因此他只能客气地说道：“亲王大人，您稍等一下，我立马就回来！”

　　回话之后，逸飞直接在心里说道，定位丽雅的位置！

　　随着地图一变，丽雅所在的位置就出现在他的眼前。

　　皇家御花园！

　　看到这一幕，他直接撕开一个传送卷，就出现在丽雅的身边！

　　“大人，您这么匆忙赶过来，是有什么事情吗？”看见使用传送出现在自己身边的逸飞，丽雅有些好奇的问道。

　　“夫人，你赶紧派人将这个城堡布置一下，一会亲王大人就要过来了，他要检查……”听到丽雅的话，逸飞直接说道。

　　“好的，大人！”听到逸飞的话，丽雅立马就应道。

　　通过城市之门，逸飞回到了野狼城，然后撕开一个传送卷，就出现在要塞的外面，就看到了费迪等人的身影。

　　“小子，你究竟准备干什么，难道你就准备这个样子迎娶帝国长公主？”费迪看见逸飞之后，就板着个脸怒声喝道。

　　可是此时逸飞看到眼前的三人，顿时就知道费迪这一次过来绝对不是检查婚礼准备工作的！

　　一个武夫、一个刺客、一个研究狂人，这个组合说是过来检查婚礼准备工作的，打死他不相信。

　　逸飞在心里想了一下，笑着说道：“亲王大人，谁跟你说了，我的婚礼就在野狼城举办？”

　　“不在野狼城举办，那你准备在哪里举办，难道是诺亚德城？费丽丝可是帝国长公主，论身份怎么都比一个商人的女儿要高，你难道还想……”听到逸飞的话，费迪这时真的生气，怒声地喝道。

　　对于眼前的这个小子，他已经有种想揍人的冲动了。这个小子，竟然不在领地的主城举办婚礼，而是准备在分领地城市举办，他是认为帝国的长公主还比不上一位商人的女儿吗？

　　“我说老头，你能让人把话说完吗？什么都不知道，就开始叽里呱啦了！”看着眼前这突然暴怒的费迪，逸飞不等他把话说完，就直接打断了他怒斥！

　　“小子，你今天要是不给个明确的说法，那就别怪我了！”听到逸飞的话，费迪顿时更加愤怒，怒声喝道，脚底浮现出一圈七色的光圈。

　　神级了？看到费迪脚下闪耀的光圈，逸飞顿时一愣。

　　“小子，现在你知道了，老子现在神级了，你要是不能给我个说法，就算我揍了你，你家族长辈也不会说什么？”

　　看着逸飞的表情变化，费迪得意地说道。

　　听到费迪的话，逸飞顿时感到非常无语，于是站起来就朝着要塞外走去！

　　“小子，你准备去哪里？”看到逸飞的举动，费迪怒声喝道。

　　“去找个能够揍你的长辈的来！”听到费迪的话，逸飞笑着说道。

　　“嗖！”随着他的话音刚落，费迪就出现在他的面前，阴测测地看着他！

　　“别挡路，还想不想知道婚礼在哪里举办啊？”看着眼前黑着脸的费迪，逸飞直接开口说道。

　　“哪里举办？”听到逸飞的话，费迪顿时气势一弱，急忙问道。

　　“当然是在我封地的主城了！”

　　“难道野狼城不是你封地的主城？”听到逸飞的话，费迪顿时疑惑了，在此同时，跟在他身后的安福尔和克罗两人脸上也露出了疑惑的表情。

　　“谁告诉你野狼城是我封地的主城，我可是逸氏一族的继承人，难道就没有家族封地吗？一群孤弱寡闻的人，走吧，带你们去我家族的封地，什么都不知道，就在那里叽里呱啦的……”

　　对于逸飞再一次的埋怨，费迪心里不爽也不好出声，只能默默的跟在他身后。

　　费迪等人跟在逸飞来到了野狼城正中央的城市大门！

　　看着眼前这如同拱门一样的装饰建筑，费迪等人还在疑惑的时候，就看见逸飞手一挥，拱门中出现了一个时空漩涡，然后他就大步走进了那个时空漩涡！

　　“欢迎三位大人来到我的主城，长安城！”费迪三人刚刚走出时空漩涡，就听到耳边响起了一个熟悉的声音。

　　“小子，这就是你的主城？”

　　看着眼前的建筑风格与大陆各地的建筑风格完全不一样的城市，费迪顿时惊讶的问道。

　　这时几位甲士牵着战象走了过来，来到逸飞的身边，恭敬地行了一个礼说道：“大人，您要的步行兽！”

　　“嗯！”逸飞轻轻的嗯了一声，然后挥挥手示意甲士离去！

　　待甲士离去之后，逸飞就看着在城市之门前还在发呆的三人，笑着说道：“是的，这就是我的主城，诸位大人，请这边走！”

　　同时做出一个示意上马的手势！

　　“小子，不用这么麻烦吧，要去哪里，我们直接飞过去就行了！”这时费迪摇了摇头说道。

　　“呵呵，非常抱歉，三位大人，城中不许飞行？”听到费迪的话，逸飞笑着说道。

　　“为什么？”费迪等人顿时非常诧异的同时问道。

　　“这是家族的规定，请三位大人不要见怪！”逸飞笑着说道。

　　心里却在想到，开玩笑，飞着去，岂不是一下就到了，那他还怎么拖延时间啊！

　　“哈哈，既然是你们家族的规定，那就算了，剑狂，克罗，我们上马吧，慢慢走，也能欣赏下异域的风光！”听到逸飞的话，安福尔笑着说道。

　　他这次来可是有求于眼前的这个小子的，既然这样，还是安安心心的听从主人家的安排好了！

　　说完，安福尔就顺着眼前战兽一侧的木梯，登上了战兽的背上！

　　看到这一幕，费迪和克罗也紧接着登上了战兽的背上。

　　“小子，我们这是去哪？”

　　“去城中的城堡，您刚才不是在埋怨我没准备吗？这不是带你去看看！”

　　听到费迪的询问，逸飞笑着回答道，然后带着费迪等三人不紧不慢地朝着城中的大明宫走去！


第三百一十章 克罗的担忧

　　“咚、咚、咚……”巨大的战象不紧不慢地走着！

　　“拜见大人！”

　　“辛苦了！”

　　“拜见大人！”

　　……

　　随着随着战象不紧不慢的前进着，沿途费迪等人碰到好几队巡逻士兵！

　　清一色的掌握毁灭之力的黄金级实力的骑士！坐在巨兽背上的克罗看到眼前发生的这一幕幕，脸色顿时一变，立马就明白了，为什么野狼家族会用那些掌握了一丝毁灭之力的骑士做小兵了。

　　回望了一眼那些骑着那些四蹄燃烧着淡蓝色火焰的奇异战兽，他非常清楚的能够感觉到，那些骑士的实力比他先前见过的那些包裹在铁甲中的骑士要强大得多！

　　虽然他只是第一次见到这些骑士，但是从他们胯下的战兽，他能很明显的区别出来。

　　能够用掌握毁灭之力的战兽充当骑兽的骑兽，能不强大吗？

　　麾下有了这样的骑士，谁还会在乎那些只掌握了一丝毁灭之力的骑士呢？想到这里，克罗就深深的为逸氏家族的强大而感到震惊。

　　“神圣侯爵大人，他们都是您的亲兵？”这时看着在一旁无所事事的逸飞，克罗突然问道。

　　“谁？”听到克罗的询问，逸飞随口就回答道。

　　“就是刚刚过去的那几队骑兵？”

　　“哦，不是，他们是这座城市的城卫军！”听到克罗的话，逸飞顿时笑着问道。

　　对于克罗的询问，逸飞非常清楚，眼前的这个荆棘帝国的密探头子准备打探一下他家族的虚实。

　　但是这有什么关系呢？他本来就准备将他的这座分城推到前台来，同时再展示下自身更多的肌肉！

　　他的要求很简单，只要能够吓唬住他们就行了，然后安心赚他的钱，建他的城，看看自己获得的这个系统究竟还有什么新花样可以玩。

　　至于其他的，征服和统治，那都是闲着蛋疼没事做的人才去干的事情！

　　对于征服西大陆，他一点想法都没有，随便弄点什么小玩意就能从他们手中弄到很多钱，他才懒得去征服他们呢？

　　现在前行用武力征服了他们，那各种麻烦的事情就多了；还不如等以后，等他的势力强大到他们联合起来都无法抵抗的时候，顺其自然的收服他们，那麻烦事就少了很多！

　　当然了，如果在其期间，有哪个势力不开眼的惹到他，或者他看着哪个势力不顺眼，他不介意给他们一个痛快，就跟先前的罪恶之城一样！

　　城卫军？不是亲兵？

　　听到逸飞的回答，克罗顿时愣了一下，他怎么都没有想到，刚才那些看起来很牛逼的骑士，竟然也是只是他们家族的普通士兵！

　　我去，那他们家族的精锐力量该强大到什么地步？？

　　想到这里，克罗不由在心里产生了一丝担忧，看着眼前的逸飞，脸上一副毫不在意的表情，沉默了一会说道：“神圣侯爵大人，您能为我们介绍下您的这座城市吗？”。

　　他想通过对这座城市的了解，看看能不能推断出逸氏家族的实力来！

　　“呵呵，没问题！”听到克罗的话，逸飞笑着说道。

　　“长安城，我的家族直属封地之一，占地面积2745平方公里，总人口二千多万人……这座城市还算比较繁华，家族中各种特产在这里都有出售，如……诸位大人如果有兴趣的话，一会有空了，我再陪诸位大人再逛一逛。”

　　这时逸飞简略的将他的新城介绍了一遍，对于城市的军事方面描述得比较少，但是对于城市的商业方面，却描述得异常详细。

　　听到逸飞的话，克罗却注意到其中几点，其中最重要的一点就是逸飞所说的第一句话，直属封地之一！

　　听到这话，顿时他心里掀起了惊涛骇浪，这么大的一个城市，只是他封地的一小部分，那逸氏一族的实力可想而知！

　　也对，在这个城市很少看到跟先前那些全身包裹在铁皮里的骑士长相相似的人。

　　想必，那些骑士是来自他封地中其他城市的军队。

　　这时克罗一边在心里想着，一边在心里脑补着，顿时将一个强大的逸氏家族给幻想了出来！

　　而此时，坐在一旁的安福尔在听完逸飞的介绍之后，顿时心里活络了起来，他这次来找逸飞，就是想再买些魔能水晶，为此他还特意将魔法公会中积攒了十几枚完美元素之心也取了出来！

　　他已经打探好了，如今野狼家族的人正在收购元素之心！

　　“呵呵，听了侯爵阁下这么一说，我真是有些意动啊，这样吧，我就不去城堡那边了，我自己一个人到处逛逛！”这时安福尔笑着说道。

　　“呵呵，既然大法师阁下有如此雅兴，那我就不多说了，如果大法师阁下等下累了，想要休息的话，可以直接来大明宫。如果不认路的话，您可以直接询问城中的卫兵！”听到安福尔的话，逸飞笑着说道。

　　他丝毫不介意安福尔四处逛逛，因为城中一切都是系统产物，他随时随地的都能掌握住他的行踪，知道他在干什么。

　　“哈哈，既然这样，那我也不去，老头，我们一起去看看这座美丽的城市！”

　　听到逸飞的话，这时坐在一旁的克罗也立马说道。

　　“两位大人请玩尽兴！”逸飞笑着说道。

　　看着克罗和安福尔离去的身影，逸飞就再次坐在那里，安心的欣赏起眼前的风景来，对于坐在那里发呆的费迪，他连询问的想法都没有！

　　因为他知道，在那里发呆的费迪此时正在研究他们座下的这只军团战兽。

　　看着费迪脚被轻轻的绷直，一道道无形的力量朝着座下的军团战兽涌去的时候，逸飞顿时无语，这个老无赖，还真心以为他发觉不了。

　　在费迪刚刚一发呆的时候，逸飞就看见军团战兽的血条开始小幅度下降了起来！

　　顿时他就让系统查看了一下攻击的来源，顿时地图上代表费迪的那个小圆点就直接变成了黑色，开始闪耀起来！

　　在跟克罗和安福尔闲聊了那一会，他也在留意着军团战兽的血条，一旦血条少了30%，他就给偷偷的给其释放一个【治疗之光】。

　　反正一次也就1%的生命值，消耗还没他恢复的快，他不介意让眼前的这个老无赖多研究一下！

　　多研究一下，就多消磨一点时间，丽雅就有足够的时间去布置！

　　对于逸飞的小动作，费迪并不清楚，他来到战兽的背上之后，心里就有一种奇妙的感觉，眼前的这只巨兽一直在散发着一种神秘的力量！

　　虽然他无法清楚的知道这只巨兽散发出的那种神秘的力量究竟有什么用，但是他有个猜想，眼前的这只巨兽绝对不是普通的代步兽！

　　于是他坐在平台上的软椅上，看着两边的建筑物慢慢的向后移动，突然心里有了一个奇怪的想法。

　　看着逸飞没有注意到他，他暗暗将领域的力量汇聚到脚底，朝着下面的巨兽慢慢的涌去！

　　当然，他只是感到好奇，想试试脚下的这只巨兽实力怎么样，因此他非常小心的控制着领域的力道。

　　可是随着时间一分一秒的过去，他发现，他发出的领域之力在涌入到脚下的这只巨兽的身体中后，却如同石沉大海一样，直接消失得无影无踪。

　　于是他就对脚下的这只神奇的巨兽更加感兴趣了，在脚底慢慢的加大着领域之力的输出。随着领域之力的增大，他慢慢感觉到脚下的巨兽的血气开始变弱了！


第三百一十一章 华丽的宫殿

　　随着领域之力的输出力度，他一下子就摸清楚了脚下这只巨兽的实力，也拥有领域之力，但是只是初级的领域之力！

　　就在他认为已经将脚下的巨兽的实力摸清楚了之时，他突然感觉巨兽身体里的血气顿时就变得翻腾起来！

　　瞬间自我恢复！感觉到这一点，他顿时有些吃惊了，这一下他的好奇心彻底被勾起来了，他倒想看看脚下的这只巨兽究竟能够变态到什么地步！

　　于是他就继续增大领域之力的输出，可是每当他感觉到巨兽体内的气血在下降到一定的程度之时，就会瞬间自动恢复，顿时整个人都不淡定了！

　　半个小时过去了，他发现不管他用多大的力，都无法让脚下的这只巨兽体内的气血低于那个程度，顿时他的心里有一种想要拥有一只这样巨兽的想法。

　　这种防御强又杀不死的巨兽，绝对比兽族的比蒙战兽还要经扛，就是不知道它的攻击你怎么样？

　　如果它的攻击力也不弱于它的防御力的话，那绝对比兽族的比蒙战兽还要厉害，想到这里，他就抬起头，准备询问下逸飞有关脚下这只巨兽的情况！

　　这时他抬起头准备询问的时候，就看见坐在他对面的逸飞这时脸上顿时一喜，随即耳边就传来了一个声音。

　　“亲王大人，您终于忙完了？我们到了，走吧！”

　　到了？

　　听到逸飞的话，费迪就顺着逸飞所指的方向，就发现眼前已经多了一栋金碧辉煌的宫殿！

　　“小子，这里是……”

　　“呵呵，这就是我的城堡，几个月后婚礼就将在这个城堡举行，您老可以看看，看看我有没有准备！”听到费迪的询问，逸飞笑着说道。

　　就在刚才费迪在发呆的时候，他已经通过地图查看了一下大明宫的布置，整个皇宫如今布置得喜气盈盈的，而且还都是东方式布置！

　　听到逸飞的话，费迪就从巨兽上跳了下来，随着逸飞一起来到那朱红色的大门前，就看见丽雅已经带着一群人站在了大门那。

　　“野狼家族丽雅拜见亲王大人！”

　　“丽雅夫人多礼了！”

　　二个小时过去之后，逸飞陪同着费迪将大明宫的几个主要的地方都逛了一遍之后，然后就指着眼前的一个宫殿说道。

　　“亲王大人，这里以后就是费丽丝的寝宫，您看如何？还有什么需要改进的地方不？”

　　“淑芳宫！”

　　看着眼前这座宫殿上挂着木牌（牌匾）上写着的名字，费迪没有说话，而是直接走了进去！

　　地铺白玉，内嵌金珠，凿地为莲，朵朵成五茎莲花的模样，花瓣鲜活玲珑，连花蕊也细腻可辨，赤足踏上也只觉温润，竟是以蓝田暖玉凿成，直如步步生玉莲一般。

　　脚踏在上面，费迪就感到一股温暖的气流从地下往身体里涌来，非常柔和的在体力缓缓的流动着。

　　这时费迪就感觉到那股柔和的气流流过之处，体内的战气竟然变得比先前更精纯了一点，顿时整个人就有些不淡定了！

　　就如此神奇之物，竟然只是用来铺做地板，真是太败家了！

　　感觉到身体里的异样，再看到眼前的这一幕，费迪虽然觉得很奢侈，但是他却没话可说。

　　从表面上看，他根本就挑不出什么瑕疵出来，眼前的这个寝宫就比铁棘城的城堡要美丽一百倍，更不用提他一路走过来的时候，看到的那些风景。

　　整个城堡就如同神界一样，如此美丽、辉煌的建筑，他生平第一次见到。

　　从用途来说，这是眼前这个小子修给费丽丝的寝宫，难道他还能怪他奢侈，用这么神奇的宝物当成地板砖用？

　　“小子，你有心了，费丽丝交给你，我就放心了！”这时费迪感叹着说道。

　　听到费迪的话，逸飞觉得挺别扭的，这话不是岳父跟女婿说的吗？但是他当然不会傻到在去刨根问底，于是笑着说道：“亲王大人，您难得来一趟，一会请您尝尝我们家族的美食？”

　　“好！”听到逸飞的话，费迪二话不说就答应了！

　　检查婚礼布置只是他随性想起的，因为他来到野狼城之后，丝毫看不到城中即将要举办婚礼大典的喜气！

　　而来到这个城市的城堡之后，虽然他不知道布置的都是什么，但是一走进这个城堡，这个城堡就给他一种喜气盈盈的感觉。

　　既然他们家族已经有准备了，那他当然还是要以正事为主。

　　在见识过眼前这座城堡的华丽之后，他对于即将提出的要求更有把握了！

　　“小子，这里是？”费迪在跟着逸飞来到了另外一座宫殿，看着殿内摆放的桌椅及四周摆放的书柜，顿时有些好奇地问道。

　　“亲王大人，这里是我的书房，我们现在这里休息一下，等厨房将宴会准备好，同时也等一下安福尔和克罗两位大人！”听到费迪的询问，逸飞笑着说道。

　　“小子，这些书籍我能看吗？”听到逸飞的话，费迪看着那些被称之为书柜中摆放的一本本金属制的书籍，顿时心中一动，问道。

　　“呵呵，当然，大人您想看什么，请随意！”逸飞笑着说道，这个书房里的书，全部都是小说，他不介意对外开放。

　　是的，都是小说，1000金币一本，他从系统那里买的！而且这些小说都是系统自动生成的，全部都是他没有看过的，非常适合用来打发时间和装点门面。

　　听到逸飞的话，费迪就走到书柜边，抽出一本，坐在那里仔细的浏览起来。半个小时过去了，费迪已经换了几本书了，对于书柜里的书籍已经提不起任何兴趣了，因为这些书籍全部都是一些类似于呤游诗人歌颂的英雄人物事迹！

　　而不是他想要看的书！

　　这时，他看着坐在一旁的逸飞，正捧着一本书看得津津有味的样子，顿时很无语，这些呤游诗人编出来的故事有这么好看吗？

　　“小子，我跟你说个正事？”

　　“哦，大人，您请说！”听到费迪的话，逸飞不由在心里笑了起来，终于说正事了啊，于是将手中的书籍放在一旁，身子坐正，说道。

　　“我想跟你们家族做笔交易！”

　　“好的，没问题！请问亲王大人，您想做笔什么样的交易！”

　　“我需要大量的军需物资，但是不能确定总共需要多少，这得看战事的进展，因此我想跟你的家族签订一个供给协议！”

　　“没问题，对于贸易，我们家族从来不拒绝，前提是大人您能够支付相应的金币！”听到费迪的话，逸飞不由兴奋了起来，军火买卖，这可是一笔很好的买卖，于是笑着问道。

　　“我没钱，但是我可以用这个来支付。”听到逸飞的话，费迪手腕一翻，手中就多了一堆亮晶晶的晶核，说道。

　　看见费迪手中的晶核，逸飞心里顿时有些激动，但是表面上却说道：“亲王大人，如果没有钱的话，那就有些不太好办了！”

　　“为什么？你们家族这段时间不是在收集这种晶核吗？”听到逸飞的话，费迪顿时有些诧异的问道。

　　“亲王大人，实话跟您说吧，我们家族是在收集这些晶核，但是只是家族中的九长老在收集。如果您想跟他换点什么新奇的玩意，我可以帮您从中联系一下，但是如果您想用这些来支付军需物品的费用，恐怕就有些困难了！”逸飞笑着说道。

　　虽然他很想将费迪手中的晶核弄到手，但是他知道不能表现得太过急切了，不然费迪恐怕会狮子大开口。


第三百一十二章 那黑心的小子

　　听到逸飞的话，费迪顿时有些不知道该怎么说了，现在这个情况完全与他想象的不一样！

　　看到这一幕，逸飞不由笑着说道：“亲王大人，如果您真的一时拿不出来钱的话，我这里有一个提议，不知道您是否觉得可行？”

　　“什么提议？”费迪急忙问道。

　　“二个方案，第一，我可以借钱给您，但是您需要提供同等价值物品的抵押；第二，就是看在费丽丝的面子上，我直接出钱购买您手中的晶核，那样您就有钱了！”

　　“小子，你愿意出多少钱呢？”

　　“完美的元素之心，一枚二亿金币！十级魔核2亿金币……”逸飞笑着说道，看在费丽丝的面子上，他将所有物品的收购价从百分之一提升到了百分之二。

　　听到逸飞的话，费迪顿时沉默了起来，坐在那里在想着什么！

　　看着沉默不语的费迪，逸飞毫不担心地坐在那里，再次拿起了一旁的书本看了起来！

　　他非常有信心，费迪一定会同意他的提议的。

　　因为在地图上，他能够看见先前单独离去的安福尔和克罗两人正在城中快乐的大肆采购着，脸上洋溢着幸福的表情，好像占了多大的光一样！

　　……

　　安福尔和克罗两人提前离开，其原因就是逸飞说的那句话：家族中的各种商品在这座城市都有卖。

　　他们两人跟着费迪来这边，其目的就是想从逸氏家族手中交易点东西来！目前，大陆局势很诡异，说不定哪一天，整个大陆的战火就燃烧起来了！

　　他们一个是帝国魔法公会会长，一个是刺客联盟的会长，必须要为身后跟随他们的人负责！

　　将手中一些用不着或者不知道怎么用的东西，换成他们工会能够用着的东西，提升工会的实力，是目前最紧迫的事情。

　　魔能水晶，对于任何一方势力来说，都是战时必不可少的消耗品，因为它不仅能够为魔法大炮提供能量，还能为炼金道具提供相应的能量。

　　因此安福尔和克罗两人在提前离开之后，直接就找到了城中正在巡逻的骑士，打探出售魔能水晶的地方！

　　而此时就在他们两个一打听这个消息的时候，坐在战象上的逸飞就收到了麾下骑士反馈过来的消息！

　　顿时在繁华的城市中，悄然无息、凭空出现了两座建筑——傀儡商店和市场。一个被他设置成收购，一个被他设置成出售，然后就等着安福尔和克罗两人送上门了。

　　在巡逻士兵的指点下，安福尔和克罗两人来到了市场中，走进了眼前的这座巨大的建筑中，一路走来，他们发现里面有着很多的小商铺，有卖吃的、穿的、用的，各种商品应有尽有。

　　这时他们来到了一间专门出售魔能水晶的商铺，两人就走了进去，看着商铺里摆放着的各种大小不一、品质不同的魔能水晶，两人就激动起来，急忙寻找各自适合的魔能水晶起来！

　　过了一会，安福尔突然激动地说道：“妈的，就知道那个小子很黑，想不到他竟然会这么黑！”

　　“老头，怎么啦？”正在一旁的克罗听到安福尔的话，顿时好奇地问道。

　　“克罗，你来看看，就是这种魔能水晶，先前那个混蛋小子卖给我，一单位要我三十万金币……”看着眼前魔能水晶前标的价格，安福尔那是个气啊！

　　一单位十万金币！听到安福尔的话，克罗走过来，看一眼就笑着说道：“呵呵，老头，那小子还不算很黑，才涨了你二倍价格而已！”

　　“滚！”听到克罗的话，安福尔顿时怒声喝道。

　　“呵呵呵！”对于老友安福尔的愤怒，克罗可是很得意，上次他跟逸飞在交易的时候，那个小子可是一点都没有坑他。

　　那么精致的软甲，防御性好又柔软，真心太适合他们这些生活在阴影中的人了。

　　在收到那些软件之后，他可是特意去问了铁棘城中的最著名的铠甲制作大师卡鲁。

　　卡鲁很确切的说了一句：一万金币一套，绝对不贵！

　　对于克罗的落井下石，安福尔只能恨得牙痒痒的，看着店铺内各类魔晶石的价格，他挑选出了目前他能够付得起的魔能水晶。

　　“阁下，一千单位九星魔能水晶，总共100亿金币，请问阁下您是用钱票支付还是？”

　　“钱票？那是什么？难道不能用金币支付吗？”

　　“呵呵，尊贵的客人，当然可以用金币支付了！”听到安福尔的话，店铺的伙计笑着说道。

　　“等等，小哥，你能说说钱票究竟是什么吗？使用钱票有什么好处吗？”这时站在一旁的克罗突然问道。

　　“尊敬的客人，钱票是……按照家族的规定，使用钱票可以享受九折优惠！”

　　听到眼前伙计的话，安福尔和克罗顿时眼前一亮，九折，岂不是又便宜了一点！于是两人同时问道：“怎么才能获得钱票？”

　　“阁下，您出门向右拐，三百米处有个钱庄，您可以将金币兑换成钱票……”

　　“谢谢！”

　　……

　　十几分钟之后，安福尔和克罗两人离开出售魔能水晶的商铺，就快步朝着店铺小哥口中的钱庄飞奔而去！

　　“对不起，两位，市场内禁止飞奔！”他们刚刚跑出几十米远，就被一队巡逻的骑士给挡住了！

　　“哦，不好意思，我们下回一定注意！”安福尔和克罗两人看着眼前的巡逻骑士，歉意地说道。

　　在告别巡逻的骑士之后，两人保持着行走的状态，慢慢的朝着远处的钱庄走去。

　　“领主的大人大婚在即，为感谢领主大人的仁慈，克克托装备店采用家族最新锻造工艺打造的极品软甲，只要1万金币一件，走过、路过，千万不要错过。”

　　两人慢步走着，眼看就要来到先前那位小哥所说的钱庄的时候，这时迎面走来了一队人，站在最前面的那个人一边敲着手中的金属盘（锣）一边大喊着。

　　听到队伍最前方的那位年轻男子的话，克罗顿时心中一动，就急忙问道：“请问这位小哥，克克托装备店在哪里？”

　　“阁下，克克托装备店就在钱庄的边上，您看，招牌上画着一个大胡子头像的就是克克托装备店！”

　　“谢了，小哥！”

　　“不客气！”

　　“老头，你先去换钱票，我去装备店里看看！”顺着年轻男子指点的方向，克罗找到了克克托装备店，在装备店门口，他看着安福尔说道。

　　“呵呵，没事，不急，我也去看看！”听到克罗的话，安福尔笑着说道。

　　“妈的，那个小子太黑了，1000金币一套的装备，竟然拆开卖，还卖我1万金币？”克罗在走进装备店没有多久，就黑着脸走了出来，愤愤不平地说道。

　　走进装备店，他就看见在一个柜台上，摆放着一套他先前从逸飞手中收购的一模一样的软甲，在软件的边上，摆放在一把长弓、一个箭囊和一把锋利的小匕首。

　　而在那柜台前摆放在一个牌子，上面写着：疾风套装，1000金币/一套。

　　顿时克罗心中的怒火就冒了出来。

　　“哈哈，那小子还不算很黑，才涨了你十倍的价格而已！”听到克罗的话，安福尔顿时心情大爽，跟在后面不紧不慢的笑着说道。

　　听到安福尔的话，克罗顿时气得牙痒痒的，气呼呼的走进了一旁的钱庄！

　　“两位客官，请问您们需要办理什么业务！”

　　“换点钱票！”

　　……

　　三个小时之后，两人将空间戒指中能够卖掉的东西全部都卖掉了，然后全部换成了工会需要的东西！


第三百一十三章 发财大计

　　这一刻，安福尔和克罗两人顿时有个决定，以后买东西就到这个城市来买，坚决不从那个黑心的小子手中买了！

　　狗屁家族的决定，完全就是那个黑心的小子直接从市场里购买之后，转手倒卖给他们！

　　然后还骗得他们感激涕零的，那个小子，太奸诈了！

　　长安城一游之后，在安福尔和克罗两人的心中，逸飞直接被他们列入了奸诈之人的行列中。

　　而此时，在他们心中那个比传闻中的地精还贪婪的小子，正在将一张张纸质的票子递给费德。

　　“小子，这几张东西就是一百多亿？”

　　费迪看着逸飞递过来的几张被称之为钱票的东西，轻轻的，软软的，一撕就能损坏的玩意，虽然上面印着的图案很漂亮，但是怎么看都不值一百多亿金币，顿时有些疑惑的问道。

　　“亲王大人，您尽管放心，我们之间什么关系，您可是费丽丝的亲叔，我怎么会骗您呢？这可是我们家族发行的钱票，在我们家族的任何一个领地，都能代替同等价值的金币！您要是不信，您去城中的钱庄去看看，绝对能用这个东西换到同等数额的金币！”

　　“哼，相信你小子也不会骗我！只是元素之心一枚真的只值1亿金币？”听到逸飞的话，费迪一副“凶狠狠”的样子问道。

　　“大人，您要是不信，您可以去城中的钱庄或者去城里的当铺去打听一下，看看我有没有骗你！要是看在费丽丝的面子上，我才不买您手中的这些不知道有鬼用的玩意呢？”逸飞这时表现得有些不爽地说道。

　　“呵呵，钱庄、当铺，那里面的人，不都是你的手下吗？你认为他们会跟我说真话？”

　　“大人，这您就误会了。当铺是九长老开的，钱庄是我们家族直管产业，但绝对不是我的产业……”听到费迪的话，逸飞解释道。

　　“行了，不用解释，就当便宜你小子！”听到逸飞的解释，费迪摆了摆手说道，心里却在暗暗欣喜，一百多枚不知道有什么用途的元素之心，就能解决如今的难题，真心太划算！

　　“大人，您要是这样说，那就算了，我不买了！”

　　“不买？呵呵，小子，你玩我吗？你认为你打得过我吗？”费迪“阴测测”的笑着说道。

　　“大人，不带这样不讲理吧！”逸飞假装着很委屈的样子说道。

　　“哈哈，打得赢我，我就跟你讲道理！”看到一脸委屈样子的逸飞，费迪的心情彻底爽了！

　　看着在那哈哈大笑的费迪，逸飞在心里也得意的笑了起来！

　　看着储物手镯中的收获，175枚完美元素之心，85枚十级晶核，足以兑换出260点特殊权限值，他直接可以召唤出他心目中的人才出来了！

　　哈哈，终于可以不用操心了，过上睡觉睡到自然醒、数钱数到手抽筋的美好生活了！

　　想到这里，逸飞忍不住想要打开游戏界面，将先前那个没有招募出来的人招募出来！

　　但是此时，费迪又开口说道：“小子，刚才我们一路坐过来的那只战兽，你们家族卖吗？”

　　“对不起，亲王大人，那种战兽暂时不卖？”

　　“为什么，你们家族不是为了钱，什么都愿意卖的吗？”听到逸飞的话，费迪有些诧异地问道。

　　“因为没人买得起！”这时逸飞笑着说道。

　　“没人买得起？怎么可能，小子，你说一下，你们家族究竟要价多少？”

　　听到费迪的话，逸飞伸出了一个手指头，轻轻地说道：“1千亿！”

　　“小子，你这是在抢钱，一只战兽能值一千亿？”

　　“呵呵，它不是一般的战兽，它是一只拥有领域之力的战兽，而且是双领域，一个是【重力光环】，给予身边1000光内所有敌人附加一个重力光环，增加其十倍重力；一个是【毁灭光环】，给予身边1000光内所有内友军附件一个攻击性光环，可以无视任何生物的防御，并且增加友军的攻击伤害。大人，您认为它不值一千亿吗？它的存在，就是一只无敌军团的存在，一只无敌军团的作用，想必您比我清楚！”

　　在听到费迪的话后，逸飞不紧不慢地说道。

　　在经历过先前的一次震惊之后，他早就已经找出如何转化超级战兽的秘诀了，那就是先丢进去，看消耗的荣誉值大小选择是否！

　　消耗大的，就选择是，消耗小的就选择否。虽然这个办法还不是百分百能够获得军团战兽，但是起码可行。

　　在消耗了一千万的荣誉值之后，目前他的麾下也已经有了二只军团战兽了！

　　这种军团战兽，最适合的就是组建近卫军，因为作用范围太近了，才一千米。但是对于逸飞而言，其实有没有军团战兽都无所谓，因为越到后面，他越不会亲自上战场，因此近卫军可有可无啦。

　　所以他不介意卖一只出去，当然，这价格就很贵了！

　　听完逸飞的介绍之后，费迪顿时更为震惊了，拥有双重领域的战兽，而且这双重领域搭配得如此完美。

　　如果他们家族拥有一头这样的战兽，那么他们家族皇室的地位将无可动摇。

　　想到这里，他决定回去找那个老混蛋谈一下，这种涉及到家族强大的事情，已经不容得他与他闹矛盾了。

　　想到这里，他就有些迫切的想要回去，于是掏出了一个传音符，准备联系安福尔和克罗两人，让他们速度回来。

　　就在这里，房门就被推开了，安福尔和克罗两人怒气冲冲的走了进来，在他们身后，丽雅的身影也出现了！

　　“大人，宴会已经准备好了！”这时，丽雅来到逸飞身边，轻声说道。

　　“诸位大人，午宴已经准备好，有什么事情，吃饱喝足再谈，如何？”听到丽雅的话，再看着怒气冲冲的安福尔和克罗两人，逸飞心里有数地说道。

　　“好！”听到逸飞的话，费迪顿时就答道，此时他巴不得赶紧吃完，赶紧回去！

　　拥有双重领域的战兽，只需要一千亿金币，就可以获得，想想他就有些激动。

　　听到费迪的话，安福尔和克罗两人此时也不好多说什么，只能默默地点了点头！

　　酒过三巡菜过五味之后，安福尔和克罗两人再也忍不住了，这时两人异口同声地说道：“小子，你很黑啊！”

　　听到两人的话，逸飞笑呵呵地说道：“两位大人，话不能这样是说，如果我不带你们进来，你们知道我黑还是不黑吗？”

　　安福尔和克罗两人听到逸飞的话，顿时无语，他们知道逸飞所说的话是真的，如果他们没有来到这个城市，还一直在心里暗自乐着呢？

　　可是一旦知道事情的真相，他们两人怎么都不能接受，自己竟然被坑了如此多的钱。

　　“小子，你说你黑就黑，为什么一套装备你还分开来卖？”这时克罗有些愤愤不平地说道。

　　“大人，当时您只说要软甲，别的没说。如果您要一套的话，那价格就不是那个价了，起码还要翻几番！”逸飞笑着说道。

　　“1千金币一套的装备，你单独卖我一件，都要1万金币，你还想翻几番？你能不这么黑吗？”听到逸飞的话，克罗顿时更加气愤地说道。

　　“呵呵，你转手将它卖了，会亏吗？”听到克罗的话，逸飞并没有直接回答，而是反问道。

　　“额……”听到逸飞的话，克罗顿时愣住了，他怎么没有想到这么一点呢？

　　逸飞说得完全正确，一万金币一套的软甲，他完全可以几万金币一套卖给其他家族，这样一倒手，他们刺客工会不仅没亏本，还很可能会发大财。

　　想到这里，克罗顿时眼前一亮，随即又暗了下来，有些沮丧地说道：“小子，你别忽悠我了，等你结婚大礼一举办，各家族的人都进到这个城市，那岂不是全部都知道了！而且到时你的城市一对外开放，那些商队更是会蜂拥而至。”


第三百一十四章 领域之力

　　“呵呵，克罗大人，你不要担心，那一天全城闭市，而且这个城市以后是不会对外开放的。这里有着三块令牌，你们随时随地都可以通过野狼城中的城市之门，来到这座城市！”

　　听到克罗的话，逸飞笑着说道。

　　他可以让世人知道这座城市的存在，但是他不会毫无条件的对外开放。让世人知道这座城市的存在，是因为他想展示下肌肉，至于对外开放这一事，他是有条件的。

　　只有那些有着足够利用价值的势力，他才会对其开放这座城市的通行权，与其形成利益同盟。

　　而那些小家族、小势力，他则是一点兴趣都没有。

　　有着两年的积累，他完全可以建立金字塔类型的盈利模式，将这块大陆上的各方势力无形的整合到一点，然后坐在家里收钱！

　　听到逸飞的话，克罗顿时眼前一亮，不由激动起来！按照逸飞刚才的那样说法，他们刺客公会完全可以借鸡下蛋！

　　而这时，安福尔也想到了这一点，顿时也激动起来，将先前被黑的怒气直接抛掷到了脑后，开始思考着如何借着这个机会赚钱！

　　要知道，他们魔法公会可是一个很穷的公会，有个轻松捞钱的机会，他们怎么能放过呢？

　　“我火云（我联盟），你联盟（你火云）！”这时安福尔和克罗两人对视了一眼，同时说道。

　　“好！”

　　“哈哈……”两人顿时哈哈大笑了起来。

　　“我说你们两个人在搞什么鬼？”这时坐在一旁的费迪看着身旁有些莫名其妙的安福尔和克罗，顿时疑惑的问道。

　　“哈哈，剑狂，这个小子给我们找了一个财路，我们已经把荆棘帝国这边留给你了！”听到费迪的话，克罗笑着说道。

　　“什么财路？”听到克罗的话，费迪顿时问道。

　　此时，他满脑子都是那一千亿金币就可以买一只巨兽的事，他已经对财富充满了渴望，在听到克罗所说的财路之后，顿时迫不及待的问道。

　　“呵呵，剑狂，还是让这个小子跟你说吧！”克罗笑着说道。

　　看着费迪转移过来的目光，逸飞笑着说道：“亲王大人，是这样的，看在我也算是荆棘帝国的一员，实在不忍心三位大人成天计较着那一点点金币的事情，实在是太丢您们三个人的身份了，因此我决定……”

　　这时逸飞将代理商的理念说了出来！

　　在听明白了是怎么回事之后，费迪顿时也兴奋起来，按照眼前的这个小子的说法，以后他完全可以坐在家里收钱了。

　　而最重要的一件事情那就是他以后完全可以不用搭理皇宫里那个老混蛋了，哈哈，让他守着家族的宝库去发霉吧！

　　想到这里，他就兴奋地看着逸飞说道：“小子，不错，你非常不错，这个东西奖励给你！”

　　说着手腕一番，就掏出了一枚乳白色的珠子！

　　“啊！”看着费迪掏出来的乳白色的珠子，克罗和安福尔两人顿时感到异常的诧异，他们没有想到，费迪竟然会将这个赠送给逸飞！

　　想到这里，他们两人对视了一眼，也同时掏出了一枚暗金色的令牌，上面雕刻着一些非常玄妙的花纹！

　　“小子，承你的情，这是我们给你的一点点小礼物！”

　　看着眼前三人手中的东西，逸飞惊喜地说道：“多谢三位大人的馈赠，在下感激不尽！”

　　他一边说着一边就接过三人手中礼物。随着礼物的到手，他的眼前就接连弹出了几个对话框。

　　【书记官：恭喜宿主获得特殊类战计【战神领域】。】

　　【书记官：恭喜宿主获得特殊势力魔法公会的友谊！】

　　【书记官：恭喜宿主获得特殊势力刺客联盟的友谊。】

　　【书记官：战神领域：特殊类个人战计，用精神力以自身为中心，释放一种特殊的领域之力，力量范围笼罩区域内，可以随时削弱敌方的力量，也可以随时增强己方的力量，力量范围大小视个人精神力大小而定，可使用。是否使用？是？否？】

　　看着对话框里的介绍，逸飞顿时欣喜若狂，直接在心里选择了使用了，随着选择的落地，他就感觉眉心之处突然浮现了一枚七彩的晶石，随即就有了一种非常玄奥的感悟，顿时就掌握了战神领域。

　　战神领域开启！这时他在心里得意地说道。

　　随即他的身上就散发出金色的豪光，他就感觉到，一股神秘的力量以他为中心开始蔓延开来！

　　究竟自己的领域之力能够扩大到什么地步呢？这时他的心里突然冒出了一个想法，顿时开始加大精神力的输出。

　　眨眼间的功夫，他突然感觉他能够掌控的区域在不断扩大着，突然好想遇到了什么阻碍一样，停止的扩大！

　　这时他就看见在他领域的边缘，突然出现一个人，那个人手中握着一把金色的大剑。

　　那人手中的金色长剑，突然闪耀出剧烈的光芒，随即那人就变得金光闪闪的。

　　这时他就看见一股巨大的金色波浪朝着自己涌来，随着波浪淹过自己的身躯，他就看见眼前接连弹出了几个对话框，顿时他就发现自己失去了对那些区域的掌握，领域之力就被破坏掉了。

　　【书记官：恭喜宿主获得同源精神力的洗礼，精神力+1000，精神之海开启！】

　　【书记官：恭喜宿主精神之海开启，系统开始升级中！进度1%、2%……】

　　【书记官：系统升级完毕，检测宿主已经开启精神之海，宿主自动获得新职业：神圣魔武骑士；实力自动提升至神圣魔武圣骑士。】

　　看着眼前弹出的对话框，逸飞有种天上掉馅饼的感觉，欣喜若狂的睁开了双眼，就看见站在一旁的费迪不知道什么时候，脸色有些苍白，握着一把长剑，柱在那里，而安福尔和克罗两人已经跑出了餐厅！

　　看到这一幕，逸飞顿时知道是怎么回事了，刚才那同源精神力的洗礼，肯定是费迪给他的好处。

　　但是为什么克罗和安福尔要跑得那么远？于是他不由疑惑地问道：“克罗大人，你们这是怎么回事？”

　　“小子，你家族长辈没有跟你说，没有事情不要乱释放领域之力吗？特别是你还没有到达圣级，精神之海还没有完全开启的时候！”听到逸飞的询问，站在餐厅门口的克罗一脸无奈地说道。

　　“为什么？”听到克罗的话，逸飞再次问道。

　　“小子，领域之力就是精神力的一种表现形式，你的精神之海在没有完全开启之前，很容易受到损害的，特别是在刚才的那个情况……”这时安福尔无语地说道。

　　听到安福尔的话，逸飞顿时吓出了一身冷汗，原来领域之力最低都要求实力达到圣级才能开启！

　　因为实力在达到圣级的时候，眉心的精神之海已经开启了，就算领域之力遭到破坏，也不会损害到精神之海，最多是损失点精神力！

　　而他仗着有系统，在实力还没有到圣级的时候，就学会了领域之力。

　　没有开启精神之海的他，不仅容易沉迷于力量之中，失去自我；而且很容易受到创伤，变成一个白痴！

　　因此，在他刚才释放领域之力的时候，克罗和安福尔两人不得不离他远点，因为一旦他的领域之力将他们两人笼罩进去，很容易引起他们两人的领域之力的自动攻击，因为他们两个人的实力才圣级！

　　而费迪就不会有这个影响，因为费迪的实力已经达到了神级，能够很熟练的掌控领域之力！


第三百一十五章 精神力药水

　　“小子，你的确很妖孽，没有到圣级就一下子掌握了战神领域。但是你的实力实在是太弱了，根本就发挥不出战神领域的威力，因此我给你进行了一次精神洗礼，这段时间里你必须闭关稳定下你的境界……咳咳……”这时站在一旁的费迪有些虚弱地说道，说道后面不由的咳嗽了几声。

　　“大人，您没有什么事情吧！”看到这一幕，逸飞顿时有些关心的问道。

　　“没事，休息一下就好了！”听到逸飞的询问，费迪摆摆手说道，说完费迪就盘腿坐在那里冥想了起来！

　　看到这一幕，逸飞悄悄的走到餐厅门口，对着安福尔和克罗两人说道：“两位大人，您们稍坐一会，我去去就来！”

　　“嗯！”听到逸飞的话，克罗和安福尔两人点点头应道。

　　于是逸飞就朝着宫殿的一处跑去！

　　“剑狂，行了，别装了，那个小子走了！”看着逸飞远去的身影，克罗和安福尔两人嗖的一下就出现在费迪的面前，笑着说道。

　　“你们两个……”看着眼前的两人，脸上带着坏笑的表情，费迪摇了摇头说道，“你们两个去城里逛了一趟，有什么收获没有！”

　　“哈哈哈，当然有了，不然刚才那个小子为什么会给我们这么大的好处！”听到费迪的话，克罗顿时笑着说道。

　　“呵呵，那个小子人不错，就是太贪心了一点，偶尔吓唬下他，或者给他一点好处，他还是很可爱的！”听到克罗的话，费迪笑着说道。

　　“是啊，刚才看你要死不活的样子，他肯定是去跟他家族的长辈帮你要什么东西去了！”听到费迪的话，安福尔笑着说道。

　　“对了，你们有打听到他们家族为什么要收元素之心和魔核吗？”

　　安福尔和克罗摇了摇头之后，紧接着说道：“但是我们知道这么物品的价格了！”

　　“什么价格？”

　　“……”

　　“哦，这样啊，也算不错！”听到安福尔和克罗两人的话，费迪顿时在心里笑着了起来，一亿金币一枚完美元素之心，比那个小子给的价格少了一半，看来那个小子还算有点良心，不冤他花费一番气力为他开启精神之海！

　　就在费迪三人在互相交换着情报的同时，逸飞独自一人回到了皇宫的书房中，刚刚一坐在椅子上，就直接在心里问道：系统，有没有可以恢复精神力的物品。

　　【书记官：请您自我设定！】

　　看着系统给出的答复，逸飞顿时就明白了，于是就在心里说道：构造精神力恢复药剂！

　　话刚刚在心里落下，他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：宿主准备构造非生命物体物品，精神力恢复药剂。构造该物品需要消耗特殊权限点数1点，是否建立？是？否？】

　　是！看着眼前弹出的对话框，他二话不说就选择了是！

　　【书记官：该物品构建完成，自动加入市场商品序列中，是否对外出售？是？否？】

　　否！

　　看着系统的询问，逸飞直接选择了否，这种花费了特殊权限点构造出来的物品，还没到出售时候，新产品要陆续推出，才能做到利益最大化。

　　想到这里，他就打开游戏界面选择到市场，随即画面的打开，他就看见市场里就出现了一个紫色瓶子。

　　精神力恢复药剂：立即恢复50%的精神力，售价5000金币。

　　看着市场里出现的新物品，逸飞直接购买十瓶，然后就大步朝着餐厅走去！

　　“哒哒哒……”

　　“剑狂，你快躺着，那小子回来了！”听到外面传来的脚步声，克罗急忙说道。

　　“亲王大人，这时我从家族前辈那要来的神奇药剂，能够补充精神力的损耗，您快点喝下去吧！”

　　这时逸飞快步走进餐厅，来到费迪面前，直接掏出一瓶紫药，说道。

　　“呵呵，谢了，小子，这么宝贵的东西就不要浪费了！”看到逸飞手中的紫药，费迪直接一骨碌坐起来，抓到手中笑着说道。

　　“大人，您没有事？”看到这一幕，逸飞顿时有些惊讶的问道。

　　“哈哈，你小子的精神之海本来就很恐怖，我不过是帮你开启了一下，能要多少力！”费迪笑着说道。

　　我的精神之海还恐怖？

　　听到费迪的话，逸飞顿时有些吃惊，他怎么不清楚呢？就在这时，他的眼前就弹出了一个对话框。

　　看到对话框里的内容，他顿时就知道是怎么回事了，他的实力每提升一级，身体的所有素质都在上涨的；人物等级每提升一级，身体的所有素质也会增加。

　　因此人物等级已经达到三级的他，在先前费迪给他精神洗礼的时候，才会如此轻松！

　　“呵呵，还是谢谢您了，大人，这几瓶给您，说不定以后用得着！”在明白了是怎么回事之后，逸飞依然笑着掏出了几瓶精神力恢复药剂，放在费迪的面前说道。

　　别和不说，仅仅费迪让他的实力从白金六星提升到圣级，就为他节省了几千万的荣誉值，送他价值几万金币的东西也算是回礼了！

　　“呵呵，小子，有心了！”听到逸飞的话，费迪笑着将紫药收了起来，笑着说道。

　　半个小时之后，宴会结束了，费迪等人也离去了！

　　在送离了送财三人组之后，逸飞独自一人坐在那里，打开了系统，开始又一番的改动起来！

　　有着新的特殊权限点的加入，他直接打开了先前的那个自主设定的通道！

　　【书记官：是否消耗96点特殊权限点，完成该自主设定？是？否？】

　　是！看着系统的提问，逸飞立马就在心里应道。

　　这时他的眼前再次弹出了一个对话框，里面的数据飞快地跳动着。

　　【书记官：生命物体孙武创造中，进度1%，2%……98%，99%，100%。】

　　随着数据到达100%的时候，他的眼前就浮现出一个光团，随着光团的凝聚，一位看似三十岁左右的男子突然出现在逸飞的面前，但是此时其男子双眼无神，就如同一只木偶一样！

　　看到这一幕，逸飞顿时有些疑惑的时候，他的眼前再次弹出了一个对话框。

　　【书记官：宿主，请给予构造出来的特殊英雄赐名！】

　　特殊英雄？赐名？难道他不是孙武？看着眼前弹出的对话框，逸飞顿时愣了，心里冒出几个疑惑。

　　【书记官：不是，他拥有孙武的所有才华，却不是孙武！】

　　我去，我明明要求的是构造一名跟春秋时期孙武一样的人，为什么，他不是孙武？看着系统给出的解释，逸飞顿时在心里怒声问道。

　　【书记官：系统只是系统，不是神！】

　　看着系统给的答复，逸飞顿时感到非常的失落，他期待的是将前世那些古代的名人弄到这个世界上来，而不是用一个仿真品！

　　看着眼前突然出现的男子，他越看越觉得其少了一点点那个味道，不由长叹了一口，在心里说道：还是叫他孙武吧！

　　虽然眼前的这位男子不是孙武，但是他拥有着跟孙武一样牛逼的武力和智谋，因此他觉得还是给予他们安上古代历史名人的名字，那样，在以后人多了之后，他也好区分哪些是统帅，哪些是将军；哪些是谋臣。

　　随着他设定好眼前男子的名字，就看见眼前的男子突然双眼充满的灵气，整个人的气质也发生了改变。

　　“孙武拜见领主大人！”男子跨前一步，来到逸飞面前，直接弯腰行礼说道。

　　看着眼前的孙武，逸飞直接点开了他的介绍栏！

　　此孙武非彼孙武，让他充满希望的心灵受到了严重的打击！


第三百一十六章 特殊英雄

　　孙武：特殊英雄，英雄等级1级；英雄属性：生命10000，攻击15，防御15，统帅99；称号：军事家、政治家；英雄战计：【孙子兵法】；特性：统帅千军、练兵大师。

　　看着眼前男子的属性，逸飞顿时发现他的介绍跟阿汉默德有着好大的区别，不仅仅在英雄属性里多了一个统帅值，而且那数据还吓死个人！

　　99点统帅值！难道这就要他需要99点特殊权限点的原因吗？

　　看着孙武的属性栏的显示，逸飞在心里有些疑惑的想到，但是此时系统并没有给出一个答复！

　　于是他就接着看下去了，称号究竟代表着什么，有什么作用吗？看到称号一栏，逸飞在心里问道。

　　【书记官：称号代表着该英雄擅长的地方，宿主在建立帝国之后吗，官职系统将开启，到时将拥有指定称号的英雄设定成帝国内的相应位置的官员，可以获得额外的加成！】

　　帝国、官职系统、额外加成！看完系统给出的答复，逸飞顿时明白了，称号就是那种特别牛逼的人才有的。

　　而先前的阿汉默德，在建国之后，最多就是帝国军队系统中的一名普通的军团长，在广袤的帝国中，属于是那种毫不起眼的路人甲。

　　而眼前的这位男子就是帝国中的那种有名有姓、被广为人知的大才。

　　想到这里，他就急忙在心里问道：如何才能建立帝国！

　　【书记官：获得帝国信物，可以建立帝国！】

　　帝国信物？难道就是类似于玉玺之类的玩意？

　　【书记官：是的！】

　　看到系统给出的答复，逸飞知道他不能在一旁坐看大陆风云变化了，他必须参与到大陆的事务之中。

　　最好的办法就是联合大陆的其他人族势力，将兽人帝国给灭了，那样他就能获得帝国信物了！

　　至于其他三方势力会不会答应给这个玩意给他，他非常有信心，他可以不要兽人帝国的土地，只要这个信物就行了，他就不相信，有哪方势力会不乐意！

　　想到这里，他在心里将这个目标先定下来，然后继续查看着孙武的介绍。

　　【孙子兵法】：智谋类战技，无法估测其具体伤害！

　　我去，这战技究竟有什么用，为什么系统也无法估测出其具体的伤害，这是要逆天的节奏吗？

　　看着战技的介绍，逸飞那是一个惊讶啊！

　　但是很快他就没有纠结这一点了，系统都无法估测其具体的伤害，他就更加不行了，以后只能看看其实战时的表现了。

　　想到这里，他就继续朝下看去！

　　特性究竟有什么用呢？

　　看着其最后面一栏里的介绍，逸飞直接在心里问道。

　　【书记官：特性是指该英雄拥有的不同一般人的本领！例如：孙武，拥有统帅千军的特性，那么他就可以统帅宿主麾下的任意兵种，包括宿主麾下的雇佣兵。

　　他又拥有练兵大师的特性，那么他麾下的士兵的升级速度，就会原来的升级速度的基本上，额外增加其相应2倍的统帅值的升级速度。】

　　看着系统给出的解释，逸飞不由感叹这99点特殊权限点花得值得啊，这真是太变态了。

　　再次在心里问道：那对于统帅士兵的数量有没有什么限制？

　　【书记官：一点统帅值可以统帅1万士兵数。】

　　那么士兵能够享受他的属性加成吗？

　　【书记官：英雄系统士兵可以享受！】

　　如果将阿汉默德和其麾下军团一起编入孙武的麾下，属性加成能够叠加吗？

　　【书记官：可以！】

　　所有士兵都叠加？

　　【书记官：不，仅仅阿汉默德麾下的士兵能够享受属性的叠加！】

　　……

　　随着时间的过去，逸飞将心里想问的问题都问了一遍之后，他总结出了一点，那就是眼前这个他花了99点特殊权限点招募出来的孙武，很牛逼，可以说是他麾下现在唯一一名统帅级的人物！

　　为什么说他是统帅级的人物，因为他可以统领那些军团长，还可以将其属性叠加到军团长的属性值中，让该军团的士兵享受双倍属性值的加成！

　　想到这里，他就想起帝国建立的要求，于是他就对眼前的孙武说道：“孙武，从今天起，你的任务就是率领领地内的大军去征服领地西北部的兽人帝国。”

　　“遵命，领主大人，请大人赐予军令！”这时孙武恭敬地说道。

　　听到孙武的话，逸飞直接拿出一张羊皮卷，就刷刷的写了起来，在将任命函写完之后，他就用手中的戒指在其上面印上图章，然后将羊皮卷递给了孙武！

　　“吾以野狼家族族长及蛮族各部落共主的名义，册封孙武为家族最高军事指挥官，其有权调动家族中所有的力量……”

　　看着孙武离去的身影，逸飞知道，从孙武出现的这一刻起，兽人帝国的灭亡将已经是时间的问题了！

　　……

　　西大陆蛮荒高地中耸立的那座城市，与整块蛮荒高地浑然天成，就如同被什么人在蛮荒高地中雕刻而成！

　　这座城市就兽人帝国的皇城，被誉之为天赐之城！

　　一千多年前，他们被从肥沃的故乡赶到这里，这座城市就已经耸立在这里，但是城中却没有任何一个活的生物，谁也不知道这座城市是谁建的。

　　但是兽人一族却在这座城市中获得了他们最引以为傲的一项技术，那就是半兽人的培育！

　　拥有足够数量忠诚而又勇武的半兽人，让他们能够抵御亚华一族的攻击，成功的在这块大陆上占据了一块生存的地方。

　　因此在每一位兽人的眼中，这座城市是兽神赐予他们兽族！

　　而此时，在天赐之城的皇宫里，却是一片乌云密布，坐在王座上的萨尔克一脸铁青的看着跪在眼前的狼人，怒声喝道：“沃夫科德，这就是你跟我们说的，雷霆山区的蛮族与卡其德山区的那些部落决裂了？”

　　“陛下，当时他们神殿的大祭司确定是这样说的，您要是不信，我这里还有记录！”这时跪在地上的沃夫科德也是非常冤屈地说道，一边说着，一边掏出了一枚记录水晶。

　　那天他到达雷霆山脉蛮族那边的神殿之时，当时接待他的坎伯兰大祭司和蛮族神殿的其他分殿的祭司纷纷发誓告诉他，卡其德山脉的蛮人不属于他们蛮族，可是他万万没有想到，他们以山神的名义发出的誓言竟然也是假的！

　　随着水晶的激活，坎伯兰等人的图像就出现在兽人帝国的皇宫中！

　　听到图像中坎伯兰等人所说的话，大殿中的众人纷纷也感到非常诧异！

　　是的，图像中很清楚的传出来坎伯兰等人以山神的名义宣誓，卡其德山区的蛮族不再属于他们蛮族的一员。

　　“算了，沃夫科德，你起来吧！”听到图像里传出来的声音，萨尔克有些头疼地说道。

　　“陛下，卡麦咯要塞被蛮族摧毁，帝国的防线直接被撕开了一个口子，那我们现在该怎么办？？”这时站在大殿里的一位狐族老者突然站出来问道。

　　“大萨满，你认为我们现在还有什么办法吗？”对于狐族老者的询问，萨尔克直接扭转头对着一旁的一位手持权杖的比蒙族老者问道。

　　“陛下，如果卡麦咯要塞已经被大地之力覆盖了，我们就算把他抢回来也没有用，更何况不一定抢得回！那我们干脆再给它加个血之力吧，我们过不去，他们也别想过来！”

　　听到比蒙族老者的话，萨尔克顿时眼前一亮，笑着说道：“对啊，大萨满说得有理，既然我们过不去，他们也别想过来！大萨满，这事就麻烦您安排人去办吧？”

　　“遵命，陛下！”


第三百一十七章 海上力量（一）

　　在解决完卡麦咯要塞这边的事情之后，萨尔克心情有些好转了，他决定要报复蛮族！

　　这时，他从王座上站起来，看了一眼大殿上众人，大声说道：“兽神的信徒们，那些将我们驱赶到这片贫乏之地的黑眼睛的恶魔再一次出现了。他们已经将生活的枫野平原上的战猪部落全部给杀害了，因为他们的出现，那些无知的蛮子们也开始有胆挑衅帝国的尊严，我们必须给予他们一个教训，让他们知道，帝国的尊严不容亵渎！”

　　“杀死他们，杀光他们！”听到萨尔克的话，大殿内的众人顿时狂叫起来！

　　“沃夫科德，给你们狼族一个待罪立功的机会，你负责将那些敢于挑衅帝国尊严的蛮子送去见他们的山神！”听到众人的回应，萨尔克非常满意的笑了起来！

　　“遵命，陛下，吾一定会送他们去伺候他们的山神！”这时沃夫科德大声的应道。

　　“嗯，很好，渥兹华斯，你们虎族部落负责坎德山城防御，我们盟友告诉我们，荆棘帝国国内正在大举征兵，恐怕他们已经与那些恶魔勾结到一起，想要进攻我们……”

　　“遵命，陛下！”

　　“卡特、乔布什，你们两族也要注意火云帝国和商业联盟的动静，务必不要让帝国的防线再次出现什么破绽！”

　　“遵命，陛下！”

　　随着一项又一项的命令下达，兽人帝国进入到了战备阶段，而狼族则是大举开始征兵起来！

　　源源不断的狼族士兵从兽人帝国的各处源源不断的朝着石头城聚集着，等待着他们的盟友将通往卡其德山区的那个通道打通！

　　……

　　在此同时，逸飞却在新城里开始了他的海上力量的组建！

　　看着停放在船坞前的四艘大型轻帆船，逸飞发现了一个重要的问题，船造出来了，却没有水手，难道他还要从新培养水手？

　　想到这里，他就有些苦恼，从新培养水手，这要多长时间啊？

　　因为系统的存在，已经习惯了高效的生活方式的他，对于这种漫长的培训，有些不怎么乐意！

　　系统？为什么她造出来的渔船就有水手？这时，逸飞在心里问道，他有些不解，在野狼城的时候，他可是看到了密西西河域上的渔船，那上面可都有渔夫的，为什么这一次造出来的渔船就没有渔夫呢？

　　【书记官：渔夫无法驾驭该船，该船需要专业水手……】

　　看着系统给出的解释，逸飞虽然明白是怎么回事，但是却有些郁闷，他花了特殊权限点升级出来的大型渔船，却给他带来了一个新的麻烦。

　　水手，他要从哪里弄到水手呢？这时他在心里想着，突然眼前一亮，在心里说道：构架一个可以培训水手的机构需要多少特殊权限点？

　　【书记官：10点！】

　　呵呵，很便宜嘛，才十点！看着系统给出的答复，逸飞顿时在心里想到，于是在心里就在心里说道：构架一个可以培训出水手的学院！

　　【书记官：宿主准备构造一座同时拥有非生命物体和生命物体的建筑，水手学院。构造该物品需要消耗特殊权限点数999点，是否建立？是？否？】

　　我去，要这么多特殊权限点？看着眼前弹出的对话框，逸飞顿时有些不淡定了，他第二次看见需要999点特殊权限点的东西！

　　此时他有些疑惑，系统刚才明明回答他构架一个可以培训水手的机构只需要10点特殊权限点，为什么又突然需要999点呢？于是他就在将心中的疑惑提了出来！

　　【书记官：培训水手的机构，对象是水手；而培训出水手的学院，对象是任何智慧生物……】

　　看到系统给出的详细回答，逸飞明白来了，顿时整个人心都凉了半截，两句话之间仅仅就是相差一个“出”字，消耗的特殊权限点的数量就完全不一样，带来的后果也完全不一样！

　　999点！想要培训出水手，需要999点特殊权限点！

　　这时逸飞顿时陷入一个为难的地步了，如今他已经整出船来了，却没有驾驭船的水手，那造出来的船就是一个摆件。

　　看着船坞外的那四艘大型轻帆船，他知道，如果没有合格的水手，根本就没法驾驭出海，更别提去用它们去捕捉大型海洋生物了！

　　系统，能不能用特殊权限点构造出水手呢？这时他在心里想到。

　　【书记官：可以！】

　　那么构造出水手要多少特殊权限点呢？

　　【书记官：1000名水手需要1点特殊权限点！】

　　不贵也不便宜！看到系统给出的答复，逸飞顿时松了一口气，但是他总觉得用特殊权限点构造水手很亏！

　　还有别的办法吗？这时他在心里问道。

　　【书记官：检测到宿主还有一个荣誉兵种未选择，宿主可以直接将其荣誉兵种指定为擅长水面作战的水兵！水兵拥有所有水手的技能，同时还能适合水面战争！】

　　这时逸飞的眼前就弹出了一个系统对话框，看着对话框里系统给出的建议，他顿时眼前一亮，直接在心里说道：看看，有哪些选择！

　　顿时他的眼前就再次弹出了一个对话框，对话框中显示着一排图片！

　　狂风骑士、守卫剑士、雷霆枪士、精灵射手、鳞甲水兵……

　　看着图片中各种各样的兵种都有，逸飞看着眼都红了，这些荣誉兵种他个个都喜欢，但是他还是选择了后面的鳞甲水兵。

　　希望他们就是印象中的鳞甲水兵！在选择完毕之后，逸飞在心里期待的，这时他的眼前再次弹出了一个对话框。

　　【书记官：获得新荣誉兵种：鳞甲水兵！】

　　鳞甲水兵：特殊荣誉兵种，擅长水战，天赋战技：重击！

　　看着军营中新出现的鳞甲水兵的介绍，逸飞二话不说就直接在军营里招募500鳞甲水兵！

　　吕成：荣誉兵种，六级，黄金战士，航海士，战技【重击】、【粉碎攻击】、【风暴连击】、【海神护佑】。

　　航海士：可以熟练操纵任何船只，并精通水面战争的人。

　　【重击】；主动技：消耗1%体力值给予目标敌人沉重打击，有几率击晕目标单位，让其陷入1S的昏迷！

　　……

　　【海神护佑】：被动技能，在水面上战斗的时候有50%的几率免疫自身所遭受的攻击，在非水面上战斗的时候有10%的几率免疫自身所遭受的攻击。

　　看着鳞甲水兵的介绍，逸飞只能说鳞甲水兵就是水面上战争的王者，在水面上，他麾下应该没有什么兵种能够打得过他们了！

　　在感叹一番之后，他急忙命令那些从军营里出来的鳞甲士兵速度赶到海边！

　　十几分钟之后，狂奔而来的鳞甲士兵来到了海边，在逸飞的命令下，登上了船坞边的大型轻帆船上。

　　扬帆起航，出发吧，我的士兵，我在家里等着你们归来！

　　随着在心里一声令下，四艘大型轻帆船缓缓的离开了船坞，朝着大海的深处开去！

　　看着离去的船只，逸飞打开了游戏界面，如今船坞有了，码头还没有建，总不能让这些船只都停在船坞里吧！

　　他一边在心里想着，一边在心里说道：花费一点特殊权限点强化建筑物码头！

　　【书记官：如您所愿！】

　　随着一个对话框的弹出，逸飞就发现操作界面中城市建筑那一栏里再一次多了一个建筑。

　　建造码头！随着意志的下达，码头凭空耸立在海边，而在此同时，码头所在的海岸二侧几十米的距离内，海滩变成了海岸！


第三百一十八章 海上力量（二）

　　“尊敬的领主大人，我们需要一条坚固的道路，不然城中的货物无法运到码头……”

　　这时凭空出现的码头内走出一位中年男子，他来到逸飞的面前，恭敬地说道。

　　听到中年男子的话，逸飞直接顿时有些无奈，路，还需要路！

　　但是看着眼前一脸恭敬的中年男子，逸飞只能在心里说道：花费一点特殊权限点强化建筑物马路！

　　【书记官：如您所愿！】

　　随着一个对话框的弹出，逸飞就发现操作界面中城市建筑那一栏里多了一个道路的图标！

　　碎石路、青石板路、大理石路。

　　看着图标中的三个可建道路的选项，逸飞这才觉得一点权限点花得不冤，好歹有选择！

　　随即几十万金币的消耗，一条宽广的、由青石板构成的道路从码头直接延伸到了城门。

　　“我要活的，不要死的！”半个小时之后，逸飞等到了第一艘大型轻帆船的归来，看着船上堆积如山的死鱼，逸飞顿时恼怒地说道。

　　“大人，我们开的是渔船……”听到逸飞的话，站在他面前的那位鳞甲水兵有些委屈地说道。

　　按照船只的配置，125人，各就其职，掌舵的掌舵，控帆的控帆、瞭望的瞭望，捕鱼的捕鱼，杀鱼的杀鱼，存储的存储，一套流程下来，各种各样的海洋生物就被分解成了一块块能够直接进入各家各户厨房里的半成品，怎么有可能有活的呢？

　　“你们再出海一次，直接捕捉，不用宰杀，用网托着捕捉的生物，给我活的运回来！”听到眼前鳞甲水兵的回答，逸飞再一次下达了一个命令！

　　“遵命，大人！”

　　看着大型轻帆船再次离去，逸飞有些郁闷的坐在驯兽园前面想道，他都已经把建筑物都准备了，他们竟然给他一些死的，脑子真是太不活络了！

　　又是半个小时之后，四艘大型轻帆船全部回到了，看着放在水里、被船只拖在着渔网中那些活蹦乱跳的海洋生物，逸飞顿时兴奋起来！

　　“把大个的都挑出来，全部送到驯兽园里去！”这时逸飞大声地说道。

　　随着他一声令下，从船只上跳下来的鳞甲水兵将渔网中块头大的几种海洋生物直接送进了驯兽园，这时逸飞的眼前就弹出一连串的对话框。

　　【书记官：该生物无法转化成战兽！】

　　【书记官：该生物无法转化成战兽！】

　　……

　　看到眼前弹出来的对话框，逸飞急忙在心里问道。

　　【书记官：只有高等生物才能转化成战兽！】

　　什么是高等生物？

　　【书记官：高级野兽、魔兽、原生战兽……】

　　看着系统给出的解释，逸飞顿时明白了，于是他再次将命令下达了下去！

　　随即刚刚靠岸的大型轻帆船再去起航离开了码头！

　　三个小时过去了，等到有些不耐烦的逸飞终于看见远处的海平面上出现了一根旗杆，随即三小时前离去的四艘大型轻帆船出现在逸飞的眼中。

　　随着船只离码头越来越近，逸飞就看见在四艘大型轻帆船的后面同时系着一根粗粗的绳索，而在它们后面的海面上，一只巨大的海龟正在被四艘木船托着前进！

　　看到这一幕，逸飞顿时有些期待起来，这么大的海兽，如果转化成战兽的话，说不定能够弄出一个牛逼的出来！

　　想到这里，他就命令鳞甲士兵们在船只靠岸之后，直接将那只大海龟送进驯兽园。

　　【书记官：一级魔兽巨头龟转化成战兽，需要消耗荣誉值1000点，是否转换？是？否？】

　　十几分钟之后，逸飞的眼前就弹出了一个对话框，看着对话框里的显示，他顿时大失所望，竟然只需要1000点荣誉值，真是太水了！

　　但是他想归想，依然还是选择了是，毕竟这可是他手中目前唯一一只可以转化成战兽的海洋生物！

　　“吼！”几分钟之后，一声巨吼从驯兽园里传来，然后一只头上长着一个尖角的、巨大的海龟从驯兽营里爬了出来。

　　巨头龟战兽：低级海洋战兽，生命500，攻击1，防御2。

　　看着眼前这只战龟的属性，逸飞只能表示，真心太垃圾，但是没有关系，第一只海洋战兽的出现，代表着他组建无敌舰队的想法是可行的。

　　想到这里，他就将眼前的这只巨龟跟一名鳞甲水兵绑定在一起！

　　巨龟骑士！看着坐在巨龟身上的鳞甲士兵，逸飞顿时笑了起来，这速度，真心还没有游泳快！

　　但是没有关系，他只需去捕捉一点牛逼的海洋魔兽回来就行了！

　　这时，他心里有了一个决定，就准备继续在船坞里生产更多的渔船，然后让他们专职去捕捉更高级的海洋魔兽！

　　就在这时，他就听到耳边传来了一声巨大的水花声。

　　他就发现，刚才还骑在巨龟身上的鳞甲水兵，此时已经光着膀子飞快的朝着码头这边游过来，而他的那只战骑（巨头龟）此时却不见了！

　　“士兵，出什么事情了？”等到那位鳞甲水兵爬上码头，逸飞急忙问道。

　　“大人，它跟我说，它饿了，要去捕食去了！”士兵恭敬地说道。

　　“捕食去了？就这样将你丢到海面上？”听到士兵的回答，逸飞顿时有些无语的问道。

　　“是的，领主大人！”

　　“……”听到士兵的回答，逸飞的心中的那个七彩的气泡突然“啪”的一下炸开了，无敌舰队还未建立，希望就已经破灭了。

　　因为要捕食，就把骑士丢到一旁的战兽，这种战兽有个毛用！

　　这时逸飞的脑海里浮现出一幕：他的无敌海洋骑士团正在海上巡逻的时候，突然一阵剧烈的水花之后，海面上就出现了一群光着膀子的大汉，看着广袤的海面，哭了！

　　想到这里，他就放弃了打造一支海洋骑兵的想法，他可不想以后他的大军不是战死的，而是淹死的！

　　哎，看来这些海洋战兽只能作为舰队的护航兽，偶尔可以充当下骑兽，但是他的海洋大军必须还是要以战舰为主！

　　想到这里，他就直接打开游戏界面，在四个设计学院中升级起科技来！

　　时间飞快的流逝着，一个一个的科技被他升级完毕，战舰的图案终于点亮了！

　　小型巡洋舰：定员100人，魔晶炮4门，巨弩10门、弩炮10门，建造费用100000金币，需要船坞等级1星及1星以上。

　　中型巡洋舰：定员300人，魔晶炮10门，巨弩20门、弩炮20门，建造费用800000金币，需要船坞等级3星及3星以上。

　　小型突击舰：定员500人，撞角1，连弩10，建造费用80000金币，需要船坞等级1星及1星以上。

　　中型突击舰：定员1000人，撞角1，连弩30，建造费用280000金币，需要船坞等级2星及2星以上。

　　小型战列舰：定员100人，魔晶炮15门，连弩10门、弩炮10门，建造费用300000金币，需要船坞等级2星及2星以上。

　　中型战列舰：定员400人，魔晶炮40门，连弩30门、建造费用1300000金币，需要船坞等级4星及4星以上。

　　小型运兵舰：定员1000人，魔晶炮1门，建造费用50000金币，需要船坞等级1星及1星以上。

　　中型运兵舰：定员2000人，魔晶炮2门，建造费用150000金币，需要船坞等级2星及2星以上。

　　看着船坞里新出现的各种战舰，逸飞顿时就知道，现在他可以建造属于他的舰队了！

　　但是这时，他必须要多造几个船坞才行！

　　随着他的心意一动，在海边再次出现了三个船坞，在花费了30点的特殊权限点之后，三个船坞全部被他升到了2星！

　　至于再将船坞升级的事情，他决定先放到一旁，毕竟那太贵了，2星升到3星就要99点特殊权限点，足够他再整出一个孙武那样的牛人出来了！

　　小型巡洋舰建造二十艘；小型突击舰、中型突击舰各十艘；小型战列舰二十艘、中型运兵舰五十艘。

　　随着一系统的操作了，四个船坞开始制造他所需要的船只起来！


第三百一十九章 李进的无奈

　　时间缓缓的流逝，一个星期，最先出来的十几只船只，被逸飞编成了第一舰队，在招募满士兵之后，朝着诺亚德城的方向开去！

　　它们将承接以后诺亚德城和商业联盟之间的贸易来往，形成一条海上贸易通道。

　　随着门罗逸氏的海洋舰队从一望无际的大海中驶出，出现在西大陆的时候，各方势力就知道了，门罗逸氏在死亡之海的某一处，还有着强大的力量！

　　紧接着一个月之后，一只比先前那只舰队更为强大的舰队从一望无际的大海中驶出，让各个家族更加肯定了，门罗逸氏在死亡之海的某一处，有着强大的力量！

　　“陛下，看来他们的实力远远不是我们想象中的那么弱小！”在商业联盟的白慕城城中的城堡中，一位中年男子坐在那里，眺望着远处海面上那些在飞快航行着的船只，不由自言自语地说道。

　　“安格斯！”男子在感叹一番之后，突然喊道。

　　“哒哒哒……”随着中年男子的喊声响起，门外就传来了急促的脚步声，这时一个人影急冲冲的出现在门口。

　　“君上，请问您有什么吩咐？”突然出现的身影在来到中年男子面前，非常恭敬地说道。

　　如果有熟悉的人看到这一幕，肯定会大吃一惊，白幕城的主人、商业联盟的巨头之一安格斯亲王为什么会对眼前的这名中年男子如今尊敬。

　　“我让你去办的事情办得怎么样了？”

　　“君上，您让我打听的事情，我已经全部打听清楚了！”听到中年男子的话，安格斯恭敬的递上了一张羊皮卷。

　　镇魔历246年四月，逸飞，也就如今野狼家族的族长，出现在荆棘帝国的枫叶行省，建立野狼城，接连击败了兽人、蛮人，获得荆棘帝国男爵的身份……

　　镇魔历247年十月，传闻其获得了整个蛮族的友谊，同年十一月，蛮族大举入侵兽族，摧毁了兽族的卡麦咯要塞……

　　镇魔历248年二月，其准备在其家族的封地举办一场盛大的展销会……

　　镇魔历248年五月，其将同时迎娶荆棘帝国的长公主和古老的魔法家族路西法家族的长女……

　　……

　　不到二年的时间，其如今已经是帝国神圣侯爵，拥有二十一座城市的领地，士兵接近百万，还有一个实力不知深浅的家族。

　　同时与荆棘帝国十大家族中圣·紫罗兰家族、墨菲特家族、卡其顿家族关系交往甚密，与荆棘帝国皇室的关系更是亲如一家……

　　在这个没有任何保密意识的世界中，只要有心，一些信息很容易得到。

　　中年男子在接过安格斯手中的羊皮卷，仔细的查看了起来，对于羊皮卷里描述的内容，他顿时发现，仅仅他们家族派出来的一个族人，明面上就拥有了百万的甲士，更不用提与之交好的势力及其隐藏的力量了。

　　特别是那百万的甲士中，那些掌握着毁灭之力的重甲骑士，不知道他们家族究竟有多少那样的战士！

　　掌握了规则之力的战士，已经可以对他麾下的血脉战士造成伤害了！

　　而在此同时，在环境如此恶劣的西大陆，他的麾下，也就是虎威军团的虎卫们，根本就发挥不出自身全部的实力。

　　在这样此消彼长的情况下，恐怕不仅仅消灭不了这些逸氏一族的余孽，还有可能被那些余孽给击败！

　　想到这里，李进顿时在心里打了一个寒颤，忧心忡忡的想到，恐怕先前的计划要修改一下了。

　　他万万没有想到，这块大陆空气中的魔法元素会如此狂暴，更没有想到，敌人的实力也比想象中的要强大很多！

　　这时，他不由暗暗感到有些庆幸，庆幸先前做出的决定——先独自一人过来打探消息！

　　随着时间的过去，中年男子脸上的表情变得越来越凝重了，过了一会，他突然说道：“安格斯，二月份他们家族举办展销会的时候，你也去参加，趁机去他们的家族的族地去看看……”

　　“君上，但是我手中没有他们家族需要的东西，恐怕去不了他们家族的族地！”听到中年男子的话，安格斯有些为难地说道。

　　“不用担心，我这里有，这里是一千枚完美元素之心，想必他会让你进入他们家族的族地。”听到安格斯的话，中年男子拿出一个空间戒指，丢了过去说道。

　　“遵命，君上，我一定会将他们家族的情况打探清楚？”安格斯恭敬地说道。

　　“嗯，你顺便跟他们买外面的那种战舰，买得越多越好……如果钱不够，跟我说！”

　　“遵命，君上！”

　　“那里下去吧！”

　　“遵命！”

　　看着安格斯离去的身影，中年男子转身走进城堡的一个密室中。

　　中年男子走进密室之后，手一挥，整个密室就变了一个样子，密室的上空浮现出一个神奇的图案，就如同黑夜里的星空一样，一些闪亮的星星在空中构成了一个奇异的图形！

　　如果逸飞在这里，他肯定立马就能认出来，此时这件密室的变化，跟他见到了过的星空之殿差不多，但是眼前的这个密室比他见到过的星空之殿显得更加高级！

　　这时悬浮在星空中的星星突然散发出剧烈的光芒，几分钟之后，星空中出现了一幅画面。

　　画面中出现了一位头戴皇冠、身披华丽龙袍的女子，其手持着一根金色的权杖，威严地说道：“李将军，事情办得怎么样了？”

　　“尊贵的女王陛下，敌人比我们想象中的要强大很多……”看到图画中出现的女子，中年男子恭敬地跪在地上说道。可是他的话还没说完，就被图画中的女子给打断了。

　　图画中的女子板着脸，怒声喝道：“李将军，你的意思是说，区区一些逸氏家族的余孽，虎卫还解决不了？”

　　龙之军团、虎威军团、铁壁军团、火之军团，她麾下的四大顶级军团，每一个军团都拥有甲士五十万，军团中每一位士兵的实力都是达到将级，也就是西大陆所说的圣级！

　　拥有五十万将级实力战士的军团，竟然无法剿灭区区一些三流家族的余孽？

　　武媚在听到李进的答复，心里只有一个想法，他在撒谎，他是不是拥有二心？

　　看到画面中的女子发怒了，中年男子顿时脸色大变，急忙说道：“陛下，如果是在帝国，就算整个逸氏家族来了也不是虎威军团的对手，但是在这块大陆，虎卫反而没有那些炼金师制造的傀儡战士有用！”

　　“为什么？”听到中年男子的话，图画中的女子顿时有些疑惑的问道。

　　“女王陛下，是这样的……”此时中年男子急忙将西大陆这边的情况阐述了一遍，特别表明他现在是独自一人来到西大陆！

　　“狂暴的元素之力、能够削弱血脉力量的神秘力量？”听到中年男子的话，图画中的女子有些惊讶的感叹起来，顿时开口说道，“李将军，本王误会你了！”

　　听到图画中女子的话，中年男子顿时感到非常惶恐，跪在地上话也不敢多说。

　　看到这一幕，画面中的女子突然笑着说道：“李将军，这时本王的令牌，从今天起，那天就由你全权负责，我会让各部全力配合你的，只有一个要求，杀光他们！”

　　“遵命，女王陛下！微臣告退！”听到图画中的女子的话，中年大汉顿时大声的应道，随即画面就消失了！

　　看到凭空出现在眼前的紫金令牌，李进长呼了一口气，从地上爬了起来，不由感觉后背有些凉飕飕的。

　　他坐在那里休息了一会之后，然后手一挥，星空中又出现了一幅画面，一位身穿华丽长袍的老者出现在画面中。


第三百二十章 卖船

　　“李将军，你好！有什么需要我们工部帮忙的吗？”

　　“我需要一百万的校级傀儡战士和五万将级傀儡战士，同时还需要十艘帅级空舰！”看着画面中的老者，李进想了一会，说道。

　　“李将军，傀儡战士没有任何问题，但是空舰的话，您得有兵部的批文！”画面中的老者笑着说道，可是他的话刚刚落下，顿时脸色大变，再次急忙说道：“李将军，我立马给你准备好！”

　　看着画面中那位中年男子手中举着的紫金令牌，姜云非常想不通，为了区区一些余孽，陛下至于费如此大的劲吗？

　　但是想着皇城外那血流一地的场景，他知道，不管他愿不愿意，工部都必须尽快准备好李进所需之物！

　　傀儡战士非常好办，工部仓库里还有一大把，但是帅级的空舰，就有些为难了。

　　如今叛兵四起，工部实在没有能够再抽调人手出来制造帅级的空舰了，难道要将兵部定制的那一批截胡下来！

　　想到这里，姜云就有些头疼！

　　但是转瞬间，他就下定了决心，女王陛下的命令最大，就算兵部闹起来，他也不怕！

　　想到这里，他就大声地喊道：“来人啊……”

　　对于姜云的苦恼，李进是完全不知，此时他又联系上了户部！

　　“钱大人，我需要足够一百二十万傀儡战士和十艘空舰运转所需的魔能水晶……”

　　逸飞并不清楚，他的来到这个世界，借用的这个身份，如今已经给他引来了一个有史以来最强大的敌人。

　　但是这个敌人也被他编造的家族和他不到二年的时间所发展出来的势力给吓到了，正在一边打听着他那所谓的家族的实力的同时，还在不断地聚集的从东大陆征调更多的力量过来！

　　这时的他，正在长安城继续着新战兽的研究！

　　随着展贸会的消息越传越广，在野狼城中已经聚集了大量的家族代表团，等待着展贸会的开启！

　　特别是他最近得知的消息，他的朋友，商业联盟的安格斯亲王，带着一千枚完美的元素之心来到了野狼城，并且还带来了一笔巨大的军购贸易单！

　　“安格斯亲王，欢迎您来到我的家族封地？”逸飞一脸笑意的将安格斯带进了长安城！

　　安格斯在踏进长安城之后，看着城中的建筑风格，听到逸飞的介绍，他的表情就出现了诡异的变化！

　　对于安格斯表情的变化，时刻观察着他的逸飞立马就发觉到了，哈哈，又一个被自己吓到的土著！

　　对于安格斯的惊讶，逸飞在心里想到，脸上却露出了非常热情的笑容说道：“安格斯亲王，请问您这次来，有什么需要的吗？”

　　“逸飞阁下，您也知道，我的领地大部分都在海边，因此我非常喜欢你们家族的战舰，这样可以方便我与其他家族的贸易。因此我想向您们家族采购一些那样的战舰，不知道您们家族远不远出售它们？”听到逸飞的话，安格斯行了一个贵族礼说道。

　　“安格斯亲王，对于我们家族而言，没有什么是不能出售的，但是那些战舰的造价很昂贵，不知道您……”听到安格斯的话，逸飞立马就回答到！

　　哈哈，有需求就好，有需求那他手中的那一千枚特殊权限点就跑不掉了！这时逸飞在心里得意的想到。

　　“阁下，您能跟我说说，如果那些战舰出售的话，价格是多少？”

　　“小型巡洋舰，五亿金币一艘；中型巡洋舰，五十亿金币一艘……”看着眼前的肥羊，逸飞直接狮子大开口说道，除了战列舰之外，其他类型的船只的售价全部被他翻了N倍说了出来。

　　至于会不会将眼前的这个老者吓跑，他丝毫不担心，因为安格斯表现出来的欲望实在是太强烈了！

　　这种脸上刻着我只买船的客户，此时不宰什么时候宰！

　　“阁下，那请问你们家族收购它的价格是多少？”听到逸飞的话，安格斯沉思了一会，就掏出了一枚完美元素之心问道。

　　“一亿金币！”听到安格斯的询问，逸飞决定实话实说！

　　这个收购价格已经被克罗等人知道了，而他们又在帮他开拓市场，他决定还是不去骗眼前的安格斯，毕竟目前他与安格斯之间的关系还算不错！

　　诚信才是他立足这个世界的本钱！此时逸飞在心里想到，丝毫不知道，他卖出去的这些战舰很可能会被用来对付他。

　　但是就算他知道，他依然也会卖，毕竟在战列舰面前，他出售的那些船都是渣渣！

　　“我想采购2000艘小型运兵舰，2000艘小型巡洋舰，1000艘中型巡洋舰队，不知道您们家族什么时候能将这些船只造好！”听到逸飞的话后，安格斯沉思一会，抬起头说道。

　　听到安格斯的话，逸飞顿时欣喜诺狂，不由暗暗在心里窃喜，70000亿的大单啊，足够他打造一个盛世领地了！

　　但是随即一想，心里产生了一些疑惑，区区一个商业联盟的巨头，就算再怎么有钱，也不能拿得出如此多的金币，难道这是整个商业联盟的意思？他们准备发展海洋势力？

　　想好这里，他就非常平静地说道：“安格斯亲王大人，如此大的贸易，在下实在无权做主，如果您不着急的话，是否可以稍等一天，我通知家长长辈过来跟您商谈！”

　　“阁下说的有理！”听到逸飞的话，安格斯立马就说道，他巴不得在座城市多呆几天，摸清这座城市的情况！

　　随即在几名甲士的引导下，安格斯住进了长安城中的一座宫殿内！

　　而在此同时，逸飞也回到了大明宫，与系统开始沟通起来！

　　系统，能够数据化显示各种船只的属性吗？就简单的以生命，攻击，防御，来形容。

　　【书记官：如您所愿！】

　　随着逸飞在心里问道，他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【小型巡洋舰（1星）：生命500，攻击6，防御5；小型巡洋舰（2星）：生命700，攻击9，防御7；小型巡洋舰（3星）：生命1000，攻击12，防御9……小型战列舰（1星）：生命1000，攻击17，防御10……】

　　看着眼前弹出来的对话框，逸飞顿时发现，战列舰的各项基本属性完全碾压其他类型的船只！

　　看到这里，他心中的担忧就完全没有了，他只要不出售战列舰，就足以保持在海洋中的军事实力的优势！

　　虽然在战争的时候，基本属性不能直接决定一切，但是，论科技研发、水兵的精良，又有谁能比得过他呢？

　　特别是在他还有海洋战兽作为舰队的护航，在海上，几乎无人能敌！

　　想到这里，他在心里下定了一个决心，卖船！只要有人要买，他就敢卖！特备是像安格斯这样的肥羊，他不介意多来一些！

　　也许他应该派人将这个消息传出去，既然商业联盟都买了这么多，那么荆棘帝国和火云帝国呢？

　　想到这里，他就愈加的兴奋起来！

　　哈哈，异界的军备攀比大赛即将在他手中展开！

　　一天的时间很快就过去，在甲士的引领下，安格斯来到了大明宫！

　　“亲王大人，这位就是我们家族的九长老……”

　　……

　　在一方愿买一方愿卖，供求关系非常协调的情况下，一笔巨额的贸易在不到五分钟的时间就签订好了！

　　安格斯在付出1000枚完美元素之心作为定金之后，心满意足的离去！

　　而逸飞在将系统保护神召回去之后，一百个船坞凭空出现在海边，同时开始了造船大业。


第三百二十一章 一个想法

　　“安格斯，你回来了，可有什么收获？”

　　“回君上的话……”安格斯将他在长安城所了解的情况详细的说了一遍，同时递上了一张羊皮卷。

　　听到安格斯的话，李进顿时脸色变得很难看，一个族人的分领地就有二千多万人，那么他们家族的实力究竟已经发展到什么地步了！

　　一千年的时间，他们家族的力量难道已经膨胀到这样一个可怕的实力了吗？

　　“安格斯，你说你跟他们家族订购了五千艘战船，两年内他们家族就能将全部战船交付给你？”这时李进突然响起什么，再次问着眼前的安格斯。

　　“是的，君上！这是他们家族的长老说的！”

　　听到安格斯肯定的答复，李进再看了看手中的羊皮卷，顿时脸色变得更加难看起来了。

　　逸飞的家族领地，长安城，拥有船坞不过4座，按照帝国内建造海船的速度，建造这样的战船，起码也要半年才能建造一艘出来。

　　也就是说他们家族还有别的领地可以建造战船，而那些领地的实力远远要大于目前的长安城。

　　五千艘这样的战船，如果放在帝国内，以帝国目前所拥有的船坞来说，起码也要一年的时间。

　　而逸氏也仅仅不过只需要二年不到的时间，这就意味着逸氏在造船上的实力已经离帝国的实力不远了！

　　想到这里，他不由有些头疼，对于逸氏家族的事情，他已经不知道该如何向女王陛下汇报了。

　　哎，只有等他们的战船过来之后，再与帝国的战船对比一下，掌握更多的情况之后，再去禀报女王！

　　想到这里，李进就在心里下定了一个决心，对着眼前的安格斯说道：“安格斯，从今天起，你全力搜集有关他们家族的消息！”

　　“遵命，君上！”

　　对于外面发生的事情，此时身在长安城的逸飞是丝毫不清楚，在送走了安格斯之后，逸飞查看了一下自身的目前的状态，对于自身的实力有了一定的了解。

　　他发现如今他的实力已经非常强大了，有着那些可以额外统帅系统兵的军团长及魔狼战卫，可招募士兵人数的限制已经不再是他限制实力扩张的瓶颈了！

　　领主情况：逸飞，人物等级：3级；职业：神圣魔武圣骑士1星；血脉之力：大地之力2星、雷霆之力2星；爵位：神圣侯爵，官职卡其德行总督。

　　个人成就：卡其德山脉王者，个人声望值227808992，个人荣耀值5380238。

　　军队：目前现役系统士兵人数125878；非系统士兵人数1784151，还可招募系统士兵人数21360。

　　军队组成体系：普通军团3*（人数5000*3），英雄军团1（人数878）……

　　……

　　特殊权限点1284！

　　看完自身的情况，他在心里大致的估算了下他目前的实力，陆军已经很强大看，在士兵的基数达到一定的时候，不再惧怕人海战术的他，在可以快速招兵的情况下，自保已经不成问题了。

　　海军更是可以碾压各方势力了，因为这块大陆根本就没有海洋力量！

　　唯一的弱点还是空中。

　　虽然有了驯兽园，他也已经培养出了战力合适、繁殖又快的翼龙空骑兽，但是却没有标志性的空骑力量——也就是那如同那种母舰类的空骑兽！

　　想到这里，他就在心里计划着，如何才能弄出那种像母舰一样的空骑兽，或者弄出一些大型的空舰出来！

　　想到这里，他就想起了前世的飞艇？

　　既然有着系统，飞艇应该不至于像想象中的那么弱小吧！

　　在很多小说中，魔法飞艇不也是很厉害的嘛？再配上护航的空骑兽，一个空中舰队岂不是就可以成型了？

　　想到这里，逸飞顿时激动起来，急忙在心里说道：系统，构造一座可以招募飞艇的建筑需要多少特殊权限点。

　　【书记官：99点特殊权限点。】

　　看到系统给出的答复，逸飞并没有立马就构建该建筑，他知道他必须还要再问清楚一点，自由模式，哎，就是要多看多问，不然一不小心就掉坑里去了！

　　那么拥有了该建筑之后，是不是就可以直接招募出飞艇了？

　　【书记官：拥有飞艇工坊之后，您还需要飞艇图纸设计学院、飞艇技术研发学院、驾驭飞艇的特殊士兵或者能够培养出该士兵的学院……】

　　看着系统给出的解释，逸飞笑了，他就知道，凭空构造出一个新玩意果然没有想象中的那么简单！

　　但是既然已经明白了需要什么玩意，他就可以慢慢整了，反正如今他的实力已经到达圣级了，活个几百年不成问题！

　　于是他就在心里问道：将所有与飞艇有关的建筑物全部构建出来需要多少特殊权限点？

　　【书记官：99999点特殊权限点。】

　　我去，那不用想了，还是换个方向吧！看着系统给出的答复，逸飞立马就将修建飞艇的计划给PASS掉了！

　　他在心里思考着，如今他只能从空骑兽上想办法了？这时他的脑海中自然而然的就浮现出一种生物——洛翼巨鸟。

　　对，就是洛翼巨鸟，铁崖部落特有的空骑兽，雌雄相伴，母舰和护卫舰一下子都有了，再配合其他的空骑兽，一只空中军团就立马成型了！

　　想到这里，他突然有些期待，不知道将洛翼巨鸟丢进驯兽园，会转化出什么样的战兽出来？

　　这可是他目前见到过的体型最大的空骑兽，不知道能不能转化出空中军团战兽出来？

　　想到这里，于是他就决定去诺亚德城找托塔交流一下，让铁崖部落放弃居住在洛翼巨鸟上，重新回到地面上居住的习惯。

　　如今有了海上贸易，也不需要他们在诺亚德城与商业联盟之间运送物资了，他们应该回到他们的主业上来了——成为他麾下的英勇的战士！

　　想到这里，他就跟丽雅招呼了一声，通过城市之门回到了野狼城，然后来到了诺亚德城。

　　来到铁崖部落所在的地方，就看见在其居住的那个村落的门口，拓客正在那逗着一个鼻孔留着鼻涕的小孩，玩得不亦可乎！

　　“拓客，日子过得不错嘛？”

　　“拜见吾王陛下！”听到逸飞的声音，拓客急忙单膝跪下来喊道。

　　“起来吧，搞得那么客气干什么么！”

　　“吾王，请问您这次来是准备给我们安排新的事情吗？”这时拓客有些期待地问道。

　　“呵呵，怎么啦，干得没劲了？”听到拓客的话，逸飞有些疑惑的问道。

　　“不是，是……”听到逸飞的询问，拓客有些吱吱呜呜地说道。

　　“拓客，有什么事情就直接说，吞吞吐吐的干什么？”看到拓客的样子，逸飞不由笑着说道。

　　“吾王，自从那些船只出现之后，已经没有什么商队愿意在使用空骑了！他们觉得……”这时拓客有些难为情的说出了实情！

　　听完拓客所说的，逸飞顿时明白了是怎么回事，随着船只的出现，所有商队都发现了使用海上运输的优点！

　　船只的运载量大，又舒适、又安全；比起使用空骑兽要方便多了，因此在没有特别紧急的情况下，几乎没有商队愿意再使用空骑兽了！

　　因此，铁崖部落的洛翼巨鸟就失业了！

　　“呵呵，拓客族长，不要担心，先前让你们担任运输工作，本来就是暂时的，对于你们部落的安排，我早就已经有了新的安排了！”这时逸飞笑着说道。

　　听到逸飞的话，拓客的脸上顿时露出了期待的表情！

　　“呵呵，跟我来吧！”看着一脸期待的拓客，逸飞笑着说道。


第三百二十二章 军备竞赛（一）

　　“吾王，这里是？”

　　拓客随着逸飞来到了长安城，看着眼前的这座巨大的城市，风格完全不同于西大陆的城市，不由在心里暗暗的诧异。

　　这时在随着逸飞来到城市一侧的一个山谷，就看见山谷中已经修建好了一座小型的城市，干净、整洁、宽敞的街道，错落有致的阁楼，唯一就是里面冷清清的，一个人都没有！

　　“这是我的另一座城市，从今天起，你们整个部落全部迁到这座城市来，这块小镇就是给予你们部落的，一座属于你们铁崖部落的小镇，你们就不用再住在鸟上了！你们的任务就是守护这个城市的天空，并且大肆豢养洛翼巨鸟，越多越好”听到拓客的询问，逸飞笑着说道。

　　“遵命，吾王！”听到逸飞的话，拓客立马就兴奋地应道。

　　“咦，我还以为你们不怎么愿意从鸟背上下来呢？”听到拓客的话，逸飞顿时疑惑了一下，笑着说道。

　　“吾王，这怎么可能呢？谁有宽敞、明亮的砖瓦房不住，去住鸟上，我们又不是傻子！”听到逸飞的话，拓客顿时无语地说道。

　　“走吧，去属于你们的小镇看看，还差什么？”听到拓客的话，逸飞笑了说道。

　　听到逸飞的话，拓客兴奋的跟在逸飞的身后，左瞧瞧、右瞧瞧！

　　“拓客，这里是小学，负责传授你们部落未成年的族人各种知识的地方；这里是医院，如果你们有什么身体上的不适，可以到这里来；这里是市场，能够买到家族中一切允许对平民出售的商品；这里是剧院，你们要是无聊了，就可以来这里消磨时间；这里是竞技场……”

　　一路走过来，逸飞一边走一边说道，跟在他身后的拓客此时眼神是越来越明亮啊，王想得太周到了，基本所有的事情都考虑到了，唯一遗憾的就是，这里离祭坛太远了！

　　想到这里，他就有些遗憾，但是他已经非常高兴了，部落能够居住到如此美丽的城市中，已经是山神眷顾了！

　　同时他也在为自己先前的那个决定感到庆幸，多亏当初额上了王，不然部落怎么会过上如此好的生活！

　　想到这里，他突然看见王在一座山峰前停了下来！

　　看着山峰上蜿蜒曲折的石梯，拓客的心情顿时激动起来，这不就是祭坛吗？难道他们部落能够单独拥有一座祭坛？

　　就在他在激动不已的时候，就听到了逸飞的话！

　　“拓客，这里是祭坛，但是缺少祭司，你们部落在迁移过来之后，你就去跟穆斯克大祭司联系，让他们安排几个祭司过来！”

　　果真是祭坛！！拓客在听到逸飞的话，顿时兴奋不已，大声地说道：“遵命，吾王！”

　　“嗯，好了，没有什么事情你就去安排族人迁移过来吧！”

　　“遵命，吾王！”

　　送走了拓客之后，逸飞在心里盘算了一下，发现距离跟安格斯签订贸易大单已经有三天的时间了，他决定去一趟白幕城。

　　一是将这三天生产出来的船只送过去，二是去巡视下他在商业联盟那边的领地旺角城，奖励下马沙特，三是顺便去商业联盟开展下业务，造个声势，让整个大陆开始军备竞赛！

　　没有什么比眼见为实更为震撼的，他可以想象得到，一旦其他两个帝国在得知商业联盟一下子购买二百多接近三百艘的战船，他们是否还能坐得安稳！

　　想到这里，他就来到长安城的海边，将停靠在船坞边的战船全部收进了存储手镯中！

　　随着手一挥，停泊在海面上的船只就被他收进了存储手镯中，看着手镯中整齐有序摆放的船只，他不由在心里再一次感谢那位“家族长辈”的馈赠！

　　接下来的几天，如逸飞预料中的那样，随着二百多艘的船只出现在白幕城，白幕城从逸氏家族购买了五千艘战舰的事情飞快的传遍了整个大陆。

　　但是逸飞在白幕城停留了五天，却没有接到任何家族或者势力要购买船只的消息，甚至连费迪那个小子都没有来找他。

　　对于大陆各方势力的反应，他也不知道是为什么？于是只能先回长安城，继续忙他自己的事情！

　　此时他并不知道，随着白慕城向逸氏家族购买了五千艘战船的消息传出去之后，整个大陆的气氛顿时发生了巨大的改变！

　　各大家族只是震惊了一下逸氏家族的强大，但是他们的注意力却全部放到了白幕城上，猜想白幕城购买这些战船的目的！

　　因为他们知道，逸氏家族的目的是东渡，回到东大陆去，他们对于西大陆的土地一点野心都没有！

　　但是白幕城就一样，他们为什么要购买如此多的战船呢？

　　荆棘帝国和火云帝国也跟逸飞想的一样，将白幕城购买战船的消息当成了是整个商业联盟的想法！

　　随即他们就发现，随着商业联盟在拥有大量的战船之后，随时就可以威胁到他们帝国的沿海城市。

　　他们可以绕过双方在边境建立的要塞，直接用战船将军队从海里送到他们帝国的土地上！

　　对于这些战船而言，拥有广袤海岸线的他们，根本就不知道如何才能防御！

　　“那个混蛋小子，为什么要卖这么多的战船给商业联盟？”在荆棘帝国的皇宫中，费德烈在收到这个消息，顿时脸色大变，拍着桌子大声的怒斥起来！

　　“陛下，您应该早就已经理解这一点了，对于他们而言，只要能卖钱的东西，他们没有什么不卖的。更何况，这个交易应该也不是那个小子决定的，他现在应该还没有那个资格。”看到暴跳如雷的费德烈，施耐德也是非常无奈地说道。

　　听到施耐德的话，费德烈觉得其说得非常有理，但是他除了骂那个小子，又能骂谁呢？

　　他稍微舒缓了一下的情绪，有些疑惑地问道：“施耐德，你说商业联盟为什么会买如此多的战船？接近三万多门魔晶炮，他们有这么多的魔能水晶吗？”

　　听到费德烈的话，施耐德更是苦笑那里一下，说道：“陛下，他们有没有那么多的魔能水晶没有关系，那个小子的家族有就行了！”

　　在听到施耐德的话，费德烈顿时陷入了沉思！

　　从那个小子一出现在这个世界，他就知道，大陆接下来的事情会变得非常热闹。

　　如果果真如他所想的那样，商业联盟直接从那个小子的家族购买那里五千艘战船，立马三大帝国的军事实力就发生的明显的变化！

　　本来在三大帝国之中，军事实力排在最末位的商业联盟，瞬间变成了三大帝国中拥有最强大的海上力量的帝国！

　　虽然光有海上力量还是没有办法威胁到荆棘帝国的根本，但是如果一旦双方开战，将会对帝国造成很大的麻烦！

　　他们的军队可以通过战船，攻击帝国的任意一座在海边的城市，同时也能沿着海边的城市进攻到帝国的腹地！

　　想到这里，费德烈就发现，除非荆棘帝国也拥有强大的海上力量，不然在双方发生战争的时候，帝国很大一部分的精力必须放在防守之上！

　　这样下来，荆棘帝国在陆地上能够投入战场的力量，也就跟商业联盟差不多了！

　　唯一的优势就是随着时间的过去，那些新空骑兽繁殖出来之后，他们能够在天空中占据到一些优势！

　　但是谁能保证，那个小子不见那些空骑兽再卖给商业联盟呢？

　　想到这里，他就想起来前段时间从野狼城传来的消息，那个小子要举办什么展销会。在展销会会上会出售各种各样的战兽，有地面上的、也有空骑兽！

　　想到这里，他就对着施耐德说道：“施耐德，要不我们也跟他们家族购买一些战船？”


第三百二十三章 军备竞赛（二）

　　“蠢货，买那些脆弱的战船干什么？”随着费德烈的话刚刚说出口，大殿中响起了一声怒斥声，费迪出现在大殿之上！

　　“白痴，要是不买战船，商业联盟的那些战船打过来了怎么办？二万多的魔能炮，帝国沿海城市有哪个城市能经得起二万多的魔晶炮的攻击？”看见突然出现的费迪，费德烈顿时怒声喝道。

　　“说你是蠢货，你就是蠢货，沿海那些破烂城市有什么好要的，等五月份的时候，直接打包送给那个小子就行了！难道在海上，商业联盟的战船还打得过逸氏家族？”听到费德烈的话，费迪非常轻蔑地看了他一眼，说道。

　　听到费迪的话，费德烈的眼前顿时一亮。

　　费迪所说的非常有理，在五月份逸飞在跟费丽丝大婚之后，他完全可以将帝国沿海的土地全部赐予给费丽丝。

　　这样一来显示了他们皇室的大方，可以拉近皇室和逸氏家族的关系；二来就将这个麻烦给了逸氏家族，帝国再也不用担心，帝国的沿海会遭受到什么威胁了，真是一举二得！

　　但是这个办法好是好，但是这个主意是眼前这个老混蛋提出来的，怎么说他都要挑点刺出来！

　　于是他就怒声喝道：“白痴，这些都是家族先人努力获得的土地，你就这样白送他们？”

　　“滚，你爱送不送！把家族秘库的钥匙给我！”听到费德烈的话，费迪直接板着脸喝道。

　　“你要家族秘库的钥匙干什么？”对于费迪的怒喝，费德烈先是一怒，然后紧接着就疑惑的问道。

　　“看看有没有什么值钱的东西，去跟那个小子换个东西！”

　　“不给，要换你自己想办法去，休想动用家族秘库里的积累！”听到费迪的话，费德烈想都不想直接拒绝道。

　　“你个混蛋，给还是不给？”听到费德烈的话，费迪顿时身上气势突然暴涨起来，脚下出现了几圈七彩的光环，怒声喝道。

　　“嘿嘿，就是不给！”看到费迪的样子，费德烈顿时也从王座上站起来，同样的，他的脚下也出现了几圈七彩的光环，笑着说道。

　　“你也神级了？”看到这一幕，费迪顿时吃惊地问道。

　　“哈哈，白痴，你以为就你能突破，我就不能突破了？你能从那个小子手中买战计，我就不能吗？”看到费迪吃惊的样子，费德烈大笑着说道。

　　“既然这样，看来只有打一场了！”

　　“那就来吧！”

　　随着对话落下，整个大殿里的气氛顿时紧张了起来！

　　看到这一幕，站在大殿一侧的施耐德二话不说，就直接朝着城堡内跑去！对于荆棘家族的这两个浑球，他知道唯一能够阻止他们的只有皇后莫丽绮陛下！

　　“施耐德大人，您这么匆忙跑过来，有什么事情吗？”在城堡的花园中，莫丽绮此时穿着一身华丽而又宽松的长袍，正坐在花园一角的吊篮上，在其身边，费丽丝也坐在另一个吊篮上！

　　看着气喘吁吁跑过来的施耐德，莫丽绮有些疑惑的问道。

　　“皇后陛下，陛下与亲王要打起来了！”听到莫丽绮的询问，施耐德急忙说道。

　　“啊，父皇要跟费迪叔叔打起来了，为什么？”坐在一旁的费丽丝听到施耐德的话，猛然一惊，疑惑的问道。

　　“费丽丝，这是他们之间的事情，你不要操心太多，还有几个月你就要嫁人了，你应该多学习一下，以后在嫁到野狼家族之后，如何成为一名合格的皇后！”听到费丽丝的询问，莫丽绮顿时柔声说道。

　　“知道了，母后！”顿时费丽丝的脸就羞红起来，她怎么都没有想到，他的家族竟然那么强大，简直比帝国还要强大！

　　“施耐德大人，我们去看看吧！”这时莫丽绮看着施耐德说道。

　　“遵命，皇后陛下！”

　　莫丽绮和施耐德两人来到城堡的大殿之时，就看见费德烈和费迪两人已经打得不可开交了，整个大殿已经被毁得差不多了，而他们两人的身上也或多或少出现了一些伤痕！

　　“你们两个混蛋，给我住手！”看到这一幕，莫丽绮顿时怒声喝道！

　　但是已经打得火热的两人丝毫就没有听到她的话！

　　“乒乒乓乓……”

　　随着兵器撞击的声音，依然打得不可开交！

　　看到这一幕，莫丽绮顿时怒了，手腕一翻，手中出现了一个暗金色的令牌！

　　随即一道暗金色的光芒闪过，大殿中就出现了一群傀儡战士，身上闪耀着七彩的光芒！

　　看到这一幕，施耐德顿时咧了咧嘴，在心里想到：陛下，亲王，您们两个自求多福吧！

　　“乒乒乓乓……”

　　“丽绮，住手啊……”

　　“住手啊，再打下去，城堡要塌了……”

　　……

　　“轰隆！”

　　几分钟之后，随着一身巨响，城中的居民顿时就发现，坐落在铁棘城最高处的城堡那边扬起了一阵尘烟！

　　看到这一幕，城中的居民顿时摇了摇头，然后继续各忙各自的事情去了！

　　自从皇后陛下从圣域回来之后，他们就发现，皇宫变得跟帝国首相大人施耐德的家里一样，时不时就会出现城堡坍塌事件，他们已经习以为常了。

　　随着城堡的坍塌，费德烈和费迪两人的战斗顿时就结束了，看着已经变成废墟的城堡，费德烈心痛的咧着嘴，看着远处的莫丽绮，强忍悲痛，笑着说道：“夫人，您怎么来了？”

　　“丽绮，你来了！”这时看见一旁的莫丽绮，费迪也柔声说道。

　　“你个混蛋，当年的事情你又不是不知道，要不是为了我，他会出面吗？既然事情已经变成这样了，你还想怎么办，帝国的尊严还要不要了？”这时莫丽绮身形一闪，就来到费迪身边，怒声喝道。

　　听到莫丽绮的话，费迪顿时变得吱吱呜呜的，根本就没有了先前的威风！

　　看到费迪的样子，莫丽绮又身形一闪，出现在费德烈的身边，柔声说道：“陛下，这些年辛苦您了，但是您既然是一国至尊，还是要大度一点，不然您跟亲王之间的矛盾传来出去，荆棘家族的颜面就会受到损害……”

　　“我知道了，夫人！”听到莫丽绮的话，费德烈顿时有些羞愧地说道。

　　“费迪，你说下，今天你来有什么事情？”看着眼前的两位男子，莫丽绮眼中闪过一丝痛苦，再次开口说道。

　　“取钱，一千亿金币跟逸氏家族买一只战兽，它……”听到莫丽绮的话，费迪将这次来铁棘城的目的说了出来。

　　“拥有领域之力的战兽？”听到费迪的话，莫丽琦顿时心里一紧，这么神奇的战兽家族也出售？

　　这时她就看着费德烈说道：“陛下，您的意见呢？”

　　“我怎么知道他要来是这个目的，他一来就说要家族秘库的钥匙，也不说个理由，就准备威胁本王，还真以为本王好欺负！”

　　“你个笨蛋，屁大个事就在担忧半天……”

　　“白痴，难道那些不是帝国的土地吗？”

　　“陛下，请问有什么事，让您担忧了？”听到费德烈和费迪两人又将开始争吵，莫丽琦急忙开口问道。

　　“夫人，是这样的，商业联盟跟逸氏购买了五千只战船，就是这样的战船，它们……”这时费德烈说道这里，手一挥，大殿上就浮现出了一个情景——在蓝色的海面上，停泊着密密麻麻的战舰。

　　这时莫丽琦顿时知道是怎么回事了，看着光影中的那些战船，她的心里充满了疑惑。

　　战狼一脉明明已经能够制造比先前更强大的战舰了，为什么以前都不想着回去，难道他们不想回故土了？


第三百二十四章 军备竞赛（三）

　　想到这里，她觉得有必要去问问逸飞，问问他们战狼一脉的想法！她知道，身为女子，在家族中她根本就没有什么发言的权利，更何况那还是战狼一脉的事情。

　　因此她唯一能够知道为什么的，就只能从逸飞的口中得知，毕竟她也算他的长辈！

　　这时费迪和费德烈两人在将话说完之后，就同时用火热的眼神看着她。

　　看到这一幕，莫丽琦在心里沉思了一会，说道：“陛下，这只战兽我们帝国必须要买，如果真的如亲王所说的那么神奇，拥有它，帝国就拥有了一只无敌的陆地军团，那样我们就可以不再惧怕兽族的比蒙军团了！”

　　听到她的话，费迪眼中顿时一喜，有些得意地看着一旁的费德烈！这时莫丽琦的话再次响了起来！

　　“同时战船我们也要买，帝国必须需要拥有属于帝国的海军，不能将帝国的安危寄托在别人身上。而且他们家族未必稀罕这些土地，如果强行给他们家族的话，很容易让他们家族的长辈产生不满的情绪！”

　　“对，帝国必须拥有属于帝国的海军，商业联盟能够买得起，我们荆棘帝国更买得起！”这时费德烈非常高兴地说道。

　　“这样吧，我们莫氏跟他们逸氏以前也算有交情，我去跟他们家族谈谈，看看能不能便宜一点！”这时莫丽琦再次说道。

　　听到莫丽琦的话，费德勒和费迪两人顿时眼前一亮，同时点头说道：“好，我（我）这就联系那小子！”

　　在此同时，火云帝国的皇城大殿中，在经过一番讨论之后，也决定购买战舰！

　　毕竟他们帝国的疆土更大，沿海城市更多，而且拥有了先前狮鹫帝国的底蕴，没道理商业联盟的那些商人买得起，他们狮鹫帝国的继承人却买不起。

　　有着一统整个人族想法的火烈，直接下达了命令。

　　“他们商业联盟买了5000艘，我们就要是他们的十倍，甚至百倍！”

　　“遵命，陛下！”

　　而此时在商业联盟里，却是暗流涌动，随着白慕城购买了五千艘战船的消息传了出来，顿时其他的巨头家族纷纷震惊了！

　　抛开那五千艘战船不说，仅仅那战船上的魔晶大炮，就足以让各个家族感到恐惧了。

　　二万多门魔晶大炮，没有哪个家族的城墙能够经得起它们的攻击，白幕城究竟是什么意思？

　　对此，各个家族纷纷派出使者前往白慕城去打探口风，同时也纷纷派出了使者去野狼城。

　　一场未知的恐慌，让整个人族势力都开始了军备竞赛！

　　而此时，挑起这场军备竞赛的逸飞，却在长安城的一座建筑物前，一脸呆滞的表情看着前方，他的眼前却没有任何人。

　　【书记官：一对洛翼巨鸟转化成战骑，需要消耗荣誉值10000000点，是否转化？是？否？】

　　我去，一千万的荣誉值，这究竟要转化出什么牛逼的玩意出来？

　　他本以为他如今拥有五百多万荣誉值已经足够将洛翼巨鸟转化成战兽了，虽谁知道事情却接连出现意外！

　　最开始他将洛翼巨鸟丢进驯兽园，就收到系统给出的提示，建筑物等级太低！

　　于是他咬咬牙，花费了109点特殊权限点将驯兽园升到了三星了，然后就满眼期待新的空骑兽的出现！

　　可是随之眼前弹出来的对话框，他才发现，还是不行？

　　对于眼前弹出来的对话框里的内容，他不仅震惊其要的荣誉值多的吓死人，他更震惊的是驯兽园竟然是直接将一对洛翼巨鸟直接转化成战骑！

　　一对洛翼巨鸟转化成战骑之后，出来的究竟是一只呢？还是二只呢？

　　对于结果，他充满了期待，然而此时他却没有足够的荣誉值！

　　“拓客！”看着从驯兽园出来的一对洛翼巨鸟，逸飞就对着身后的拓客喊道。

　　正在满心期待着洛翼巨鸟变成更强大的战兽的拓客，看着王口中的那座巨大而又神奇的建筑门口出现的洛翼巨鸟，他怎么看都发现它们跟先前没有任何区别！

　　不由在心里产生了疑惑，难道王在哄着他玩的？还是它们不能转化成更强大的战兽？

　　这时在听到逸飞的喊声，就急忙跑了过来，小声地问道：“吾王，有什么吩咐？”

　　“拓客，从今天起，这对洛翼巨鸟你们部落必须给予它们最好的照顾……”

　　最好的照顾，比对自己亲儿子都要好的照顾？跑过来的拓客在听到逸飞的命令之后，顿时愣住了，这是怎么回事？

　　但是他还是非常恭敬地说道：“遵命，吾王，我们一定将它们照顾得好好的！”

　　“嗯，那你们忙吧，我先走了！”听到拓客的话，逸飞就直接召唤出他的战马，朝着大明宫跑去！

　　“大人，您回来了！”逸飞一回到大明宫，就看见丽雅站在宫殿的大门口，正在左右张望，看到他的身影，就急忙迎了上来！

　　“夫人，你怎么站在门口，有什么事情吗？”看到这一幕，逸飞顿时有些疑惑的问道。

　　“大人，大帝、皇后陛下和亲王大人来了，已经在城堡内等候您多时了？”听到逸飞的询问，丽雅立马就说道。

　　听到丽雅的话，逸飞顿时笑了起来，他们终于来了，肥羊们终于上门了，只不过逸丽琦她跑来干什么呢？

　　想到这里，他笑着说道：“夫人，你先去陪下他们，我去整理一下就去！”

　　“好的，大人！”

　　看着丽雅的离去，逸飞就跑去梳洗一番，换了一套衣服，然后朝着大殿走去！

　　……

　　“小子，这里是一千亿金币，那只巨兽我就带走了！”

　　“没问题！”

　　“阁下，我们荆棘帝国需要采购二万艘战船，全部都要那种……”

　　“没问题！”

　　……

　　半天的时间过去，逸飞送走了费德烈等人，看着空间手镯中的收获，逸飞笑得更加开心了！

　　看在未来丈母娘的面子上，打了个对折，依然让他赚大了！

　　接下来的一段时间内，他没有空闲的时间去忙别的事情了，每天都有各方势力的使者前来拜访他。

　　随着时间的过去，一只又一只的肥羊送上门来，一次又一次召唤出系统保护神出来充当家族的长辈，看着金币、特殊权限点的增加，荣誉值的减少，逸飞在痛与快乐中度过了每一天！

　　随着时间的一天一天的拉近，展贸会也如期召开了，一群羊蜂拥而至，来到了长安城。

　　在短暂的震惊了长安城的宏伟和巨大之后，这群肥羊就如同苍蝇一样，不断围着他开始了各种的交谈。

　　短短的十天之内，那群肥羊丢下无数的财富之后，也留给了他一个问题，那就是他的产能不够了，除非他跟系统购买。

　　看着眼前堆积如山的贸易协议单，想着从系统那购买所需的价格，逸飞决定，他要大势发展内政了，提高各个建筑物的商品产出！

　　经过一番思考之后，他首先就是消耗了2点特殊权限点，消除了建筑物的地形限制，让其不再需要一定需要是平原地形！

　　随着该限制的消失，他的领地更加接近现实了！

　　一座山峰就是一个巨大养殖场；一个平原就是一个巨大农场；一座工坊就是如同一个工业园一样……

　　随着时间的过去，看着领地的发展，逸飞顿时有种感叹，这是不是异界版的大工业化发展的标志呢？

　　也许随着这个世界的文明发展，会有史书中这样记载，镇魔历248年2月，荆棘帝国的野狼家族掀开了西大陆工业化发展的序幕。

　　随着建筑的一系列巨大化，产能终于可以满足贸易所需了！

　　这时逸飞发现，时间又过去了十几天，他是时候出发了！


第三百二十五章 遗忘他们的存在

　　登上码头上等靠的那只舰队，逸飞带着几万东方面孔的士兵，浩浩荡荡的沿着海岸线朝着路西法家族所在那个行省开去！

　　还有三个多月他又要结婚了，这一次结婚的对象不能跟先前那样，随便举办一个庆典就行了！

　　这一次，他必须严格的按照国与国之间的礼仪，不使用传送门将他们家族的礼物送到对方的家族手中。

　　这不仅仅是为了表现诚意，同时也是为了证明自身能够拥有可以保护她们的实力！

　　为什么要用国与国之间的礼仪呢？

　　这其中的原因就是因为这个世界的保密意识实在是太差了！

　　随着时间的流逝，蛮族中发生的变化很快就传到了大陆各方势力耳中。而他成为蛮族之王的消息，也很快就被大陆各方势力所知道了！

　　对于这一点，他也是前不久才得知的，前段时间费德烈等人来到长安城，带来了一笔巨额交易之后，也带来了一个不幸的消息！

　　从现在起，他不再是荆棘帝国的神圣侯爵了，荆棘帝国也不会在给予他任何册封了！

　　但是先前属于他的土地，依然还是属于他！

　　那个消息让他感到非常无语！

　　用费迪的话说，本来费德烈那个老头准备封他为帝国亲王的，但是在得知他已经是蛮族之王之后，还没送出来的册封令就直接被他给撕掉了！

　　因为荆棘帝国不想让那些一根筋的蛮族认为，他们在侮辱他们！

　　对于费迪所说的侮辱两字，逸飞很想说，先前自己不也挂着帝国侯爵的身份吗？蛮族也没有多说什么啊！

　　但是男人嘛，总得要点面子，人家已经将他当成了一国之主对待了，他总不能跑上去说：我不当什么国王，就当亲王！

　　这样还不被人当傻子看待！

　　而这样造成的直接后果就是，他的婚礼变得复杂起来了，本来只是家族与家族之间的通婚，这一下变成了国家与国家之间的通婚！

　　不仅阵势变大了，而且礼仪也更多了，其中最神圣的典礼就是迎亲！

　　这场迎亲的目的就是，展示出野狼家族的强大和其诚意，其目的就是告诉其他势力，荆棘帝国的长公主嫁给不是什么阿猫阿狗，而是一个非常强大的势力！

　　因此浩浩荡荡的战船，悬挂着代表逸飞身份和野狼家族身份的战旗，从长安城驶出。

　　随着这只舰队出现在沿海，各方势力的目光顿时就放在了这支迎亲的队伍上！

　　看到这支舰队中的船只，特别是那些中型战列舰的体型，让各方势力感到了震惊了。

　　同时他们也知道了一点，海洋上，哪怕他们购买再多的战船，将没有哪方势力能够抗衡逸氏家族了，除非他们能够建造出属于他们自己的战船。

　　但是一个新事物的发展那里是那么容易的呢？虽然他们有着从逸氏家族那里购买的战船作为参考，但是一门新工业的产出，也是需要时间的。

　　唯一庆幸的是，有些从逸氏家族那里购买的战船，他们能够省下很多的时间。

　　对于出售战船会引起航海业的发展，这一点逸飞早就已经料到了，但是他相信，系统在手，没有哪方实力能够在航海上超过他。

　　在此同时，在白慕城的李进在看到探子传回来的消息之后，心里顿时凉了半截了，将级的战船！

　　将级战船的出现，预示着他们的家族的造船水平远远高于他的想象，此时他只能等待帝国那边的结果！

　　想到这里，他就有些坐不住了，快步回到密室，联系上工部！

　　“钱大人，前段时间我送过去的战船，你们工部研究得怎么样了？”看着画面中出现的老者，李进急忙问道。

　　听到他的话，画面中的老者脸色露出一丝担忧的神色，说道：“李大人，前段时间你送过来的战船真的是逸氏家族残余在西大陆的族人建造的？”

　　“是的，当然是的！结果怎么样，它们跟帝国的战船相比，谁强谁弱？”听到老者的话，李进急忙问道。

　　“李将军，帝国的战船跟它们相比，哎！”这时画面中的老者摇了摇头，长叹了一口气！

　　看到这一幕，李进顿时知道结果，但是他想知道具体的情况，于是有些不耐烦地问道：“钱大人，直接说结果！”

　　“高一个级别！”被称之为钱大人的老者说道。

　　听到老者的话，李进顿时愣住了，竟然高一个级别，也就是说逸氏家族制造出来的战船足足比帝国造出来的战船要高一个级别，将级就等于帝国的帅级！

　　在得知这个消息之后，他紧紧的握着手中的那枚记录晶石，知道如今他只有二个选择了！

　　一个是继续执行女王陛下的旨意，不惜一切代价，消灭那些逸氏一族的余孽！

　　另一种选择就是不去惹他们，就让他们在这块遗忘的大陆上作威作福就行了。

　　如果选择想要消灭隐藏在死亡之海中的逸氏余孽，依然只有两个手段，一个是从海上发起攻击，一个是从空中发起攻击！

　　如今海上的力量比不过他们，他唯一的选择就是从空中发起攻击！

　　他只能将希望寄托在逸氏家族没有强大的空舰上了，不然他根本无法完成女王陛下的重托！

　　但是如果选择后面一种选择，就必须要找一个分量更足的人去跟女王陛下说清楚！

　　想到这里，他就手一挥，星空中的画面就出现了变化，过了一会，一位身穿铠甲的老者出现在画面之中。

　　“李进，你不是去西大陆了吗？有什么事情这么匆忙联系本帅？”

　　“末将李进拜见元帅大人，大人，事情是这样的……”看到画面中的老者，李进恭敬地将他在西大陆了解的情况说了一遍。

　　听到他的话，画面中的老者顿时神色一动，有些感叹地说道：“想不到，一千前以前残留在西大陆的逸氏一族竟然已经强大到如此地步！”

　　“是啊，大人，末将也没有想到，他们已经强大到如此地步！”听到老者的话，李进也有些感慨地说道。

　　“大人，末将有个建议！”

　　“说吧，李进！”

　　“大人，末将认为……”这时李进就将他心中所想的说了出来，然后小心翼翼地看着画面中的老者。

　　他本来以为消灭逸氏一族余孽的事情，是件很简单的事情，毕竟从第一批抓住的逸氏族人的口中，他已经得知，这一批已经是他们家族仅剩下的一批高手了！除了他们，在西大陆他们家族也只剩下寥寥可数的几人！

　　随着在击杀第二批的逸氏族人的实力来看，他更加确定了先前得知的情报，不然逸氏家族也不会将辛苦建立起来的时空通道给毁了！

　　在来到西大陆之后，他通过各方面的资料，也知道了三百年前逸氏家族全族东渡失败的事情，这与他先前获得的情报完全吻合，于是就更加放心了。

　　可是随着调查，在查到那个叫做逸飞的余孽身上的时候，他发现，逸氏一族可能没有多少族人了，但是他们的实力还很强大。

　　但是随着获得的有关他的消息越来越多的时候，李进突然发现，逸氏家族中最厉害的一脉，战狼一脉已经发展成为了一个庞然大物了！

　　在对比了先前获得的消息，和现在知道的消息，他分析出了一点，逸氏家族已经分裂，不然那些逸氏一族的族人为什么不知道其家族战狼一脉的情况？同时他也分析出了一点，逸氏家族中的战狼一脉恐怕已经不再愿意回东大陆去了！

　　不然他们凭借着建造的帅级战舰，有很大的可能，能够通过死亡之海，到达东大陆！

　　在分析出这个结果之后，他已经在心里打退堂鼓了，他决定最好不要去挑衅战狼一脉，就让他们在这块遗忘的大陆上作威作福就行了！

　　不然很可能给女王陛下引来又一场艰苦的战争，或许可以等平定了帝国中的叛乱之后，再来对付他们。


第三百二十六章 不死不休（一）

　　“李进，你说的有理，如今叛军的声势越来越大，我们的确不宜将太多的精力花费在那片遗忘的大陆上，这个事情我这就去跟女王陛下说说！”听到李进的话，画面中的老者沉思了一会，说道。

　　“多谢大人！”李进急忙说道，看着从画面中消失的老者，他眼巴巴地守在那里等候着新的消息传来。

　　半个小时过去之后，老者再出出现在画面当中，看着老者的表情，李进顿时心里一愣，知道可能不是一个好消息！

　　但是他依然有所期待地问道：“大人，陛下她什么意思？”

　　“李进，陛下决定将第三军团、第四军团和死亡军团调过去，她的要求只有一字，杀！”画面中的老者有些无奈地说道，“李进，希望你不要让陛下失望！”

　　听到他画面中老者的话，李进顿时有些害怕起来，从老者话中，他很清楚的知道，陛下已经给出了一个明确答复，逸氏不死，就他死！

　　不然女王陛下也不会将死亡军团调过来，这可是女王陛下的亲卫军团！

　　“大人，请转告女王陛下，末将一定不负重托！”想到这里，他强打的精神，恭敬地说道。

　　“李进，以后有什么事情你就直接跟我联系吧！”

　　“遵命，大人！”

　　看着从画面中消失的老者，李进知道他已经没有退路了！

　　他坐在密室里，努力想着，接下来该怎么办？

　　过了一会，他突然站起来，大步走了出去！

　　“君上，您怎么来了，请问有什么吩咐吗？”

　　“你立马派人去联系其他的九个家族，让他们来白慕城一趟，就说有要事商量！”

　　“遵命，君上！”听到李进的话，安格斯直接说道。

　　……

　　坐在战船上，感受着迎面吹来的凉爽的海风，逸飞觉得偶尔坐坐船，感觉还是不错的。

　　来到这个世界这么久了，自从认识了米莉之后，大部分的时间，传送卷轴就成了他代步的工具！

　　就在他非常惬意的时候，他的眼前就弹出了一个对话框！

　　【书记官：宿主，您的领地遭到攻击，很遗憾，您的军队失败了！战争统计：死亡人数，135487人；杀敌0人。】

　　看着眼前弹出来的对话框，逸飞顿时愣住了，这个战损太大了吧，究竟是哪边发生战斗了，竟然弄出一个这么夸张的数据出来？

　　想到这里，他就准备打开游戏地图查看一下，这时他的脑海中就浮现出了一个人影，在那里嘴巴一张一合的。

　　蛮族秘技，血脉传信！

　　感觉到脑海中的变化，他顿时知道这是远在卡其德山脉的穆斯克在给他传消息！

　　随着脑海中画面的消失，逸飞顿时明白了发生了什么事情。

　　兽人帝国丢了一个禁咒丢到卡麦咯要塞的废墟上，正在那里修建城堡的飞鹰部落的十三万族人，全部死亡！

　　明白是怎么回事之后，逸飞的心情顿时变得有些沉重！

　　如果不是他去说的那一番话，驻守在卡麦咯要塞废墟的飞鹰部落根本就不会遭受到如此大的损失，最多也就损失一二千的每日驻守的族人，也不会整个部落就只剩下一些老弱妇孺。

　　十几万一天一天成长的生命，就因为自己的一句玩笑话，就消失了，想到这里，逸飞不由就有些懊悔！

　　这段时间太顺利了，导致他产生了轻敌的情绪，忘记了这块大陆并不是风平浪静的。

　　兽族，这些生物，必须从这块大陆上抹掉！想到这里，他第一次对兽族产生了真正的杀机！

　　先前他攻打兽族，不过是为了找个地方刷经验，毕竟在这块大陆上，除了兽族和魔族，他根本找不到什么敌对的势力。

　　而魔族的行踪有些隐蔽，兽族却明晃晃的摆在那里。

　　如今他想对付兽族，是因为这场战争他躲不掉了！

　　这场突然而来的攻击，让他知道了一点，他被战争绑架了，他不能再坐在后面，出售军火，等待各大势力的厮杀，安然发展自身的实力，这时他们逸氏家族必须要站在战争的最前面。

　　一是给飞鹰部落报仇，二是因为兽人帝国的这一次出手的时机，太不对了，偏偏赶上了他的迎亲大礼。

　　在大陆所有势力都在关注着这场大礼的时候，兽族发起的这场战争，让他没有了退路，这场战争必须要分出个高低出来，不然其他的势力就会认为逸氏一族只是一个空壳，然后蜂拥而上，瓜分了逸氏。

　　在上一次的展贸会结束之后，他非常清楚，他已经将大陆上的各方势力基本都搜刮了一遍，如今整个大陆最富裕的家族就是逸氏家族。

　　仇富！这个现象，不管在那个时代，总是会出现的，只有人有贪念，就会有这个想法！

　　因此不等各个家族表现出不对劲的情绪，逸飞就知道，他需要一战能够震撼到那些隐藏在暗地里的人，让他们知道，与逸氏家族为敌的下场——不死不休！

　　如今，兽人给予了他理由，他没道理不利用起来！

　　如今他的实力、他的财富已经足以支撑他打一场灭国战争，那么他不介意用兽族来立威。

　　想到这里，他就在心里说道：“花费99点特殊权限点，开启整个西大陆的地图！”

　　【书记官：如您所愿！】

　　随着系统对话框弹出，整个西大陆的地图就全部展现了出来了。

　　看着整个西大陆的地图，他就发现整个大陆的局势果真就如他想象的那样，不是很好。

　　除去完全代表敌对势力的兽人所在的区域外，在人族的势力中，火云帝国所在的地方，地图上显示的颜色大部分都是代表着关系冷淡的淡黄色，也就是说，说不定什么时候就能成为敌人的潜在敌人。

　　在此同时，他还发现地图上，商业联盟所在的位置，发现了一个奇怪的现在。

　　商业联盟所在的区域中竟然代表着敌对的黑色，而那黑色区域还与旺角城所在区域非常靠近，但是在黑色和红色的中间，却是一圈白色的。

　　看到这一幕，他不由有些疑惑，那个黑色区域究竟是哪个家族的势力范围？

　　想到这里，他就将地图拉近，顿时发现那块黑色区域竟然是白幕城所在位置，看到这一幕，他顿时感到非常的吃惊，为什么安格斯的领土中，白慕城所在区域是黑色的，而他其他的领地却是代表中立的白色呢？

　　他完全都想不通，这是为什么？

　　这时他的眼前就弹出了一个对话框，看完对话框里的内容，逸飞反而更加疑惑了！

　　用系统的解释，那就是该城市的拥有者对他产生的敌意，但是该土地的拥有者，却没有对他产生敌意！

　　对此，逸飞有些搞糊涂了，土地的拥有者和城市的拥有者不是同一个人？难道安格斯只是一方势力的城主，可是他为什么会对自己产生敌意？

　　想到这里，逸飞就有些想不通，但是他知道，系统绝对是不会欺骗他的，对此他决定拖延下交付船只的时间，他必须先要拥有足够的海上力量之后，再将船只交付给安格斯。

　　而那些船只也必须是一星船坞生产出来的船只，那样一旦双方开战，他就可以立马让安格斯购买的那些战船变成一堆木屑！

　　想到这里，他就为自己先前的决定感到庆幸，庆幸交付给安格斯的船只全部都是一星船坞生产出来的船只！

　　同时他将一个命令传达给了旺角城的马沙特，让他开始重点打探白慕城的情况，看看有没有什么特殊之处！

　　正在旺角城的马沙特在接到逸飞的命令之后，毫不犹豫的就开始了执行，在他的心中，逸飞就是他的天！


第三百二十七章 不死不休（二）

　　在将白慕城的事情安排完毕之后，他有继续查看起地图来。

　　看着地图上唯一一处代表盟友的淡红色的区域，他一眼就知道，这个区域代表的是荆棘帝国！

　　看到这一幕，他在心里想到，也许他应该加大与荆棘帝国之间的交易，促使荆棘帝国拥有足够的实力一统整个人族。

　　那样，他就拥有了一个友好的消费市场，能够源源不断地给他带来足够使用的财富！

　　想到这里，他决定有时间去跟费德烈和费迪两人谈谈！

　　这时他将注意力放在目前的主角上——兽族！

　　看着地图上兽人帝国所在的区域，逸飞顿时发现，兽人帝国能够以一国之力，抵抗人族的三大帝国，并不是因为费迪先前所说的那样，人族害怕内乱，才没敢下死手。

　　而是兽人帝国说占领的土地实在太大了，几乎占据了西大陆五分之二的土地！虽然他们所占据的那些土地，大部分都是山地，但是地图上那黑压压的一片，让他明白，这场战争必然将持续一段时间！

　　当然，胜利绝对是属于他的，为了一场必然胜利的战争而消耗几年的时间，这种事情让他觉得非常无趣！

　　但是为了以后不被更多这样无趣的事情所骚扰，这件无趣的事情他又必须去做！

　　想到这里，他就仔细地查看起兽人帝国的情况来！

　　随着慢慢的拖动着地图仔细查看起来，随着时间的过去，他对于兽人帝国的情况有了大致的了解！

　　整个兽人帝国所在的土地上，不过只有十几座城市，除去了与人族对持的三个要塞群之外，也就是他们帝国各种族所在的区域内有着一座主城，其他的都是都是以营地的方式，生活在那片土地之上！

　　在地图上，他清楚的可以发现，在离卡麦咯要塞不远处，兽人帝国还有着三座大型城市，里面分别驻扎着狼人、猪头人和牛头人！

　　然后在一片连绵起伏的群山后，再次耸立着一座城市，这座城市居住的大部分都是鼠人。

　　从地图上的显示，逸飞很清楚的能够发现，鼠人居住的这座城市应该属于兽人帝国中的一个交通枢纽，一个连接其他各种族主城的一个重要城市！

　　在这座城市的后面，再次往北走，是一座狮族的城市，然后经过很多大大小小的聚集地，是一块高原。在高原上，有着一座非常巨大的城市，城市里兽族中各个种族的人都有。

　　看着地图上这块巨城所在的区域，一个皇冠的图案出现在那里，逸飞顿时知道，那座巨城就是兽人帝国的皇城，同时他所需要的建国信物也在那座城市之中。

　　往西走是半人马一族的主城，然后再往西，则是兽人帝国与商业联盟相连的那条通道。

　　往东走则依然是狮头人一族族所在的城市，相应的在其势力的最东边，靠近着火云帝国！

　　在其靠近海边的位置，只有一座巨城，这座城市里居住的人员很杂，几乎兽人帝国中的各个种族的人都能看见。

　　然后沿海的其他土地上，散落着大大小小的各族的聚集地！

　　在将兽人帝国的大概情况摸清楚之后，他发现，要想用最快的办法消灭兽人帝国，最好的就是直接攻占鼠人所在的主城！

　　那样就可以将兽族的各个种族隔离开来，将兽人帝国的力量拦腰分成了几个部分！

　　但是这个办法很危险，很容易被兽族的几个种族大军围攻，而导致全军覆灭！

　　想到这里，他决定还是采取稳妥一点的办法，一步一步的推进，先攻占离卡麦咯要塞不远处的狼人、牛头人和猪头人的三座主城，然后再去攻占鼠人所在的城市，进而灭掉整个兽人帝国！

　　当然，他也清楚，计划归计划，兽人帝国绝对不会等他一个一个城市去攻占，一旦他的大军出现在任意一个种族的主城下时，迎接他的是兽人帝国各种族的大军！

　　但是这有什么关系，拼消耗现在他不怕！

　　现在他首先要做的事情，就用拿一些兽人的命来祭奠下飞鹰部落的英灵！

　　想到这里，他就在心里说道：花费一点特殊权限点，在此区域内构造一块大陆。

　　【书记官：如您所愿！】

　　随着眼前弹出的一个对话框，在离兽人帝国沿海大约三十多里远的海域上凭空出现了一块陆地！

　　不错，这块土地还不错！

　　看着凭空出现的陆地，逸飞感到非常满意，大部分都是平原，无需他掏钱改造地形了，他可以在上面建造城池了！

　　十几分钟之后，一座城池就出现在那块陆地上，整座城池没有看见任何一栋民用建筑，除了城墙和城门，就是无数的塔楼和一座佣兵所！

　　随着城市修建好之后，他大声地喊道：“郑和！”

　　随着他的一声怒吼，一位穿着麒麟甲的中年男子出现在他面前。

　　郑和：特殊英雄，英雄等级1级；英雄属性：生命10000，攻击10，防御25，统帅90；称号：军事家、航海家；英雄战计：【控水】；特性：统帅千军、海战精通。

　　【控水】：威力未知！

　　海战精通：其麾下的海战单位攻击射程增加50%，伤害增加50%。

　　“大人，请问有何吩咐！”中年男子出现在逸飞的面前，恭敬地说道。

　　“郑将军，从现在起，家族中所有的海上力量全部交由你统帅，你率领家族舰队，先到达这块陆地，接管这座城市的防御！”看着眼前的中年男子，逸飞手一挥，系统地图就凭空浮现了出来，他指着地图上那座空城说道。

　　“遵命，大人！”听到他的话，中年男子恭敬地说道。

　　“郑将军，你在接管这座城市之后，然后就派出战船，沿着海岸线，清除掉视线中所有活着的兽人，不要上岸，也不要追击，只需将这些土地给我全部犁一遍，包括这座城市，允许你使用任何手段。”

　　这时逸飞指着兽人帝国的沿海，充满杀气地说道，说到最后，手指停在了兽人帝国沿海的那座巨城上！

　　“大人，我需要一部分空骑的配合！”听到逸飞的话，中年男子看着眼前的地图，坚毅地说道。

　　“没有问题，郑将军，等你接管那座城市之后，我会派一部分空骑过去！”

　　“遵命，大人！”这时中年男子再次恭敬地说道。

　　在吩咐完之后，逸飞直接撕开了一个传送卷，来到卡其的山脉的圣城，同时也给路西法家族和荆棘家族传了一个消息！

　　“三年，等我三年，等吾灭掉兽人之后，建国大礼即吾之结婚大礼！”

　　镇魔历248年4月的最后一天，就在整个大陆都在关注着狼王逸飞的迎亲大礼之时，卡麦咯要塞废墟所在位置，突然出现了一阵剧烈的魔法波动。

　　一团鲜红色的火球从天而降，直接砸在卡麦咯要塞废墟所在的位置，正在卡麦咯要塞废墟上修建城堡的飞鹰部落族长贾艾斯及其部落族人十三万多蛮人当场死亡，整个飞鹰部落只剩下了老弱妇孺。

　　土黄的色的大地之力，红色的血之力，交织在一起，卡麦咯要塞废墟所在的土地被染成了桔红色！

　　残破的废墟，干枯的尸体，桔红色的土地，这一幕让人看着显得异常的诡异！

　　两个领域之力交织在一起的卡麦咯要塞废墟，彻底成了一块死地！

　　在此万众瞩目的一刻，兽人帝国的悍然出手，发动了战争，打断了这场神圣的迎亲典礼，顿时大陆的各大势力纷纷等待着逸氏家族的反应。

　　至于各大势力的想法，是幸灾乐祸还是有所期待，谁也不清楚，但是他们都知道一件事，兽族和逸氏家族的战争爆发了！


第三百二十八章 不死不休（三）

　　然而随着逸飞发送的消息传到路西法家族和荆棘帝国之后，整个大陆的形势再次出现了变化！

　　路西法家族在接到这个消息，反应很平静，但是在一个月后之后，他们将他们的钢铁之城移动了一下。

　　是的，简单的移动了一下，从先前的魔渊谷所在的位置，移动了天眼要塞外，也就是兽人帝国用来防御火云帝国进攻的那个要塞。

　　接下的事情就很简单了，24小时不间断的魔能大炮轰炸着天眼要塞，偶尔夹杂着各种各样的魔法卷轴雨和炼金器具大军。

　　用米迦勒等人的话来说，谁要是让他们不痛快，他们就让谁不痛快！

　　一心期待着可以将家族的那个小魔女送走的他们，接到了一个遥遥无期的决定，顿时让他们不由怒火攻心！

　　是的，一个遥遥无期的决定，他们不相信，三年的时间逸氏家族能够灭掉兽人帝国。

　　但是对于逸氏家族的决定，特别是那个小子的决定，他们没有办法去责备，毕竟迎亲典礼被打断之后，家族荣誉受到的侵犯，选择什么样的报复手段是他们家族的事情！

　　可是家族中的那个小魔女一日不送出去，他们根本就没有心思去研究他们想要研究的东西。

　　三年，那可是一千多天啊，一千多天时刻要担心着自己的宝贝随时随刻会遭到破坏，这样的日子让他们怎么渡过！

　　既然这样，为了尽快将家族中的小魔女送出去，他们唯一的办法，就是促使这场战争尽快结束！

　　如果不是小魔女将家族仅剩的禁咒卷轴用掉了，他们不介意朝天眼要塞丢上一个禁咒，直接摧毁眼前的这座要塞！

　　但是现在没有禁咒卷轴没关系，他们可以慢慢的用魔晶大炮轰，反正魔能水晶这种玩意，他们家族多得是。

　　随着时间的过去，用黑曜石修建的天眼要塞，二十多米高的城墙变得越来越矮了，而路西法家族的攻击强度依然没有下降！

　　同时路西法的动作也带动了火云帝国，有着这个古老而又强大的家族打头阵，有着强大抱负的火烈当然二话不说，直接调动着大军，紧紧地跟在路西法家族大军的后面！

　　火云帝国最强大的骑士军团全部聚集在天眼要塞外，等待天眼要塞被路西法家给摧毁！

　　一旦兽人帝国的天眼要塞被攻破，那些骑士将长驱直入，直接杀进兽人帝国之中，同时火烈丝毫不介意让他帝国的疆土再扩大一点！

　　对此，火烈非常高兴，多亏兽族的那些白痴，动手打断了逸氏家族的迎亲典礼，让他不花费任何代价，就可以让路西法这个古老的家族为己所用！

　　当然，对于路西法家族展现出来的实力，他也有所顾忌，真心太强大了！

　　要知道圣域可是在火云帝国的正中心，而路西法家族的领地刚好在圣域之中。

　　在火烈的眼中，一个如此古老而又强大的家族坐落在帝国的中心，又不归属帝国管辖，真心太坑了！

　　幸运的是这个家族从来不扩张，他们最大的爱好就是搞研究！只要不去惹他们，他们比羊羔还要好说道。

　　想到这里，火烈在心里就下定了决心，坚决不去惹这些疯子及跟这些疯子挨边的家族！

　　火云帝国这边的变化顿时也传到了荆棘帝国的这边，特别是路西法家族的动作，让荆棘家族知道他们必须也要拿出一个表率出来！

　　没道理他们一个帝国长公主的婚礼被打断了，他们的愤怒还没有一个家族的长女的愤怒要强。

　　于是荆棘家族消失已久的战争堡垒再次出现在世人的面前！

　　恐怖的战争堡垒出现在兽人帝国的坎德山城，也和路西法家族的钢铁之城一样，开始二十四小时不间断的轰炸。

　　只不过荆棘帝国没有使用卷轴雨，也没有使用昂贵的炼金道具，而是出动了规模非常宏大的空骑军团！

　　时不时从天空中飘落下来的箭雨，让驻守在坎德山城的虎族战士不得不龟缩在城中。

　　空中力量一直是他们兽人帝国的弱项，既然人族不出动步兵，他们也不在乎，那些箭矢充其量给他们带来一些微弱的伤亡。

　　他们大可以用一些半兽人战士去守城，消耗人族的军事物资！

　　但是他们不知道，能够自由出入长安城的费迪，丝毫不在乎箭矢的消耗，因为只要有钱，在那座城市中基本上什么都能买到！

　　唯一的遗憾的是，那座城市没有先前的那种燃烧弹卖，不然他不介意将整个坎德山城变成一座火城。

　　但是那种用来对付城防的投石机，在那座城市却敞开着卖，因此费迪直接大手一挥，买了一万多架投石机！

　　在经历了十几天的箭雨洗礼之后，驻守在坎德山城里的兽人看着城外密密麻麻的投石机大军，顿时淡定不起来了！

　　坎德山城跟天眼要塞完全不一样，坎德山城只是用巨石搭建起来的要塞，远远没有天眼要塞那边用黑曜石修建的城墙要坚固！

　　因此，一场残酷的厮杀在坎德山城之外展开了！

　　随着火云帝国和荆棘帝国这边动静传了出去之后，商业联盟那边的家族也坐不住了，这摆明是要瓜分兽人帝国吗，这种事情这么能少了他们。

　　因此商业联盟的十大巨头之间立马就开始相互通气，这时安格斯的邀请也到了，因此他们一致决定去白慕城。一是为了了解白慕城为什么一次性购买那么多的战舰；二是商量如何出兵，加入这一场盛大的瓜分活动中去！

　　随着路西法家族的钢铁之城和荆棘帝国的战争堡垒出现在兽人帝国的土地上，不久，在白慕城一心关注着逸氏和大陆变化的李进就收了这个消息！

　　王级空舰！当他看到记录水晶中的那两座钢铁堡垒之后，整个人就变得更加郁闷，他怎么都没有想到，在这块遗忘的大陆，竟然还有王级空舰的存在！

　　而且拥有王级空舰的势力，与逸氏家族都是儿女亲家！

　　想到这里，他就有些无语，虽然王级空舰并不是无敌的存在，但是二艘王级空舰的存在，直接可以辗压他从帝国内要来的十艘帅级空舰。

　　而且他还不清楚，逸氏家族有没有王级空舰，因为其中一个家族派出来的王级空舰，一看就是帝国一千多年前的制造的型号。

　　虽然款式比较老，但是威力一点不弱于如今的最新型号，唯一相差的就是其自身的防御和移动冷却时间！

　　要说那艘王级空舰与逸氏家族那些余孽没有关系，打死他都不信！

　　如今他手中唯一的杀手锏就是帝国派来的第三军团、第四军团和死亡军团，这两个军团都是帝国最精锐的飞马骑士军团，上百万的飞马骑士，只要能够靠近那些王级空舰，还是可以很轻松地占领那些空舰的。

　　但是上百万大军出现在这座大陆，可不是小事情，他必须找到一个隐蔽的地方，不然突然出现上百万的空骑，很容易引起其他势力的关注。

　　特别是死亡军团，那群与亡灵打交道的人，很有可能被这块大陆的其他势力列入到魔族的身份。

　　这样，很容易引起整个西大陆的各方势力群起攻之！

　　因此，他必须要找个隐蔽的地方，开启通往东大陆的时空通道。

　　想到这里，他决定尽快实施心中的那个计划，将整个商业联盟掌握在手中，那样他就可以开启一个固定通往东大陆的时空通道。

　　一旦帝国大军能够随时到达这座大陆，想要灭掉那些余孽就是一件非常轻轻松的事情了。


第三百二十九章 不死不休（四）

　　想到这里，他就准备开口喊道，这时一阵急促的脚步声传来，“哒哒哒哒……”，他就看见安格斯出现在大殿门口。

　　“安格斯拜见君上！”

　　“安格斯，吩咐你办的事情办得怎么样了？”

　　“君上，我已经联系好了其他家族，他们也答应一个七天之后来白慕城一趟！”安格斯兴奋地说道。

　　听到安格斯的话，李进也高兴起来，笑着说道：“很好，你办得很好，一旦这边的事情结束之后，我会跟陛下说，封你为这块土地的总督！”

　　“谢君上！”这时安格斯顿时变得非常激动，声音忍不住颤抖地说道。

　　“嗯，还有什么事情吗？”

　　“安格斯愿为女王陛下效力！”安格斯激动着身体都在颤抖，这块土地的总督！！

　　看着眼前这位异国人、身为商业联盟十大巨头之一的安格斯，李进的心里顿时浮现出了一个想法！

　　亚华帝国的威名太盛了，也许收服其他的几个家族并不是一件很难的事情！他根本就不清楚，千年前，仅仅亚华帝国的两个家族就将这块大陆的霸主——兽族，打得个溃不成军！

　　还多亏了大灾难的降临，换句话就是命好，才勉强苟延残息的生活在蛮荒高地！

　　亚华帝国的强大，一直都存在西大陆人的心中！

　　随着时间的过去，人们降降忘记了亚华帝国的强大，可是随着逸氏家族的高调出现，和莫氏家族一夜之间扫平魔渊谷的事情，让他们再次回忆起了亚华帝国的强大！

　　因此，有野心有没太大后台的安格斯，在得知李进的身份之后，二话不说就选择了投靠！

　　至于别的家族，安格斯也没不敢保证，他们会不会放弃目前的富贵，选择一根更粗的大腿去抱！

　　但是先投靠总比后投靠要好，因此安格斯一直都非常感谢诸神，让眼前的男子先出现在他的领地！

　　随即半个月过去，商业联盟发出公告，由商量联盟改为商业联邦，安格斯成为了商业联邦的首席大长老。

　　紧接着三天后，十艘比荆棘帝国的战争堡垒小了那么一圈的战争堡垒就出现在兽人帝国死亡通道的天空上，随即而来的是商业联邦各家族甲士组成了浩浩荡荡的大军！

　　一场瓜分兽人帝国的行动由此拉开了序幕！

　　当然这些都是后话，逸飞也没有想到，一场只是避免以后更麻烦的战争，直接改变了大陆的局势，也让他再也回不到先前的那个平静的生活中去了！

　　此时的他来到了卡其德山山脉中，那座属于他的皇宫！

　　“吾王！”看到逸飞的到来，穆斯克等人急忙迎来了上来。

　　“穆斯克，飞鹰部落的事情都安排妥当了吗？”看见穆斯克等人，逸飞问道。

　　“吾王，飞鹰部落的事情已经安排妥当了，就是在卡麦咯要塞废墟的贾艾斯他们，因为兽族的血之领域力量的存在，我们没办法靠近！”听到逸飞的话，穆斯克恭敬地说道。

　　“我去吧，大地的勇士岂能暴尸荒野，我去处理吧！”听到穆斯克的话，逸飞有些悲伤地说道，对于这些因为他一句话而死的蛮人，逸飞这一刻，终于明白了一点，如今他已经是统领一方的人了，有些话不能随便再说了！

　　毕竟他们不是他从系统里瞬间招募出来的，他们是一天一天从小到大成长起来的。

　　“吾王，不可，那里已经变成一块死地了！”听到逸飞的话，穆斯克等人急忙说道。

　　“不用担心，神会眷顾我的！”听到穆斯克等人的话，逸飞一脸虔诚的表情说道。

　　他已经问过系统了，卡麦咯要塞废墟上如今两股残余的禁咒力量交织成的狂暴元素力量，他可以跟上次处理诺亚德城的事情一样，使用荣誉值将其转化成自身的经验值。

　　上一次，处理一个禁咒的残余之力，他花费了二百多万荣誉值，如今他还有三百多万的荣誉值，足够将那些参与的元素之力转化成经验了！

　　当然为了保险，决定等郑和在扫荡一番兽人帝国的沿海之后，再去将卡麦咯要塞废墟上的残余力量转化为自身的经验值。

　　听到逸飞的话，穆斯克等人顿时脸色大变，就准备继续劝说！

　　看着穆斯克等人准备再说什么的时候，逸飞急忙一摆手，说道：“你们不必再说了，我意已决，就这样决定了。飞鹰部落的血仇不能不报，我们必须要让那些愚蠢的兽人知道，他们这么做的后果是什么？”

　　说道这里，他突然想起一个事情，如果他将那禁咒的力量给转化成了经验值，如果在卡麦咯要塞没有大军的话，很容易让兽族大军趁虚而入，因此他看着眼前的穆斯克等人问道。

　　孙武大将军呢？前段时间我不是让他来这边了吗？他人呢？

　　“吾王，大将军阁下目前正在枫野城那边整备军队！”穆斯克恭敬地说道。

　　“枫野城？”听到穆斯克的话，逸飞顿时有些疑惑了，什么时候他的领地内多了一座枫野城。

　　“吾王，就是您在枫叶平原建立的城市，大将军认为，既然该城池建立在枫野平原，就决定叫它枫野城。”

　　“哦，走吧，我们一起去看看！”

　　随着一个大地之门，逸飞来到了枫野平原上的那座城市！

　　这时逸飞就发现在被命名为枫叶城的四周到处都是营帐，看着营帐内插着的战旗，他就发现蛮族起码有着十几部落的士兵聚集在这里。

　　看到这一幕，他就打开了地图，发现整个枫野平原，除了枫野城这边之后，在其他的地方也有着几处大型营地！这时他就看见，营地中的士兵们正在一个一个披着披风的大汉的带领下，进行着在各种军阵的演练！

　　练兵！看到这一幕，逸飞顿时明白那里是怎么回事。

　　但是为什么系统兵会跟蛮人士兵混杂在一起？

　　他更奇怪的是那些披着披风的大汉是从哪里来的？

　　想到这里，他就点开了一位披着披风的大汉查看起来。

　　张成：7级，魔狼战卫，万夫长，圣骑士，个人战技：【幻化】、【统御】、【磐石】、【怒斩】，军职：军团校尉。

　　随着大汉的介绍栏在他眼前展开，逸飞就发现，他丢在枫野平原上的魔狼战卫已经升到了7级，从千夫长升到了万夫长！

　　看着这些魔狼战卫的属性栏，除了从千夫长变成了万夫长，其他都没有什么变幻！

　　但是仅仅就这简单的变化，让他顿时高兴起来，从千夫长升到万夫长，岂不是意味着他们可以招募的士兵数又变多了？

　　这个时候突然增加九十万的可招募士兵数，让他可以操作的余地一下增大了好多。

　　但是他疑惑的是他后面的那军职，这军职是从哪里来的？他好像还没有开启帝国系统啊？

　　这时他在心里想到，就在这里，他就听到耳边响起的震耳欲聋的怒吼声，紧接着看见孙武从远处跑了过来。

　　“拜见吾王！”

　　“孙武拜见大人！”这时他就看见孙武不知道什么时候，已经是一身戎装出现在自己的面前。

　　“孙将军，免礼了！目前大军准备得如何？”看着眼前的孙武，逸飞问道。

　　“回大人的话，蛮族十三个部落、家族一百个万人大队，总计三百万大军已经全部集结完毕。末将将他们全部打散，然后组建成三十个军团，但是各军团中的蛮族战士还需要一些时间，熟悉军阵的配合和……”


第三百三十章 不死不休（五）

　　听到孙武的话，逸飞顿时明白他为什么会看到系统兵跟蛮族战士混杂在一起了，原来是孙武做出的决定！

　　对于孙武的这个决定，他并没有多少什么，毕竟人家是专业的。一个系统兵带二个土著兵，这样安排不仅扩大了他麾下的士兵数，也不会削弱太多的战斗力！

　　但是此时他心里还是有个疑问，那就是那些魔狼战卫的介绍栏里，怎么会有军职？

　　于是看着眼前的孙武，他就将心中的问题问了出来！

　　“大人，那是末将任命的校尉……”

　　听完孙武的话，逸飞顿时明白了，原来那些官职是孙武任命的，身为特殊英雄，他拥有任命他麾下士兵军职的权利！

　　任命这个军职的目的就是适合他指挥，毕竟他的统帅值在那里，他一次只能将英雄的属性加成到麾下的99万士兵身上。

　　有了这些军职，他能够在战争中，将损失惨重的部曲从军团中剔除，调遣新的部曲进入他的麾下！

　　在明白是怎么回事之后，逸飞顿时觉得那99点特殊权限点花得真值得，军事家不愧是军事家，任何事情都安排得非常妥当！

　　但是，既然他已经决要灭掉兽人帝国，他的所有资源就必须朝着军事上倾斜，仅凭孙武一人，当然是不够的！

　　这样不仅麻烦，而且很容易顾此失彼，因此他必须有几个或者十几个像孙武这样的牛人，组成几个或者十几这样的集团军，同时发动进攻，争取早日干掉兽族！

　　想到这里，他就在心里说道：系统，构造一名跟春秋时期白起一样的人需要多少特殊权限点？要最厉害年龄段的。

　　随着他的话在心里说完，他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：宿主准备创造成年期生命物体白起。需要特殊权限点数99，是否创造，是？否？】

　　又是99点！难道特殊英雄消耗的特殊权限点都是一样的？看着系统给出来的答复，逸飞看着自身尚有了三万多点特殊权限点，顿时激动起来了！

　　一个特殊英雄需要差不多一百多点特殊权限点，而他现在拥有三万多点特殊权限点，岂不是可以创造出三百多个历史中那样的牛人出来！

　　想到这里，他的身体就忍不住颤抖起来，太激动了，三百多个历史牛人，哪怕他以后不去招系统兵，也足以横着走了！

　　是！想到这里，他二话不说就选择了是！

　　【书记官：生命物体白起创造中，进度1%，2%……】

　　随着一个系统对话框的弹出，随即一道亮光闪过，一位一身戎装的男子就出现在他的眼前。

　　“白起拜见大人！”一身戎装的男子出现之后，就快步来到逸飞面前，行礼说道。

　　逸飞看着眼前出现的白起，其给予他的第一个感觉就是冷，一种让人看着从骨子里散发着寒气的冷。

　　看着眼前的男子，逸飞上前一步，将其扶起来说道：“白起将军，请起！”

　　白起：特殊英雄，英雄等级1级；英雄属性：生命30000，攻击45，防御10，统帅99；称号：军事家，名将；英雄战计：【血腥杀戮】；特性：人屠、杀神。

　　【血腥杀戮】：武力类战技，无法估测其具体伤害！

　　人屠：麾下士兵攻击速度增加100%。

　　杀神：麾下士兵攻击力增加100%。

　　看着眼前这位被创造出来的杀神，逸飞不由感叹，不愧是历史中被称之为死神的历史名将，所有的特性全部都是与攻击有关的！

　　“白将军，你从这里抽调一百大军，等待我的命令，命令下达之后，就进攻这里！”这时逸飞看着眼前的男子，手一挥，地图就出现在众人的眼前，他指着地图上那座属于猪头人一族的主城说道。

　　“遵命，大人！”听到逸飞的话，面瘫的白起冷漠的应道，然后转身就离去了！

　　“吾王，那位也是家族的骑士？”随着白起的身影消失之后，站在一旁的穆斯克等人终于松了一口气！

　　这时穆斯克咽了下口水，心里还有些惊悸地问道，刚才那位突然出现的神级高手给予他太多的惊恐了！

　　那浑身散发着的杀气，让实力已经达到了圣级的他，灵魂之海都在颤抖，这究竟是杀了多少人，才能积累到这么强烈的杀气！

　　听到穆斯克的话，逸飞顿时发现站在一旁的穆斯克等人脸色都有些苍白，顿时明白了是怎么回事，于是笑着说道：“是的，那位白将军是我们家族最厉害的骑士之一，最擅长的就是杀戮！”

　　听到逸飞的话，穆斯克等人心里更是一冷！最擅长的就是杀戮，我去，看来王这一次真心是怒了！

　　对于穆斯克等人的想法，逸飞在介绍了一下白起的身份之后，再次在心里说道：构造一名跟隋末唐初李靖一样的人需要多少特殊权限点？要最厉害年龄段的。

　　随着系统弹出来的对话框，逸飞终于确定了一点，创造特殊英雄的花费全部都是99点特殊权限点，于是他就在心里默念着是！

　　就在穆斯克等人还在惊恐之中的时候，又一道耀眼的白光闪过，又一名一身戎装的大汉出现在众人的面前！

　　看着其脚下出现的七彩光环，众人顿时惊呆了，又一名神级！

　　“末将李靖拜见大人！”

　　“李将军，你从这里抽调一百大军，等待我的命令，命令下达之后，就进攻这里！”逸飞看着眼前的男子，指着地图上那座属于牛头人一族的主城说道。

　　“遵命，大人！”李靖弯腰抱拳应道，然后转身离去！

　　李靖：特殊英雄，英雄等级1级；英雄属性：生命20000，攻击25，防御25，统帅99；称号：军事家，谋略家，名将；英雄战计：【卫公兵法】；特性：统帅千军、南征北战。

　　【卫公兵法】：智谋类战技，无法估测其具体伤害！

　　南征北战：麾下士兵所有属性增加50%。

　　看着李靖消失的身影，逸飞觉得他还需要再弄出几名牛人出来！

　　按照他的想法是，白起一路征伐猪头人一族、李靖一路征伐牛头人一族，他自领一路征伐狼人一族，然后孙武留着这里镇守大后方，统筹调度各路的军需供给及兵源的补充。

　　是的，亲征，这种事情他必须要参加，因为是他的婚礼被打断了，身为当事人要是不参加，就算以后将兽人帝国灭掉了，也会让人说闲话的。

　　但是既然是亲征，当然要从中选择软柿子捏了，从先前安福尔给他的《大陆见闻之兽族秘闻》中，他知道，在兽族的六个主要战斗种族中，狼族相对系统士兵而言是最弱的。

　　因为他们种族最强大的兽亲骑兵都是穿皮甲的，这对于系统而言，真心造成不了什么威胁！

　　对于如今财大气粗的他而言，人海战术，嘿嘿，没用了！

　　但是他觉得还是要找几个牛人辅助一下，那样不仅轻松而且还能抢得头功，向大陆世人展现下自身的牛逼！

　　想到这里，他决定先创造出一个能文能武的统帅，然后再创造几名历史猛人，这样应该就差不多了！

　　于是他就在心里说道：构造一名跟春秋时期吴起一样的人！

　　随即一道耀眼的白光闪过，一位身穿布衣的中年男子出现在众人的眼前！

　　吴起：特殊英雄，英雄等级1级；英雄属性：生命10000，攻击15，防御15，统帅99；称号：军事家，政治家、改革家；英雄战计：【吴子兵法】；特性：统帅千军、变法、勤政。

　　【吴子兵法】：智谋类战技，无法估测其具体伤害！

　　变法：麾下士兵出现进阶几率增加20%。

　　勤政：内政效果增加50%。

　　不错，非常不错，既能上战场就能主内政，而且还能有增加士兵进阶的几率。看着吴起的属性，逸飞是一百个满意！


第三百三十一章 不死不休（六）

　　此时穆斯克等人已经麻木了，又一位神级的高手出现在他们的眼前，这时他们发现逸氏一族真心太恐怖了，同时他们知道了逸飞的决心。

　　四位神级高手的出现，显示了逸氏这一次下定决心要给兽人帝国一个好看了！但是他们不知道，逸飞是抱着灭掉兽人帝国的想法去的，这种总是打扰他过安稳日子的生物，必须要从这块大陆上抹掉！

　　“吴起拜见大人！”

　　“吴将军，快快请起，从今天起，您先跟在我的左右……”看着眼前的吴起，逸飞笑着说道。

　　“遵命，大人！”听到逸飞的话，吴起就行了一礼，然后站在了逸飞的身后！

　　系统，给我构造一名跟战国时期李牧一样的人！这时逸飞再次在心里说道。

　　李牧可是牛人，战功显赫，生平未尝一败仗，要不是死于效忠的君主之手，战国的历史恐怕也会改变！

　　随着一阵七彩的光芒闪现，李牧就出现在他的面前。

　　同样的，他命令李牧先出去接收一百万大军！

　　李牧：特殊英雄，英雄等级1级；英雄属性：生命30000，攻击35，防御20，统帅99；称号：军事家，名将；英雄战计：【奇兵】；特性：统帅千军、金戈铁马。

　　【奇兵】：战争类战技，无法估测其具体伤害。

　　金戈铁马：麾下所有士兵的基本属性增加30%，生命额外增加50%。

　　看着李牧消失的身影，逸飞此时认为文有吴起，武有李牧，然后再配上几位历史中的猛人，如项羽、李存孝这样的猛人，区区一些狼人，根本就不足为惧！

　　想到这里，他就不由得意了起来，特殊权限点在手，人生真心没有什么挑战难度！

　　可是就在这时，他就在心里想到，是先弄霸王出来呢？还是先弄李存孝出来了？

　　这时他想起那句，古人言“王不过项，将不过李”！

　　顿时觉得还是先将李存孝弄出来吧，毕竟霸王可是王者中王者，让他当个冲锋陷阵的大将实在是太丢他的底子了！

　　那怕这霸王不是那霸王！

　　想到这里，他就在心里说道：系统，给我构造一名跟唐末李存孝一样的人！

　　就在他在期待的时候，他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：对不起，宿主，您的特殊英雄的名额已满，请提升要塞等级！】

　　名额已满，提升要塞等级！我去，什么时候特殊英雄还有名额限制？看着眼前弹出来的对话框，逸飞顿时愣住了，不由在心里问道。

　　【书记官：尊敬的宿主，您先前并没有询问此类问题！】

　　我去，提升要塞等级需要什么条件！看着系统给出的答复，逸飞立马在心里问道。

　　【书记官：要塞等级提升到二级的条件：职业等级达到神级，建立帝国；要塞等级提升到二级的消耗：声望值十亿，荣誉值十亿，金币一百亿，皇权象征物*1。】

　　看着系统给出的答复，逸飞立马就在心里计算了起来，建立帝国很简单，灭掉兽人帝国之后就能建立，那些消耗也很容易，灭掉兽人丢国之后也都有了，唯独就是职业等级达到神级这一点！

　　自己的职业等级现在是神圣魔武圣骑士，离神圣魔武神骑士仅仅只差一级，而这一级的代价是一千亿的荣誉值！

　　哪怕他将兽人帝国灭了几个来回，也凑不出一千亿的荣誉值！

　　除非以后还能有什么奇遇，就如同先前那种神秘力量的获得或者洗礼什么的，不然短时间是不可能达成的。

　　唯一可行的办法就是通过内政方面的积累，如开宴会、多建剧院、多建竞技场、多建雕像！

　　想到这里，他就觉得其实一切都不是问题，只要他钱多，一千亿荣誉值还是很荣誉凑出来的。

　　一尊雕像一个月可以获得10点荣耀值，这可是稳妥妥的，他只需要建造几十亿座雕像，稳稳的半年内就可以凑够一千亿荣誉值。

　　虽然目前还没有那么多的钱，但是起码有目标了不是，只是全部都是雕像看起来有些太二了。

　　不如让丽雅去建城吧，把领地内所有的城市全部都建成跟野狼城一样的花园城市！

　　那样不仅能够增强领地繁荣，增强每个月的税收收入，又能每个月多收获很多的荣誉值！

　　想到这里，他就在心里制定了一个金币使用原则，将领地内所有的财政收入的一半允许丽雅自行调动，然后又掏出了一个传音符，将心中的计划告诉了丽雅。

　　在将内政的事务安排完之后，他依然将注意力放在与兽人帝国的战事上。

　　现在因为要塞等级的限制，他只能创造五位特殊英雄，这一点让他感到有些遗憾！

　　但是依然不影响他在心里制定的对于兽人帝国的计划——三路出击，不，应该叫四路出击，沿海还有郑和所统辖的海上力量。

　　于是他开口对着一旁的李牧说道：“李将军，您先去整备军队，一会接到我的命令之后，就直接发起攻击！”

　　“遵命，大人！”听到逸飞的命令，李牧抱拳应道，然后转身离去！

　　紧接着他又将心中的计划跟孙武和穆斯克等人说了一遍，然后就安心的坐在帐篷里，打开系统地图，查看郑和那边的行踪。

　　而收到他的命令的蛮族，各部落的战士再一次朝着枫野平原这边聚集起来，被孙武编制成一个一个的军团，开始了军事训练！

　　虽然这些蛮族战士无法享受到孙武属性的加成，但是在一个军事大家的训练下，散漫的蛮族战士表现得有规矩起来，开始从非职业士兵朝着职业士兵的方向发展起来！

　　李靖、李牧、白起三人各自负责的集团军，也因为他们的风格不一，慢慢的出现了不同的变化！

　　李靖所管辖的军团，步兵、骑兵、空骑等各种兵种的数量都有，就如同一个综合性的大军团一样！

　　李牧所管辖的军团，而骑兵占据了大部分的数量，慢慢的朝着一个巨型骑兵军团演化着。

　　而白起管辖的军团，竟然是蛮族战士数量最多的军团，对于逸飞也不明白这究竟是为什么！

　　但是他是坚决不插手，他非常明白一点，外行领导内行，只有两种情况才会去做，一种情况就是蠢，没有自知之明；二就是不放心，生怕麾下的将领会谋反。

　　这两种情况，他都没有，因此他决定撒手不管，只等郑和那边的情况传来！


第三百三十二章 人兽之战（一）

　　而在此同时，主管家族内政的丽雅，也开始了在领地内大肆的改造！

　　虽然有着可建筑建筑物数量的限制，但是依然没有办法难到她，在经过很多次的尝试之后，一些无需要家族修建的建筑代替了系统建筑，大量无数量限制的建筑开始出现在逸飞所管辖的领地！

　　一条条宽阔而用平整的石板路，将其领地内的各个城市相互连在的一起，然后就是各种花园、广场及雕像！

　　一晃半个月的时间过去，一心关注着逸氏家族变化的各方势力，也有些搞不懂了，为什么逸氏家族还没有针对兽族的挑衅做出相应的反应呢？

　　反而还有闲工夫在领地内大兴土木起来，难道他们并不在乎与荆棘帝国和路西法家族之间的婚礼？还是他们的实力并没有想象中的那么强大？

　　各种各样的想法开始出现在众人的脑海中，但是那些顶级的势力却非常清楚，事情不会那么简单。

　　因为那些顶级势力都有着各自的手段，一下就知道了蛮族大军调动消息，同时也对于枫野平原上发生的一切有所了解！

　　几百万大军的云集，和几个神级高手的出现，显然逸氏家族正在做着战前的准备！

　　只是不知道，逸氏家族准备如何回应兽人帝国的挑衅！

　　还有那只从大海深处出现的庞大船队此时去那里了？

　　这些猜测在各大顶级势力的掌权人的脑海中盘旋着，他们更加关注起枫野平原这边的动静来。

　　随着时间的流逝，一直跟随着逸飞身后的蛮族众人也是非常不解，为什么大军都集结了这么久了，王还不下达进攻的命令呢？

　　还有王先前说的会解决卡麦咯要塞废墟上的狂暴魔法元素之力，为什么也不见动静呢？

　　这个想法虽然在他们脑海中一直盘旋着，但是却没有一个人去询问逸飞，尽管他每天看起来都很闲，不是坐在帐篷里发呆，就是蒙头睡大觉。

　　王究竟是什么打算？

　　时间缓缓的流逝，又是几天过去了，这一天，逸飞突然说道：“时机到了！”

　　……

　　随着又一个禁咒覆盖在卡麦咯要塞之上，萨尔克的心情就变得非常爽快起来，对于萨满军团选择的禁咒发动时机，他是非常的兴奋！

　　哈哈，迎亲大典，滚你妈的迎亲大典！

　　特别是在禁咒释放之后，得知离卡麦咯要塞最近的石头城那边传来的消息，他的心情就更加愉悦了！

　　大军聚集有个屁用，有本事你们过来啊！

　　哈哈哈，多亏了那些愚蠢的蛮族，还有那个愚蠢的小子！

　　虽然卡麦咯要塞被摧毁了，但是兽人帝国却多了一个天然的防御险地，他们再也不用担心会有敌人从卡其德山脉这边出现在帝国的腹内了！

　　想到这里，他就有些期待另外一件事情，就是盟友天纹一族那边的传送通道什么时候才能建好？

　　想象一下，以后帝国随时随地就可以攻击大山那边的敌人，而那边的敌人，除了使用空骑，根本就没有任何办法过来，想着山那边敌人那傻眼的表情，他的心情就是非常畅快！

　　这时他看着一旁的老者，笑着问道：“大萨满，我们盟友承诺搭建的那个传送通道什么时候才能建好？”

　　“陛下，昨日我刚刚联系了摩利尔阁下，他说碎石山谷那边不知道什么原因，地形出现巨大的变化，他们铭刻在山体上的法阵被破坏了很多，因此修复法阵的时间比想象中的要长了一点。他估计大约还要半个月的时间，还有半个月的时间他们就可以将那个传送通道给修复好了！”听到萨尔克的话，站在一旁的比蒙族老者恭敬地说道。

　　“还要半个月！行吧，那你传令给石头城的沃夫科德，让他们再等一等，同时你也再催催他们，让他们尽量快点！”听到老者的话，心情非常好的萨尔克也没有多说什么了！

　　“遵命，陛下！”比蒙族的老者恭敬地应道。

　　……

　　“殿下，我们要不要告诉他们，亚华一族有消除禁咒力量的办法？”

　　“咯咯……为什么要告诉他们呢？”听到摩利尔的话，洛克萨妮笑着说道。

　　“殿下，您的意思是……桀桀……”摩利尔阴测测笑着说道。

　　“咯咯咯……”

　　一种不言而喻的语气，两人顿时都笑了起来。

　　“哒哒哒……”就在这时，外面传来了急促的脚步声！

　　“殿下，大长老，兽人那边又在催促我们了！”随后一个声音响了起来！

　　“告诉他们，碎石山谷那边的地形被改变得非常严重，我们已经尽力了。”

　　“遵命，大长老大人！”随即脚步声又出现了，慢慢的变得越来越轻。

　　“大长老，如今时空通道的情况怎么样了？”听到外面的脚步声消失之后，洛克萨妮笑着问道。

　　“桀桀……目前进展非常好，已经扩大了很多，只需要再收集几百万的灵魂之力，帝国的黑龙舰队就可以出现在这座大陆了！”听到洛克萨妮的询问，摩利尔非常高兴地说道。

　　“只差几百万了！”听到摩利尔的话，洛克萨妮顿时大吃一惊，她怎么都没有想到，离梦想只差这么一点距离了！

　　于是她沉思了一会，说道：“大长老，我们是不是应该让他们苏醒了？”

　　“殿下，还是等等吧，毕竟只差几百万了，帝国大军出现在这座大陆之后，他们能够发挥出来的作用比现在更大！”摩利尔强压内心的冲动，想了一会说道。

　　“呵呵，既然这样，那就看我们的敌人了，希望他们能够快点发起进攻！”

　　……

　　“大人，我们已经到了指定了位置了！”

　　每天在帐篷里观看着舰队行踪的逸飞，终于在地图上看到郑和率领的舰队到达了指定的那块大陆，顿时心里就兴奋起来，这时他的脑海中就收到了郑和的禀报。

　　“休整一天，空骑军团到达之后，然后就发起攻击，先将那座城池摧毁掉！”

　　“遵命，大人！”

　　在脑海中将命令传达下去之后，逸飞就直接在脑力中将另外一个命令传达给了长安城的一个系统士兵！

　　随着那位系统士兵走进城郊的铁山部落的居住地，等候多时的拓客直接撕开了一个羊皮卷，一座传送门就出现在他的眼前，然后他就带领着族中的青壮踏进了传送门，留下了族中的妇幼。


第三百三十三章 人兽之战（二）

　　奥菲莉娅，一名普通的猫族女子，从小就在猫族居住地阴影山谷中长大，拥有猫族最厉害的时空穿梭天赋的她，本应该是一名最优秀的刺客。

　　但是兽神好像跟她开了一个玩笑，给了她最优秀的天赋，却没有给予她能够承担起这个天赋的身体！

　　从小她的天赋在被部落中的长老发现之后，部落就把她当成了部落复兴的宝贝一样照顾，可是随着时间的过去，她被发现，她无法习得任何战技，哪怕是在她成年之后，她的身体依然如同一个漏斗一样，没有办法积蓄任何的战气。

　　被神诅咒之人！当这个称号被安置到她身上的时候，她被部落驱逐了！

　　背负着那耻辱的称号，她远离了部落所在的阴影山谷，来到了海边的海兰城。因为体内没有任何战气的她，在弱肉强食的兽人帝国中，她只能成为一名最卑贱的拾荒者！

　　也就是去海边，拾取各个部落丢弃在海边不要的死鱼、死虾，在这个世界上卑微的活着。

　　这一天，她和往日一样，比任何人都要早早的来到了海边，希望能够拾取到一些被海浪冲到沙滩上的魔蚌。

　　如果运气好的话，能够从魔蚌中发现那些萨满大人需要的灵石，那样她就可以告别拾荒者的身份。

　　如果运气再好一点，能够被城中的某位萨满大人看中的话，她更是可以过上舒适的生活！

　　想到这里，她柔弱的身躯里就充满了动力！

　　此时天还未亮，但是她却能非常清楚地看得见沙滩上的任何东西，这也许是她们猫族的天赋，白天和夜晚在她们的眼中几乎任何区别！

　　她非常仔细地在沙滩上寻找着，可是她的运气依然跟平日里一样，毫无收获，但是她相信，今天或许能够有所收获。

　　因为她发现，今天的海浪比以往的要大多了，这样，海中的魔蚌更容易被海浪冲到沙滩上。

　　这时她突然听到远处的海面传来了隐隐约约的轰鸣声，难道又要涨潮了？听到耳边传来的轰鸣声，她顿时心里一喜，如果真的涨潮的话，说不定今天自己真的能够找到灵石！

　　心情激动的她抬起头眺望着远处漆黑一片的海平面，身体顿时呆滞住了！

　　她看见远处漆黑一片的海平面上，突然出现无数的巨大的木杆，随即就看见一艘艘巨大的“渔船”出现在远处的海平面。

　　有生以来，她敢向兽神发誓，她从来没有看见过这么大的“渔船”，比她见过的“渔船”大了几十倍，甚至上百倍、上千倍！

　　就在她非常惊讶的时候，她终于看清楚了渔船上站着那人的模样，人族？不，不是人族，黑眼睛、黑头发，那不是最近众人口中讨论的那些黑眼睛黑头发的恶魔吗？

　　那些恐怖的恶魔，短短的二个月的时间，就将整个整个战猪部落杀得一干二净，那可是接近上千万人啊！

　　那些恐怖的恶魔为什么会坐着巨大的“渔船”出现这里呢？难道他们准备……想到这里，望着远处星光点点的海兰城，一种死亡的恐惧就将她笼罩了起来！

　　她急忙跑进海滩边的树林中，躲在了一块岩石后面，身体颤抖的缩在一起，顿时就隐藏在岩石的阴影中！

　　她不想死，因此她才不敢跑回城里，她知道，哪怕她拥有阴影天赋，依然没有办法躲过战争所带来的伤害，因为她的身体内没有任何的战气！

　　她只有躲在这荒无人烟的树林中，那些恶魔才不会发现她。

　　随着时间的过去，她发现漆黑的海面上，那些巨大的“渔船”越来越多了，她还能看见那些渔船上突然出现了一根根黑乎乎的大铁管！

　　随着那些那些巨大的“渔船”离海岸越来越近，她的心情也就越来越紧张，她不由在心里祈祷着，那些恶魔千万不要在这一面海滩上登岸！

　　隐藏在岩石后的她小心翼翼地观察着海面，看着那些巨大的“渔船”在离海蓝城还有一千多米的海面上划过一道弧线，然后一字排开，停了下来！

　　看到这一幕，她顿时松了一口气，同时心里也有了另外一种想法，那些恶魔竟然不登岸，她要不要回城去告诉伟大的雅克洛斯大人呢？也许自己能够凭借这个发现获得一大笔的金钱的？

　　心中在冒出这个想法之后，她就努力地控制着身体的幅度，悄悄地在阴影中朝着海兰城的方向蠕动着，此时，她有些厌恶自己这柔弱的身体，如果能够积累一点点的战气，哪怕是一点点的战气，她不也至于在使用天赋技能的时候，只能爬着前进了。

　　几分钟过去，她发现自己离海兰城的距离只拉近了不到一百米的距离，而此时她就发现停在漆黑海面上的“渔船”上，突然飞起了很多巨大的鸟！

　　恶魔的空中大军！看到这一幕，她顿时心里一惊，急忙停留在原地，保持不动，她不敢保证，飞在空中的那些恶魔会不会发现她！

　　随时时间的过去，又是十几分钟的时间之后，她就看到那些恶魔的空中大军已经无声无息地飞临到海兰城的上空，然后一个个不知道什么玩意的东西从天空中掉落了下来！

　　看着眼前亮起的红光，她依然不知道那些恶魔从空中丢下来的都是什么东西了，但是听到远处海兰城中传出来的惊慌声和惨叫声，她知道一点，海兰城是去不得了，她只能尽量将身体卷曲起来，从新缩进的草丛中！

　　“轰轰轰……”就在这时，随着海兰城的火光亮起，她就听到耳边传来了震耳欲聋的巨响。

　　顺着声音传来的方向望去，她就看见那些停在漆黑海面上的那些巨大的“渔船”上，露出的那些黑乎乎的铁管出时不时闪过一道耀眼的光芒。

　　然后从那些黑乎乎的铁管中就飞射出一团耀眼的光球，在空中划过一道弧线，掉落在海兰城中！

　　“砰砰砰……”超强的眼力让她很清楚的看见，那些光球在碰撞到城墙、房屋等建筑物的时候，就猛然爆炸开来！

　　坚固的城墙顿时就裂开很多条缝隙，出现了一个大窟窿眼，蹦出的石子在空中毫无规则的乱飞着。

　　她很清楚的看见，今天晚上守在城墙上的士兵，他们的身体和头颅被那些光团击中之后，直接就变成了一团肉沫；被那些溅射出来的石子击中之后，顿时身体上就出现了一块鲜红的血迹。

　　她移动了一下目光，看见那些被光球击中的房屋更是在一团耀眼的光芒下，直接坍塌了！

　　她看见了那个居住在城门外的那个经常刁难她的狼族的大汉，惊慌失措的从房屋中跑了出来，就被一团光球给直接击中了，然后就变成了一团碎肉……

　　看着眼前发生的这一幕，她的身体抖动得更加剧烈了，她紧紧地卷曲着弱小的身体，缩在草丛中一动不动！

　　时间缓缓的流逝，三个多小时之后，天已经微微亮了，而海兰城也燃烧了整整三个多小时，火势也慢慢变少了，在空中盘旋着的战兽大军终于朝着海面上的那些渔船飞去！

　　随即半个小时之后，那些巨大的“渔船”终于开动了，这时它们突然分成了二队，以海兰城为中心，沿着上下的方向开始了移动！

　　又过去二个小时，天色终于变亮了，此时她已经看不见那些巨大的“渔船”的踪迹了，她小心翼翼地从草丛中爬出来，朝着死亡之海的方向看了一遍又一遍，确定那些恶魔终于离去之后，她就撒腿朝着海兰城的方向跑去！

　　她没有什么兄弟姐妹在海兰城，她此时的目的是想去城中看看，看看能不能够捡到一些值钱的玩意，或者趁着此时找到一些能够食用的食物！


第三百三十四章 人兽之战（三）

　　随着时间的过去，十几分钟之后，她终于来到了海兰城，映入到她眼中的就是一片焦黑的土地、燃着火星的砖石和黑漆漆的一地尸体！

　　三个小时后，她没有在城中找到任何可以食用的食物，也没有找到什么有价值的东西，因为那一切都已经变成了灰烬，这时她决定去城中心的神殿去一趟。

　　也许能够从雅克洛斯大人的宝库中找到一些值钱的玩意！

　　一个小时之后，她来到了神雕的位置，发现神殿所在的土地比城中任何地方的土地还要黑。

　　原先耸立在这里宏伟的神殿，如今只剩下一堆黑色的灰烬，一阵海风吹来，顿时扬起了黑色烟雨！

　　“咳咳咳……”被那扬起的黑色烟尘呛到的她，止不住的接连咳嗽了起来，但是此时她的眼前却突然闪亮起来！

　　她看见在那堆黑色的灰烬中闪过了一丝白色的亮光！

　　灵石，有灵石！

　　心里浮现出这个念头之后，她就急忙朝着那堆黑色的灰烬跑去，扒开那些黑色的土灰，就看见几枚白色的珠子散落在黑色的土灰中。

　　一枚、二枚、三枚……总共十五枚！

　　十五枚灵石，足够她这一辈过上舒舒服服的日子了！想到这里，她就小心翼翼地捂着胸口处的白色珠子，朝着皇城的方向走去！

　　皇城肯定安全，那些黑眼睛黑头发的恶魔绝对攻不破皇城的，因为那是兽神眷顾的城市！

　　就在海兰城遭到攻击的第一时间，在城中的一个不起眼的地方，一位狼人望着从城中上空飞过的空骑，脸色顿时就一变，然后就拿出了一张羊皮卷直接撕开了！

　　随着一道耀眼的白光闪过，他的身影就不见了！

　　瞬间，就出现在离海兰城不远处的一座山峰上，目睹了整个海兰城的变化，也看到了海面上的战船！

　　当整个海兰城变成一块死地之后，一脸惊恐的他身子忍不住颤抖起来，顿时整个人就发生了变化，狰狞的狼头变成了一张俊美的脸孔，只不过是异常的苍白。

　　他坐在地面舒缓了一下情绪，又掏出了一张羊皮卷，随即一个小小的光门就悬浮在他的面前！

　　在此同时，在离海兰城不远的其他的山峰，同样也出现了一个一个的小小的光门！

　　逸氏家族失踪的迎亲队的行踪终于被各方势力知道了，同时他们也知道了海兰城发生一幕！

　　焚城！逸氏家族的报复竟然是如此恐怖，他们直接从无尽的死亡之海的方向袭击了兽人帝国在海边的唯一的一座巨城，那如落雨般的燃烧弹，直接将一座巨城变成了死地。

　　对于逸氏家族这一次发起的攻击，各方势力顿时都知道了，他们家族在枫野平原上聚集的大军只是一个幌子，一个用来迷惑兽人帝国的幌子！

　　他们家族真正的攻击来自于海上！

　　紧接着几天之后，那只庞大的舰队分成二路，沿着海岸线扫荡居住在兽人帝国海边的各个聚集地的事情也传了出来。

　　他们所过之处，兽族的聚集地无一幸存，全部都变成了一堆废墟，土地都变成一片漆黑的土地！

　　大批居住在沿海区域的兽人部落开始了大规模的迁移，短短的几天之间后，兽人帝国的沿海边再也看不到任何兽人活动踪迹！

　　随着沿海边兽人聚集地中的兽人的消失，那些船只也紧接着消失了，仿佛从来就没有出现过！

　　但是却留下了一地的废墟！

　　在天赐之城皇宫里的萨尔克，心情还没有愉悦几天，就接到了海兰城那边的噩耗和沿海发生的事情，一下子心中的喜悦顿时就荡然无存。

　　但是对于那些来自于无尽死亡之海的敌人，他却无可奈何，因为那些恶魔的船只太大了！

　　兽族目前所拥有的独木舟根本就不是那些巨船的对手，看着大殿上的众人，他脸色变得很难道，一会青一会紫，但是过了十几分钟之后，他长叹了一口气说道：“告诉各个部落，让他们彻底放弃沿海的聚集地……”

　　而在此同时，逸氏家族终于开始了他们的报复，这个消息短时间就传遍了整个大陆。

　　对于逸氏家族的报复手段，各方势力顿时也出现了不同的反应！

　　一夜之间，兽人帝国中有着二百多万人口的海兰城一夜之间变成废墟。这个前车之鉴，让各方势力知道了一点，如果没有能力抗衡来自海面的上的攻击，那最后就不要与逸氏家族交恶！

　　除非家族的领地远离海边！

　　在商业联盟白慕城的李进在得知这个消息之后，对于心中的那个想法是更加肯定了。

　　“安格斯，吩咐你办的事情办得怎么样了？”

　　“君上，我已经联系了其他的家族，但是他们现在都还没有回话！”

　　……

　　……

　　对于各方势力的想法，此时在枫野城的逸飞是丝毫不关心，他只知道一点，现在他可以发起攻击了！

　　十几天的等候，他的荣誉值已经达到了六百多万，足够将卡麦咯要塞废墟要的禁咒之力给转化掉。

　　“呜呜呜……”响亮的战号声在枫野平原的上空响起，正在训练的士兵顿时停下了训练，开始了集结和整备！

　　在众目睽睽之下，逸飞昂首提胸地踏进了卡麦咯要塞的废墟，站在废墟外面的穆斯克等蛮族之人，看着眼前的这一幕，不由神情紧张起来！

　　但是看着站在身边的几位神级高手，一脸毫不担心的样子，他们这才稍微放下点心。

　　这时刚刚踏进卡麦咯要塞废墟的逸飞，眼前就弹出了一个对话框。

　　【小贴士：发现变异狂暴能量源，可以消耗相应的荣誉值转化成宿主的经验，是否转换？】

　　是！看着眼前弹出来的对话框，他二话不说就选择了是，随即他的眼前再次弹出了一个对话框。

　　【书记官：能量转换中……荣誉值-10000，-10000……】

　　随着荣誉值不断地减少，笼罩在卡麦咯要塞废墟上的狂暴禁咒之力也慢慢消失不见了！

　　悬浮在半空之中的逸飞，一红一黄两条光柱不断涌入到他的身体之中，就如同一对敞开的光翼的一样，再加上其身上不断闪耀着的七彩光芒，让人看起来是那么的神奇。

　　站在卡麦咯要塞废墟外的穆斯克等人看着空中一脸庄严的逸飞，再感觉到空气中元素之力的变化，顿时纷纷跪倒在了地上！

　　王真的有办法消除禁咒之力！

　　神的使者！王绝对是神的使者！

　　对于眼前的这一幕，穆斯克等人顿时将系统的功劳变成了神的功劳，顿时他们望向逸飞的眼神变成更加炙热！

　　看着跪在一地的蛮族众人和蛮族战士，逸飞心里不由暗喜，这一次他如此众目睽睽去转化禁咒之力，其目的不就是为了在出征前鼓励下士气嘛。

　　在这个信仰神的世界中，有什么鼓惑能够大过神的意志呢？

　　随着时间的过去，他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：恭喜宿主触发奇遇，获得神秘力量的传承，个人经验增加20000000。】

　　五百万荣誉值变成了二千万荣誉值！

　　看着眼前弹出的对话框，再看看荣誉栏的数据，逸飞顿时发现这一次的比例竟然是1:4，不由心里有些惊喜！

　　同时心里也有了一丝疑惑，二重禁咒笼罩的区域是1:4，那么如果是三重或者四重或者五重呢？

　　想到这里，他顿时有些激动，决定以后一定要想办法试试，如果真的如他所想的那样，那绝对是升级的捷径，还不花钱！

　　但是此时，他在心里臆想了片刻之后，依然漂浮在半空之中，大声地喝道：“出击！”

　　随着他的一声令下，站在卡麦咯要塞外的白起、李靖二人直接骑着的战马冲进了卡麦咯要塞的废墟中。

　　直到二路大军的身影全部消失在地平线之后，逸飞从空中降落下来，召唤出战马，一跃跳上战马，高声喊道：“出发！”


第三百三十五章 人兽之战（四）

　　在石头城里的沃夫科德在得知海兰城发生的情况之后，顿时发现，卡麦咯要塞废墟根本就无法阻挡那些恶魔的攻击！

　　既然他们能够从海面用空骑发起攻击，同意也能从卡其德山区那边绕过卡麦咯要塞废墟向石头城发起攻击！

　　那种无法被扑灭的大火一旦出现在石头城，那绝对是狼人一族的噩梦，因此他时刻都让驻守在石头城的飞龙军团二十四小时不间断的戒备着，防止那些恶魔从空中发起偷袭，他不可想步海兰城的后尘！

　　在他的命令下，任何靠近石头城范围的空中生物都将被杀死，同时在天纹一族的帮助下，石头城及石头城的四周，全部都是密密麻麻的地下通道。

　　在此同时，卡麦咯要塞废墟那边发生的事情，也一下子就被他知道了。

　　逸氏家族和蛮族联手，出动大约三百多万的大军，兵分三路，同时攻击猪族、牛族和他们狼族所驻守的三座城市！

　　其中大约一百多万的敌军从卡麦咯要塞那边正在朝着石头城这边前进，敌军中，大部分都是骑兵，其中蛮人骑兵的数量占大多数，而且没有任何攻城器具。

　　对于飞龙骑士传来的这个情况，他反而不担心了，只要那些恶魔不使用那些无法扑灭的大火，那在这块大陆，有哪个种族能够在野战中胜得了他们兽族。

　　而且他们也才一百多万，对于城中已经聚集了三百多万狼族勇士的石头城而言，他们完全占据着弱势！

　　因此他直接一声令下，命令城中的大军出城迎战，他要将那些敌人撕得粉碎，然后一举杀入到卡其德山脉，让他们可恶的蛮人知道，欺骗他是什么样的下场！

　　看着眼前的这座坚固的要塞，及其周围险峻的山脉，直接将大军通往卡麦咯要塞的道路给阻挡住了，沃夫科德顿时愣住了！

　　在他的印象中，石头城与卡麦咯要塞之间的荒野平原，根本就不是眼前这个样子！

　　这里不是一望无际的平原吗？怎么变得比卡麦咯要塞那边的地形还要险峻了，还有眼前的这座奇怪的城市是什么时候建立的！

　　但是他知道一点，不见眼前的这座要塞摧毁，他根本就无法率领大军到达卡麦咯要塞，然后去找卡其德山脉那些蛮人的麻烦！

　　“杀！”在的一声令下，狼人骑士开始了亡命的攻击！

　　……

　　坐在城中的瞭望塔上的逸飞，喝着小酒、吃着小肉，看着营地外数倍于已方的兽人大军，丝毫没有任何的惊慌。

　　此次亲征，他就是打酱油的，混声望的。

　　战事指挥他完全交给了李牧和吴起两人，守卫在身边的则是阿汉默德及其麾下的七百多英雄类士兵和一干影狼卫。

　　因此对于战事的进展，他很清楚的知道一点，那就是，只要吴起和李牧没有派人来告诉他：大人，快逃！

　　那么他就可以安安心心地坐在瞭望塔上看着战事的进展，欣赏着这些历史名人指挥冷兵器作战的指挥艺术！

　　那怕如今大营里只剩下不到五十多万的士兵！

　　是的，如今整个大营里不过五十多万的士兵，而且大部分都是蛮族的战士！人数也就不到3个万人队的特殊兵，还是以贪狼投手为主，然后就是十几万雷霆部落的空骑和各部落的蛮族步兵！

　　贪狼投手：兵士进阶的特殊兵种，特殊重甲长矛兵，由领主获得神秘传承而激活的一种特殊步兵，擅长使用长矛和投掷短矛。天赋战技：【幻化】、【突刺】、【投掷】。招募价格10000金币。

　　按照其招募价格来说，贪狼投手可以说是仅次于狼卫存在的兵种。

　　狼卫：应招兵进阶的特殊兵种，特殊重甲大刀兵，由领主获得神秘传承而激活的一种特殊步兵，擅长使用大刀。天赋战技：【幻化】、【砍杀】。招募价格5000金币。

　　可以说，逸飞目前麾下所统帅的军队，基本上跟这个世界的军队没有任何区别，因此在五十多万对阵几百万陆战无敌的兽人军队，稳妥妥的落于下风！

　　但是他依然不慌不忙地坐在瞭望塔上，欣赏着冷兵器大战！

　　在大军越过卡麦咯要塞之后，行军途中，每隔一天，所驻扎的营地就会留下几万的士兵，负责继续加固营地和驻守营地！

　　随着时间的过去，十几万的士兵就这样被分散留在的大军的后方，虽然被分出去不过是一个特殊兵种组成的万人队兼二万不是很精锐的蛮族战士。

　　但是对于这个情况，逸飞心里还是有些疑惑，为什么要这么做，这岂不是很容易让兽族很容易逐个击破！

　　要知道如今可以是兽人帝国的势力范围，哪天他们来个空袭和空降，那留下的士兵就全部变成了一堆肉了！

　　但是保持着相信这些历史名人的态度，他决定还是保持着观望的态度！

　　随着时间的过去，麾下的士兵在逐渐地减少。

　　终于有一天，他突然发现麾下的大军人数明显变少了，基本上麾下的系统兵全都不见了，顿时感到异常的疑惑！

　　就在这里，吴起告诉他，大军分兵了，李牧带领麾下的二十万战狼骑兵和十万狂狼射手已经提前一步出发了！

　　对于李牧和麾下三十万特殊兵种就这样无声无息地消失不见了，逸飞顿时无语了，不由打开游戏地图一看，就在地图上看见密密麻麻的红点组成了一条直线，离他已经有了好一段距离，在广袤的平原上组成蜿蜒曲折的长龙，正直接朝着远处的那座兽人城市奔去！

　　令他惊讶的是，那群庞大的骑士“公然”的奔驰在兽人帝国的土地上，在空中飞翔的兽人空骑竟然就如同没有看到一样，依然悠闲地在空中飞着。

　　看到这一幕，他立马就猜测到了，这肯定是李牧的英雄战计说带来的效果！

　　我去，能够让三十多万人集体隐身如此长的时间的战计，这是不是太变态了！

　　他很想知道，当这三十万骑兵突然出现在兽人帝国石头城中之后，那些兽人的表情是什么样的？

　　想到这里，他的心里就充满了期待！

　　随着时间的过去，李牧率领的大军与兽人帝国的石头城越来越近，就当逸飞以为能够欣赏到一部真实版的冷兵器大战的时候，石头城中的兽人大军出动了！

　　石头城中的兽人大军出城了，蜂拥而出的兽人大军让他吓了一大跳，同时在城外的几处，也同时出现了很多巨大的窟窿眼，一群群的狼族步兵从那些窟窿眼里钻了出来。

　　在一望无际的平原上，隐隐约约地将李牧率领的三十万大军包围了起来。

　　难道兽人发现了李牧他们的存在？

　　这个想法浮现在他的心里，顿时让他感到有些担忧，于是他就想看看李牧率领的大军究竟会有什么应付的措施！

　　可是这时，他却发现在地图上，根本就看不到李牧等人的任何踪迹了，三十万大军完全消失不见了，就如同从来没有出现过一样。

　　而那些狼人战士却开始了集合，大量的兽人战士出现在李牧他们先前所在的位置，却丝毫没有什么异常的反应！

　　【奇袭】，这也太神奇了！

　　这时他才明白系统给予那战计的评价：无法估测！

　　我去，不仅连神奇的系统都没有办法发现他们，甚至连人站在那里都感觉不到他们，这是不是也变态了一点！

　　对于这神奇的想象，逸飞非常好奇，但是又非常不爽。


第三百三十六章 人兽之战（五）

　　这是一种什么样的感觉呢？这就如同在欣赏一个历史大片的时候，在最高潮的阶段，突然不放了！

　　紧接着他就发现，蜂拥而出的兽人大军直接朝着卡麦咯要塞所在的方向奔来。

　　看着兽人大军前进的方向，逸飞顿时发现，如果大军再保持这个速度前进的话，不用三天，大军将与兽人大军直接迎面碰上。

　　看着地图上密密麻麻的狼人骑士，逸飞有些担忧了，那么多的敌人，自己麾下的几十万大军在这一望无际的草原上能不能扛得住啊！

　　可就在这时，逸飞就听到一连串的怒喝声！

　　“大军停止前进，原地扎营！”

　　“大军停止前进，原地扎营！”

　　……

　　大军停止前进，原地扎营？就在这一望无际的平原上，既不靠山，也不靠河，典型的四面都会受到进攻！

　　为什么要选择此处扎营呢？明明前方不远处的地形更适合扎营啊？前方起码有条河流，扎营之后根本就不怕缺水了！

　　而这个距离也最多只需半天的时间，就可以到达那条河流边了！为什么吴起不选择在那个地方扎营？

　　听到耳边响起的喊声，看着地图上的显示，逸飞有些疑惑了！

　　但是既然已经将指挥权交给了吴起他们，逸飞也不好多说什么，毕竟人家是历史中赫赫有名的军事家，他不过是一位拥有金手指的宅男而已！

　　如果没有金手指，在这个世界上，他可能屁都不是！

　　随着一声声令下，正在行军的大军开始停了下来，开始了扎营！

　　半天的时间过去之后，一座巨大的营地耸立在一望无际的平原上。

　　……

　　随着夜色的降临，逸飞就在自己的营帐中安然入睡了！

　　“呜呜呜……”

　　第二天一早，逸飞就被耳边响起的战号声给吵醒了，他梳洗一番之后，走出帐篷，就发现耳边响了吴起的大喊声。

　　“开始了各方站位……”

　　二个小时之后，看着麾下的大军摆出来的奇怪的阵型，逸飞还有些疑惑，难道这就是古代的阵法？凭借着这些阵法真的能够以一敌十？

　　然而就在大军布置好阵型之后，吴起就一跃而起，浑身闪耀着七彩光芒悬浮在半空，一本金色的书籍闪耀着耀眼的光芒出现在他的眼前。

　　“刷！”

　　一声清脆的响声，那本金色的书籍被吴起轻轻地翻开了一页，然后就散发出耀眼的光芒！

　　看着空中那耀眼的光芒，逸飞不得不眯着双眼，这时他就感觉到视野变得越来越宽广。

　　待耀眼的光芒结束之后，逸飞就发现自己所在的地方已经完全变了一个样子！

　　在一连串险峻的山峰之间，一座东式的城池耸立山峰之间，先前那一望无际的平原已经完全看不到先前的模样了！

　　而他此时正站在城中的一座高高的瞭望台上，离地面有着二十多米高了。

　　这时他环顾了四周一圈，发现先前麾下大军所站在的位置全部变成了一座一座的山体要塞，将士们正在从山体要塞登上山峰上城墙！

　　而那些士兵的打扮也完全变了一个样子，披重铠、持戈配剑、背弓弩、跨矢囊，完全一副东方战士的打扮！

　　看着眼中的这些系统兵跟蛮人战士清一色一个打扮，逸飞一下子就认出来了这都是什么士兵的打扮——魏武卒，吴起训练的精锐步兵。

　　吴起率领魏武卒南征北战，创下了“大战七十二，全胜六十四，其余不分胜负”的奇功伟绩。

　　改变地形、凭空造城、转化兵种！

　　这就是吴起的战计，这种战计是不是太变态了！对于眼前的这一幕，逸飞只想说一句，变态！

　　哈哈，但是这些变态都是在他这一边，那就非常爽了，如果他麾下多一些这样的牛人，那他就可以直接将西大陆变成自己家的后花园。

　　相待这里，他就不由笑了，嘿嘿，做做美梦也不错！统一西大陆这种麻烦事他还是懒得去做的。

　　有那功夫，不如找几个漂亮的MM谈谈人生！

　　这时逸飞就看见吴起的身影出现在自己的面前，这时，他就看见吴起手中的金色书籍少了三页！

　　“大人，营地已经建好了，我们安心地在此等待李将军的消息了！”

　　听到吴起的汇报，逸飞顿时知道，这是李牧和吴起他们两人已经商量好的是事情，因此他也就没有去计较太多了。

　　于是他就笑着问道：“吴将军，您手中的这本书能够给我看看吗？”

　　“当然可以，大人！”听到逸飞的话，吴起就将他手中的金色书籍递了过来！

　　《吴子》，看着金色书籍封面上用金文写的二个字，他一下就认了出来！嘿嘿，应该说系统一下就认了出来！

　　因为他根本就不认识，那两个字直接以简体文字直接浮现在他的脑海中！他准备翻开那金色的书页时，眼前就弹出了一个对话框！

　　【书记官：对不起，实力不足，无法使用！】

　　看着眼前弹出来的对话框，他顿时无语，同时脸一热，慢慢地将手缩回来，装作什么没所谓的样子，看着眼前的吴起，笑着说道。

　　“吴将军，如今营地已经建好，可是城墙上没有什么城防器械，我们需不需要增加一点？”

　　鉴于刚才自己连那本金色书籍都无法打开，逸飞立马就开始转移话题起来。

　　“大人所言有理，可是大军出征前，为了不拖慢行军速度，我们并没有携带攻城器具……”听到逸飞的话，吴起恭敬地说道。

　　“呵呵，没事，我已经准备好了，吴将军，这里有五千架大型弩车，您看着安排吧，接下来的战事就拜托你了！”

　　“遵命，大人！”吴起恭敬地应道。

　　时间没有停止流逝，眨眼间，二三天的时间过去，兽人大军还是没有出现，逸飞非常安静的呆在这座被吴起凭空召唤出来的城市中，每天一有空就打开游戏地图，想要看看李牧的行踪。

　　可是每一次打开地图之后，地图上依然没有看见李牧的行踪！他们究竟去那里了，难道可以隐身这么久？

　　对于地图上的情况，逸飞是百思不解，如果真心可以隐身这么久的话，那岂不是可以直接深入兽人帝国的皇都，将那个建国信物偷出来？

　　想到这里，他就有些意动，但是几分钟之后，他就知道，这完全是不可能呢，无限隐身，系统要是能够给他弄出一个无限隐身的战技出来，那就不叫系统了！

　　那他们究竟去哪里了呢？这时逸飞的心里更是疑惑重重。

　　这时他的眼前就弹出了一个对话框！

　　【书记官：他们在亚空间之中！】

　　亚空间！看着系统的回答，逸飞急忙在心里问道：能够打开亚空间的地图吗？

　　【书记官：对不起，地图无法显示亚空间的情况！】

　　地图显示不了，肯定有别的情况可以显示！看到系统给出的答复，逸飞立马就在心里想到，然后就直接问道：有什么条件可以显示亚空间的地图？

　　【书记官：建国之后，您可以授予他们虎符，通过虎符可以开启特殊副本地图……】

　　看着系统给出的答复，逸飞知道目前就不可能打开亚空间的地图了，不得已，他只能将地图拖到李靖和白起两人所在的地区！

　　李牧那边看不到，那就看看李靖和白起那边的情况吧，不知道他们那边是不是开战了？

　　随着地图的展开，他发现李靖和白起两人也跟这边一样，在离那两座兽人帝国的城市还有几十公里远的地方，安营扎寨了起来！


第三百三十七章 人兽之战（六）

　　李靖那边也跟他这边一样，凭空出现了一座巨城；而白起统帅的那边，并没有出现一座巨城，只是一个简单的行军营地！

　　对于三者之间的表现，逸飞不由在心里猜想着，是不是这些特殊英雄拥有的战技有着兵法之类的战技，就能凭空召唤城市？而没有兵法之类的战技就不能凭空召唤城市？

　　但是既然他们消耗的特殊权限点一样，英雄战技绝对不会差那么多，那么白起的英雄战技究竟有着什么样的威力呢？

　　想到这里，逸飞不由充满的好奇，将地图拖到白起所在的位置，耐心地等待着他使用出英雄战技！

　　那【血腥杀戮】究竟威力如何呢？

　　时间一天一天的过去了，战火却没有燃烧起来。

　　李靖和白起两人所统帅的大军依然每天在营地里修建着各种城防，仿佛做好了永久驻扎在哪里的打算！

　　对于那些远离营地的兽人空骑，连驱逐都懒得去驱逐，任由其观察！

　　通过地图看到这一幕，逸飞心里不由有些郁闷，这冷兵器“大片”究竟什么时候才能播放呢？

　　然而在此同时，他亲帅大军进攻兽人帝国的消息已经传遍了人族的各方势力，顿时引起了各方势力的震惊！

　　“米迦勒，你说那个小子亲帅大军已经开始进攻兽人帝国了？”

　　在圣域路西法家族的钢铁之城中的一个房间里，一群老者正坐在那里，看着一位中年大汉，其中一位老者一脸惊讶地问道。

　　“是的，二长老，那个小子出兵了，三路大军，五位神级高手，同时蛮族各部落的战士还在往枫野平原那边聚集……”

　　“呵呵，既然这样，我们是不是也要表示一下，不然……”听到中年大汉的话，被称之为二长老的老者看着一旁的老者们，苦笑地说道。

　　听到他的话，坐在那里的老者们同时露出一副非常苦恼的表情，看着坐在正中央的一位老者，异口同声地说道：“族长，您下决定吧，您再不做出决定，恐怕这接下来的日子更加不好过了！”

　　听到老者们的话，坐在正中央的米白列脸上露出一丝尴尬的表情，他非常清楚，这段时间家族里发生的事情！

　　他的孙女，也就是米莉，自从逸氏家族的迎亲队突然消失之后，整个钢铁之城已经被她闹得鸡飞狗跳了！

　　他好不容易找了个理由让她安分了一点——米莉，既然他的家族还没有做出反应，我们路西法家族怎么能先做出反应呢？这要是传出去了，岂不是让各家族笑话我们家族，急着将你嫁出去？

　　如今逸氏家族既然做出了反应，而那小子又亲征兽人帝国，如果他们家族不做出什么响应的话，他可以想象得到，一旦米莉那个丫头在知道这个消息之后，恐怕接下来的日子真的是无法安宁了！

　　想到这里，他看着房间里的众人，脸色一正说道：“有人敢欺负我们路西法家族的朋友，那就是欺负我们路西法家族，米迦勒，我命令你，率领家族第二军团去天眼要塞去教训一下他们，顺便将米莉也带上，除了家族一号秘库之外，其余秘库的物资你敞开用，但是，不许越过天眼要塞半步！”

　　听到米白列的话，米迦勒的脸上顿时露出了一副为难的表情说道：“族长，您认为有她在，这可行吗？”

　　“笨蛋，你不会找理由啊！再说了，天眼要塞要是被我们摧毁了，火烈那个小子会没有什么动静？到时没有什么危险了，你在带着她去不就行了？”

　　“族长，您还是派别人去吧！她的拒绝我实在没有办法拒绝！”对于米白列的话，米迦勒还是一副愁眉苦脸地说道。

　　“笨蛋，到时她真的要去看，你不会带着第二军团一起啊，反正火烈那个小子绝对会打头阵的！”

　　“族长，您究竟是什么意思，是让我们越过天眼要塞呢还是不越过天眼要塞？”对于米白列的话，米迦勒有些迷糊了！

　　“哎呀呀，随便你啦，但是务必要保证她的安全！”听到米迦勒的询问，米白列摆了摆手说道。

　　“遵命，族长！”听到老者的话，米迦勒顿时一喜，大声地应道。

　　在路西法家族在商量出兵的同时，大陆其他的地方也在商讨着逸氏家族大举攻击兽人帝国的事情。

　　他们先前只是认为逸氏家族派出庞大的舰队将兽人帝国的沿海清扫了一遍，已经算是报复了，他们万万没有想到，逸氏家族竟然还真的出兵了！

　　而且是从卡麦咯要塞废墟那边发起的进攻！

　　这一下，他们对于那神秘的逸氏家族的实力更加感到惊讶了，五位神级高手，还能消除禁咒的力量！

　　这岂不是意味着他们家族并不惧怕禁咒的攻击？

　　如果真的是这样的，那如果一旦与之为敌，那就得小心了！因为禁咒这种恐怕的攻击，他们尚没办法能够抵抗。

　　但是在此同时，他们更加好奇的是战事接下来的发展，这场战事究竟会发展到什么程度！

　　想到这里，各方势力的探子就开始朝着枫野平原那边聚集起来！

　　……

　　在天赐之城皇宫里的萨尔克，这几天不断收到来到帝国海边传来的战报，上面写的不是这个聚集地被摧毁，就是哪个聚集地被摧毁！

　　幸运的是各聚集地的族人都已经撤离了，除了聚集地被摧毁之外，并没有族人的伤亡！

　　对此他非常开心，反正兽人聚集地一般都非常简陋，毁了就毁了呗！

　　可就在这时，他就同时狼族、牛族和猪族传来的消息——逸氏一族和蛮族联合的军队通过卡麦咯要塞的废墟踏进了帝国的土地！

　　三百万！仅仅才三百万，还兵分三路进攻帝国？

　　在收到这个消息之后，他顿时笑了起来！

　　“哈哈哈，大萨满，他们是不是疯了，才区区三百万人还兵分三路进攻？”这时他看着一旁的老者，笑着说道。

　　可是听了他的话，老者并没有笑，反而神色变得异常的凝重，说道：“陛下，您千万不可大意！”

　　“为什么？”听到老者的话，再看着老者一脸凝重的样子，萨尔克顿时疑惑地问道。

　　“陛下，您不要忘记了，那些恶魔最喜欢用的手段是……？”

　　最喜欢用的手段？

　　那种无法扑灭的火焰？不对，那不过是用魔油制成的炼金道具，只要准备充足的沙土，根本就不惧那种火焰。

　　除了那有个无法扑灭的火焰，还有什么呢？战船？嘿嘿，那更不可能了，它们最多就是在海边逞下能！

　　究竟是什么呢？那些恶魔最喜欢用的手段是什么？听到老者的话，萨尔克不由有些不解了！

　　“陛下，您忘记了前段时间魔渊谷发生的事情了？”

　　魔渊谷？傀儡大军！

　　在听到老者的话，萨尔克顿时反应过来，顿时脸色大变！

　　是啊，他怎么忘记了傀儡战士了！亚华一族莫氏随便出来几个神级，就能召唤出几十万圣级战力的傀儡战士！

　　那么同样身为亚华一族的逸氏，还是亚华一族的战族，实力肯定比莫氏强大多了，那他们岂不是也能召唤出圣级的傀儡战士！

　　要知道，他们可是出动了五位神级高手啊！

　　想到这里，他顿时脸色大变，看着一旁的老者，急忙问道：“大萨满，那我们现在该怎么办？”

　　“守！”听到萨尔克的话，老者直接蹦出了一个字！

　　“守？”听到老者的话，萨尔克顿时有些疑惑了！


第三百三十八章 人兽之战（七）

　　守？那要如何守，那可是有着圣级实力的傀儡战士，可不是一般的傀儡战士！想到这里，萨尔克不由看着一旁的老者，问出了心中的疑惑！

　　“是的，陛下，我们现在应该尽量防守。我已经跟我们的朋友打探过了，那些傀儡战士虽然有着圣级战士的攻击力和防御力，但是却不能飞翔，行动速度又慢。因此只要我们凭借着城池的便利，他们手中的那些傀儡战士就奈何不了我们。它们虽然实力不错，但是它们不会飞，凭借着坚固的城墙，我们完全可以用巨弩和投石车在他们还没有靠近城墙之前，将它们全部变成一堆废铁……”

　　听到老者的话，萨尔克顿时觉得非常有理，正准备说什么时候，大殿外就传来的蹬蹬的脚步声。

　　一分钟之后，一位甲士大步走了进来！

　　“陛下，石头城沃夫科德传来军报！”

　　看着甲士手中的羊皮卷，萨尔克立马就接了过来，然后展开仔细地阅读起来！

　　“白痴，这个白痴的沃夫科德……”看完羊皮卷上的内容，他就顿时怒骂起来！

　　“陛下，怎么啦？”

　　“你自己看吧！”听到老者的话，萨尔克将手中的羊皮卷递了过去，语气非常不爽的样子！

　　“哈哈，陛下，您不用担心，沃夫科德酋长这样做也不算是坏事！”几分钟之后，老者突然大笑着说道。

　　“不算坏事？大萨满，您是什么意思？”听到老者的话，萨尔克顿时有些疑惑了，这狼族的做法明明与他先前提出的建议不符，为什么说还不算是坏事呢？

　　想到这里，他用疑惑地看着一旁的老者，等待着他的解释，究竟怎么办？

　　“陛下，先前我们只是猜测，猜测他们拥有傀儡战士，但是我们并不能确定，他们就拥有傀儡军团！狼族出兵迎击，正好可以摸清一下敌人的虚实！

　　如果他们仅仅就那三百万人的话，嘿嘿……帝国可以让那些愚蠢的人族和蛮族知道一点，帝国的强大！

　　如果他们有傀儡军团的话，狼族最多损失一点点族人。

　　在帝国之中，除了马罗德斯他们一族，还有哪个种族比狼族骑士跑的速度更快呢？”看着一脸疑惑的萨尔克，老者一点一点地解释道！

　　听到老者的话，萨尔克顿时眼前一亮，笑了起来，然后大声地说道：“来人啊，传我的命令，让阿尔泽城时刻注意增援石头城、金比城和科洛城！”

　　“遵命，陛下！”这时大殿外传来一个声音，然后就响起了匆忙的脚步声！

　　……

　　“呜呜呜……”

　　又一天过去了，一觉起来的逸飞就听到耳边传来了响亮的战号声，顿时知道，敌人来了！

　　他急忙从床上起来，快速地梳洗一番之后，就来到城中的那座高高的瞭望台上，看着北城外那条通道上出现的密密麻麻地狼族战士，立马就兴奋起来！

　　哈哈，终于可以欣赏现场版的冷兵器“大片”了！

　　这时他就发现城中不知道什么时候又出现了一座高塔，比他所在的高塔还要高，此时吴起正站在高塔上，在他的身边有着几位甲士，手中挥舞着不同颜色的旗帜！

　　随着那些甲士不断挥舞着手中的旗帜，站在城墙上的一些甲士就开始大声的怒喝了起来！

　　随着一声声怒喝，城墙上的魏武卒们就开始跑动起来，不大一会，那些魏武卒就已经以百人一组，严阵以待起来！

　　百人中，一部分的士兵站在城墙的一个垛子旁，一手持着铜盾，一手持着一支长达两米重达二十五斤的铁枪，时刻关注着城外！

　　在他们的身旁，剩余的魏武卒们一部分蹲在城墙边上，将手中的长枪和铜盾放置一旁，一只手中拎着一把铁胎硬弓，一只手中夹着一根长箭，做好了随时射击的准备！

　　另外一部分则全副武装地守卫在一架巨弩的周围，而那巨弩已经上好弦，巨大的弩箭已经摆放在了凹槽之中，锋利的箭头在阳光的照射下闪耀着寒光！

　　“攻击！”

　　看着前方突然出现的城池，沃夫科德虽然有些疑惑，但是在收到空骑兵打探回来的消息之后，顿时二话不说，就选择了攻击！

　　哼！区区不到五十万的士兵，以为凭借着区区一个炼金道具就想抵挡他的前进，真是做梦！

　　在每一次的秋季大战之，几十万士兵，不过就是大海中一朵浪花而已，他不介意花费几天的时间，让眼前的这些愚昧的人知道，躲在乌龟壳里不是那么安全的！

　　看着前方突然出现的城池，沃夫科德的心里非常不屑一顾！

　　“呜呜呜呜……”

　　“吼吼吼……”

　　随着兽人大军那边响起的嘹亮的战号声，站在城中瞭望塔上的逸飞就看见从兽人大军中飞奔出无数的巨狼！

　　是的，全部都是巨狼，那些巨狼比他在前世见到过的狼要大得多了，每只都有着大水牛那么大！

　　对于眼前的这些巨狼，对于兽族有了一番了解的他，顿时知道那些应该是狼人一族养着的战兽，就是不知道它们的实力如何！

　　想到这里，他就全神贯注地盯着战场上！

　　随着那些巨狼在离城池只有一千多米的时候，鼓声响了起来！

　　“咚咚咚……咚咚咚……”

　　随着战鼓有节奏的响起，逸飞就看见站在吴起身边的一位甲士大力挥舞着手中的旗帜！

　　随着旗帜的落下，空中就响起了空气被利刃破开的声音！

　　“嗖嗖嗖……”

　　一字摆开的巨弩直接将巨大的弩箭发射了出去，顿时逸飞就看见空中划过一道道寒光，随即就看见正在狂奔过来的巨狼们齐刷刷地倒下了一大片，耳边就传来了巨狼的哀鸣声！

　　“咯吱咯吱……”

　　“嗖嗖嗖……”

　　短短的二分钟，又是三轮弩箭的洗礼，冲到最前面的那些巨狼已经离城墙只有三百多米远了！

　　这时又是一阵战鼓声敲响，站在吴起身边的一位甲士再次挥动了手中的旗帜！

　　这时逸飞就发现，那些守卫在巨弩旁的魏武卒们，他们将手中的长枪和铜盾放到一旁，取下跨在身上的铁胎硬弓，排成了一个简单的、小小的半月形军阵。

　　一手持着铁胎硬弓，一手搭着一只长箭，将硬弓拉成了一个满月！

　　“后军，前方三百米处抛射！”随着一声声的怒喝，空中就顿时出现了一蓬蓬的乌云！

　　“嗖嗖嗖……”

　　密密麻麻的箭矢，在空中划过一道抛物线，如同乌云一样，直接将离城墙三百多米远的地方给笼罩了起来！

　　每一朵“乌云”在消失在巨狼们的头顶上，正在朝着城墙这边狂奔而来的巨狼大群，就会出现一阵混乱！

　　但是那些巨狼们根本就不顾及自身的损失，直接踩踏着地上的尸体，继续朝着城墙逼近！眨眼间，它们离城墙的距离就只剩下了一百多米。

　　就在这时，一张金色的书页就突然出现在空中，散发出剧烈的光芒。

　　一片光幕从那漂浮在半空中的书页上投射出来，直接照耀在城墙一百米远的位置上，顿时整个地面就开始颤抖起来！

　　“轰隆隆……”

　　在离城墙一百多米远的地面上出现了一条十几米宽的裂缝，听到从那裂缝深处传开的碎石撞击到地面的声音，逸飞就顿时知道其深不见底。

　　那些正在狂奔中的巨狼们看着眼前突然出现的裂缝，顿时齐齐止住了前进的步伐，战在裂缝边，望着城墙这边低吼着！

　　城外的通道上已经被巨狼的鲜血给染成了红色，从城外一千多米远的地方到裂缝的这一段距离，到处都是巨狼的尸体，就如同一条被巨狼的尸体组成的道路一样！


第三百三十九章 人兽之战（八）

　　对于眼前突然出现的十几米宽的裂缝，狂奔的巨狼直接被堵在了裂缝的一端，望着前方的城墙干瞪眼！

　　但是奇怪的是，那些巨狼宁愿站在裂缝前享受不断飞过来的箭雨，也不后退任何一步，在此同时，跟在巨狼身后的那些狼人士兵也没有停止前进脚步，反而依然朝着这边逼近着！

　　看到眼前的这一幕，逸飞顿时在心里有些好奇，眼前的这个情况，那些狼人究竟会如何解决呢？

　　“嗖嗖嗖……”

　　听着耳边响起的利器破开空气的声音，看着前方沐浴在箭雨之下的巨狼们，逸飞的心里充满了好奇！

　　十几分钟过去了，城墙前方的那条通道上，已经被巨狼的尸体给堆满了，站在裂缝前的巨狼也没有一个活的了，整个通道从一条平路变成了一个上坡路，一个由大量尸体组成的上坡。

　　看到眼前的这一幕，逸飞顿时心里有了一个猜想，难道城外的那些狼人准备借助这个坡度跳过挡在路上的裂缝？

　　但是用这个办法的话，也只能让骑兵通过，步兵依然通不过，没有步兵的情况，他们如何攻城呢？

　　想到这里，逸飞不由有些疑惑，这时他就听到兽人那边再次传来的响亮的战号声，随即就感觉到地面传来了剧烈的颤抖声！

　　“呜呜呜……”

　　“咚……咚……咚……”

　　随着那低沉的脚步声越来越近，逸飞终于知道城外的那些狼族究竟是什么打算了！

　　一只非常巨大的巨狼出现在通道的地平线上，那身躯比他获得的军团战兽的体型还要巨大，远远望去，其体型看起来就如同一栋移动的要塞的！

　　最诡异的是，那只体型无比巨大的巨狼身上笼罩着一层淡淡的红光，不断地吞噬着地面巨狼的尸体，不紧不慢地朝着城墙这边逼近。

　　随着它吞噬的尸体越来越多，逸飞就发现它身上的红光也越来越强，越来越浓稠，体型也就越来越大！

　　看到这一幕，逸飞顿时明白了，为什么先前的那些巨狼丝毫不怕死，狼族也不介意它们的损失，原来那些巨狼不过是眼前的这只巨兽的食物！

　　这时，他的脑海中突然浮现出眼前这只诡异巨兽的资料。

　　噬血妖狼，似狼又不是狼，一种非常奇怪的生物，天生就拥有一种奇特的光环，可以让任何狼人都能进入到狂化状态。可以吞噬任何生物的尸体增强自身的实力。

　　其实力越强，体型越大；实力越强，被其影响的狼族士兵狂化的时间也就越强，实力越就越强！可以说是最适合狼族的战兽！

　　因为其天生自带的那种奇特的光环，被狼人一族尊为神之坐骑，认为其是兽人赐予他们狼族的礼物！

　　而狼族也就是拥有噬血妖狼，才能在兽人帝国中，压倒牛头一族，与比蒙族、狮族和虎族并称为兽族四大主力战族！

　　在脑海里整理完眼前这只巨兽的资料之后，逸飞顿时知道，城外的那道裂缝根本就拦不住那只巨兽的脚步，它只需轻轻一跨，就可以越过那十几米宽的裂缝！

　　顿时他在心里有些期待，接下来吴起会使用什么手段去对付狼族的那只巨兽！

　　“咚咚……咚咚……”

　　就在这时，城中再次响起了急促的战鼓声，站在吴起身旁的甲士再次挥动来了手中的旗帜。

　　“咯吱咯吱……”巨弩上弦的声音再次在城墙上响起！

　　“发射！”随着城外的那只巨兽在离城墙只有不到一千米的距离之时，城墙就响起了一声声怒吼！

　　这时逸飞就看到了非常壮观的一幕！

　　一支支巨大的弩箭从巨弩上飞射而出，呈现一个扇形，而那巨兽就是那扇形的光源点，直接朝着远处的那只巨兽飞去，在空中撕破着空气，划出一道道闪亮的光芒，发出兹兹的声音。

　　看到这一幕，逸飞顿时有些期待了，这么多的巨弩同时攻击它，能不能将其搞定呢？

　　“砰砰砰……”

　　随着一连串撞击声，逸飞顿时傻眼了，所有射在那只巨兽身上的弩枝就如同撞到一堵坚固的城墙上一样，在一阵红光中，直接弹开了！

　　而其身上的红光却依然没有减弱，那只巨兽依然不紧不慢地朝着裂缝这边逼近，在此期间，弩箭依然连绵不断地朝着它飞去，却丝毫没有对巨兽造成任何伤害！

　　我去，难道吴起也束手无策了？看到眼前的这一幕，逸飞顿时有些吃惊了，急忙将命令传达给守卫在他身边的游骑兵，让其去城墙上帮忙！

　　他就不信了，有着无视防御战技的游骑兵连兽人帝国的比蒙战兽都能搞定，还搞不定区区一只巨狼了！

　　听到他的命令，守卫在他身边的游骑兵就准备通过旋梯下高塔的时候，逸飞就听到吴起的传音。

　　“大人，请不必担心，末将自有打算！”

　　听到耳边传来的吴起的传音，逸飞顿时让游骑兵继续保持着警备的状态，然后就继续看着战事的进展！

　　吴起究竟会采用什么手段去对付城外的那只巨兽呢？

　　这时随着地面传来的颤抖越来越强烈，那只巨兽终于来到了裂缝边不远处，被堆积在裂缝边的巨狼的尸体给挡住了去路。

　　“吼！”

　　一声怒吼从那只巨兽的口中发出，然后逸飞就看见那只巨兽张开了血盆大嘴，直接、快速地吞噬着眼前的尸体！

　　尸体的数量以非常快的速度在减少着，而那只巨兽的体型也变得越来越大，身高逐渐要与城墙的高度持平了！

　　而此时，吴起却依然没有做出什么新的反应，依然只是让巨弩不断地射击着那只巨兽！

　　又是几分钟过去了，那只巨兽终于将通道上所有巨狼的尸体全部吞噬完毕之后，再次发出一声怒吼，抬起了头，一双猩红的双目流露着浓浓的暴虐之意，再一次迈开了脚步！

　　横在它前方的那道只有几米宽的裂缝，相比较它的体型而言，根本就阻碍不了它的前进。只见它轻轻地抬起前肢，就一脚踏在了裂缝的另一端！

　　看到眼前的这一幕，逸飞的心里顿时一紧，如果让这只巨兽冲近城墙，那基本上就没有人可以抵挡得住它的攻击了！

　　它只需轻轻一挥前爪，城墙上的魏武卒基本上就得全部去坐飞机！

　　看到这一幕，逸飞不由抬眼望了望站在高台的吴起，发现他依然没有反应，但是表情却一点没有惊慌。

　　顿时逸飞就放下心来，想必吴起还有后招！

　　“吼！”这时城外再次传来一声怒吼！

　　听到哦城外传来的怒吼声，逸飞再次将目光转移到城外，就看见站在裂缝边的巨兽在一只前肢越过那裂缝之后，仰天长啸一下，就整个身体一蹦，朝着城墙扑来！

　　其巨大的身躯腾飞在空中，就如同一座大山一样，黑压压地朝着城墙上压来！

　　“呔！”

　　就在这时，吴起终于动了，他怒喝一声，手中的金书就突然悬浮到了半空之中，散发着耀眼的光芒，封面上那【吴子】二字就如同射出二道七彩的光束，直接照射在那只腾飞在半空中的巨兽身上！

　　“兹兹兹兹……”

　　七色的光芒与巨兽身上血色的光芒一接触，就如同冷水碰到了烧红的冷板，发出一连串的响声，然后那只巨兽就被七色的光芒给笼罩了起来，定在了半空之中，一动也不动！

　　“吼……”被困在半空中的巨兽不断挣扎着、怒吼着，可是却依然没有办法从那团七彩的光团中挣扎出去！


第三百四十章 人兽之战（九）

　　随着时间的过去，那只巨兽嗖的一下变成了一团光球直接随着那二道光束，直接没入到了悬浮在空中的那本金书中。

　　随即悬浮在空中的那本金书的封面上，直接出现了一只异兽的图像，就如同整本书的底图一样。

　　但是因为光芒太耀眼，他暂时还没有办法看清楚封面上那只异兽的图案究竟是不是刚才的那只巨兽！

　　但是他依然无法淡定起来，我去，降妖伏魔！！这手段也太牛逼了，特殊英雄竟然这么牛逼？看到眼前的刚刚发生的这一幕，就跟仙家手段一样，逸飞也不由张大了嘴，惊叹起来！

　　而此时正在不断逼近的狼族大军的狼人战士们，看到远处发生的这一幕，更是不敢置信。在他们眼中，一直被认为是神之坐骑的噬血妖狼竟然就这样被一本金色的书给收走了，连敌人的城墙边都没有靠近。

　　这时站在大军后方的沃夫科德揉了揉眼睛，再一次看了看前方，发现自己真的没有看错，噬血妖狼真的不见了！

　　在他心中，一直无敌存在的噬血妖狼在吞噬了几万巨狼的尸体，变得无比强大之后，竟然败给了一本金色的书。

　　这时，他的双眼有些泛红了，看着悬浮在空中的那本金色的书，他大声喊道：“攻击！给我攻击……”

　　族中仅有的两只噬血妖狼不能在他手中失去一只，那怕是死了，也要将尸体抢回来，给另外一只噬血妖狼吞噬，而不是像现在一样，失踪了！

　　他必须攻破眼前的这座城池，将那本金色的书抢到手，才能跟族人有所交代，不然回到部落，别说族长当不成，恐怕性命都保不住！

　　生要见“人”，死要见尸！这就是狼族在对待噬血妖狼上的要求。

　　如果说先前他想攻打蛮族，那是因为在萨尔克的命令下，同时也是为了狼族的荣耀；那么如今他要抢到空中的那本金书，则就是为了自己。

　　听到他的命令，正在发呆的狼人战士顿时发狂起来，纷纷地朝着城墙的方向扑来！

　　迎着不断落下的箭矢，踩着地上族人的尸体，那些狼人战士丝毫没有停下脚下的步伐，冲在最前面的全部都是骑着巨狼的狼骑士！

　　那些狼骑士在靠近裂缝之时，跨下的巨狼腾空而起，直接无视脚下几米宽的裂缝，就想跳过那道裂缝！

　　可是就在这时，裂缝中突然飞射出无数的锋利的箭矢！

　　“嗖嗖嗖……”

　　从裂缝中飞射出来的箭矢和从城墙上飞射出来的箭矢，在空中交织成了一道密不透风的箭网。

　　腾飞而起的狼骑士就如同在半空中盛开的鲜花一样，在空中溅射出一连串的血花，掉落到了那道深不见底的裂缝中！

　　哈哈，我就说那道裂缝不简单，先前一张书页能够将一个硕大的平原变成丛山峻岭，后面这一张书页不至于只是变个地缝！

　　看着眼前的这一幕，逸飞顿时在心里得意地想着，不由更加专注地看着战场上发生的事情来！

　　现在他很想知道吴起刚才收服的那个巨兽究竟去哪里了？

　　对于眼前发生的这一幕，那些狼人骑士丝毫没有退却，他们依然骑着胯下的战狼不断的朝着城墙所在的方向的冲来！

　　但是他们的跳跃方式却发生了改变，后起跳的狼骑士直接踩踏在先前跳跃起的狼骑士的身体上，躲过从地下射过来的箭矢，直接跳到了裂缝的对面，然后就朝着城墙的方向冲来！

　　看着眼前的这一幕，逸飞不由想起了他在前世看到的一个景象——小鹿过悬崖的情景，顿时不由感叹，狼族真是舍得下血本啊！

　　随着时间的过去，越来越多的狼骑士跳过了裂缝，蜂拥而至到城墙下，挥动着手中的兵器死命地击打起城墙来，企图将城墙给摧毁掉！

　　可是在击打半天之后，他们发现既然在城墙上没有留心任何的痕迹，顿时心灰意冷起来，开始架着人梯，朝着城墙上攀爬上来！

　　而在此同时，手持长枪和铜盾的魏武卒，举着手中的长枪，朝一个个的蹦跶起来的狼人战士刺去；蹲在墙垛边的那几位魏武卒则分批直接站起来，拉动着手中的铁弓，射出了一支支的箭矢；守护在巨弩边上的魏武卒则再次分出几人，将手中的长枪和铜盾放下之后，抽出了腰间的长剑！

　　时间一分一秒地过去了，冲到城墙下的狼人战士的数量越来越多了，但是在魏武卒的防御下，依然没有任何一位狼人战士能够冲上城墙！

　　但是横在城墙外一百多米远的那条十几米宽的地下裂缝上，已经被搭上无数的巨木。一根根巨木有序的排列在裂缝上，挡在狼人大军前面的天险顿时没有了，更多的狼人战士出现在城墙的下方，同时大量的巨木被狼人战士搭在了城墙上！

　　城墙下的狼人战士们借助着那些巨木的存在，一下子非常轻易地就跳上了城墙，但是迎接他们的是一个个身穿三层铁甲的甲士。

　　因为占据着地形的优势，狼族大军只能正面攻击到一面城墙，因此在展开的人数有限的情况下，双方开始了残酷的厮杀！

　　在吴起的指挥下，五十万大军被分成了100个五千人的军团，不断轮换着应付着狼族的攻击。

　　时间眨眼间就过去了几个小时，城墙下的尸体越积越多，慢慢快有半个城墙那么高的时候，这时吴起终于使用出了逸飞想要看到的东西！

　　金色的书籍再次悬浮到了半空之中，闪耀着剧烈的光芒！

　　“吼！”随即一声怒吼在半空中响起，一团七彩的光团就从那本金书的封面上涌了出来，然后在半空中变成一只巨兽的模样！

　　这只巨兽异常的庞大，整个头颅就有城池这么大，相比较起它身下的这座城池而言，这座城池不过就是其爪子那么大小！

　　看着眼前突然出现的巨兽，正在厮杀的狼人战士顿时愣了一下——这体型也太庞大了！

　　而在此同时，逸飞也是异常惊讶眼前这只巨大的异兽，看着好眼熟，却一下不知道它是什么玩意！

　　就在这时，突然出现的巨兽怒吼一声，然后就张开了其血盆大嘴，随即逸飞就发现眼前一黑！

　　随着眼前再次出现亮光的时候，他发现悬浮在空中的那只巨兽嘴巴砸吧砸吧了一下，然后就再次变成一团七彩的光团没入到那本金色的书中！

　　同时他也看到了异常诡异的一幕！

　　城墙前方一千米内的地面上变得异常的干净，看不见任何一位狼人战士，甚至连尸体都看不到一具！

　　吞噬！

　　看着眼前的这一幕，再联想下刚才那只巨兽砸吧嘴巴的样子，逸飞的脑海里顿时蹦出了一个名词，顿时就知道刚才出现的那只异兽是谁了！

　　饕餮，传说中的一种凶恶贪食的野兽，相传为上古四大凶兽之一。

　　在明白那只被吴起召唤出来的巨兽是什么生物之后，他只能用一个词来形容，变态！

　　此时正在朝着这边奔跑而来的狼人战士们也停下的脚步，他们的脸色此时已经露出了惊恐的表情！

　　这么多的族人直接被一只生物一口就吞下了，这种前所未闻的事情，让英勇的狼人战士产生了畏惧感！

　　而此时站在大军之中的沃夫科德终于恢复了先前的冷静！

　　又是那本金色的书！

　　看来要想消灭眼前的敌人，必须要跟萨满神殿联系了，这应该是眼前的那些敌人使用的法术！

　　想到这里，他就对着身边的士兵吩咐了一下，同时也撕开了一个传音符！

　　顿时城外就响起了响亮的战号声，狼人战士开始撤退了！


第三百四十一章 人兽之战（十）

　　随着时间的过去，逸飞就发现，狼人大军直接撤退到离城池十里外的地方，安营扎寨起来，同时大量的空骑出现在半空中。

　　看到地图上的这一幕，逸飞顿时知道城外的狼人短时间内绝对是不会再进攻了，因此他就站起来，走下了高台！

　　“吴将军，刚才你弄出来的那只巨兽是饕餮？”逸飞来到吴起所在的高台，看着眼前的吴起，问道！

　　此时他还想确认一下心中的猜想对还是不对。

　　“是的，大人，那只巨兽正是饕餮的灵魄！”听到逸飞的询问，吴起非常恭敬地说道，可是语气中却掩盖不了喜悦之意。

　　饕餮的灵魄？听到吴起言语中的喜悦之情，逸飞顿时心里有些疑惑了，怎么真的扯到了那些神话里的生物中去了？

　　想到这里，他就打开了吴起的介绍栏。

　　吴起：特殊英雄，英雄等级1级，战骑：饕餮之灵；属性：生命10000，攻击15，防御15，统帅99；称号：军事家，政治家、改革家；英雄战计：【吴子兵法】；特性：统帅千军、变法、勤政。

　　饕餮之灵：1星，天赋战计：【吞噬】；战计：【龙之力】。

　　【吞噬】：可以吞噬世间万物，吞噬范围与自身实力大小有关，被吞噬的生物将直接转化成自身的经验。

　　【龙之力】：主动战技，可给予指定的生物附加上神龙的祝福。

　　看着吴起的介绍栏里，逸飞发现其多了一个战骑的功能，而且那战骑还是一星的，但是他依然没有弄明白一只异世界的怪狼怎么会变成饕餮之灵的。

　　但是那战骑的战技却很牛逼，因此事情究竟是往好的方向发展，他也就没有多去想了，在告别吴起之后，就回到了自己的房间。

　　逸飞在回到房间之后，就打开了系统地图，想看看有没有李牧的踪迹！

　　随着地图的打开，依然没有发现李牧的踪迹，反而发现狼人又开始增兵了！

　　通过地图，逸飞很清楚的看到了，地图上，城门紧闭的石头城打开了，一大队骑着白狼的狼人骑兵从城中蜂拥而出，他们身上的皮甲上铭刻着各种各样神秘的花纹，在他们的中间，赫然又是一只噬血妖狼，在妖狼的四周围拢着一群手持权杖的狼人。

　　兽族的萨满军团！

　　看到这一幕，逸飞顿时知道了从城中出来的这支军队的身份，就是狼族的萨满军团，狼族中最最精锐的军团，传说拥有兽神的眷顾，拥有神鬼莫测的手段。

　　想必刚才狼族被饕餮之灵的【吞噬】战技给吓到了，这才将这只神秘的军团调过来！

　　想到这里，逸飞的心里顿时有了一个想法，难道吴起和李牧两人的想法就是这样，吴起负责将城中的精锐部队全部吸引住，然后李牧再偷城？

　　想到这里，他的心里顿时就充满了激动，李牧究竟是如何偷城的呢？

　　随着时间的过去，狼族的萨满军团全部都出城了，城门再次开始慢慢关闭起来，地图上依然还是没有出现李牧等人的身影。

　　对于这一幕，他一点都不着急，猜想着李牧是不是再等刚才那只军队走远。

　　时间一天又一天的过去了，眨眼间就过去了五天，从石头城出来的萨满军团终于来到了狼族的大营。

　　看着狼族大营中出现的另外一只噬血妖狼，逸飞清楚地能够看见吴起脸上的喜悦的之情，顿时知道了一点，那只噬血妖狼肯定对他有用。

　　至于是什么用，只有看战事的进展。但是此时他有个两难的选择，究竟是欣赏眼前的城池攻防战呢？还是继续等着看李牧那边的偷城战！

　　就在他犹豫不决的时候，他眼前弹出了一个虚拟界面。

　　看着眼前虚拟界面中两个不同的图案显示，他顿时高兴起来，哈哈，想不到地图竟然能够多屏幕显示，真是太体贴了。

　　想到这里，他顿时心意再次一动，眼前的虚拟界面中又两屏变成了多屏。海上的郑和，附近的李靖、白起，眼前的吴起等画面一一展示在他的眼前。

　　看着眼前界面中的显示，他就发现郑和率领的舰队不断在兽人帝国的海域游弋着，可以兽人帝国明显已经放弃了沿海区域的土地，让郑和率领的海上大军根本就无用武之地！

　　手下唯一的六个特殊英雄就这样荒废一个，绝对是种浪费。想到这里，逸飞就看了看目前可以招募的士兵数，发现还有1万多的空余可招募数量，顿时心里有了一个注意。

　　也许他可以在海上的那块土地上建立一座兵营，通过漫长的海岸线登陆兽人帝国的内陆，袭击兽人帝国各处薄弱的地方，说不定运气好就能刷出几个军团长来呢？

　　想到这里，他就有些意动了！

　　可是为什么至今那块土地还没有变成他的领地呢？想到这里，他就在心里问着系统。随着心中的疑惑提出，系统给予了他一个解释！

　　看着系统给出的解释，他顿时就有些无语，竟然是因为那块土地离兽人帝国太近了，没有超出兽人帝国的领海范围，因此属于敌国的土地。而同时在其海岛最近的兽人帝国的海边，他也没有驻军，因为无法将其土地纳入领地之中！

　　看着系统给出的解释，逸飞顿时有些无奈，只能在脑海中将命令传达给在海上的郑和，让其派遣士兵登陆！

　　当然最开始不能太多，直接在兽人帝国的海边派几千人，建个小型的营地就行了！

　　哎，一个月，造成事实上的拥有之后才能将其变成自己的领地！

　　这时他在心里想到，就将目光从郑和那边移走了！

　　风平浪静！看着眼前虚拟界面里的五个图像，逸飞的心里就是这样的一个感觉，太安静了！

　　李靖和白起那边，几天的时间过去了，依然还没有燃起战火，他们与城中的兽人仿佛达成了什么和平协议一样！

　　为什么会这样想呢？因为画面上显示的景象实在是太诡异了！

　　在猪族的主城金比城城外大约五公里的位置，白起统帅的大军就驻扎在那里，非常普通的一个营地，全部都是用行军帐篷组成的，甚至连营地外侧的栅栏都没有，就如同一个敞开的军营！

　　他麾下的那些士兵，也是三三两两扎堆在起来，有说有笑，丝毫没有一点战争气氛，就如同出来野炊一样！

　　而猪族的主城，也是城门大开，不断有猪族的平民不慌不忙地进进出出，直接视远处的大军如不存在一样！

　　这样的景象，能够逸飞心里不产生一点误解吗？

　　而李靖那边，还算规规矩矩的，牛族的主城城门紧闭，他甚至能够通过地图，看到城墙上的牛头战士们的表情，充满一副紧张的表情。

　　但是依然令他疑惑的是，几天的时间过去，李靖所弄出来的那座城市，就如同会走路一样，不断拉近着与兽人帝国的城市的距离。

　　如果先前两者的距离还需要快马跑个二三天的话，如今两座城市的距离基本上只需快马跑大约半个小时，就可以从一座城市到达另外一座城市了！

　　两者之间都已经这么近了，为什么还没有那些牛头战士还不攻击呢？

　　看着地图上诡异的情景，逸飞是怎么想都想不明白。

　　但是他非常清楚，李靖和白起两人绝对不会和兽族私下达成什么协议，因此他非常奇怪牛族和猪族两族的反应，为什么这么奇怪！

　　“呜呜呜……”

　　就在他疑惑的时候，就听到城外就传来了响亮的战号声，顿时将心里的猜测先放到一旁，准备欣赏新的“大片”！


第三百四十二章 人兽之战（十一）

　　“呜呜呜……”

　　“咚咚咚……”

　　在战号和战鼓声中，狼族跟先前一样，再一次派出了大量的巨狼前来送死。

　　而吴起依然使用前几天那一招，在巨狼们离城墙还有一百多米的地方，在地上弄出了一个十几宽的裂缝，直接阻挡住了巨狼们的前进道路！

　　“嗖嗖嗖……”

　　在不断的箭雨中，那些冲到裂缝边的巨狼又一次成为了尸体堆积在裂缝边，而那只噬血妖狼也再一次出现了！

　　不断吞噬着地上巨狼的尸体，不断慢慢前进着！

　　这时通过地图拉近观看，逸飞很清楚地能够看见站在高塔上的吴起那眼中闪过的喜悦之情，顿时对于城外那些狼人的做法感到无语。

　　前几天刚吃了一次亏，为什么今天又拿出同样的套路出来呢？怪不得只能蜗居在这片荒芜的土地上，苟且偷生，智商真心要充值啊！

　　可就在他想到这里的时候，战场上发生了变故，那只噬血妖狼漫步来到裂缝前，在将那些巨狼的尸体吞噬完毕之后，竟然就趴在那里不动了，根本就没有跨过那道裂缝的想法。

　　庞大的身躯就如同一座大山一样，直接将通道给堵死了。

　　我去，超级MT！

　　看到眼前的这一幕，逸飞发现，如果没有地图的存在，站在高塔上的他也根本看不见噬血妖狼身后狼人士兵的踪迹。

　　更别提从城墙上飞射出的弩枝和箭矢了，射在噬血妖狼的身上，直接被弹开了，根本就伤害不到其身后的狼人士兵。

　　哪怕魏武卒采用抛射的办法，箭矢飞到噬血妖狼的头顶上的时间，就如同撞到了一堵无形的墙壁，直接掉落了下来，然后掉进了裂缝中。

　　而此时狼人大军再次动了，大批手持盾牌和大刀的狼人步兵，扛着一根根巨木冲了上来。有着噬血妖狼在前面，狼人步兵们以零伤亡战绩就冲到了裂缝的边。

　　一根根巨木搭在了裂缝之上，二个小时过去之后，十几宽的裂缝上就搭满了一根根长长的巨木。

　　一层、二层……

　　在几层巨木的堆积下，逸飞顿时就知道，城外的那条裂缝的第二个效果——从裂缝中飞射出大量的箭矢，这个功能不会再对狼人士兵带来任何一点伤害了！

　　那么接下来吴起会采用什么手段呢？看着城外的一幕，逸飞不由在心里想到！

　　“咚咚咚……”

　　这时城中的战鼓再次敲响，站在吴起身边的甲士用力地挥舞着手中的旗帜，然后逸飞就看见站在城墙上的那些魏武卒弓箭手将搭在弓上的长箭插回了箭囊，再次从箭囊中抽出了另外一支箭。

　　看着那些魏武卒新抽出来的箭，逸飞发现其跟先前的箭并没有任何区别，不由有些纳闷了，他们为什么要换箭呢？

　　可接下来的一幕告诉了他，同样的箭功能也有不一样的！

　　“射击！”随着一个齐声怒喝，魏武卒手中的长箭就射了出去！

　　“嗖嗖嗖……”

　　随着利器破开空气的声音，那些长箭在空中划过了一道道优美的抛物线，变成了一支支火箭，直接掉落在裂缝上的巨木上。

　　火箭掉落在巨木上，立马燃起了熊熊大火，完全无视科学的合理性，二三分的时间，架在裂缝上的巨木就变成了焦炭！

　　“咯吱……”

　　随着一声声清脆的响声，变成焦炭的巨木连同站在巨木上的狼人战士同时掉下了无底的深渊！

　　接下来的时间内，逸飞发现，不管狼人采用什么办法，只要那只噬血妖狼不跨过那条裂缝，狼人士兵想要通过那条裂缝，吴起就会用各种办法破坏狼人的攻击！

　　什么凭空出现沸水；凭空出现檑木、滚石；凭空出现塞门刀去平推……看着层出不穷的各种防御手段，逸飞不由大开眼界！

　　随着时间的过去，狼人士兵依然没有跨过那条裂缝，被死死地堵在裂缝的那一头！

　　看到这一幕，逸飞顿时明白了，只要狼族不让噬血妖狼跨过裂缝，吴起就不会让狼人士兵出现在裂缝这一头。

　　他最终的目的就是想让狼人依靠噬血妖狼跨过裂缝，在前面充当MT。

　　在此同时，逸飞也明白了一点，吴起手中的那本金色的书籍在降服噬血妖狼时肯定还有距离的限制。只有噬血妖狼在离脚下的这座城市很近的时候，才能将其降服！

　　明白了这一点之后，他就有些好奇接下来发生的事情，狼人会不会如了吴起所愿了？如果再降服一只噬血妖狼，那书面上的图案会不会有变化呢？是再增加一只战骑？还是？

　　对于逸飞满脑子的好奇，城外的狼人们并不清楚，但是此时的他们心里已经有些恐惧，层出不穷、各种各样的手段，他们基本上连城墙的边都挨到，就伤亡了好几万的人。

　　虽然死亡的人数并不是很多，但是那种不知道敌人接下来会有什么恶毒的手段，让他们的心灵饱受折磨。

　　“呜呜呜……”

　　听到耳边再次响起的战号声，一直以来英勇善战的狼人士兵开始胆怯起来，竟然有些不敢上前！

　　看到族人的样子，沃夫科德不由也皱起了眉头，他第一次觉得攻城是这么痛苦的一件事情，以前哪怕是在秋季会战，进攻人族固守的那枫叶要塞，也没有如此痛苦过！

　　“库斯萨满，要不就让神兽给他们施加下祝福吧？”这时沃夫科德对着身边的一位狼人老者说道。

　　“不，必须先要将他们的城墙摧毁，那样神兽再施加神的祝福，我们就可以快速地拿下眼前的这座城市了！”听到沃夫科德的话，站在其身边的那位狼人老者摇了摇头说道。

　　“可是现在这个情况，他们……”听到老者的话，沃夫科德指着那些不敢上前的狼人步兵，有些无奈地说道。

　　“不用担心，前方那个裂缝绝对是人族的一个法术，你看那裂缝的宽度是不是变窄了？”听到沃夫科德的话，狼人老者反而笑了起来，指着远处地面上裂缝说道。

　　变窄了？听到老者的话，沃夫科德顿时心里一动，急忙朝着地面上的裂缝望去，顿时发现那条裂缝果真变窄了一点点，虽然变化不是很大。

　　看着远处地面上的裂缝，他心里顿时一喜，看着一旁的狼人老者，有些惊喜地问道：“库斯萨满，那您的意思是？”

　　“填平它！”听到沃夫科德的话，狼人老者坚定地说道。

　　“呜呜呜……”随着狼人大营那边再次传来的战号声，逸飞就看到了奇怪的一幕！

　　狼人士兵不再扛着巨木朝着裂缝这边冲来了，而是背着鼓鼓的土袋朝着这边冲来，他们在跑到噬血妖狼边上的时候，就直接将肩膀上的土袋丢在噬血妖狼的身边，然后转身就又跑了回去！

　　而当那土袋的数量越来越多的时候，那只噬血妖狼就伸出一只爪子，直接将那些土袋扫进了身旁的裂缝中！

　　填坑！这智商太需要充值了吧？这种看不到底的裂缝能够用土袋填满吗？看着城外狼人大军的做法，逸飞不由心里充满了好奇！

　　时间一点一点地过去了，太阳落山了，夜幕来临了。城外的狼人大军依然没有停止他们填坑的想法，陆陆续续的将土袋丢进地面上那道深深的裂缝中！

　　哎，真是愚蠢的狼人！看了看天色，再看了看城外狼人的做法，逸飞顿时觉得兽人实在是太蠢了，眼前的这一幕实在是太无趣了！

　　他决定回去美美的吃上一顿，然后去养个神！于是就在心里说道：关闭眼前的对话……不，不要关闭，拉近这张图！

　　就在他刚准备让系统将地图关掉的时候，就在地图上发现了奇怪的一个现象，急忙在心里说道。


第三百四十三章 人兽之战（十二）

　　随着地图的拉近，逸飞发现地图上的裂缝的边缘与噬血妖狼所盘踞的位置之间竟然多出了一米多的距离！

　　裂缝在变窄！看到地图上的这一幕，他顿时在心里想到，急忙望向高塔上的吴起，就发现其脸上没有一点担忧之情，眼神中反而含有一丝期待。

　　看到吴起的表情，他顿时安心了，于是就站起来走下高塔去休息去了！

　　又一天过去了，当阳光透过窗户照在他脸上的时候，他醒了过来，通过窗户外看到亮堂堂的外面，他不由笑着了，这一觉睡得真舒服，也不知道什么时辰。

　　于是他就梳洗一番之后，吃饱喝足再次出现在高塔之上，发现城外的狼人士兵依然还在填坑。

　　此时城外的那条裂缝只有不到二米多宽了！

　　时间再次过去了一个小时，在随着又一大堆土袋被噬血妖狼扫进裂缝之中之后，地面上的裂缝诡异般的消失不见了，这时城外的狼人营地里顿时传来了欢呼声。

　　紧接着响亮的战号声就响了起来。

　　“呜呜呜……”

　　随着战号声的响起，逸飞就感觉到地面开始颤抖起来，随即就看见狼人大营的方向那边扬起了浓浓的尘烟。

　　几分钟之后，就看见一个个骑着白色巨狼的狼骑兵出现在眼前！

　　“嗖嗖嗖……”那些骑着白色巨狼的狼骑兵在越过噬血妖狼之后，就开始沿着城墙的横向方向开始狂奔起来，同时还在不断地拉动着手中的巨弓！

　　长箭如下雨般的落下来，直接将城墙给笼罩起来！

　　在此同时，大量的狼人步兵扛着一根根巨木冲到了城墙下，开始亡命地朝着城墙上攀爬起来！

　　战况一下子达到了白热化！

　　半天的时间过去之后，逸飞就发现城墙外、城墙下和城墙上都铺满了狼人战士的尸体，同时站在城墙上的魏武卒也出现了大量的伤亡。

　　看着一队又一队残血的魏武卒被换防下去，逸飞不由有些担忧了，照这样情况下去，恐怕就有危险！

　　于是他就急忙朝着高塔上的吴起望去，想看看他还有什么手段！

　　就在他的目光朝着高塔上望去的时候，吴起就召唤出了他的那本金书！

　　“吼！”天地间响起一声怒吼，饕餮之灵再次出现在众人面前！

　　饕餮之灵在怒吼一声之后，身上就散发出耀眼的红光，直接将整个城池都笼罩了进去。

　　龙之力！群体技能？

　　看着被红光照耀下的魏武卒，不仅头顶上的血条变成了满格的绿条，而且还多了一条红色长条。

　　同时他们的头顶上还多了一个刀盾相交的图案！

　　看着眼前的这一幕，逸飞不由有些惊奇，刀盾图案好理解，加攻加防，他们血条上面的那条红色的长条是干什么的？难道是二个血条！

　　想到这里，他不由好奇地关注着城墙的一位魏武卒，就发现站在城墙上的那个魏武卒头顶着那刀盾相交的图案，顿时变得异常变态起来，无视城外射来的长箭，挥舞着手中的长剑，朝着跳上城墙上的狼人士兵砍去。

　　一道血色的气刃就从他手中的长剑上飞射而出，直接将正面的那位狼人士兵分割了二半！

　　对于魏武卒能够发出气刃攻击的事情，逸飞一点都不惊讶，因为这种攻击十字军剑士也会。低级的十字军剑士都会的东西，特殊英雄统帅的专属兵种要是不会的话，岂不是白瞎了那99点特殊权限点！

　　他惊讶的是魏武卒头顶上的那根红色的长条还的确是第二条生命，从城外飞射进来的箭矢在射中魏武卒之后，逸飞就发现其头顶上的血条一点都没有减少，减少的是其血条上面的红色长条！

　　太牛逼了！看到这一幕，逸飞只能在心里感叹，特殊的东西就是牛逼！

　　这时就在他感叹这个【龙之力】变态的时候，笼罩在城池上的红光消失不见，他急忙抬头望向空中的饕餮之灵。

　　就发现盘踞在半空中的饕餮之灵如今变得有些萎靡不振，身上也变得黯然无光。

　　“吼！”半空中的饕餮之灵低吼一声，然后就变成一团灰色的气团没入到漂浮在半空中得书籍中，此时书籍上散发的金色光芒也变得有些暗淡了！

　　消耗过度？还是状态加成结束？

　　看到这一幕，逸飞的心里不由有些担忧了，急忙又朝着城墙上的魏武卒望去，就发现其头顶上的红色血条和那刀盾相交的图案依然存在，不由就松了一口气。

　　然后就朝着高塔上的吴起望去，就发现吴起手一招，将漂浮在空中的金书握在了手上，眉头有些紧皱起来！

　　我去，真的消耗过度！！！看到吴起的表情，逸飞心里顿时一愣，但是他总觉得吴起的表情有些不对！

　　也他们的历史名将的身份，绝对深知为将之道——为将之道，当先治心，泰山崩于前而色不变、麋鹿兴于左而目不瞬，然后可以制利害，可以待敌。

　　怎么可能会变现得如此喜形于色的，这种本事应该是他这种半缸水、业余的家伙的专长才对啊！

　　不对劲，绝对不对劲！想到这里，逸飞不由在心里想到。

　　“呜呜呜……”

　　就在这时，城外的兽人大军再次响起了响亮的战号声，在此同时，盘踞在城外的那只噬血妖狼终于动了！

　　“吼！”

　　噬血妖狼从地面站起来，仰天发出一声怒吼，然后就大步朝着城墙这边走来！

　　看着噬血妖狼的动作，再看了看吴起的表情，逸飞终于明白了，这二天下来的，吴起一直都在演戏，其目的就是让城外的那只噬血妖狼靠近城墙！

　　哎，愚蠢的兽人，你家的噬血妖狼又要跟你们说拜拜了！看着城外噬血妖狼离城墙越来越近的时候，逸飞不由在心里想到！

　　特别是看着城外那些狼人战士脸上露出的喜悦之情，他就有些为他们感到悲哀！

　　接下来发生的一幕果真就如他想象中的那样，就在噬血妖狼刚刚靠近城墙，巨大的爪子刚刚在城墙上扫过，吴起手中的那本金色的书籍就飞了出来！

　　随着两束七色的光柱照耀在噬血妖狼的身上，噬血妖狼就嗖的一下变成了一团光球直接随着那二道光束，直接没入到了悬浮在空中的那本金书中。

　　看着漂浮在空中的那本金书封面上的图像，逸飞就有种感觉，其看起来好像更有灵性了一点！

　　于是他就急忙查看其吴起的状态来。

　　吴起：特殊英雄，英雄等级1级，战骑：饕餮之灵；……饕餮之灵：2星，天赋战计：【吞噬】；战计：【龙之力】。

　　站在城外观战的沃夫科德此时有些发狂了，神兽再一次被那本书给吃了，他顿时恼羞成怒，怒声喝道“杀……”

　　对于城外狼人的反应，逸飞此时已经无暇再去关注了，随着噬血妖狼的降服，他知道在吴起的指挥下，城外的敌人根本就无法攻破座下的这座城池，他此时的全部注意力已经被兽人帝国石头城外的一幕给吸引住了，消失了十几天的李牧等人终于出现了。

　　只见在地图上，兽人帝国的石头城的城门外二百多米的地方，突然出现了一道七彩的光幕和一个七彩的漩涡，李牧和其率领的三十万骑兵从那七彩的漩涡之中狂奔而出。

　　狂奔而出的骑士大军在穿过那道七彩的光幕之后，就诡异般的出现在石头城的城墙上和城中，根本就无视城门的阻挡和地形的限制！

　　被打得措手不及的狼人战士在还没反应下来之时，就已经变成了刀下亡魂！


第三百四十四章 人兽之战（十三）

　　通过地图看到李牧率领的骑兵大军已经攻入石头城，逸飞有些兴奋又有些担忧。

　　兴奋的是因为石头城中狼族的精锐战士几乎已经全部被吴起吸引到这边来了，地图上，狼人显示的图案全部都是应招兵和兵士的图案。

　　担忧的是地图上在兽人帝国石头城那块区域的黑点实在是太多了，与代表李牧等骑兵的红点想必，几乎是其的十几倍！

　　也就是说在石头城内及城后的那片区域中，至少还有着不少于五百多万的狼人！以兽人的惯例，几乎能够全族皆兵的情况下，两者之间兵力的差距实在还是太大了。

　　系统，显示这块区域敌人的情况！这时他在心里说道。

　　随着他的话刚在心里落下，他的眼前就接连弹出了二个对话框。

　　【书记官：如您所愿！】

　　【书记官：数量5487541，平民3924578，见习士兵（应招兵）845152，士兵（兵士）485474，精锐士兵35214……】

　　看着系统给出的情报，逸飞心里不由放轻松了一点，抛去那接近四百万的平民，城中能够给与李牧他们带来威胁到就只有一百多万狼人战士，从吴起这几天的表现来看，李牧那边应该不会出什么问题！

　　但是也必须要抓紧时间，不然兽人帝国一旦反应过来，派出援军的话，那就不好办了！还有城外的这些狼人大军，如果他们放弃攻城，直接回城救援的话，那就更糟糕了！

　　想到这里，逸飞的心里不由又有些着急了，要用什么办法才能拖住城外的这些敌人呢？要不要让正在训练士兵的孙武输送点兵力过来呢？

　　就在他想到这里的时候，耳边就响起了急促的战鼓声，随即眼前再次变成了一片黑暗！吴起又使用吞噬战技了？感觉到眼前的变化，逸飞不由在心里想到！

　　这一次黑夜的时间比上一次的时间要长，一飞在心里默默地说了下，发现这一次黑夜存在的时间大约是上一次的二倍。

　　随着眼前再次回复光明，逸飞就发现了奇怪的一幕，先前那崎岖的山脉地形不见了，眼前再一次恢复到先前的平原地形，留下孤零零的一座孤城耸立在平原之上。

　　在城市的前方二千米的范围内，再次出现了一片空白，甚至连掉落在地面上的箭矢都找不到一支。

　　饕餮之灵的天赋战计【吞噬】的吞噬范围是按照它的星级来划分的，一星就是一千米，二星就是二千米！

　　看到眼前的这一幕，逸飞立马就明白了饕餮之灵天赋战技的作用范围，但是让他担忧的是如今没有地形优势，恐怕会四面受敌！

　　接下来的一幕果真就如他想象中的一样，随着天地从一片漆黑再次恢复到光明的状态，城外的狼人战士们再一次流露出了惊恐的表情。

　　但是紧接着狼人大营那边就传来了急促的战号声，表情有些惊恐的狼人战士们顿时嗷嗷直叫，脸上露出狂热的表情朝着城池蜂拥而来！

　　孤零零耸立在平原上的城市很快就被蜂拥而来的狼人大军给围得个水泄不通，一场残酷的厮杀展开了！

　　“嗖嗖嗖……”

　　“乒乒乓乓……”

　　“啊……”

　　……

　　城外的军号声、城内的战鼓声、箭矢破开空气的声音、兵器之间撞击的声音、战士的怒吼声，交织而成的声音充斥在整个天地之间。

　　敌我双方不断有士兵倒下，虽然攻城的狼人士兵伤亡的数量比魏武卒多多了，但是逸飞的心里还是有一些担忧，因为城外的狼人战士的数量实在是太多。

　　特别是看着从狼人大营那边飞过来的铺天盖地的兽人空骑，更是让他的心里充满了担心，哎，空中力量依然还是自己的一个薄弱的区域！

　　时间太短了，哪怕他转化出了合适的空骑兽，依然还没有大规模的养殖出来，因此他只能将希望寄托在高塔上吴起身上！

　　吴起手中的那本金色的书籍中究竟还会蹦出个什么东西，消除即将到来的威胁呢？

　　站在高塔上的吴起也许也感应到逸飞心里的担忧，这时他就将手中金色的书籍抛了出去。

　　漂浮在空中的金色的书籍在空中绽放出耀眼的光芒，那些光芒如同被什么东西牵引了一样，在空中诡异的流动起来，慢慢地变成了一个巨大太极八卦图。

　　那幅巨大的太极八卦图在形成之后，就开始急速旋转起来，随着乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑，八个字用小篆的字体一一在空中显示一遍之后，图案中【艮】字所代表的那图案就散发出了一阵剧烈的光芒，直接将整个城市给笼罩了起来！

　　这时逸飞就发现正在城墙上厮杀的魏武卒的脚底下就出现了褐色的光环，而其头顶上的血条正在缓缓地上涨！

　　持续回血！在被动挨打的情况下，再怎么持续回血也没有什么用！

　　这也解决不了即将到来的危机啊？看到眼前的这一幕，逸飞不由有些疑惑了，哪怕是给魏武卒增加一个持续回血的BUFF，依然无法解决即将到来的兽人空骑！

　　为什么吴起不解除雷霆部落那些战士的变身呢？好歹他们也是空骑兵啊？

　　几分钟过去之后，战事的发展让逸飞突然明白，刚才吴起所使用的那招根本不仅仅是持续回血，而是将整座城市变成了神秘的领域！

　　空中的那些兽人空骑在飞到离城市不远的距离之后，就发起了俯冲，他们高举着手中的长矛准备飞到城市的上空上，发动一场从天而将的长矛雨的时候，就纷纷地撞到了一起，顿时就如同落水的饺子从空中不断地掉落了下来！

　　充斥在天地之间的交响曲再次增加了那些飞龙们的哀鸣声！

　　看着空中的飞龙骑士在空中如同高速的汽车们撞到铁板，开始一连串相撞的场景，逸飞顿时就明白了刚才吴起使用那一招的真正用途，顿时放下心来！

　　哈哈，只能拼陆军！

　　有着系统的特性、城防的优势、英雄的加成和持续回血，也许还真的能够扛住狼人攻击，等到李牧那边的战事解决完毕后过来前后夹击！

　　想到这里，他顿时放下心里，直接将注意力移到李牧那边，就在地图上看到了一幕令他诧异的景象！

　　源源不断地骑兵在从那七彩漩涡中冲出来，穿过七彩光幕出现在石头城的城墙上，顿时城门两边的城墙上的兽人战士就被冲上城墙上的骑士一扫而空。

　　随着城墙上的兽人战士被清扫一空的时候，紧闭的城市大门被打开之后，骑着一只骏马悬浮在空中的李牧一手持着长枪，就猛然朝着虚空中一划。

　　又一道七彩的时空漩涡出现在城门边上，一群群身穿重甲的步兵们从七彩的时空漩涡中冲了出来，他们手中的兵器各不相同，以十人为一组，组成一个一个的小型攻击阵型，冲进了石头城中。

　　随着从时空漩涡中的步兵越来越多，逸飞就非常清楚，兽人帝国的石头城已经成为他的囊中之物了！

　　但是这些步兵是从哪里来的？

　　这时，看着地图上的这一幕，逸飞顿时有些疑惑了。

　　在此同时，又一个问题摆在了他的面前，那些兽族的平民是杀还是不杀呢？难道他真的要一路屠城屠过去？难道就不能将其收服？

　　想到这里，他不由有些困惑了，但是这个世界上人族、兽族两族之间势不两立的关系，让他有些担心！

　　如果真的收服了兽族，会不会引起人族势力的敌对呢？


第三百四十五章 人兽之战（十四）

　　如果不收服他们，真着要一座城、一座城的屠杀下去？虽然他们长得很丑，但也算是智慧生物啊！

　　更何况，如果能够征服他们，他的势力将更加强大，他很想知道兽人战士在特殊英雄的统帅下，能够有什么样的变化！

　　心里的良知、现实的现状和对未知的好奇一起纠缠在一起的时候，他不由有些左右为难。在沉思几分钟之后，他就在心里下定了一个决心，然后同时将这个决定传达到了每一位系统人物的脑海中！

　　如果他们放弃反抗，选择臣服，那就停止屠杀；如果不，杀！

　　如果兽人一族选择臣服，他可以为他们单独在死亡之海上扩展一片陆地，那样就不会让西大陆的人族产生不满了！

　　如果兽人一族选择反抗，那他只能将他们全部变成荣誉值，用来提升自身的强大！

　　逸飞虽然在心里是这样想的，但是他忽略一点，亚华一族与兽族之间的仇恨，这种仇恨比兽族跟西大陆人族之间的仇恨更要强烈！

　　在兽人一族的眼里，这些黑眼睛的战士就是来自地狱的恶魔，他们来到世间的目的就是为了杀死所有的兽人！

　　因此哪怕他将命令传达下去之后，悬浮在空中的李牧就立马就大声喊道：“臣服，活；抵抗，死！”

　　却依然无法削弱城中兽人们的抵抗意志。

　　看着地图上那些兽族的老人、妇女和儿童在面对突然出现在眼前的甲士之时，疯狂地叫着举着木棒冲上前的时候，逸飞就将显示石头城地图的那个一个界面框给关闭了！

　　他没有兴趣去欣赏一场屠杀！

　　是的，在全副武装的甲士面前，石头城中的那些兽人弱得跟小鸡一样，只要他们敢反抗，迎接他们的都是死亡！

　　……

　　在兽人帝国的阿尔泽城城中，此时鼠族的王者米切尔森，手持着代表部落王权的权杖，干瘪的老脸紧皱着眉头，在城中的大厅里不断来回的走动着。

　　萨尔克大帝让他们鼠族随时做好支援狼族、牛族和猪族的准备，而在此同时，驻守天眼要塞的狮族和坎德山城的虎族也同时传来了话，要他们派遣大量鼠人战士去参加两边的战争！

　　三方的命令让他有些不知道怎么办才好！

　　虽然他们鼠族的战士数量在帝国之中人数是最多的，但是也不代表着可以可以同时支援五个地方！

　　更何况上一次秋季大战之后，说好补充给他们种族的粮食也没有补充过来，因此他们种族的元气还没有恢复过来。

　　但是在帝国中地位仅次于大耳族的他们，根本就不能拒绝战族的要求，因此他非常的烦，非常烦！

　　就在这时，大厅外传来了急促的脚步声，然后一个惊慌失措的声音响了起来！

　　“族长，不好了，不好了，石头城被……哎哟……”随即一个身穿软甲的鼠人急匆匆的出现在大厅的门口，脸上露出着惊恐的表情，一边跑着一边喊着。

　　丝毫没有注意到脚下的台阶，直接一咕噜的就滚了进来。

　　“斯派克，出什么事情了？石头城那边出什么情况？”看着突然跑进来的鼠人，一脸狼狈的样子在那大呼小叫，米切尔森却丝毫不在乎，反而急声问道。

　　“族长，石头城被那些恶魔大军给占领了，城中狼族所有……”听到米切尔森的询问，被称之为斯派克的鼠人一脸恐惧地说道。

　　又一次屠城！听到斯派克的话，米切尔森顿时惊呆了，那些恶魔真的要将他们兽族赶尽杀绝！

　　十天前，狼族的主城石头城，被恶魔大军攻破，整整五百多万的族人，短短的几天内就被杀得一干二净，无一活口！

　　而狼族的族长，石头城的城主，沃夫科德在收到石头城危机的消息之后，立马就率兵回去救援，在半路也遭到了恶魔大军的伏击，二天二夜的厮杀之后，全军覆灭！

　　石头城沦陷，狼族被屠，那接下来呢，接下是牛族还是猪族还是他们鼠族？想到这里，米切尔森的心里不由一阵发凉，看着眼前的鼠人，怒声喝道：“斯派克，我不是让你时刻注意着石头城的动静吗？为什么十天前的事情现在才传回来？”

　　“族长，这个消息我也是刚刚才知道，十天前，那些恶魔大军攻破石头城之时，使用了领域，我派出的探子看到的是这样的一个景象！”

　　随着话音落下，大厅里出现了一幅动态的图像，和平安定的石头城的景象就出现大厅中。

　　看着大厅里突然出现的这幅图像，米切尔森顿时有些胆颤，那些恶魔将所有的事情都计算得如此完美，为了不然石头城的消息传出去，竟然使用了领域力量的幻象。

　　“斯派克，既然他们使用的领域力量的幻象，你又是怎么知道石头城发生的情况的？”这时米切尔森突然问道。

　　“他们已经撤除了幻象！”听到米切尔森的询问，斯派克苦笑地说道。

　　听到斯派克的话，米切尔森顿时就知道，那些恶魔已经做好充足的准备，准备攻击下一个目标了！

　　想到这里，他就在心里下定了一个决定，他挥舞中手中的权杖，对着眼前的鼠人说道：“斯派克，你立即派人将母巢和族中的少年全部送到皇城去！”

　　“族长，只要我们坚守不出，他们未必攻得下我们的城市，到时等帝国的援军到来……”

　　看着眼前的心腹，米切尔森知道他想说什么，于是脸上也露出了一幅苦笑的表情，摇了摇手，示意其不要说了。

　　他非常清楚眼前兽人帝国的状况，从各族那边传来的消息，人族三大帝国这一次是下了狠心要攻打帝国了，不然以虎族和狮族的高傲，他们也不会主动派人来让他派遣援军过去。

　　而在此同时，蛮族又勾结那些恶魔也发起的攻击，甚至已经击败了狼族。可以说，如今兽人一族所面对的情况，比一千多年前面对恶魔大军的时候还要危险。

　　狼族没有抗住那些恶魔和蛮族联军的攻击，那么族人实力要弱于狼族的他们，哪怕是族人的数量要多过狼族，也不一定能够抗得住那些恶魔大军。

　　但是他不能不战而逃，那样的话鼠族将无法在帝国中立足，因此他只能将族中的少年和母巢一起送到皇城那边去！

　　将希望寄托在那座被神眷顾的城市，寄托在兽人一族的王族手中，那样即便战败了，母巢的存在，他们鼠人一族依然还有恢复的可能！

　　想到这里，已经做好最坏打算的米切尔森，看着眼前的心腹，沉声说道：“斯派克，这一战我们是无法避免了，哪怕是族人全部都战死，只要母巢没有落入到那些恶魔的手中，我们依然可以让种族繁衍下去，你立即去执行这个命令！”

　　“遵命，族长！”听到他的话，斯派克立马就明白了他的心意，沉声应道然后转身大步离去。

　　当然在此同时，他已经顾不了大帝及虎族和狮族那边的命令了，看着斯派克离去的声音，他就撕开一个卷轴，将握在手中的晶石丢了进去。

　　“呜呜呜……”随着接连起伏的战号声，鼠人一族的青壮开始大规模地朝着阿尔泽城集合，而在此同时，鼠人一族中的妇孺开始朝着蛮荒高原那边前进着。

　　而在此同时，牛族和猪族同时也收到了狼族失败和石头城沦陷的消息，同时也做出了和鼠族一样的动作。

　　族中大量的青壮年朝着他们所驻守的主城集结着，在一部分士兵的守护下，族中的妇孺们朝着天赐之城的方向走去。


第三百四十六章 一战成名

　　【书记官：恭喜宿主获得一场辉煌的胜利，声望值+17541258，荣誉值+7451251！战争数据统计：歼敌2401542；自身伤亡542145，其中系统兵51247……】

　　逸飞看着战场上那位狼族老者的身躯轰然倒下的那一刻，他的眼前就弹出了一个对话框。

　　看着对话框里的内容，逸飞不由在心里暗暗的心惊，在有着特殊英雄特性的加成下及正确的战术配合下，自身的伤亡依然还有这么大。

　　兽人一族真不愧是疯狂的战斗种族，他们能够存在在这座大陆之上，果然是非同一般。

　　十天前，李牧率领大军偷袭了兽人帝国的石头城，开始了一场大规模的屠杀！花费了五天的时间，在将城内的所有抵抗力量全部歼灭之后就将石头城沦陷的消息传给了正在疯狂攻击吴起驻守的城池的狼人大军！

　　在收到石头城有危险的时候，正在疯狂进攻的狼人大军顿时就如同落潮一样，直接放弃了围攻吴起驻守的城市，飞快地朝着石头城所在方向撤离！

　　但是在这个世界上，玩战术又没玩得过吴起、李牧等历史名人呢？

　　因此疯狂撤退的狼人大军在二天后就进入了李牧设下的伏击圈，突然改变的地形，人数多达二百多万的狼人大军被分成了几节，在经历了七八天无尽的厮杀之后，战事终于结束了！

　　战事持续的这几天，没有一位狼人战士投降，也没一位狼人战士逃跑，全部战死在这块土地之上。

　　鲜血染红了整块大地，看着眼前堆积如山的尸体，逸飞不由感慨万千！

　　“大人，这是从敌人首领手中缴获的其佩剑！”这时，李牧一身鲜血的出现在眼前。

　　看着李牧一身的样子和其手中捧着的一把华丽的短剑，逸飞顿时将心中的感慨放置到一旁，关心地说道：“李将军，你这一身，没有什么事情吧？”

　　“大人，这都是那些狼人勇士的鲜血。”听到逸飞的询问，李牧笑着说道，再次将手中捧着的短剑递到了逸飞的面前！

　　“大人，这是从敌人首领那缴获的其佩剑！”

　　“他也算是一位勇士，既……命令士兵不要伤害他的尸体，将他葬了吧，还有其他的那些狼人士兵的尸体，也一起葬了吧！”

　　听到李牧的话，逸飞刚准备说，看在其也算是一位勇士的份上，他的佩剑就还给他，一起葬了！

　　可是就在他的手刚刚接过李牧手中的那把华丽的短剑，他的眼前就弹出的对话框，他立马就改变了主意，话说到一半就立马改了！

　　【书记官：恭喜宿主获得皇权信物碎片*1。】

　　皇权信物碎片！

　　难道可以用这个皇权信物碎片合成皇权信物？看着眼前弹出来的对话框里显示的内容，逸飞顿时就在心里想到，然后直接就在心里问道。

　　【书记官：9个皇权信物碎片可以合成一个皇权信物！】

　　看着系统给出的答复，他立马就激动起来，因为他看到了要塞升级的希望！

　　兽人帝国总共有十几个种族，既然狼族手中有皇权信物碎片，那其他种族的手中也一定有！

　　等将兽人帝国灭掉之后，拿到天赐之城中的那个皇权信物，自己就可以建国了。然后再将兽族各种族手中的皇权信物碎片收拢下，合成一个皇权信物，就可以升级要塞了。

　　建国、升级要塞，可以直接一步到位，这种好事想一想，整个人就感到有些激动。

　　想到这里，他心里对于战争屠杀所带来的愧疚感就变淡了很多。

　　“遵命，大人！”站在逸飞面前的李牧在听到逸飞的命令之后，恭敬地应了一声就转身离去！

　　一天时间过去了，战场已经被打扫干净了，一座突然耸立在平原上的山峰，刻着密密麻麻用小篆刻写的字。

　　在山峰的下面，则就是这次战役死亡的狼族士兵的尸体。

　　同时阵亡的蛮族战士的尸体则已经被蛮族的各部落首领按照蛮族的办法，火化成灰，带回了卡其德山脉和雷霆山脉，洒在山川大地之间。

　　用他们的话说，他们出生在那里，死后也将回到那里，就跟前世一本经书里的一句话的意思差不多——尘归尘，土归土，让往生者安宁，让在世者重获解脱。

　　又是二天的时间过去了，逸飞走进了兽人帝国的石头城之后，看着城中被鲜血给染红的地面，闻着空气中散发的血腥味，不由再一次在心里感叹着狼人一族的骨气！

　　石头城一战，城中的狼人不论青壮老幼全部战死，他们用他们的生命的告诉了逸飞，兽人一族将誓死抵抗他的入侵。

　　哎，未来恐怕伴随自己的只有腥风血雨了！这时站在城中的城堡上，眺望着远处兽人帝国的土地，逸飞暗暗在心里想到。

　　但是人不为己天诛地灭，要怪就怪你们没有挑对一个合适的机会！

　　想到这里，他就对着身边的奥格斯格说道：“奥格斯格，将石头城被攻陷的消息传出去。同时告诉兽人一族，臣服者，生；抵抗者，死！”

　　“遵命，大人！”听到逸飞的话，站在其身边的奥格斯格恭敬地应道，然后转身离去！

　　【书记官：恭喜宿主成功征服一块土地，领地范围增加54874平方公里。】

　　又是几天之后，看着眼前弹出来的对话框，逸飞笑了笑，将对话框叉掉，等待兽人帝国的反应！

　　……

　　时间一天一天的过去，狼人战败，主城石头城被屠的消息如火箭般的速度就传遍了整个大陆，顿时大陆上的三大帝国更加有信心，同时也更加着急起来！

　　他们非常清楚神秘的逸氏家族想要征服整个兽人帝国不会是那么轻松的事情，不然逸氏家族也不会放出那句话来！

　　但是狼族战败、石头城沦陷的消息，让他们知道，现在这个情况历史以来最好打败兽人帝国的时机。

　　率先攻进兽人帝国腹地内逸氏家族将拖住兽人帝国大部分的精力，最起码在石头城周围的牛族、猪族和鼠族，不得不打起百分之二百的精力应付逸氏家族未来的进攻。

　　而他们只需要应付眼前要塞中的敌人就行，以一个帝国的力量对付兽人帝国中的一个种族，这种便宜的事情从哪里找？

　　因此各大帝国纷纷再次开始了大规模的军事动员，加快了参与到这场蛋糕的争夺战当中，特别是火云帝国，在得知到这个消息之后，做出了一个让世人诧异的举动！

　　三十万法师组成的法师军团出现在兽人帝国的天眼要塞外，随着一个是禁咒又不算是禁咒的大型军团魔法，在天地之间魔法元素的影响下，兽人帝国的天眼要塞外面凭空出现了一道宽广的斜坡，让天眼要塞的城墙完全失去了其作用，驻守天眼帝国的狮族军队与火云帝国的骑士大军开始了残酷的厮杀。

　　这一幕的出现，各方势力非常清楚，如果兽人帝国不增派援军的话，天眼要塞的沦陷是迟早的一回事。

　　但是兽人帝国还有援军吗？

　　心里有着同样想法的荆棘帝国及商业联邦也加快了其攻击的力度！

　　在坎德山城那边的战场上，荆棘帝国突然出现的二只军团，立马将势均力敌的场景给打破了！

　　荆棘帝国的国王和王后亲临坎德山城外的行军大营，带来了一只由五万圣级战力的傀儡战士组成的军团和一只拥有神奇战兽的精锐军团，立马就给予了驻守坎德山城的虎族沉重的压力。

　　同时荆棘帝国王后的姓氏让各方势力知道了一点，莫氏家族在此出山了，他们这一次支持的荆棘帝国！

　　这个情况顿时让有着也行的火烈恼怒不已，但是同时也让身在商业联邦的李进心里多了一个想法。


第三百四十七章 敌踪初现（一）

　　“安格斯，你确定荆棘帝国的王后是当年莫氏家族的人吗？”在商业联邦如今的王城，也就是龙城，坐在城中城堡大殿中王座上的李进，看着眼前的安格斯问道。

　　“回尊上的话，她的确是莫氏家族的人，荆棘帝国中很多家族都知道这个事情，当年还因为她，荆棘家族的两兄弟还闹翻了……”听到李进的询问，安格斯将当年的陈年往事说了一遍。

　　听到安格斯的话，李进心里不由有了一个想法，也许他可以将荆棘帝国也拉拢过来对付逸氏家族！

　　至于逸氏家族的那个小子要迎娶荆棘帝国长公主一事，他丝毫不担心，这不是事情还没有成吗？

　　就算是成了，在家族的利益面前，个人不也是可以做出一些牺牲的话！在用亚华帝国的威名收服了整个商业联盟之后，他此时的自信心已经有些爆棚了！

　　“尊上，伽罗什元帅从前线传来了消息，请求出动联邦近卫军进行支援！”这时安格斯的声音响了起来。

　　听到安格斯的话，李进的心里顿时一动，他必须要展示下亚华帝国的实力，不然以后如何去跟荆棘帝国接触呢？去说服荆棘帝国和投靠过来的各家族去对抗逸氏家族呢？

　　他必须要让投靠他的各家族及其各方势力看到亚华帝国在这边的实力，看到他又能够保护他们对抗逸氏家族的实力，不然到时等人族和兽族的战争结束之后，很难让那些家族参与到对抗到逸氏家族的战争中，哪怕是他们先前已经答应投靠帝国了！

　　在来到这座遗忘大陆这么久的时间，他唯一的感受就是这块大陆的三大势力，除了火云帝国稍微好点之外，其他的二大人族势力根本就没有什么国家的概念！

　　在他们的心中，家族的利益大于一切，而那些投靠帝国的商业联盟的家族更是这其中的“佼佼者”。

　　想到这里，他就笑着对安格斯说道：“安格斯，你去转告伽罗什元帅，联邦近卫第一军团很快就会出现在敌人的天空之上！”

　　“遵命，尊上！”听到李进的话，安格斯有些兴奋地应道，然后快步离开了大殿！

　　紧接着五十多万白金巅峰战力的飞马骑士出现在兽人帝国的上空，对于这些黑眼镜黑头发的飞马空骑大军，兽人帝国更加惊恐起来——那些恶魔又增兵了！

　　而对于商业联邦突然派出来的大量长着东大陆人的面孔的空骑士，火云帝国和荆棘帝国不由纷纷诧异起来！

　　而此时在石头城的逸飞也被费迪等人误解了！

　　“吾王，荆棘帝国的费迪亲王在城外求见！”正在石头城等候牛族和猪族消息的逸飞，就收到了卫兵的禀报。

　　“快快有请！算了，我亲自出去迎接一下吧！”听到卫兵的禀报，逸飞顺口就说道，随即就改变了主意，大步走出了大殿。

　　“亲王大人，您今天怎么有空过来了！”飞到城门外，就看见费迪和安福尔二人站在城门外。

　　“呵呵，你小子弄出这么大的一个阵势，我能不来吗？”费迪笑着说道。

　　“呵呵，这不是被兽人他们逼着的吗，谁叫他们不开眼的，竟然敢打断我的大礼！”听到费迪的话，逸飞顿时一位其在说攻打兽人帝国的事情，不由笑着说道。

　　“哈哈，剑狂，我就说了商业联邦那边的事情是这个小子家族做的吧，除了他们家族，还有哪个家族有这么大的手笔！”随着逸飞的话音落下，安福尔就哈哈大笑着对着费迪说道。

　　商业联邦！不就是商业联盟吗？自己除了在那边建立了一个城市之外，好像没有做出什么值得渲染的事情，安福尔在说什么呢？

　　听到安福尔的话，逸飞不由在心里产生了疑惑，想要打开地图看看，但是知道此时不是时候，因此只能沉默不语！

　　而接下来费迪的话让他知道了商业联邦那边究竟发生了什么事情，在听到费迪的话，他的心里顿时掀起了惊涛骇浪，终于知道为什么白幕城为什么在地图上显示的颜色是黑色的了，东大陆那边逸氏家族的仇家过来，而且已经掌控白幕城，并带来了大量的军队！

　　“小子，你们家族真是舍得啊，竟然出动五十多万白金巅峰级的飞马空骑士去帮助商业联邦攻打兽人帝国，那你们家族为什么就不能出兵帮助下帝国呢？好歹帝国与你们家族的交情不菲啊！”这时费迪抱怨着说道。

　　五十万白金巅峰级的飞马空骑士！商业联邦那边出现了五十万白金巅峰级的飞马空骑士！

　　在听到费迪话中所传达的消息之后，他立马在心里思考起来，究竟要不要告诉费迪他们，那些空骑士并不是他家族的力量呢？

　　但是转瞬间，他就决定，暂时先不告诉费迪他们，毕竟有逸丽琦在荆棘帝国，这个事情她肯定已经知道了，她应该有办法解决的。

　　如今他最好的办法，就是不承认也不戳穿这件事。

　　想到这里他就笑着说道：“亲王大人，您不是在开玩笑吧，去年您不是说了嘛，凭借帝国的力量，想要攻下区区一座兽人的城市，还不是轻而易举的事情。当然，如果帝国真的需要帮忙，我也可以跟家族里的长辈说一说！”

　　“呵呵，不必了，这都是开玩笑的！”听到逸飞的话，费迪顿时笑着说道，同时在心里想到，有着你们家族在前面吸引火力，帝国怎么会失败呢？要是这样还攻不下兽人帝国的要塞，那岂不是将帝国的脸面都丢尽了！

　　“呵呵，亲王大人，这种玩笑您还是少开为妙，我可是夸下海口，要三年内灭掉兽人帝国的，我可不想让费丽丝她们等久了！”听到费迪的话，逸飞笑着说道。

　　“你个混小子，那种混蛋话也敢说，你以为兽族真的那么不堪一击吗？”这时随着逸飞的话音刚落，一脸笑意的费迪顿时就板着个脸，看着逸飞，怒声喝道。

　　“呵呵，大人，您就别生气了，当时不是一时气愤吗？”看着费迪的表情，逸飞故意露出一副讪讪的表情说道。

　　“幸好战事进展得还算顺利，二个月的时间不到，狼族的主城已经被我们攻破，族中青壮也基本上损失殆尽了，狼族已经没有什么威胁了。再加上你们的帮忙，我想三年的时候，应该没有什么问题！”逸飞装出胸有成竹的样子，得意地说道。

　　“小子，以如今的情况，兽人帝国的其他城市都能够很快被攻陷，唯一有些难攻陷的地方，就是兽族皇城所在位置，蛮荒高地！”这时费迪皱着眉头说道。

　　“亲王大人，这是为什么呢？”听到费迪的话，逸飞好奇地问道。

　　“那个地方存在着未知的力量，那股未知的力量能够大幅度提升兽人一族的实力，还能削弱其他种族的实力。离他们皇城，也就是天赐之城越近，那股力量也就越强悍……想到打败兽族很轻松，但是想要完全灭掉兽族却非常难，非常难，非常的难。所以我才说你个小子是个混蛋，什么都不清楚，就敢放大话！”

　　费迪非常详细地介绍了一遍兽人帝国蛮荒高地的情况，然后一脸不爽地看着逸飞说道。

　　天赐之城，未知的力量？为什么安福尔给他的那本《大陆见闻之兽族秘闻》中没有关于此事的介绍呢？

　　听到费迪的话，逸飞不由在心里有些疑惑地想到，他根本就不清楚，兽人帝国蛮荒高地所存在的这种未知的力量，只有人族中各方势力的高层才知道这一点，他们根本就不会将这个情况透漏出去！

　　因为他们害怕普通人在知道这个消息之后，只能战败却无法灭亡的兽人帝国，这个消息一传出，肯定会影响军队的士气！


第三百四十八章 敌踪初现（二）

　　神秘的未知力量！

　　听到费迪的话，逸飞顿时有些无语，他发现这怎么跟过关差不多，一关一关的过去，敌人的实力越来越强，手段也越来越诡异了！

　　系统能够有办法克服那股神秘的未知力量吗？这时他在心里想到，就在这时费迪的声音再次响了起来。

　　“小子，等将兽人一族赶到蛮荒高原之后，你就跟费丽丝她们完婚吧，就不要计较先前所说的了。想必经过这次战役之后，不会再有什么家族会出来找茬了。”

　　看着费迪的眼神，逸飞并没有说话，依然还是沉默不语。

　　“小子，我说的话你听到了吗？”看到逸飞的表情，费迪顿时怒声喝道。

　　“亲王大人，我听到了，您就放心吧，如果到时真的没有办法彻底歼灭兽人一族，我肯定会推翻先前的那个决定的。两个大美人在等着我，我才没那么笨呢！”听到费迪的怒喝，逸飞立马笑着说道。

　　“哈哈，就知道你小子，鬼精鬼精的怎么会那么死板呢？小子，如果石头城已经被攻占了，你们家族接下来准备怎么办？”听到逸飞的话，费迪笑着说道。

　　“呵呵，既然没有办法将兽人帝国一举灭掉，那就努力多占点地吧，就当赔偿了！”听到费迪的话，逸飞耸了一下肩膀，笑着说道。

　　“哈哈，好想法！对了，小子，你们家族的飞马战骑卖吗？”听到逸飞的话，费迪顿时笑了，看着逸飞突然问道。

　　“呵呵，亲王大人，这个事情我得去问问家族长辈了！”听到费迪的话，逸飞笑着说道，同时在心里问道：系统，驯兽园可不可以合成飞马出来！

　　【书记官：可以！】

　　怎么合？

　　【书记官：驯兽园升级到五星，将战马和飞行类生物同时投入驯兽园，选择所需要的元素，组合转化即可获得飞马战兽！】

　　看着系统给出的答复，逸飞突然发现，任何建筑物只要升级到五星都会出现质量上的变化！

　　五星船坞能够出现铁甲舰，五星驯兽园能够将不同的生物合成新的战骑，那五星军营能够有什么变化呢？

　　想到这里，他就在心里问道，随即他的眼前就弹出了一个对话框！

　　【书记官：军营升级只会提高士兵的最高等级上限！】

　　最高等级上限！看到系统给出的回答，他顿时激动起来，立马就准备在心里说先升三星，可是立马就想到了一个问题，不由克制住内心的冲动，再次问道。

　　系统，如果将军营升级之后，拆掉再建，先前升的级还有没有？

　　【书记官：没有！升星后建筑物一旦被摧毁，该建筑物先前所升等级将全部消失！】

　　我去，看到系统给出的答复，逸飞立马就放弃了心中的打算，仅有的二座军营，他时不时还要这边拆了，那边建。如果按照系统这样的设定，根本就无法发挥出军营的特点出来——兵力快速调动！

　　就在他在心里想到这里的时候，就听到了费迪的声音，立马就将心里的想法先放置到一旁。

　　“嗯，如果卖的话，就只会我们一声！”

　　“好的，没问题！亲王大人，安福尔大法师，我们先进城里再说吧！”听到费迪的话，逸飞笑着说道，同时做出了一个请进的手势。

　　“哈哈，好，进城再说，第一次踏足兽人帝国的主城，也算是一种莫大的荣誉了！”听到逸飞的话，费迪大笑着说道。

　　三个小时过去之后，费迪和安福尔两人联诀而来，却独自一人离去了！

　　“安福尔大法师阁下，请问您还有什么事情吗？”看着独自一人留下来的安福尔，逸飞不由有些好奇地问道。

　　听到逸飞的话，安福尔看了看四周，然后就小声地说道：“逸飞阁下，你们家族里有姓李的人吗？”

　　“有啊，很多依附我们家族的小家族并不是都姓逸的！”听到安福尔的话，逸飞顿时想起了李牧，于是想都没有想就开口说道。

　　“那在商业联邦那边的那位叫李进的中年男子，是不是在家族里跟你不合？”这时安福尔再次说道。

　　李靖？他知道李靖的存在？他不是在进攻牛族的科洛城吗？什么时候去商业联盟了？那边的听到安福尔的话，逸飞顿时有些疑惑了，不由一边说着一边就取出一张羊皮卷，将李靖的名字写了出来，问道。

　　“大法师阁下，您说的是他？”

　　“不是，是他！”看到逸飞所写的李靖二字，安福尔立马就摇摇头说道，然后在空中写出了李进二字，然后再次问道。

　　“逸飞阁下，他是您们家族的吧？”

　　“是的，他在商业联盟？”听到安福尔的话，逸飞二话不说就肯定地说道，然后有些惊讶地问道。

　　看着安福尔写出来的名字，他立马就知道了，从东大陆来到商业联邦那边来的敌人的头目叫做李进。

　　看着悬浮在空中这个用魔法元素组成的名字，他不由想起了先前看到的有关东大陆那边的资料，顿时心里极为郁闷，难道逸氏家族在东大陆的敌人是亚华帝国的李氏？

　　亚华帝国李氏，可是亚华帝国中四大顶级家族之一，家族传承有着十几万年的历史，可以算是亚华帝国中的巨无霸了！

　　想到这里，他不由有些郁闷，借用逸氏家族的这个名号，竟然给自己引来了这么一个庞然大物，我去，这安宁的日子还真的没机会过了，自己就想过个安静的日子怎么这么难呢？

　　“是的，他就在商业联盟，商业联盟的十大家族全部都已经投靠他了，同时也改名为商业联邦了……哎，小子，说真话，您家族一开始对您的支持力度完全没有对他的支持力度要大啊！”听到逸飞的询问，安福尔就有些感叹地说道。

　　“哈哈，这没什么，他一个废物一开始才需要更多的支持啊。再说，我获得的支持未必比他少哦！”听到安福尔的话，逸飞不知道该如何回答，在心里闪过几个念头之后，就哈哈大笑着说道。

　　“逸飞阁下，您说得也是！”听到逸飞的话，安福尔笑着说道。同时却在心里想到，傻子都知道眼前的这个小子在家族中比那个中年大汉要受重视。

　　那个中年大汉虽然一出现就带了很多白金级的空骑士，也带着几十个圣级高手在身边，但是连一个神级都没有。

　　而眼前的这个小子，一下子调来五个神者，还对他恭敬得不得了，可想而知就知道他在家族的受重视程度了！

　　听到安福尔的话，逸飞有些纳闷，这安福尔的态度有些不对劲，为什么总让他感觉其好像在刻意恭维自己一样。

　　但是想着安福尔起码让他知道敌人的名字了，心里还是非常感激的，同时心里也有了一个想法，于是就笑着说道：“安福尔大法师，感谢您带来的这个消息！要不是您，我还不知道那个混蛋也来了呢？看您们魔法公会在商业联盟还有一些路子，有个小小的请求不知道合不合适说？”

　　“呵呵，逸飞阁下，以我们之间的交情，有什么不能说的。您尽管说，只要我们魔法公会能够办到的，一定不会拒绝！”听到逸飞的话，安福尔顿时心里大喜，这不正是他来这边的目的吗——进一步拉近彼此之间的关系！

　　对于野狼家族这段时间越来越强大的表现，他非常看好大陆第四个帝国的出现。

　　“我希望您们魔法公会能够帮我留意一下那个废物的行踪，如果能够知道他接下来的打算就更加好了！”

　　“哈哈，这个没有问题！”

　　“那就多谢大法师阁下了！”


第三百四十九章 强攻（一）

　　在将安福尔送走之后，逸飞就开始在心里思考着如何对付商业联盟的那个来自东大陆的敌人来！

　　一个小时过去之后，他在心里有了一个想法，可是却苦于手中没有足够的可招募士兵数量。

　　就在这时，奥格斯格出现在他的眼前。

　　“吾王，兽人帝国回话了！”

　　“兽人帝国怎么说的？”听到奥格斯格的话，他立马就问道。

　　“吾王，这是兽人帝国的答复！”奥格斯格恭敬地说道，递上了一张羊皮卷。

　　【战！】

　　看着羊皮卷上的内容，逸飞顿时就知道兽人的想法，于是他就对奥格斯格说道：“奥格斯格，你派人喊来李牧将军、吴起将军和蛮族各部落的首领过来一趟！”

　　“尊命，吾王！”

　　“大人，请问您有什么吩咐！”十几分钟之后，吴起、李牧和蛮族各部落首领出现在逸飞面前，恭敬地说道。

　　“特雷西，从今天起，石头城就交给你们驻守，务必要保证其安全！”看着眼前的众人，逸飞看着特雷西说道。

　　“遵命，吾王！”听到逸飞的话，特雷西立马就大声地说道。

　　“穆斯克、坎伯兰，这里有六枚卡塔托克之母石，你们两人的任务就是组织人员在这里、这里、这里……建城，同时在这些地方和石头城里搭建神之祭坛！”

　　逸飞看着一旁的穆斯克和坎伯兰，召唤出系统地图，指着枫野平原上靠近坎德山城的两处险要的位置、枫野平原上原先战猪部落的主聚集地和石头城及其城外平原上的二处说道。

　　地盘既然占领了，就必须要有人驻守，与其强迫蛮族各部落从大山里走出来，还不如用神之祭坛勾引他们出来！

　　听到逸飞的话，站在大厅中的众蛮人顿时脸色露出了欣喜的表情，你看看我、我看看你，一脸不敢相信的相信的样子。

　　又是六枚母石！！

　　“遵命，吾王！”这时穆斯克和坎伯兰两人立马就大声地应道，然后激动地接过逸飞手中的母石。

　　“传我的命令，让部落中的女人努力的生，这块土地将是你们新的居住地！”看着大厅中激动的众蛮人，逸飞笑着说道。

　　“遵命，吾王！”听到他的话，大厅中众人顿时憋着笑意大声地喊道。

　　“想笑就笑吧，笑玩了赶紧去忙去，吴起将军和李牧将军先等一下！！”

　　“遵命，吾王！”

　　“遵命，大人！”

　　紧接着大厅里再次响起了蛮人们的大喊声，然后蛮人们欢呼着离开了大厅！

　　看着蛮人们离去的身影，逸飞就直接在心里说道：拆掉野狼城和长安城城中的军营！

　　【书记官：如您所愿！】

　　随着一个对话框从眼前闪过，在军事建筑栏中军营的图案就亮了起来，图案下面就出现了*2。

　　然后他紧接着他就将地图拖到白起、李靖两人所在的大营后面，那已经变成他领地的土地上，直接在心里说道：修建军营！

　　随即在金比城和科洛城的城外，那空旷的平原上就孤零零的各出现一座军营！

　　这时逸飞将系统界面叉掉，然后看着留在大殿里的吴起和李牧说道。

　　“吴将军，你去协助白起将军；李将军，你去协助李靖将军……强攻，不论付出多大的代价，一个月后，我要看到那两座城池上插上属于我的旗帜！”

　　“遵命，大人！”听到逸飞的话，吴起和李牧就大声应道，然后就转身离去！

　　这就是他做出来的决定，用系统兵不计消耗的攻陷猪族的金比城和牛族的科洛城，顺便刷刷士兵的等级，看看能不能刷出一些军团长来！

　　当然，能够增大士兵变异几率的孙武，也被他从枫野城那边拉过来了。

　　三天后，一触即发的金比城和科洛城，战事终于爆发了！

　　在充足的金钱下，源源不断的系统兵刚从兵营里出来，就被派上了前线。

　　这时逸飞也欣赏到了李靖和白起两人的战技！

　　李靖的战技跟吴起差不多，同样是一本金色的书籍，上面写着【卫公兵法】四个字，释放出来的战技大部分都是辅助类，只有少部分是攻击类。

　　但是他的那个特性，南征北战真是太变态了，不管士兵是什么状态，直接以士兵们现有的属性增加50%。

　　特别是士兵在有益状态，经过南征北战的加成，那简直就是一群不知道疲倦的战争机器。

　　这群不知道疲倦的战争机器在李靖和李牧的指挥下，让驻守在科洛城的牛族知道了什么才是团队作战的艺术！

　　李牧统帅的胡刀骑士，在科洛城的一面城墙外，分成了二个部分，一部分骑兵不断地来回奔袭中，拉动着手中的铁弓，将箭囊里的长箭飞射进城中，如下雨一样的箭雨不断地从空中落入到城中，延缓着牛族战士增援城墙的速度。

　　另一部分则是停在原地，不断拉动着手中的弓弦，朝着城墙上的牛族战士射出了手中的长箭，定点狙击。

　　对于牛族士兵而言，被箭雨覆盖的那段城墙上，就是地狱，想要登上城墙或者已经登上城墙的牛族士兵在如雨一样的箭雨中，纷纷变成了一具具冰冷的尸体！

　　而在此同时，李靖统帅着士兵，则分工明确，在箭雨的掩护下，已经登上了城墙，但是此时却没有办法再进一步了。

　　看到地图上的这一幕，逸飞非常的无语，牛族中的战士完全不同于狼族的战士，清一色步兵的他们几乎人人身上都披着皮甲，在要害处镶嵌了铁皮！

　　因此按照系统的规则，他们也算是重甲类型的战士了，再加上人数上的差距，登上城墙上的系统兵在尝试了几回突进之后，就彻底放弃了突进，直接固守起城墙来！

　　因为一旦攻进城中，系统士兵所面对的更多是近身作战。同样都是重甲战士，牛头一族的士兵对于系统兵所造成的伤害并不低，哪怕这些士兵已经变身了，还拥有了英雄战技的加成。

　　正如好汉难敌四手，恶虎敌不过群狼一样，突进城中的玄甲战士，在留下一地的牛头战士的尸体之后，也淹没在牛头战士的大军中！

　　对于这个现象，李靖很快就改变了军令，登上城墙的士兵开始固守城墙起来，狙击着想要夺回城墙的牛头战士。

　　牛族一次又一次的进攻，然后一次又一次的被击退，城墙始终被系统士兵掌握在手中！

　　看到这一幕，逸飞反而兴奋起来，这才是他真正想要的结果，给予兽人一丝胜利的希望，让他们陪着他刷经验！

　　看着牛族一次又一次的攻击被击退，固守在城墙上的系统士兵，时不时身上闪过一道华光，逸飞就开心起来！

　　哈哈，就这样，也许很快他就可以再一次扩军了！

　　在狼族的那一场战役和兽人帝国回复，让他知道，现在兽人一族绝对是不会臣服于他的。既然这样，他就没有心理负担去那他们刷经验了！

　　同时他也抱着另外一个想法，那就是用死亡让兽人帝国恐惧，让他们害怕，最终让他们臣服！

　　随着战事进入焦灼状态之后，李牧又率领麾下的士兵在科洛城的又一侧城墙上开辟了一个战场！

　　看着地图中骑兵瞬间变成重甲剑士、弓箭手、重甲长矛兵，逸飞就知道，特殊英雄的出现，他在玩消耗战术的时候，可以节省很多的金币！

　　不到一小时，李牧率领的军队就登上了科洛城的另外一面城墙，进入到与李靖那边一模一样的情况中去了——相持阶段！


第三百五十章 强攻（二）

　　看完与牛族这边的情况之后，他就开始查看与猪族这边的战争，随着地图的展开，他发现了一点，如果说科洛城那边的战斗达到他心中的要求，那科比城这边的战斗就有些欠缺人意了！

　　在猪族的科比城，也同样分成了两个战场。吴起和白起分别各攻击一面城墙！

　　吴起攻击的那面城墙，战局跟李靖那边差不多，城墙被魏武卒所占领，却不冲进城，死守着城墙，不断与蜂拥而来的猪族战士厮杀在一起，时不时城墙上的魏武卒的身上就闪过一道升级的华光。

　　同时时不时天空中就会出现一只巨大的战兽，张开血盆大嘴，朝着城墙蜂拥而至的猪族大军中就出现了一片空白区域，那片区域中的猪族士兵就诡异般的消失不见了。

　　盘踞在空中的那只战兽在砸吧砸吧嘴之后，就消失不见了，而紧接着那片空白区域就被后面蜂拥而至的猪族战士给填满了。

　　对于空中出现的那只巨兽，疯狂的猪族战士根本就没有惧怕的感觉。

　　对此，逸飞有些疑惑，按照这样的作战意志，猪族战士明显强过狼族战士，为什么在兽人帝国中，狼族是主战种族，而猪族却是仆从种族呢？

　　他根本就不清楚，枫野要塞的屠杀和石头城的屠杀，让兽人知道了一点，一旦战争开启，他们就不会有退路。横竖都是一个死，不如拼一把。

　　因此什么奇怪的事情都没办法吓到他们了，更何况猪族本来脑筋就有些直。

　　对于这一些逸飞都不清楚，但是如今这个情况非常好，非常符合他心里所想的，于是他就拖动了一下地图，观察白起那边的战斗来！

　　随着地图拖到白起率军攻击的那一面城墙后，映入到他眼中的场景顿时让他感到胃里一阵翻腾，哪怕二年多的时间里，他看过了太多尸横遍野的场景，也无法面对眼前这血腥的一幕！

　　磨坊！血肉磨坊！鲜血已经将地面染成红黑色，满地的残肢、碎肉、鲜血，地上看不见任何一具完整的尸体，那怕是系统兵的尸体！

　　“啪啪啪……”

　　这时他就发现，那些在白起统帅下的士兵，才不管什么兵种到了白起那里，只有一个身份，铁鹰锐士，战国时秦朝最精锐的兵种。

　　在天地间笼罩着红雾下，他们高唱着《赳赳老秦》这首战歌，奋不顾死、前驱后续地冲进了战场，就如同凶残的野兽一样。

　　想当年，一统六国的大秦军队中也不过一、二万铁鹰锐士，如今在白起的战技，十万多的铁鹰锐士在加着各种增强攻击的BUFF下，死守的猪族顿时被打得胆颤心惊。

　　将城墙攻占下来的铁鹰锐士并没有固守城墙，反而继续挥舞着手中的兵器朝着城中冲去，丝毫不考虑敌我双方人数上差距。

　　他们以百人一组，直接冲进了城中，在他们死亡前的那一刻，沿途已经被鲜血、碎肉和残肢给铺满了。

　　也许是恐惧也许是仇恨，每一位倒下的铁鹰锐士的尸体都会被猪族士兵给看得支离破碎！

　　看完麾下四个特殊将领的表现，逸飞立马就知道，其他三位将领的麾下都有很大几率出现军团长，而白起那边就有些危险了！

　　因为白起麾下的铁鹰锐士在战争还没有结束之前，是绝对不会停下前进的脚步的，于是他二话不说，就将孙武派到吴起那边！

　　同时在心里很想将一个命令传达给了白起，如果真的有士兵进化成军团长，那务必让其撤退下来。

　　但是想了想，还是决定放弃，决定不去干预！

　　看完麾下四将的表现之后，他再一次将地图拖到吴起那边，想要欣赏下孙武的表演，这个他第一个创造出来的特殊英雄，其原型在他前世的历史中可是被称之为百世兵家之师、东方兵学的鼻祖。

　　这种排名NO.1的人物，究竟会有什么变态的演出呢？想到这里，他就不由在心里有些期待。

　　不大一会，孙武带领麾下的几万人马就出现在地图上，看着空中漂浮的那一本金色的书，顿时手腕一翻，手中也多了一本金色的书！

　　随着【孙子】、【吴子】两本金色的书籍同时出现在天空之时，漂浮在空中的两本书就如同彼此相互吸引一样，瞬间就合并成为了一本暗金色的书。

　　看着封面上用小篆写的四个字，【孙吴兵法】，逸飞顿时知道，战争的变数出现了。虽然他没有看到孙武的表演，但是他心里反而更期待接下来发生的情况。

　　果真就如他所想的那样，随着天空中两本书合成一本书之后，一张金色的书页从合成的那本书中飞出，顿时吴起和孙武两人麾下的所有士兵的脚下，就闪现出了各种颜色的光环，同时他们的头顶上浮现出一本书籍的图案。

　　脚踏着各种颜色光环的魏武卒开始了主动攻击，战况立即发生了改变。

　　在已经在城墙上的同僚的掩护下，后续登上城墙的魏武卒以千人为单位，组成一个不大不小的方阵，在一名明显显得更加强壮的甲士带领，从挨着城墙内侧的斜梯和跑马道开始了推进！

　　小小的千人方阵就如同一把把利刃一样，杀进了蜂拥而来的猪族战士大军中，飞快地推进着！

　　而蜂拥而来的猪族战士在撞到这些千人方阵的时候，逸飞很明显地看得出来，他们相对变弱了！

　　先前猪族大军中那些穿着黑色金属重铠、手持金属狼牙大棒的兽亲战士，在与魏武卒交锋了时候，双方都会有损伤，特别他们手中的那金属大棒一旦闪耀着血色的光芒击中魏武卒，魏武卒的血条就瞬间从绿色变成黄色！

　　对此逸飞也非常无奈，系统规则在哪里，重甲对重甲，疼啊！

　　但是这一次，逸飞发现猪族中的那些兽亲战士突然变得不堪一击，他们手中的狼牙棒在击中魏武卒之后，直接被一道七色的光芒给震开了。

　　而他们在面对那些脚下浮现各种光环的魏武卒的攻击，就如同脆弱的稻草人一样，被其一刀一个，斩于刀下！

　　随着涌进城中的魏武卒的人数越来越多，组成的军阵规模也越来越大，推进速度也就越来越快。

　　在推进了一千多米之后，军阵开始停下了前进的脚步，开始固守起来，而在此同时，位于军阵后方的甲士开始清理城门后的石堆。

　　看到这一幕，逸飞顿时感到异常好奇，两本书合成一本书之后会是什么样的战计呢？于是他就急忙将注意力放到了士兵头顶上的图案上，顿时被吓了一大跳！

　　孙吴兵法：全属性增加100%，攻击伤害增加100%，生命值增加100%……

　　士兵的所有基础属性和其他属性，全部都增加100%！

　　看到【孙吴兵法】带来的变态加成，他的心里就不由感到无比的激动，他又看到一种特殊英雄使用的办法——英雄战计合击。

　　那么李靖、白起和李牧等人要和什么英雄在一起，会激发战计合击呢？想到这里，他就努力在心里思考着孙武和吴起两人之间的联系！

　　孙武和吴起在前世所著的兵书合在一起被世人尊称为《孙吴兵法》，因此两人在一起才会发动战计合击。

　　那么历史中还有谁跟谁有共同特性呢？思考了一会，逸飞发现依然没有什么头绪，不由再次查看起麾下的特殊将领的介绍来。

　　想从那里面找出一丝共同的特性出来，可是他怎么看，他们的介绍中除了有着相同的称号之外，依然看不出彼此之间有什么相互的关联，顿时不由有些气馁了。

　　系统，究竟谁跟谁在一起，能够发动战计合击？半个小时之后，逸飞决定还是不耻下问。


第三百五十一章 弄个新皮肤

　　可就在这时，他看到一个令他惊讶的一幕！

　　半个小时过去，魏武卒所攻占的那段城墙的城门敞开了，一道七色的漩涡出现在城门中，漂浮在空中的那本暗金色的书籍中再次飘落出一页书页，一页暗金色的书页。

　　那张书页慢慢地从空中飘落下来，飞进了城门中那个七色的漩涡中，顿时七色的漩涡就开始疯狂的转动起来！

　　“咔、咔、咔……”

　　“咚咚咚……”

　　随着那七色的漩涡中传来的声音，逸飞就看见一只闪耀着金属光泽的巨腿从那漩涡中迈了出来！

　　随着时间的过去，一尊手持长戟的巨型金属傀儡战士从那七彩漩涡中走出了出来，随即七彩漩涡就砰然破碎了！

　　“砰！”

　　巨型傀儡战士挺直身躯之后，竟然比城池还要高很多，十几米高的城墙仅仅只有他膝盖那么高。巨型傀儡战士直接一个跨步，巨大的脚掌就出现在猪族战士大军之中，顿时它的脚下就渗透出鲜红的血水。

　　“乒乒乓乓……”大量的兵器敲打在巨型傀儡战士的脚上，逸飞发现金属战士的血条却纹丝不动！

　　而巨大的傀儡战士直接挥舞着手中的长戟一扫，空中就出现了很多飞舞的猪，顿时它的前方就出现了一片空白区域！

　　“砰、砰、砰……”

　　“哗啦啦……”

　　“啊……”

　　……

　　沉闷的脚步声、建筑物坍塌声、金属撞击声、猪族战士的惨叫声……混杂在一起，在城中响了起来！

　　看着地图中那些猪族战士，在面对巨型傀儡战士之时，就如同巨人面前的小人一样，毫无抵抗之力的表现，逸飞顿时想到了一个熟悉的场景。

　　BOSS屠城！

　　就是BOSS屠城，看到眼前的这一幕，逸飞的脑海里立马就浮现出以前玩游戏时BOSS屠城的场景，顿时就知道猪族完蛋了，此时他不由再次在心里问道：系统，究竟谁跟谁在一起，能够发动战计合击？

　　战技合计太牛逼了，竟然能够召唤出如此变态的怪物出来，如果他能够凑出几个这样的组合出来，灭掉兽族根本就轻轻松！

　　随着他的问题在心里提出，他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：遵循两者之间相互的关系，如战国四名将，武庙十哲……】

　　看着系统给出的答复，逸飞顿时就明白了，特殊英雄之间究竟是如何发动战计合击，同时也明白了，任何一个组合都必须要将人凑集才行！

　　因此他麾下的特殊将领中，除了吴起和孙武两者之间的合击之外，最有可能凑成组合的就是战国四将——白起、王翦、廉颇和李牧。

　　因为现在他的麾下已经有了白起和李牧两人，只要将王翦和廉颇两人弄出来就行。而最重要的是一旦将廉颇弄出来，是不是只要再弄出蔺相如出来，就可以组成一个新的组合呢？

　　想到这里，他不由脑洞打开，不断地在心里幻想着起来了！

　　臆想半天之后，他突然自嘲的笑了起来，想那么多有什么用的，如今最重要的事情就是先解决掉眼前的危机。

　　也就是东大陆那边来的敌人！趁着如今他刚来西大陆，立足不稳的时候就灭掉他是最好的。

　　可是要用什么办法将其灭掉呢？

　　逸飞将心中对于英雄合击的幻想先放置到一旁，努力思考如何解决掉商业联盟那边的问题！

　　如果现在直接出兵攻打，肯定会引起各方势力的误会，还有可能引起更多的意外。但是如果等到将兽人帝国灭掉之后，等人族内乱的时候再出兵，那不知道是何年何月了！

　　最让他担忧的是，到时候就不知道敌人的实力会发展到什么地步！

　　敌人才来这片大陆才多久，就算从先前圣域禁区发生意外的那一天算起，到现在也不过才不到半年的时间，敌人就收服了人族三大势力之一的商业联盟，还带来了几十万白金巅峰实力的空骑士。

　　这实力立马就赶超了他，如果不是因为系统在手的话，他根本就找不出有什么办法，能够跟那变态的敌人抗衡。

　　他如今的实力可是辛辛苦苦坑蒙拐骗了二年、不知道扯了多少谎才有了如今的实力。

　　想到这里，他不由有些郁闷，想要过个平淡的贵族生活怎么这么难呢？哎，哎，如果能够再弄出一套系统来就好了！

　　这时他在心里想到，要是能够再有一套皮肤系统就好了，那样他就可以将系统兵全部变成先前在枫叶要塞那边遇到的魔族的那个样子，就可以光明正大的攻击商业联盟那边的敌人了。

　　想到这里，他就在心里问道：系统，我能够使用特殊权限点更改军营里士兵的样子吗？

　　随着问题问了出去，他不由在心里期待起来，万能许愿点，应该能够帮到他吧！

　　这时他的眼前就弹出了一个对话框。

　　看着对话框里的内容，他立马就笑了起来，万能许愿点真心太强大了！

　　【书记官：宿主，您可以使用相应的特殊权限点改建任何一栋可招募人员单位建筑的属性，让其出来的人员单位变成您说需要的样子。但是该建筑一旦拆除，新修建筑将回复到先前的样子。】

　　看着系统给出的答复，逸飞再次在心里问道：系统，那么这样做的话，需要多少特殊权限点？

　　【书记官：需要的特殊权限点以该建筑可招募单位种类的多少决定，一种可招募单位需要消耗一点特殊权限点。】

　　一个一点，如果改建修道院，需要2点特殊权限点，消耗得不多。可是仅仅依靠那些战僧和武僧，绝对无法干掉敌人。

　　那么兵营和佣兵所两者之间，要选择谁呢？

　　看着对话框里的内容，逸飞在心里计算了一下，最终决定选择佣兵所。毕竟如今佣兵所里的士兵种类比军营里的少，他可以少消耗一点特殊权限点。

　　想到这里，他的手中就出现了一张羊皮卷，随着羊皮卷被撕开，一个如同海螺一样的光图出现在他的眼前。

　　“马沙特拜见吾王！”

　　“马沙特……”听到海螺那边传来的声音，逸飞就将悄悄买地的命令传达了下去。

　　“遵命，吾王！”

　　“马沙特，加固旺角城城防，开始囤积粮食……”

　　“遵命，吾王！”

　　在将计划中的一部分命令传达下去之后，逸飞就开始了另外一个操作。

　　要想实施那个计划，先在商业联盟中买到地才是最重要！

　　但是在他计划中，还有一个需要准备的，那就是在敌人的控制区域内安插一枚强大的棋子。

　　他的想法就是利用系统的一个漏洞，从军营里大量招兵然后解雇，形成大量有着一定战力的城市居民，这样一来，他随时就可以拉起一只庞大的民兵队伍。

　　他直接将地图拖到旺角城所在的区域，选择了一个空旷隐蔽的地图，直接在地图上建造了一个佣兵所，随即大量的阿拉伯弓箭手就从佣兵所里走了出来，紧接着他们身上的战甲就消失不见了，只剩下手中的长弓和背在背上的箭囊！

　　这些被从佣兵所里招募出来的阿拉伯弓箭手在一被招募出来就被逸飞给解雇了，直接变成拥有弓术的普通百姓，不再拥有无尽的弹药和系统特性的加成！

　　看着密密麻麻的被解雇的阿拉伯弓箭手朝着旺角城涌去，他就再次招募出其他的士兵！随着剑士、刺客、医师、弓骑兵、萨珊骑士依次被他招募出来再解雇掉，金钱栏里的数值就开始疯狂的减少起来！


第三百五十二章 布局

　　“莫罗斯，家族过断时间会迁移一些族人过来，您赶紧去跟城中的商会说一下，让他们准备大量的建筑物资和粮食！”在旺角城的马沙特在收到逸飞的命令之后，立马就将命令传达了下去！

　　“遵命，城主大人！”

　　一天之后，正在旺角城城主府中思考着如何去实施逸飞的另外命令的时候，就收到从城门那边传来的消息。

　　“城主大人，从家族其他领地迁移过来的族人已经到了！”

　　“嗯，我们一起去迎接！”听到甲士的汇报，马沙特笑着说道，他很想看看家族迁移过来的族人是什么情况。

　　随着他来到城门，看着城外那清一色的壮丁，手中持着各种各样的兵器，顿时感到异常诧异！

　　这是家族派来的军队？还是什么？为什么是清一色的手持利刃的青壮年呢？可为什么他们都没有着甲呢？

　　看到眼前的一幕，马沙特不由在心里有些疑惑地想到，这时他突然想起先前逸飞跟他说的话——在商业联盟各地买地的命令。

　　难道王准备在商业联邦各地安插势力，又不想太张扬，因此才派出眼前的这些人？

　　想到这里，他自认为有些了解了，王派过来的这些人肯定就是为了执行先前的那个计划的，顿时心里大喜。

　　有了这么多充满军人气息的青壮年加入，王的那个计划就更好实施了。

　　可是随着时间的过去，源源不断的青壮年出现在旺角城，马沙特有些疑惑了，差不多五百多万的青壮年，那个计划明显用不到那么多的人啊，难道王还有别的打算？

　　就在疑惑的时候，就再一次收到了逸飞的消息。

　　这些都是派给他充实旺角城人口的！

　　在收到逸飞传来的这个命令之后，马沙特苦笑了起来，他想太多了，原来是这些青壮年只不过是王派过来充实旺角城人口。

　　在明白了是怎么回事之后，他就将安置这些人的事情交给了手下的官员，开始思考着如何完成王先前下达的命令。

　　时间又过去了五天，十几个大型的商队就从旺角城出发了，奔赴商业联邦的各处！

　　紧接着在接下来的一个月中，商业联邦各地的很多小家族里就迎来了野狼家族的使者，开始出现了各种各样的情况。

　　但是不管是什么情况，买地的事情进行得非常顺利，在商业联盟所掌控的土地上，随机分布的十几处土地已经是属于逸飞的了！

　　而在此同时，商业联盟的各地也悄悄多出了几个小型的盗贼团，人数不多，实力却不弱，一些小家族的封地很容易被他们血洗！

　　但是对于这些小型的盗贼团而言，商业联邦中的真正有实力的家族而言，这种几百人的盗贼团，根本就没有被他们放在心上。

　　对于那些高高在上的贵族们而言，联盟每年都会出现那么几个看似很强大的盗贼团，但是只要稍微一用劲，他们就跟蝼蚁一样。

　　如今商业联邦中有实力的家族都将目光放到了与兽人帝国的战争中去了，兽人帝国与联邦交界的死亡通道已经被打通，正是家族开疆扩土的好时机啊，谁有心情去搭理那些蝼蚁们呢！

　　当然他们也不介意在此同时额外再发一笔财。

　　“马沙特阁下，你说您们家族想要购买原先亚奇家族的领地？”

　　在商业联邦的圣亚索家族的城堡中，西里尔，身为圣亚索家族的族长，同样也是商业联邦尼卡罗行省的总督，看着的马沙特，问道。

　　“是的，尊敬的西里尔大人，我们家族希望能够在尼卡罗行省建立一个货物中转站，先前已经跟亚奇家族谈好了，契约也签订了，但是很不幸的是他们家族竟然遭到如此不幸的事情。”马沙特恭敬地说道，然后拿出了一张羊皮卷。

　　听到马沙特的话，西里尔接过其手中的羊皮卷大致的扫视一眼之后，就笑着问道：“马沙特阁下，既然你们家族已经跟亚奇家族签订了契约，为什么还要跟我来谈购买其家族领地的事情呢？”

　　“尊敬的西里尔大人，我们家族购买土地的目的是为了修建一个货物中转站，先前亚奇家族在，我们相信他们能够保护中转站的安全，但是谁知道……”说道这里，马沙特停下了，没有继续说下去，反而看着眼前的老者，恭敬地行了一个礼。

　　听到马沙特的话，老者眯着眼前看了看眼前的马沙特，沉默一会，说道：“马沙特阁下，我答应您们家族的请求，但是您们家族需要为此支付一万套精致的战甲！”

　　对于野狼家族提出的购买土地的要求，西里尔在心里计算了一下，不过是几平方公里大小的土地，而且还是在尼卡罗行省和霍德角行省的交界处的山区里，那片荒芜的土地对于强大的圣亚索家族而言，根本就没有什么利用价值。

　　如果能够从野狼家族手中换到一些能够增强家族实力的东西，他乐意答应这样的一个贸易。

　　“没有问题，西里尔大人，我们会尽快将您所需要的战甲送过来！”

　　“嗯！”

　　同样一幕在接下来的一段时间内，陆续在商业联邦的各地上演着。

　　很快，在商业联盟的各处，逸飞就拥有了十几出微型的领地。对于野狼家族，也就逸氏家族的行动，李进此时毫不知情，此时他的注意力全部放在了与兽人的战争中去了！

　　而商业联盟的各大家族也不会将这种鸡毛蒜皮的事情一一汇报给他知道，不过卖块几平方公里的土地而已。

　　随着五十多万白金巅峰实力的飞马骑士的出现，李进明显的能够感受得到投靠他的那些家族的掌权者看见他时脸上露出的恭敬之意！

　　因此他非常开始开心，认为一切都在他的掌握之中，而且还在朝着好的一方面发展。

　　随着时间的过去，商业联盟被他掌握在手中之后，他也无需再隐藏身份了，因此他开始光明正大的从亚华大陆那边调军队过来。

　　虽然他没有办法从女王那里获得更多军队的支持，但是他可以将他手下的军队调过来！

　　一个将级军团，五十万白金巅峰战力的重骑兵；二个校级军团，一百万黄金级战力的轻骑兵；四个兵级军团，二百万白银级的步兵；顿时让他的自信心得到的空前的膨胀。

　　他相信，凭借着手中的这些军力，再加上投靠过来的各大家族，他完全可以用辗压的方式灭掉逸氏家族在荆棘帝国的势力。

　　如今他唯一没有把握的就是逸氏家族在死亡之海上的势力，目前他知道的也就是他们家族暴露出来的一个族人的封地，还没有找到他们家族真正的族地！

　　看来必须要将莫氏拉拢过来，以他们两家的关系，也许莫氏知道逸氏家族的族地所在。

　　但是让他不爽的是荆棘帝国的态度，他派人去荆棘帝国想要联系下莫氏家族，却被无情的拒绝了——对不起，我们也联系不了莫氏家族的人！

　　这样的谎话骗谁呢？还真当他是三岁小孩？对于荆棘帝国给出的答复，他是非常的不爽，决定再透漏一点手中的实力，展示下自身强悍的实力！

　　于是在商业联邦与兽人帝国这边的战场上，瞬间就出现了重大的变化，一百万白金巅峰战力的飞马骑士和一百万黄金骑兵的出现，让其他二大帝国的一些家族再一次感叹逸氏家族的强大。

　　而商业联邦的那些家族，却变得愈加的兴奋起来，大粗腿，真正的大粗腿啊！

　　随着商业联邦的增兵，其他二大帝国也开始了增兵。兽人帝国的土地，哪怕不是非常的肥沃，但是依然还是土地！


第三百五十三章 惊奇的金属傀儡战士

　　对于接下来的几个月内发生的事情，逸飞此时丝毫不知道，在花费了十几亿金币，给旺角城增添了五百多万的民兵之后，就继续等待购买土地的事宜之时，就再次关注起战场的变化起来。

　　这时他就发现战场上出现了新的状况，先前还在城中揉虐猪族的巨型的金属傀儡战士，此时却双腿断裂，倒在了地面之上，在金属傀儡战士的上空，漂浮着十几位身上闪耀的七彩光芒的猪族大汉，他们气喘吁吁地在那大口地喘着气。

　　而在金属傀儡战士的四周，与其比起来就如同虫子一样大小的猪族战士却在那兴奋地喊着。就如同前世看到的一本童话书中，巨人被干倒在地上，一群小人国的小人们在旁边欢呼一样！看着眼前的这一幕，他不由有些感叹，看来人多力量大还是一句真理。

　　只是此时他的心里还有一些些的遗憾，这么强大的金属傀儡战士就这样战败了，他先前还以为能够凭借着金属傀儡战士能够一举拿下猪族的主城呢！

　　但是这样也好，起码能够让战争多持续一段时间，以便刷出一些军团长出来！

　　想到这里，他就对士兵升级的方式有些吐槽，竟然是看战争的次数来升级的。如此一场大规模的作战，竟然也就只算一场战争。

　　我去，如果他想要刷士兵的等级，就得将一场大规模的战役变成很多小型的局部战争，但是这种事情怎么可能那么随他的意呢？

　　就和眼前的这场攻城战来说，只要他的军队还占据着城墙，兽人的进攻就不会停下来，因此也就表示一场战争还没结束，哪怕士兵杀了再多了的敌人，依然没有办法升级。

　　撤兵，然后再次攻城，然后再撤兵再攻城？

　　这时他在心里想着，不由自嘲了起来，这时要开启自我的弱智光环的节奏吗？

　　算了，先不管那么多了，先将牛族和猪族解决掉，到时到了蛮荒高原再想办法刷等级吧。想到这里，逸飞在心里想到，期待着吴起和孙武的后续手段呢？

　　也许是吴起和孙武听到了他的心声，也许是金属傀儡战士并不只有这样一个手段，倒在地上的金属傀儡战士的身上很快就闪耀出剧烈的七彩光芒来。

　　随着一阵阵金属轮子转动的声响，逸飞就发现地图上那个躺在地上的金属傀儡战士突然开始分解了。

　　头部、四肢、身躯突然直接分裂开来，在一阵变化之后，顿时猪族的科比城中再一次出现了六个金属傀儡战士！

　　虽然它们的体型没有先前那么巨大，但是对于猪族的士兵而言，它们依然还是庞然大物！这一次它们在变成六个手持狼牙大棒的金属傀儡战士，巨大的狼牙棒直接朝前一挥舞，空中再一次出现了空中飞猪。

　　变形金刚还是神兽勇士？

　　看着眼前出现的这一幕，逸飞顿时对于特殊英雄的合击技更加眼热了！

　　接下来的一幕就很熟悉了，六个金属傀儡战士继续揉虐着兽人战士，而兽人依然再次出动了十几位圣级高手，用先前的老办法，在牺牲一些族人之后，趁机将那些金属傀儡战士的双腿给砍断。让它们再一次倒在了地上！

　　应该没有这么简单吧！二个多小时过去了，看着金属傀儡战士们再一次倒在了地上，逸飞不由在心里说道。

　　果真就如他所想一样，倒在地上的金属傀儡战士再一次的分解，由先前的六位变成了三十六位。

　　这次它们是手中的武器变成了金属长棍，闪耀着七彩光芒的金属长棍，一个横扫千军过去，天空中没有出现空中飞猪了，却直接留下了一堆残肢碎肉！

　　三十六位圣级战力的金属傀儡战士，直接冲进了猪族大军之中，顿时就在地图上画出了一朵盛开的花朵。

　　时间缓缓地流逝着，金属傀儡战士不断地分解着，直至变成一个个只有普通人三分之一大小的傀儡战士，在被摧毁折后才彻底成为一堆废铁！

　　而此时，从金属傀儡战士出现要变成一堆废铁，已经整整过去十个多小时，天色也已经变黑了，整个科比城已经有三分之一的地方变成了废墟，地面上到处都是猪族士兵的尸体！

　　看着地图上猪族金比城的样子，逸飞顿时知道以后如何利用金属傀儡战士了。如果用来拆城的话，这家伙比那些城防器具还要好用。特别是在其刚出现的那一个体型，只需要用脚就可以将看似坚固的城墙给踢塌了。

　　而此时，在冲进城中的魏武卒们已经在城中修建好了一座坚固的营地，并没有在金属傀儡战士灭亡之后发起攻击！

　　苦战了一天的兽人大军也没有再次发起攻击，也许是那金属傀儡战士打掉了他们心中的勇士，他们开始缓缓地撤退着，在离魏武卒所建立的军营外五千多米远的地方停了下来！

　　随着吴起这边战事的停止，逸飞就看见眼前弹出了一个的对话框。

　　【书记官：恭喜宿主获得一场辉煌的胜利，声望值+187421，荣誉值+187421！战争数据统计：歼敌154871人，自身伤亡1147人。】

　　一百多比1的战损，我去，这真心太牛逼了！看着眼前弹出的对话框，逸飞顿时不由感到异常的兴奋，金属傀儡战士的出现，竟然让战损一下达到了如此小的地步！

　　而且这种手段用来给士兵等刷等级真心是太好了，不会让士兵有太大的损失。想到这里，他就有些期待更多英雄合击技能的出现。

　　但是鉴于现在没有找到如何组合出英雄合击战计的办法，逸飞决定实施先前的想法，让郑和那边也开始战争的骚扰，说不定什么时候就能刷出几个军团长。

　　虽然那边的战事是以骚扰为主，不会有什么大型的战役，但是那种小规模的作战却是他此时最需要你的。

　　因此他就科比城这边的军营拆掉，换成佣兵所，然后将腾出来的军营修建到郑和的那边去。

　　在通过这段时间的了解，他发现对于这些特殊英雄而言，不管什么兵丢到他们手中，都会变成他们所属的专属兵种，因此兵营里出来的士兵和佣兵所出来的士兵，在他们手中根本就没有任何区别。

　　至于刷军团长，此时他更加不会在意以后什么兵会变成军团长！

　　特殊英雄的出现，让他的眼光比以前高了很多，现在他期待士兵进化成军团长的目的就是为了增加同时拥有系统士兵的人数，而不是看重他们的军团技。

　　毕竟那些军团长的军团技跟这些特殊英雄的战计比起来，相差实在是太远。

　　同时对于英雄军团，在他心里的地位也下降了很多！

　　有些时候，他非常疑惑，为什么系统会弄出三种层次不一样的军团来，难道真的如他先前所想的那样，普通军团为普通城防军，英雄军团为主力军，特殊英雄率领的军团则为精锐军团。

　　但是建筑物可以任意修建的特性，让他根本无需将麾下的军队分成三个等级，他只需要不断重复着拆掉军营再修建军营的操作就行了。

　　那样就能保证这些特殊英雄的麾下有着充足的士兵，在战争的时候被转化成他们各自麾下的特殊兵种。

　　随着时间缓缓的流逝，在第二天的太阳高高挂在天空的时候，他终于睡醒了！

　　在洗漱一番，吃过侍卫送上来的早饭之后，他就再次打开了地图，通过地图远距离欣赏战况的进展，如今已经成为他的一种习惯了！


第三百五十四章 特殊品的不足之处

　　随着地图的展开，他发现科洛城那边的情况跟昨天一样，李靖和李牧两人统帅的军队各占据着科罗城的一面城墙，与牛头一族的战士展开着厮杀。

　　而白起那边依然还是昨天那个老样子，只有吴起和孙武这边出现了新的花样。昨天士兵脚底下的各色光环没有，只出现了一个金色光环，再次同时，在猪族的主城中，一位巨大的金属傀儡战士再一次出现在城中！

　　战争强化：可以快速掌握战斗技巧，升级经验增加200%。

　　看着士兵头顶上出现的那个光图案的介绍，逸飞顿时就知道那是孙武的特性作用在士兵的身上。

　　对于这个早就已经知道的事情，他就没有过多的去关注了，而是将注意力放到了郑和那边，这一次他要亲自指挥一只军队，在兽人帝国的腹地里玩耍一下！

　　随着死亡之海上那座在兽人帝国那边海域上的土地上多出一栋军营之后，在兽人的眼中，那只消失了十几天的恶魔舰队再一次出现了！

　　随着郑和说统帅的舰队再一次出现，兽人帝国安放在沿海的探子立马就侦查到了这个消息，同时他们也知道接近二万多的恶魔骑士从沿海登陆的消息！

　　对于敌人通过船只从死亡之海派出骑兵登陆的消息，立马就引起了兽人帝国的关注，兽人帝国非常快速地就派出了一只非常强力的军队。

　　“将军阁下，他们跑了！”负责这一次战争的兽人统帅，比蒙一族的萨鲁法尔再一次接到了士兵的禀报。

　　在听到士兵的禀报，他顿时整个人都要气炸了。那些懦夫，竟然每一次都不战而逃！整整七八天的时间，那些恶魔骑士根本就不跟他来一场堂堂正正的作战。

　　每一次在袭击完一个聚集地之后，就直接逃之夭夭，他不得不率领麾下的比蒙军团苦苦地在身后追赶着。

　　可是每一次来到探子所告知的位置，映入眼前的就是一地的废墟，却丝毫看不见那些恶魔骑士的踪迹。

　　【书记官：宿主，您麾下的士兵等级已经达到满级！】

　　又是几天过去，逸飞刚刚通过地图指挥着二万多的战狼骑士突袭了一座兽人的小型聚集地，他的眼前的就弹出了一个对话框。

　　满级了！看着眼前弹出的对话框，逸飞顿时愣了，十几天的时间，从军营出来的战狼骑士就升到了十五级，还是这种骚扰战更适合用来给系统兵升级啊。

　　想到这里，他直接点开了其中一位战狼骑士的属性栏。

　　黄成：15级，战狼骑士，伪圣级骑士……

　　看着眼前系统界面中显示的这位战狼骑士的介绍，逸飞顿时为其感到惊叹，竟然是直接到达了伪圣级！

　　伪圣级，对于那些可以发挥出圣级战力，而自身实力又没有达到圣级的人的称呼，就如兽人帝国的比蒙战士，他们拥有圣级的攻击力，自身实力却没有达到圣级。

　　虽然逸飞很惊讶满级的战狼骑士能够达到伪圣级的实力，但是却很疑惑，为什么二万多满级的战狼骑士竟然没有出现一位军团长？这RP是不是太差了一点。就在逸飞在心里想着的这个时候，他的眼前就弹出来了一个对话框。

　　【书记官：特殊士兵无法再次进化！】

　　我去，特殊士兵没有办法再次进化，也就是说这十几天他白忙活了？看到系统给出的答复，逸飞顿时非常的郁闷。

　　系统，究竟还有什么兵种不能进化成军团长？郁闷归郁闷，但是他很快就不去纠结这件事情了，他决定先问清楚，还有什么兵不能进化成军团长。

　　随着系统给出的回复，逸飞顿时知道了能够成为军团长的只有系统中的那些基础兵种，如要塞系统里的普通兵种和荣誉兵种。

　　其他带有特殊两字的兵种都是没有办法在进阶的，因为他们本是就是他在这个世界闯荡中获得的神奇力量在系统中的反应！

　　当然，这些特殊兵种虽然没有办法进阶，但是可以强化，只要他能够拥有先前在圣域禁区里获得那种类似传承石碑一样的玩意，就可以将特殊士兵强化了。

　　只要他能够弄到足够的传承石碑，就可以让特殊士兵的最高等级从15级提升到99级，那样他们就基本上拥有了类似特殊英雄一样的特性了，就如同他使用特殊权限点创造出来的历史中那种二流将领的一样。

　　而同样在特殊兵种中处于领导地位的魔狼战卫，再不断强化中，就能达到历史中二流名将的地步。

　　但是这种强化必须直接在军营中强化，也就是说已经招募出来的特殊兵种如今已经无法再强化了。

　　要塞兵种是根本，可以从普通士兵升到军团长，然后再转为英雄，以后成为他帝国中的基石。

　　特殊兵种是增强，在合适的条件下可以从士兵变成将领，以后将成为他帝国中的栋梁！但是栋梁之才，往往是非常难得的。

　　在明白了这个关键点之后，逸飞顿时明白，这半年来为什么他的麾下没有再增加新的军团长，那是因为他根本就没有弄清楚普通系统兵和特殊系统兵之间的区别。

　　自从有了特殊兵种，他一下被特殊兵种的强大给乐晕了，既然没有去深度了解他们的详情。

　　我去，想到这里，他不由有些郁闷，特殊兵种那么厉害，是个白痴都会选择优先招募他们出来啊。但是万万没有想到，竟然还会有这个限制，怪不得不管系统如何变，依然还是要塞系统的界面。

　　特殊兵种没办法进阶，那如何才能增加特殊兵种的数量呢？这时逸飞再次在心里问道。

　　随着系统再一次给的答复，让他明白了，增加特殊兵种的数量有两个办法，一是提升自己的爵位的等级，那样就可以提高魔狼战卫的可招募数量，那样就相应的增加了特殊兵的数量；二是提升魔狼战卫的官职，先提升其等级，让其从千夫长升到万夫长，然后再给其封官，在足够的功勋下，提升其官职，也就是所谓官职系统，这需要他建国才能办到。

　　可以说，如果在没有建国的情况下，一个魔狼战卫哪怕升到满级，最多能够统帅1万人特殊士兵。

　　同时他也明白了，系统兵种中要塞系统中的兵将成为他的帝国大军中的最大一部分，而特殊兵则属于帝国大军中的精锐，就如同历史中那些各时代出现的那些特殊军队一样。

　　在明白是怎么回事之后，他在心里想着，他现在的爵位是侯爵，还可以升三级！

　　但是现实情况是没有什么势力敢册封他，他也不能接受哪个势力的册封。

　　因此他只能选择第二个办法，提升魔狼战卫的官职。但是这又需要他先建国，因此不管他选择哪个一个办法，最终的还是要先灭掉兽人帝国，自立为王。

　　公爵：可招募魔狼战卫200人；大公：可招募魔狼战卫400人；国王1星：可招募魔狼战卫1000人；国王2星：可招募魔狼战卫2000人……

　　在明白这个点之后，再看着地图紧紧的尾随而来的兽人大军，他顿时在心里做出了一个决定，火拼他们，消耗点兽族的精锐士兵，同时也消耗点战狼骑士的数量，十几天的花费不能这样就浪费了！

　　反正如今他们也没有成长空间了，还不如发挥一下余热，二万多有着系统特性加成的“比蒙战士”VS十万没有系统特性加成的比蒙战士，究竟谁胜谁负呢？


第三百五十五章 主动出击

　　随着逸飞在心里下定决心之后，二万多满级的战狼骑士就在他的指挥下开始了集结备战，他们整齐地排列在哪里，组成了一个锥形阵，等待着兽人大军的到来。

　　同时逸飞也在心里对系统说道：系统，在我的脑域能够承受的范围内，将系统军事方面的资料传输给我。

　　随着话在心里说出，他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：如您所愿！宿主脑域检测中……】

　　紧接着逸飞就感觉到大量的信息涌入到脑海之中，他细细的将其整理归类之后，顿时对于军营的特性更加了解了。

　　可以说，如今在军事发展中某几个方面，他已经完全不会再走冤枉路了。

　　同时他也暗暗心惊，想不到军营升星之后，明面上会增加士兵的等级上限，进而提升士兵的实力，看起来作用很大。

　　但是却有一个隐藏的限制，那就是不管军营升到多少星，那些要塞兵种和荣誉兵种在没有进阶到英雄之时，都无法晋级到圣阶。

　　而一旦任何基础士兵能够进阶到英雄，他完全可以升级英雄试炼神殿的星级，来提升英雄的等级上限，让其实力不断提升。

　　在知道这些隐藏的限制之后，他顿时发现了一点，当初他选择自由模式虽然可以避免被动接受很多任务，但是却很容易进入一个又一个的误区，浪费很多有限的资源，特别是那特殊权限点。

　　想到这里，他就看了一眼目前所拥有的特殊权限点，还有二万多点，顿时有些犯愁。在先前那次那次大丰收之后，这么几个月来，他基本上没有什么收获。

　　特别是费迪、安福尔、克罗这三人，这半年的时间，三人不断去长安城购买各种物资，用的全部都是金币，根本就没有再拿完美元素之心之类的玩意出来。

　　而且哪怕他放出话来，愿意高价收购那些玩意，依然没有太大的收获，只是偶尔有个几点进账。

　　想到这里，他就明白，哪怕他先前一次性进账几万点特殊权限点，他还是要省着话，不然以后很可能会哭。

　　想到这里，他不由再次在心里说道：系统，以后只要我的脑域在能够承受的范围内，优先将军事方面的资料传给我。

　　【书记官：明白，宿主！】

　　看着系统给出的答复，逸飞就将其他事情先放置到一旁，盯着地图上敌人的踪迹，就发现跟在战狼骑士身后的敌人正在离其们不远处大约五公里处的地方准备休息。

　　看到这一幕，他就在心里下达了命令，主动出击。

　　……

　　“将军阁下……”正带着麾下努力追赶那些恶魔骑士的萨鲁法尔，再次追赶了半天，准备休息片刻的时候，就看见一位探子急冲冲地跑了过来。

　　不等那位探子将话说完，他就有些愤怒地说道：“他们是不是又跑了，那群可耻的懦夫……”

　　萨鲁法尔滔滔不绝地骂着，这十几天的时间里，他心中的怒火是越来越强烈了，他从来没有见过这样无耻的骑士。

　　他们人族的骑士不是视荣耀高于生命吗？为什么那群骑士竟然连正面一战的勇士都没有。

　　“告诉我，他们又跑到哪里去了？”萨鲁法尔在骂完之后，就看着眼前的探子，有气没力地说道。

　　哪怕他们再怎么跑，他也得继续去追赶他们，不然他们肯定会将帝国的腹地搞得一塌糊涂，而他一世英名也将毁于一旦。

　　“将军阁下，他们这一次没有跑了！”终于逮到机会说话的探子急忙开口说道。

　　“没有跑，你确定？”听到探子的话，萨鲁法尔急忙问道。

　　“是的，将军阁下，他们没有跑，他们在做战前准备……”探子恭敬地说道。

　　“哈哈……太好了，那些懦夫终于不跑了！”听到探子的话，萨鲁法尔顿时大笑了起来，兴奋地喊道：“停止休息，出……”

　　“全体戒备，敌袭！”就在出发二字还没有说完，他就感到脚下的地面传来一阵轻微的颤抖，顿时脸色大变，高声喊道。

　　随着他的一声怒喝，正坐在地上休息的比蒙战士们立马从地上跳起来，彼此之间飞快地变动的位置，不到二分钟的时候，就组成了十个正正规规的方阵，顿时显示出了其精锐的程度。

　　这时远处就传来了震耳欲聋的马蹄声，同时也扬起了一阵尘烟。

　　随着尘烟的靠近，萨鲁法尔就看见他梦寐以求的敌人的身影！整整十七天了，他终于看到了敌人的身影了！

　　“杀！”

　　伴随着一阵惊天怒吼声，奔驰而来的骑兵方阵中就飞起了一片黑压压的“乌云”，在空中上升一段距离之后，然后快速地下落着，直接飞向站立在那的比蒙战士！

　　看着那飞过来的“乌云”在空中闪耀的幽幽的寒光，萨鲁法尔顿时就知道那是什么了，但是心里却丝毫不屑。

　　投矛！哈哈，那些愚蠢的骑士以为这种伤害就能够伤害得了比蒙战士？同样的想法也在那些比蒙战士的心里浮现着。

　　虽然他们并不擅长防御，但是能够被称为为陆战最强战士的他们，防御力绝对不弱，不然如何在战争中顶着如落雨一样的箭矢，冲上去去撕碎那些人族士兵组成的防线呢？

　　因此他们对于远处那些人族骑士投掷过来的长矛丝毫不在乎，只是将盾牌放在头顶上，预防面部脆弱的地方被攻击到。

　　“啊……”

　　可是就在那黑压压的长矛落入到队列之中之后，萨鲁法尔和所有比蒙战士都懵了，那些长矛毫无阻碍地刺穿了他们头顶上的铁盾，也势如劈竹般的一样插进了他们的身体当中，他们引以为傲的防御，在那些从空中落下来的长矛面前，显得是那么的可笑。

　　通过地图看到这一幕的逸飞，并不清楚为什么兽人帝国的精锐战士，也就是那些比蒙战士为什么连战气也不用，直接用血肉之躯去迎接投射过去的飞矛。

　　但是看着第一波投掷有效果之后，顿时就命令飞奔中的战狼骑士，将身上剩余的五只短矛一次性全部投掷出去！

　　“嗖嗖嗖……”

　　伴随着利刃破开空气的声音，萨鲁法尔就看见远处飞奔而来的敌人队列中再次飞起了五朵黑压压的“乌云”。

　　“全体冲锋！”看到飞射而来的长矛，他毫不犹豫地喊道。

　　随着他一声怒喝，站在那里的比蒙战士就开始迎着飞射而来的长矛朝着飞奔而来的战狼骑士冲来。

　　虽然萨鲁法尔的做法非常正确，但是在相同的实力，判断失误的效果就是那五波长矛雨再一次沐浴在比蒙战士的身上。

　　顿时正在冲锋的兽人大军中就传来了一阵阵地惨叫声，锋利的长矛再一次刺透了他们引以为豪的身体。

　　看着眼前的这一幕，萨鲁法尔发现就这短短的一瞬间，他的军队就伤亡了五千多人，心里顿时非常惊讶远处那些恶魔骑兵的实力来。

　　这可是帝国最精锐的战士，比蒙战士，竟然还没靠近敌人的身边，就伤亡了五千人！但是此时惊讶归惊讶，他直接转过头对着身边的一位兽人老者说道道：“萨满大队，使用祝福！”

　　“@#￥%……&*”随着他话音落下，站在他身后的一群手持权限的兽人就跳起了大声，随即一道红色光芒组成的光链开始在前面比蒙战士的身上流淌起来，瞬间就将所有比蒙战士给串连了起来。

　　先前那些中了飞矛躺在地上的比蒙战士，在随着红色光链出现的那一瞬间，直接将插在身上的长矛给拔了出来，丝毫不顾及会不会再次扩大创口。


第三百五十六章 第一场败战

　　这时，通过地图逸飞就发现那些受伤的比蒙战士身上的伤口飞快地愈合了，甚至先前那些身中十几根飞矛的兽人战士，已经有些奄奄一息了，在随着那道红色的光链链接上的片刻之后，就再次变得生龙活虎起来。

　　看到这一幕，逸飞立马就想起了先前在枫叶要塞地上通道是遇到的那一幕，顿时知道，他必须先要将兽人大军后方的那些正在跳大神的兽人萨满给干掉。

　　不然他将面对一群打不死的比蒙战士！

　　想到这里，在等冲到最前面的战狼骑士离大步跑过来的比蒙战士的距离少于一千米之时，他就在心里说道：【铁骑突击】……

　　随即冲在最前方一排的战狼骑士瞬间就消失不见，陡然出现在大步跑过来的比蒙战士身边，空中闪过了一片片寒光，然后空中就溅起一串串血珠。

　　在比蒙战士还没反应过来的时候，他们就又消失不见了，紧接着又是一道寒光闪过……

　　随着在兽人军列中接连闪过四、五道寒光之后，一千多的战狼骑士就出现在那些正在跳大神的兽人萨满面前，挥舞着手中的斩马刀，直接砍杀了下去。

　　锋利的斩马刀在空中闪过一道暗金色的光芒，直接砍在了那些正在跳大神的兽人萨满的身上，顿时那些兽人萨满就如同充气的气球一样，砰砰砰的炸裂开来，变成了一堆碎肉和碎骨。

　　顿时链接在比蒙战士身上的红色光链就消失不见了！

　　看到眼前的这一幕，刚刚反应过来的萨鲁法尔和守卫在后方的比蒙战士突然变得异常愤怒起来，直接朝着眼前的战狼骑士冲了上去。

　　很快那些杀死萨满的人族骑士就变成了地上的一具具冰冷的尸体，可是萨鲁法尔的心里却没有丝毫喜悦的心情。

　　十万对二万，战争才刚刚开始，萨满大队就全军覆灭了！整整五百名神殿萨满，这样的损失简直比伤亡五万比蒙战士还要让他感到心痛。

　　“杀！杀光……”看着变成一堆碎肉的神殿萨满，萨鲁法尔顿时怒声喝道。

　　随着身上红光的消失，正在厮杀的比蒙战士顿时就知道是什么情况了，这时再听到萨鲁法尔的话，顿时两眼变得绯红起来。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　随着一声声的怒吼，那些比蒙战士全部狂化了起来。狂化的比蒙战士顿时实力变得比先前更加强大，在损失了一小部分士兵之后，就将战狼骑士的冲锋给阻挡住了。

　　“幻化！”看到战场上的这一幕，逸飞立马在心里喊道。

　　随即被阻挡下来的战狼骑士们，其胯下的战狼们就发生了一声声怒吼，突然变成了一团光球，笼罩在战狼骑士们的身上。

　　随着光团的散去，二万多重装骑兵就变成了重装步兵，更加激烈的厮杀开始了。

　　血条的存在及其幻化的加成，变成重装步兵的战狼骑士们立马就占据到了优势，他们手中的大盾能够挡住比蒙战士的攻击，而比蒙战士却丝毫挡不住战狼骑士们的手中的斩马刀，一时之间，比蒙战士被杀得节节败退。

　　但是人数上的差距很快就让战局发生了改变，看着战场上那些双眼发红的比蒙战士丝毫不顾及战狼骑士手中的斩马刀，任凭战狼骑士手中的斩马刀砍在身上，也要攻击战狼骑士的一幕，逸飞顿时心里一紧。

　　一刀三分之一的血！

　　是的，那些比蒙战士手中闪耀着七彩毫光的利刃在砍在战狼骑士身上之后，战狼骑士头顶上的血条瞬间就从绿色变成了黄色，少了三分之一！

　　通过地图逸飞发现战狼骑士手中的斩马刀在砍倒一个比蒙战士之后，瞬间就身中几刀，同时自身也倒下了。

　　战损比例一比一！

　　看到这一幕，他顿时心里就不爽了，虽然他做好了让这些战狼骑士牺牲的准备，但是战损比例怎么能一比一呢？

　　好歹这两万多战狼骑士是他辛辛苦苦带着他们练了十几天的级升到满级的。想到这里，他就在心里喊道：放弃防御，施展雷霆一击。

　　随着话刚刚在心里落下，战场上的战狼骑士副手上的那面大盾就消失不见，而他们右手上的斩马刀瞬间变成了一把双手持的大砍刀。

　　一道暗金色的光芒直接浮现在那把大砍刀之后，战狼骑士直接无视朝着自己砍过来的利刃，挥舞着手中的大砍刀就劈了下去。

　　散发着暗金色毫光的大砍刀在空中拉起一道紫色的光弧，快速地落下来。

　　“兹兹……”

　　随着一阵阵刺耳的响声想起，战场上就被烤肉的香味给笼罩了起来。

　　一个小时之后，看着眼前弹出来的对话框，逸飞顿时笑了。

　　【书记官：这真是一场噩梦，伟大的领主，您的军队在战场上遭到重创，全军覆灭，您的声望受到巨大的损失，声望值-1000000；战争数据统计：歼敌78452人，荣誉值+78452，自身伤亡21458人。】

　　全军覆灭，声望值失去一百万，荣耀值的收获也急剧减少！看着对话框里的内容，逸飞不由在心里吐槽着，失败的代价真心很大。

　　按照先前荣耀值的计算规则，那些比蒙战士起码一个人可以贡献几百的荣耀值，但是失败之后，仅仅只是按照人头计算，一下子就缩水了极限。

　　但是他的心情却非常不错，战果已经达到了他的期待。

　　二万多满级的战狼骑士就拼掉了兽人帝国七万多的比蒙战士，已经非常够本了！要知道兽人帝国中比蒙一族的人口不过五百多万人，可想而知，精锐的比蒙战士的数量会有多少。

　　一次干掉他们七万人，多弄几次，等进攻蛮荒高原的时候阻碍就会少很多了！

　　想到这里，他就没有心情去关注地图上那些兽人的表情了，直接将地图拖到死亡之海的那块基地那里，在心里说道：招募二万骑射手和二百狂狼射手。

　　看着从军营你一出来就是五级、有着白银战力的骑射手和一出来同样也是五级，实力确实白金战力的狂狼射手，他就在心里将命令传达了下去。


第三百五十七章 兽族的决断

　　“什么？敌人的骑士从雅克罗斯那边登陆了？”一场惨胜之后，萨鲁法尔刚刚带领大军休整了一天，准备返回皇城的时候，就再一次收到了情报司传来的消息，不得不再次带领大军朝着敌人登陆的那个位置行军而去。

　　五天之后，一场厮杀再次在兽人帝国的土地上展开了。

　　“杀……”

　　一个小时过去了，看着满地的尸体，萨鲁法尔顿时松了一口气，在心里想到，这一次的敌人完全没有上一次的敌人那么厉害，这一次麾下只战死了不到一千人，就将敌人全部干掉了，看来那些恶魔也没有想象中的那么厉害嘛，这下那些恶魔不会再派军队过来送死了吧。

　　“报……”就在萨鲁法尔在心里想着的时候，一骑轻骑从远处飞奔而来，同时大声喊道。

　　“报告将军阁下，蒙雷斯特那边出现敌人的大军，大约有着四万多人……”

　　听到眼前士兵的汇报，萨鲁法尔看着一脸疲惫的将士，再次下达了行军的命令。

　　时间缓缓的流逝，眨眼间，时间就过去了二个月，萨鲁法尔率领着大军不断在四处奔波着，期间经历着一次又一次的战争。

　　随着时间的过去，恶魔派出的军队的规模也就越来越大，从最开始的二万多到如今的二十几万，导致他不得不请求帝国增派更多的军队过来。

　　再一次的胜利，看着满地敌人骑士的尸体，萨鲁法尔并没有感到什么开心，他扫视了一眼麾下的这些已经再双眼血红、一脸疲惫的士兵们，然后眺望着远方，不由在心里充满了担忧，下一战又有去哪里呢？又会有多少敌人在那等候着他呢？

　　时间一分一分的过去了，他也没有看到探马的踪迹，不由有些心里多了一丝期待。

　　“哒哒……”这时远处传了一阵马蹄声。

　　哎，那些恶魔大军难道真的不在乎损失吗？看着探子的身影越来越近，他在心里无语地想到。

　　“将军阁下，军部命令你们立即撤到鼠族的阿尔泽城！”随着探子的跑进，他终于收到了一个与先前都不同的军令。

　　“撤回鼠族的阿尔泽城去？为什么？难道就不管……”听到探子的话，他不由欣喜起来，终于可以回去了，但是身为帝国的勇士，他还是先弄明白，为什么，难道不管那些恶魔大军了？

　　“将军阁下，我们上当了，我们上了那些恶魔们的当了。五天前，猪族的金比城和牛族的科洛城同时被恶魔大军攻陷，那些恶魔和蛮族联军正在朝着鼠族的阿尔泽城进军，军部命令您立即率领比蒙军团去支援鼠族……”听到萨鲁法尔的询问，探子说道。

　　上当了，怪不得恶魔派出的军队这么弱，原来他们不过是想拖住帝国的援军！听完探子所说的，萨鲁法尔顿时明白了，为什么那些恶魔派出的军队，虽然人数是越来越多，但是单体实力却越来越弱。

　　萨鲁法尔在听到探子传来的这个消息之后，顿时有种想要吐血的感觉，那些恶魔用一些垃圾拖着他和帝国最精锐的大军，却在另外一边直接攻下了帝国的两座主城。

　　此时萨鲁法尔还有些庆幸，庆幸剿灭这些垃圾的命令是军部发布出来，不然他真的无颜已对了。

　　“出发，目标阿尔泽城！”想到这里，他就大声地喊道。

　　听到他的命令，疲惫不堪的比蒙战士们的脸上露出了喜悦的神情，终于可以回城休息了，他们宁愿去阿尔泽城与恶魔的精锐大军较量，也不愿意成天东奔西跑的，如被人遛狗一样的玩。

　　此时，在兽人帝国的天赐之城中，萨尔克看着大殿中的众人，沉默了很久，终于开口说道：“很抱歉，这场战争我们失败了，现在我们要考虑的是，如何才能保存帝国的元气！”

　　听到他的话，大殿里的众人没有一个人说法，宽敞的大殿里右剩下沉重的呼吸声。

　　大殿里众人非常清楚萨尔克所说的那句话，这场战争，最先从枫野平原那边兴起，到如今的四处硝烟；从最先与人族中的野狼家族的战争，然后到现在，兽人一族与人族、蛮族和那强大的逸氏一族的全面战争，兽人一族一直处于不利的状态。

　　而他们的盟友，天纹一族，答应提供的援助也没有及时提供到位，甚至到现在，连人都不知道去那里了！

　　“大萨满，您有什么建议吗？”看着大殿中的众人都不说话，萨尔克就对着一旁的一位老者问道。

　　“陛下，曾经我们也遇到过这样的事情，但是在神的护佑下，我们依然还是渡过了难关，打败了那些恶魔。今天，我们依然能够在神的护佑下，打败他们！”听到萨尔克的询问，站在一旁的老者毫不在意地说道。

　　听到老者的话，站在大殿里的众人顿时眼前一亮，全部用眼神看着站在大殿中央的萨尔克。

　　“是的，现在的局势，我们的确是败了，但是他们想要征服我们，却是绝对不可能的，有神的护佑，胜利终将属于我们。传我命令，从今日起，开启神战！”这时萨尔克迎着大殿中众人的眼神，坚定地说道。

　　“神战！”

　　“神战！”

　　……

　　听到他的话，大殿里的众人也纷纷喊道，随即就纷纷转身离去，唯独鼠人一族的族长留留下来。

　　“陛下，您还有什么吩咐！”单独留下来的米切尔森看着眼前的萨尔克恭敬地问道。

　　“米切尔森族长，一会神殿护卫军团随你一起回阿尔泽城，你们鼠人一族配合大萨满阁下完全掌控阿尔泽城里的那座深渊通道！”萨尔克冷冷地说道。

　　“遵命，陛下！”

　　……

　　“伟大的神灵，您最虔诚的信徒们愿意用生命和灵魂开启通往死亡的通道……”在鼠人一族的主城阿尔泽城城中，密密麻麻的鼠人手持着一把短刃，双膝跪在地上，虔诚地念叨着。

　　而在他们的前面，是几百名手持权杖、脸上画着奇异花纹、身穿华丽长袍的兽人老者，他们围在几根石柱，在那不断跳着奇异的舞蹈、唱着奇异的歌。

　　“献祭！”随着太阳完全下山之后，一声幽幽的喊声在空中响了起来。

　　随着那声音的响起，那些跪在地上的鼠人们就微笑着将手中的短刃插入了胸膛，随即整个城池的上空就出现了无数飞舞的小光团！

　　那些飞舞的小光团如同受到未知力量的吸引一样，在歌声中变成了一条又一条的光线，朝着那几根石柱涌去。

　　随着所有的光线在没入石柱之后，天空再次变成了漆黑一面！在伸手不见五指的黑夜中，一道血红色的光团慢慢地浮现出来，变得越来越大，然后就变成了个巨大的漩涡。

　　“桀桀……背弃誓言的罪人们，死亡才是您们的归宿！”

　　看着空中不断变大的血红色的漩涡，一个阴测测的声音在空中响了起来。

　　对于阿尔泽城的变化，逸飞是丝毫不清楚，此时的他正在前往阿尔泽城的路途中，心情喜悦的看着眼前游戏界面里的内容。

　　领主情况：逸飞。人物等级：5级；职业：神圣魔武圣骑士（2星）；血脉之力：大地之力5星，雷霆之力5星；爵位：神圣侯爵（灰色状态）；官职卡其德行省总督（灰色状态）。

　　个人成就：卡其德山脉王者，个人声望值125478，个人荣耀值52147504。

　　系统军团：可组建普通军团数为34，可组建英雄军团数1，可组建特殊军团100……

　　二个月的时间，虽然他的军队在不断战败，他的声望值也在不断的减少，但是他的荣誉值却在不断增长，而且自身的实力也在不断地增涨着。

　　短短的二个月的时间，他的荣誉值到已经达到五千多万，实力涨到了神圣魔武圣骑士五星，同时麾下还新增了三十位军团长。除去应招兵和奴隶兵之外，其他兵种的军团长他都有了！

　　更让他欣喜的是，那一百位魔狼战卫终于进阶到了精锐万夫长了，每人可以招募一万二千人的特殊兵。

　　当然，这已经是他们的极限了，再想要升的话，那就得建国，按照军功给他们封官了！

　　但是这已经让逸飞非常欣喜了，一下子他就增加了三十五万的可招募士兵数，让他对接下来的战争更有把握了。

　　可以说这二个月的时间，他想到达到的目的全部都达到了，剩下的就是在一座一座城市推进的过程，继续刷经验。

　　也许在推倒兽人帝国的皇城的时候，他就可以正式拥有几百万了（系统兵），想到这里，他就不由有些期待。

　　几百万的系统兵，管他什么神秘力量，他都不怕，堆也可以堆死他们。

　　然后在弄到那个信物，建个国，顺便将商业联盟那个2货干掉，他就可以安心地享受帝王奢靡的生活了。

　　至于东大陆，管他个鸟事，大不了等实力达到神级了再去溜达一下，反正现在他已经可以活好几百年了，先痛快一段时光再说。

　　想一想，人生真是美好。

　　“报……大人，李将军已经攻占了前方阿尔泽城！”就在逸飞在臆想的时候，一个轻骑飞奔而来，传来了一个让他诧异的消息。


第三百五十八章 未知的时空漩涡

　　就在逸氏家族攻陷了猪族的金比城和牛族的科洛城的消息传了出去，三大帝国再一次加快了攻击的步伐。

　　可就在这时，兽人帝国那边做出了一个让各方势力都无法想象的决定，虎族、狮族、半人马族等兽人帝国中的各个主战种族，他们放弃了驻守的要塞和各自的主城，开始大规模的撤退，几乎撤到了充满神秘力量的蛮荒高地。

　　对于兽人帝国这个决定，各大势力顿时就知道，兽人帝国集结了全国的精锐准备凭借着蛮荒高地那边的神秘力量，已经做好了最后一搏的准备。

　　但是兽人帝国的想法，丝毫不能阻碍三大帝国抢占地盘，三大帝国的军队非常有默契的从各自的方向抢占着兽人帝国放弃的土地。

　　对于三大帝国在抢占土地的同时，逸飞此时在收到斥候传来的消息之后，带领着大军踏入了鼠族的主城阿尔泽城。在他眼里，此时的阿尔泽城已经是一座鬼城！

　　是的，一座鬼城！

　　逸飞在率领着大军来到鼠族的主城在他眼里，眼前的这座不费吹灰之力就占领下来的城市就是一座鬼城，整座城中遍地都是鼠族的尸体。

　　他们的胸口上都插着一把锋利的短刃，脸色却露出着微笑，整个场景让逸飞看起来是那么的诡异。

　　事出反常便是妖！逸飞在走进鼠族的主城之后，看着眼前这诡异的一幕，立马就在心里想到，二话不说就准备命令全军撤出去之时，孙武和吴起两人出现在他的面前。

　　“大人，整座城市已经全部搜查了一番，没有任何埋伏，但是有二点疑惑，一是城中死的基本上都是老弱；二是发现了一座通往其他地方的时空通道！”

　　通往其他地方的时空通道？逸飞在听到孙武的汇报之后，顿时有些惊奇，兽族这是在搞什么呢？

　　于是在孙武等人的陪同下他来到了时空通道前，他发现时空漩涡已经被巨大的攻城战车给围了起来，同时在战车的后面，驻扎着大量的重步兵，他们以防御阵型戒备着。

　　看着眼前的这个巨大的时空漩涡，他就开口问着李牧：“有没有派人去查看一番，这座时空通道是通往哪里的？”

　　听到他的话，李牧站出来说道：“大人，末将已经派出一个百人队去查看，至今还没有消息传回来！”

　　“他们去了多久了？”

　　“回大人的话，他们已经去了半个时辰了！”

　　“他们回来之后，有什么消息立马就告诉我！”

　　“遵命，大人！”

　　在将相宜的事情吩咐完毕之后，他就来到了城中的城堡中，此时城堡已经全部收拾完毕，他来到城堡的大殿，坐在大殿上正中央的椅子上打开了系统。

　　城中死去的全部都是鼠族中的老弱，青壮年及其他们的精锐大军却都不见了，只留下一个神秘的时空通道，鼠族在搞什么鬼？还是兽族在搞什么鬼！

　　逸飞一边在心里想着，一边打开了地图，在心里说道：查看刚才通过时空漩涡的百人队的踪迹。

　　神秘未知方向的时空通道究竟是通往哪里的呢？虽然百人队还没有回来，但是他可以通道地图，查看百人队究竟在地图上那一片区域。

　　随着他心意一动，眼前的虚拟框中就出现了一块漆黑的地方，上面有着一些红点，正在不断的移动。看着地图上显示的位置，他拖动着地图，发现地图上的那些红点竟然是在离死亡之海那座他建立的陆地的西北部很远的一个位置。

　　那边可都是海啊！在估算了一下地图上红点显示的位置，他顿时发现那边不都是海吗？一望无际的死亡之海？为什么他们会出现在哪里？

　　这时他就发现如今地图右上角显示的图标竟然是地下通道的图标，顿时心里产生了更加深的疑惑。

　　死亡之海的地下？还是某个海岛的地下？

　　就在这时他突然发现地图上红点突然快速的减少起来，还没等他反应过来，地图上的红点就消失不见了，他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：领主，您的探索小分队遭到伏击，全军覆灭，您的声望受了损害，声望值-10000；战争数据统计：歼敌3人，荣誉值+3，自身伤亡101人。】。

　　看着眼前对话框里弹出的内容，他立马就知道先前李牧派出的百人队已经全部阵亡了，我去，究竟那边是哪一方面的敌人呢？

　　哎，要是麾下的士兵所经过的地方也能算是地图的开拓就好了！想到这里，他就在心里说道：系统，我要建立一个特殊权限，让士兵拥有开拓地图的功能。

　　【书记官：宿主准备建立非生命物体被动特权，开启系统士兵的视野功能，该特权需要消耗特殊权限点数32点，是否建立？是？否？】

　　看着眼前对话框里的内容，逸飞顿时明白了开启系统士兵的视野功能一种士兵需要消耗一点特殊权限点。

　　如今他麾下的军营、佣兵所和修道院里能够招募的士兵种类，刚好是32种，因此开启这个功能就需要32点特殊权限点。

　　是！在明白之后他在心里说道，随即眼前再次弹出了一个对话框。

　　【书记官：系统士兵的视野开启，有效视野距离+1M】

　　有效视野距离1M！我去，这也太哪个了吧！看着对话框里的内容，逸飞不由在心里吐槽着，但是吐槽归吐槽，他还是传达了一个新的命令给李牧——派出一个特殊军团进去时空通道。

　　有一米的有效视野距离总比没有好，一万多的特殊士兵，就算遇到敌人的围攻，应该可以支撑一段时间了，那样他就能够知道通道那边的敌人究竟长得是什么样子的了。

　　随着黑色的地图中再次出现了一大群红点，逸飞终于知道了那个神秘的时空漩涡通往的是什么地方。

　　深渊之地！是的，城中的那个时空漩涡的另外一端，就是魔族的大本营深渊之地。看着地图中显示出来的地图，那灰蒙蒙的天地、黑红相间的地面，如同岩浆覆盖着一样，逸飞的脑海中顿时就浮现出有关魔族的信息。


第三百五十九章 魔族大陆

　　魔族是西大陆各种族对于那些通过时空通道来到西大陆的各种族的统称，当然亚华一族并不在其中，因为在大灾难之前，西大陆和东大陆本身就是一块大陆。

　　在历史的文献中，众人已经知道的魔族中有天纹一族、角魔一族、洞穴一族、邪神一族、暗黑龙族和堕落一族等。至于魔族中究竟有那些种族，可能大陆上没有人能够全部知道，但是所有的书中都给他们贴上了邪恶的标签。

　　文献中记载，魔族的信仰非常混乱，有的信仰元素之神，有些信仰火神，有的信仰黑暗之神，有的信仰罪恶之神……

　　其中魔族中最强大的种族分别是天纹一族、黑暗龙族、邪神一族、角魔一族和堕落一族。

　　对于黑暗龙族、邪神一族和恶魔一族而言，堕落一族和天纹一族都属于外来种族，但是长年生活在暗无天日的他们，都有着一个同样的想法，就是回到地面。

　　因此地面上的种族当然就不愿意了，于是战争就爆发了，一直持续到现在，地下种族和地上种族成为了不死不休的仇敌。

　　特别是一直以来的教育，告诉了地面上的各族百姓，地下的那些都是邪恶的恶魔。

　　对于历史文献中的记载，逸飞是嗤之以鼻，一点都不认可其邪恶的性质，但是他同样会阻止这些种族出现在地面上。

　　因为没有谁愿意将自己的东西分出去给别人啊。那些种族出现在地面上，就要侵占地面上各种族的土地。

　　如今他属于地面上的种族，当然是站哪个山头唱哪支歌了！

　　逸飞在脑海里回忆了一下魔族的信息之后，心里也是非常认可地面上各种族的决定，有谁愿意将自己的东西分出去给别人啊。

　　但是他心里却充满了疑惑，兽族和魔族明明是结盟的，为什么兽族和魔族不固守阿尔泽城呢？有着那个时空通道的存在，他们完全有能力守住这里。

　　难道他们的想法是想等他的大军到达蛮荒高原的时候，然后跟魔族前后夹击！想到这里，逸飞的心里顿时又有了一个疑惑。

　　如果他们的想法是这样，为什么不想办法将这个时空通道隐藏起来呢？凭借魔族和鼠族打洞的本领，他们完全可以将这座时空通道修建在地下，而不是如此光明正大的摆在地面上。

　　随着心里的一系列的疑惑，逸飞有些不清楚兽族究竟是什么想法，但是他知道一点，他必须先解决眼前这个深渊通道的问题，然后再进军，不然很可能被敌人前后夹击，导致战败。

　　想到这里，他就再次将目光放到了地图之上，想到看看通道那一边究竟是魔族中的那个种族！

　　随着时间的过去，派过去的万人队终于与那边的敌人遭遇上了！

　　看着从漆黑的地图中不断朝着已方飞射而来的光束，他顿时就知道那边的敌人是那个种族了，先前那种有着一只眼睛的种族，长相跟英雄无敌里的邪眼差不多，能够射出一种光箭的种族，其远程攻击力非常强大，但是一旦被近身，连战僧也干不过。

　　在明白通道那边的敌人是谁之后，逸飞顿时放下心来，以那玩意的实力，碰上特殊士兵，绝对是被揉虐的命。

　　战争的进展果真就如他所想象的那样，在牺牲了几百名之后，特殊士兵冲到了那些生命的面前，手起刀落，顿时留下了一地的尸体。

　　半个小时之后，看着地图上的士兵开始清扫战场的时候，他的眼前就弹出了对话框。

　　【书记官：尊敬的领主，您的军队遭到敌人的伏击，但是英勇的他们成功的歼灭了敌军，您的军队获得一场辉煌的胜利。声望值+0，荣誉值+142140；战争数据统计：歼敌14214人，自身伤亡401人。】

　　看着眼前弹出的对话框，逸飞有些疑惑，为什么胜利了却没有声望值？

　　就在他在心里有些疑惑的时候，眼前对话框里的内容发生了改变。

　　看完系统给出的解释，他顿时明白了是怎么回事。

　　万人队将敌人全灭了，根本就没有让任何一个敌人逃脱，因此除了己方之外，根本就没有谁知道这里发生了一场战争，当然他就不会获得什么声望了。

　　但是系统却给出了补偿，杀死一名敌人给予了他十点荣誉点，这样算起来，他还赚了，毕竟荣誉值要比声望值有用多了。

　　看着地图上的士兵打扫完战场之后，逸飞就命令万人队继续前进，他需要将那边的地图开拓得更大一点。

　　“呜呜呜……”

　　“杀……”

　　随着时间的过去，万人队沿途歼灭了几个小型聚集地之后，开拓的地图也越来越宽广了，然后突然停了下来！

　　看着地图中，以万人队所在区域为圆心，散发出的那几十根一米到二米宽的可视区域，就如同一个发光体在黑暗中射出去的射线一样。

　　其中一根射线的终端出现了城墙的一角，顿时他就知道，前方探路的阴影狼卫发现了敌人的城市，因此万人队才会停下来，因为他们没有把握能够不让消息走漏。

　　看着地图上的这一幕，对于万人队的谨慎，逸飞就在心里下达了一个新的命令，让万人队派出所有的影狼战士潜伏进那座城市，打探下那座城市的虚实。

　　时间缓缓的流逝，随着影狼战士潜入到那座城市，不断四处的走动着，地图上那座城市的轮廓就出现在地图之上，大致的情报也被逸飞所知道了。

　　一座不是多大的城市，最多也就十几万人，驻军不过1万人，而且实力还很弱，大部分都是青铜级战士，不是很精锐，但是城中有着一座传送阵。

　　小城市？不是什么军事要塞？

　　对于影狼战士传来的消息，逸飞反而有些疑惑了，按照他的猜测，兽族付出了这么多的人，采用献祭的办法留下了这座时空通道，肯定是有目的，最大的可能就是为了以后能够联合魔族前后夹击他的军队。

　　既然这样，通道面应该是魔族的驻军点，或者什么重要的军事要塞才对，那样才能更方便的调动军队。

　　但是目前影狼战士传来的消息完全与他猜想的不一样，顿时让他心里产生了疑惑。想到这里，他就命令万人队先撤回来，只留下影狼战士在其城中继续潜伏。

　　这个时候，他需要打探清楚城中的那个传送阵的规模，也就是其一次性可以传送多少人，那样他才能确定兽族的打算。

　　想到这里，他就有了一个打算，但是必须要等时间，因为这个计划跟他以前的一个计划一样，都需要隐蔽，不能被这个世界的人的发现。

　　不然一旦有人要针对他，他很可能有口说不清楚，因此他决定慢慢来。

　　但是他没有想到，兽族留下的这个时空通道不过是想祸水东引，因为世人都知道，亚华一族的人非常仇视魔族，几乎是见之必杀。

　　因此兽族花费那么大的力量，稳固先前天纹一族留下的时空通道，其目的不过是想让逸氏一族将精力放到魔族那边去。

　　那样依靠着蛮荒高原的神秘力量，他们丝毫不会畏惧人族三大帝国的攻击，因此彼此之间已经知根知底了。

　　对于人族的等待和兽族的算计，逸飞并不是完全清楚，但是他却有着自己的打算，不慌不忙一步一步的准备着。

　　因此，大军的前进步伐直接在阿尔泽城停了下来，同时大量的蛮族从山里走了出来，朝着阿尔泽城这边迁移着。

　　三枚神圣之石！逸飞再一次拿出的三枚神圣之石，并且答应这三枚神圣之石将全部安置在阿尔泽城，顿时蛮族的各个部落就疯狂起来。


第三百六十章 以假乱真

　　只要拥有祭坛的城市，都将成为蛮族中最重要的城市，绝对能够让蛮族拼死守护，而一座同时拥有三座祭坛的城市，那更加不用提了！

　　这就是他为什么愿意花费如此多的钱，跟系统兑换出神圣之石给予蛮族修建祭坛，在祭坛作用范围内，蛮族战士的战力将超出世人的想象，绝对能够帮他守护住这座时空通道。

　　如今他正在跟兽族作战，还有一个强大的敌人在暗暗窥视着他，因此他是不希望同时再与魔族开战，那样的话，他不仅兵力不够，而且金钱的支出也将跟不上收入，哪怕现在有着如此大的贸易逆差。

　　市场总有饱和的一天，特别是军火生意，一旦战火停息了，他的收入将急剧下降，因此他必须要未雨绸缪。

　　时间一天一天的过去，在三大帝国的眼中，逸氏家族和蛮族的联军就如同已经满足了如今的战果一样，在阿尔泽城呆够整整一个月，也不见前进一步，同时开始了大兴土木。

　　对于逸氏家族的反应，兽人一族顿时松了一口气，他们的注意力终于被魔族给吸引过去；对于三大帝国而言，他们也松了一口气，如果逸氏家族和蛮族真的满足了，那兽族的这块土地就少了一个人来瓜分了。

　　因此，三大帝国再一次加大了军事投入力度，加快了土地的抢夺。

　　而此时，在阿尔泽城城中的逸飞却在系统界面上不停地操作着。

　　【书记官：宿主准备建立非生命物体被动特权，更改该建筑物中可招募生物的外表，该特权需要消耗特殊权限点数22点，是否建立？是？否？】

　　是！看着系统弹出来的对话框，逸飞直接在心里说道。

　　【书记官：该权限建立成功，请宿主自行设定该建筑物中可招募生物的外表。】

　　【书记官：请选择应招兵的皮肤颜色……体型……外貌……】

　　【书记官：请选择弓箭手的皮肤颜色……体型……外貌……】

　　……

　　随着一个对话框一个对话框的弹出，逸飞将他要设定的人物造型一一选择完毕，然后就在心里说道：招募是十万十字军剑士！

　　看着源源不断从军营里出来的十字军剑士，有着普通二个人那么高的体型，一身黑色的战甲，背上长着一对黑色的羽翼，手中持着一把巨大的双手剑，他顿时在心里说道：全部解雇！

　　随着一声令下，眼前的十字军剑士就变成了一身布衣，背后长着一对黑色的羽翼，手中持着一把巨剑的“民兵”。

　　看着眼前的这一群堕落一族装束打扮的百姓，逸飞再次在心里说道：招募一千狂狼战士。随着意志的下达，军营里再次走出了一千狂狼战士，他们的装束跟先前的十字军剑士完全一样，只不过他们背上的羽翼从一队变成了二对。

　　紧接着一位背上长着三对黑色羽翼的魔狼战卫从军营出来，逸飞就让他们携带着大量的物资踏进了时空通道。

　　又是一个月的时间过去了，在阿尔泽城城中的那个时空通道的那一边，新出现了一座人口只有十几万的城市，在城市石制的大门上，铭刻着幽冥二字。

　　这座命名为幽冥的城市就是逸飞让十万十字军剑士一点一点搭建起来的城市，没有任何的系统的加成。

　　虽然不美观、不宏伟，但是这却代表着他踏足魔族大陆的第一步。

　　“王兵，从今天起你，就负责这座城市的安全，同时安排人员打探这里的虚实，但是不许不许任何人踏进这个通道！”通过时空通道，逸飞来到了魔族大陆，看着眼前的这位背上长着三对黑色羽翼的大汉说道。

　　“遵命，大人！”听到逸飞的话，被称之为王兵的魔狼战卫恭敬地说道。

　　“哒哒哒……”

　　就在这时，一个士兵跑了进来，来到逸飞的面前，恭敬地说道：“大人，莎克洛城城主在城外求见！”

　　莎克洛城城主，他为什么会突然来拜访呢？在听到士兵的汇报之后，逸飞顿时有些疑惑，于是在挥退士兵之后，就对着王兵说道：“王兵，你去接待一下他！”

　　“遵命，大人！”听到逸飞的话，王兵恭敬的应道，行了一个礼离去。

　　看着王兵的离去，逸飞就来到的城堡的二层，打开了系统。随着系统界面的展开，他就看见在城门外有着一队人马，领头的是一位头上长着一对尖角的男子！

　　看着地图中的那位男子，逸飞立马就认出来了其应该是角魔一族的，再联系了一下脑海中有关魔族的记录，就知道这块土地应该属于角魔一族的势力范围。

　　因为在魔族的社会中，种族的势力范围是非常清晰的，在该种族的势力范围内，任何一座城市的城主绝对该种族的人。

　　唯一有区别的就是堕落一族，有着强大单体战力、又喜欢研究各种“奇怪之物”的堕落一族，在魔族的任何种族的势力范围都有着属于他们的城市。

　　而且基本上没有什么种族愿意与堕落一族为敌，其原因就是因为堕落一族的单体战力太强大了，史传在他们的圣地——地心之城有着十万神级高手，还有着几百名实力达到超神阶的牛逼人物。

　　当然这种史传逸飞也不相信，要是有那实力，他们为什么不返攻地面呢？别说十万神级高手，哪怕就1万神级高手，就可以将西大陆来回推平几百次了。

　　至于东大陆那边，他还不好判断。

　　但是有一点，这也就是为什么逸飞在设定新皮肤的时候，会选择堕落一族的原因，那就是基本上没有什么种族会去得罪堕落一族。

　　这样足以让时空通道不被发现，而且他也能借用堕落一族的身份去搜刮下魔族大陆中各大势力的财富。

　　身为穿越者他，什么正义和邪恶都不重要，重要的是他能不能获得足够的好处！当然，在出售手中的东西时，他会尽量选择一些劣等品。

　　毕竟他还是个人！


第三百六十一章 新的市场

　　对于自己城池不远处的荒山中突然兴起一座新的城市，让身为莎克洛城的城主的汉米敦非常纳闷，这究竟是那方势力，竟然不打招呼，就在赛门大人的领下建城占地，难道是不想活了？

　　可是在他来到探子所说的这座城市前，看着站在城墙上的甲士时，顿时一点怨言都没有了，反而是无尽的欢喜！

　　堕落一族的聚集地，他的城市附近竟然有堕落一族的聚集地，这代表着他可以从堕落一族中买到很多神奇的东西。

　　如果他能够买到什么神奇的东西讨得赛门大人的喜欢，那他和他的家族岂不是发达了！

　　想到这里，他立马将问罪变成了拜访，安静地在城门外等待着士兵的禀报！

　　“咯吱……”

　　在城外等待了半个小时之后，汉米敦终于看见眼前紧闭的城门打开了，看着从城门中走出的有着三对翅膀的王成，他顿时心里更加喜欢了！

　　该聚集地的首领竟然是堕落一族中六翼战帅！那岂不是代表着眼前的这座堕落一族的城市绝对不是一个小型的聚集地！

　　不是小型的聚集地，那他们拥有的宝贝也就越多，他也就越容易从其手中换到让赛门大人喜欢的宝贝！

　　想到这里，汉米敦急忙走上前，来到王成的面前，恭敬地说道：“莎克洛城汉米敦拜见尊敬的六翼战帅阁下！”

　　“起来吧，你什么事吗？”听到汉米敦的话，王成板着脸说道，连城都没有让他进。

　　对于王成的冷漠和其反应，汉米敦却一点都不在乎，反而更加恭敬了，说出了心中的想法。

　　“六翼战帅阁下，我想跟您们购买一件非常强大而有神奇的……”

　　通过地图看到城外的这一幕，再通过王成的传达，坐在城中城堡二层的逸飞顿时明白了地图上这个角魔族人所来的目的了，顿时心里一动，有了一个想法，这不是代表着他可以将这块大陆也搜刮一下！

　　但是这个角魔想到一件非常强大的兵器，这一点就不好办。系统中能够锻造兵器的也就是铁匠铺，他们锻造的兵器虽然非常坚固和锋利，但是称不上强大，也称不上神奇。

　　想到这里，他在心里沉思了一下，就在脑海中下达了一个命令。

　　“进来吧，你自己选，看看有没有你需要的！”随着逸飞的意志下达，站在城门外的王成看着汉米敦，冷冷地说了一句，然后就转身离去。

　　看到这一幕，汉米敦顿时脸上露出的欣喜的表情，屁颠颠地跟在王成的身后，走进了幽冥城。

　　果真不愧是强大的堕落一族，城中的居民都有二翼战兵，清一色白银战力！

　　汉米敦跟随在王城的身后，用余光偷偷打量着传闻中的堕落一族的营地，心里顿时震惊极了。

　　一路走过来，他看到城中的居民竟然全部都是二翼战兵、白银级的战力，更别提城中那些来回巡逻的甲士，清一色的四翼战将。

　　我去，幸亏刚开始没有冲动，不然要是惹怒了他们，那自己的城市岂不是……想到这里，他顿时有些恼怒探子传来的消息，那个混蛋，竟然消息也不打探清楚。

　　“哗啦啦……”就在他在心里想着的时候，耳边突然传来一阵金属撞击声，顿时他就看见自己的脚下出现了一堆精致的铠甲和兵器。

　　“你自己选吧，看看有没有你需要的？”这时一个冰冷的声音就传到了他的耳朵里！

　　又一位六翼战帅！

　　听到耳边传来的声音，汉米敦急忙抬头一看，就发现眼前不知道什么时候又多了一位六翼战帅，他顿时急忙行礼说道：“莎克洛城汉米敦拜见尊敬的六翼战帅阁下！”

　　“少废话，选出你想要的，留下等价的东西，就滚蛋！”

　　听到耳边传来的声音，汉米敦发现眼前的这位六翼战帅没有先前的那位六翼战帅那么好说话。先前那位冷漠归冷漠。却不会这样说。

　　但是他的心里却没有任何不爽，堕落一族的人脾气就是这样，他们不喜欢有人打扰他们，除非是与他们关系好的。

　　因此他不介意眼前的这位六翼战帅的态度，只要以后他勤快点多跑跑，送一些他们喜欢的玩意，肯定能够拉近彼此之间的关系！

　　想到这里，他就急忙蹲下来，翻看地上的铠甲和兵器！

　　上古铠甲！传承兵器！看着地上的铠甲和兵器上铭刻的文字，汉米敦顿时惊呆了，眼前的这些铠甲和兵器都是宝贝。

　　但是赛门大人却不喜欢，赛门大人喜欢那种做工非常精致，看起来就非常帅气的东西，特别是那种充满艺术气息的东西，第一眼看到，就是显得高端、大气、上档次的东西。

　　顿时他就觉得有些为难了，堕落一族的确拿出了很多宝贝，但是却都不是想要的。但是看着眼前一脸不耐烦的六翼战帅，他又不敢将心里的话说出来，于是站在那里不知道该如何办才好。

　　“你选好了没有！”就在这时，他的耳边就传来了一个冰冷的声音。

　　“我……我……”看着眼前的六翼战帅，汉米敦结结巴巴地不知道说什么好，他不敢明说，眼前的这些上古之物都不是他需要的。

　　虽然他很想买下其中的一件，但是赛门大人不喜欢，他买了又有什么用呢？

　　“呵呵，汉米敦城主，你到底想要什么，能不能说具体一点！”就在汉米敦不知所措的时候，这时又一位六翼战帅走了过来，笑容满面地说道。

　　看着又一位六翼战帅的出现，听到他的话，汉米敦顿时感动不已，急忙将心中的想法说了出来！终于碰到一位脾气更加好了的六翼战帅了。

　　我去，竟然要的是装饰品！

　　在汉米敦将心中的要求说出来之后，逸飞在收到魔狼战卫传回来的消息，顿时有些无语了，这就是他想要的神奇而又强大的兵器？

　　妈的，早说嘛，至于让他又浪费了二个升了级的魔狼战卫！

　　想到这里，逸飞就在心里将新的命令传达了下去！

　　“砰！”

　　一个小时之后，汉米敦就发现先前那和睦可亲的六翼战帅拎着一个金属箱子走了过来，然后将金属箱子直接扔在他的面前。

　　“汉米敦城主，这个东西应该符合你的要求，你看一下吧！”

　　听到眼前这位六翼战帅的话，汉米敦看着眼前的金属箱子，上面雕刻着唯美唯妙的花纹，顿时小心翼翼地将箱子打开。

　　随着箱子的打开，耀眼的金光从箱子里绽放出来，看着眼前这金光闪闪、精美绝伦的铠甲，汉米敦的眼睛顿时就亮了起来。

　　这真是一件完美无瑕的艺术品，赛门大人绝对会喜欢的，而且它还这么符合他们角魔一族的人穿戴。

　　看着眼前的这套铠甲上摆放的那个头盔，二根充满艺术气息的尖角，顿时让汉米敦满意极了！

　　“尊敬的六翼战帅阁下，非常感谢您的仁慈，这件铠甲正是我想要的，这里有一些空冥之石，不知能不能支付这件铠甲的费用！”这时汉米敦的手中突然出现了一枚小小的布袋，恭敬的递了过来。

　　“可以！”

　　看着眼前的六翼战帅接过布袋，点头表示认可之后，汉米敦顿时松了一口气，再次谦卑地说道：“尊敬的六翼战帅阁下，那我就不打扰您们了！”

　　“嗯，欢迎下次再来！”

　　听到耳边传来的声音，汉米敦心里顿时充满的喜悦，眼前的这位六翼战帅实在是太和蔼可亲，竟然对他说欢迎下次再来！

　　“尊敬的六翼战帅阁下，请问我能知道您尊贵的姓氏吗？”

　　“路法克！”

　　“高贵的路法克阁下，感谢您的仁慈！”汉米敦恭敬地再次行了一个礼，恭维完后，抱着地上的箱子轻手轻脚的离去。


第三百六十二章 幽冥城

　　星空之石十二枚！

　　看着地图上的那个角魔在以卑微的姿态离开幽冥城之后，逸飞就接过了魔狼战卫送过来的小布袋，随着布袋刚刚入手，他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：获得十二枚完整的星空之石。】

　　一套用黄金制作而成的金牛座战甲，一套纯装饰品的战甲可以卖出十二枚完整的星空之石，这简直就是暴利啊！

　　一个巨大、有待开发的市场突然展现在逸飞的眼前，顿时让他心里充满了各种想法。如果能够将这个市场开发起来，以后他绝对不用担心会没有钱。

　　而且这个地方的各个种族，存在的年代也绝对非常久了，不然也不会有如此阶级分明的文明体制，他是不是可以从这个地方弄到一些特殊权限点呢？

　　想到这里，他就将命令传来给了城中的三位魔狼战卫，特别是那位让他花了一个特殊权限点改名的魔狼战卫——路法克，让其多多与先前那个角魔族的城主联系！

　　同时，幽冥城在他的心里的分量一下变得无比重要起来，这个城市一定要保住，而且不能让魔族的人知道时空通道的存在。

　　而这唯一的办法，就是扩建城市，当城市变得巨大的时候，建筑物繁多的时候，一个时空之门就没有那么明显了！

　　想到这里，他在心里问道：系统，能不能改变棚屋里出来的百姓的外貌？

　　【书记官：可以！】

　　需要怎么办？同时需要什么条件？看着系统给出的回复，逸飞在心里问道。

　　【书记官：提升产出该单位的建筑物等级，该建筑物等级提升到三级，可以更改该建筑物产生的生命单位的外貌……升级系统无限制建筑物可以选择使用以下几种方式：使用特殊权限点提升该建筑物的等级，有很大的几率出现暴击，额外增加该建筑物的等级；使用荣誉值或者声望值提升该建筑物的等级，有几率出现暴击，额外增加该建筑物的等级；使用金币提升该建筑物的等级，有很小的几率出现暴击，额外增加该建筑物的等级。】

　　看着系统给出的答复，逸飞顿时就发现，原来升级棚屋也有好处的，三级可以更改居民的外貌；六级可以更改具名的性别比例；九级那基本上就是想干嘛就干嘛了，也就是说他可以直接为该棚屋的家庭成员有多少人，男女、老幼比例是多少。

　　我去，建筑物升级的确花样挺多，以后有空了，说不定可以尝试着玩一下！但是目前还是先放置到一旁吧。

　　逸飞在心里想着，然后就决定再等一个月，等幽冥城变成他的领地。

　　时间缓缓的流逝，一个月的时间说快不快，说慢不慢，很快就到了。在此期间，那位角魔一族的城主也再次过来了二三回，但是每一次都不是交易，而是赠送一些礼物给城中的三位魔狼卫士。

　　当然，脾气最好的路法克获得的礼物是最多的，价值也是最贵的。

　　但是最终，这些玩意全部都到了逸飞的手中。

　　在逸飞在参加完最后一座祭坛的拜祭典礼之后的第二天，他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：恭喜您，伟大的领主阁下，恭喜您获得了一块新的土地！】

　　看着对话框里的内容，逸飞顿时兴奋起来，他等这一天已经有些时间了，他直接打开系统，将地图拖到了幽冥城所在的位置上，然后就开始操作起来。

　　首先就是要将城市扩大，有了系统的存在，修建城市就方便多了。随着在地图上点啊点，幽冥城就从先前的一环变成了三环。

　　然后就是建民居，随着意念一动，一座棚屋就出现在地图上。这时逸飞在心里默念道：升级该建筑物！随即他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：伟大的领主，您是否愿意消耗10000金币升级该建筑物等级？是/否？】

　　看着眼前弹出来的对话框，逸飞在心里说道：是！

　　【书记官，如您所愿！】

　　【书记官：该建筑物等级+1，可居住人数数量+2】

　　看着对话框里的内容，逸飞再次在心里说道：升级该建筑物！

　　……

　　几分钟过去之后，随着十五万的金币全部消耗出去，地图上的那座简朴的棚屋，变成了一座充满西方气息的、花园式的小洋楼。

　　棚屋（6星）：可增加22名人口上限。

　　看着眼前的对话框，逸飞在心里说道：默认百姓，男女比例1:7。

　　随着从棚屋中走出的8个堕落一族人打扮的百姓，逸飞发现其跟士兵们有些区别，他（她）们的皮肤和面部特征跟堕落一族差不多，但是背上没有翅膀。

　　看到这一幕，逸飞不由有些郁闷了，这没有翅膀的能叫堕落一族吗？哎，管他了，皮肤颜色差不多就行了，按照先前那个角魔的态度，想必他也不敢提出疑惑。

　　想到这里，在清楚了一座棚屋需要消耗多少金币才能达到六级之后，逸飞就开始了大规模的建造，随着一排排的棚屋出现在地图上，很快幽冥城就变得热闹起来！

　　当然，配套设施他也一一将其建立好了，同时也花了金币将其升到三级，让其中出现的NPC变成堕落一族的样子。

　　最后就是最重要的事情，让人忽略时空通道的存在。

　　又是一笔金币之处之后，幽冥城中出现了几百个和时空通道一样的石门，零零散散地分布在城市的各处。

　　在1个小时过去之后，一座充满个性的堕落一族的大型城市出现在地图之上。看着地图上的城市，逸飞再次开始了从军营里招募和解雇之间的变化。

　　随着幽冥城的人口不断的增多，他再次解雇了7名升过级的魔狼战卫，招募出7名六翼战帅出来，同时带着七千特殊士兵进驻了幽冥城。

　　十位精锐万夫长变成十位千夫长，让他麾下的特殊士兵的数量变小了，但是他依然不觉得可惜！

　　在布下这颗棋子之后，在阿尔泽城呆了三个多月的逸飞终于下达了大军出征的命令。


第三百六十三章 蛮荒高原

　　短短三个月的时间内，兽族放弃的土地就被三大帝国给瓜分了一干二净，三大帝国的军队终于出现在蛮荒高地外。

　　因为荆棘帝国和路西法家族的坚持、火云帝国和商业联邦各自心里的谋划，三大帝国的大军在蛮荒高原外安营扎寨起来，丝毫没有进攻的准备。

　　又是一个月的时间过去了，望穿秋水的三大帝国的联军终于盼来了逸飞的身影。

　　“小子，你搞什么鬼，怎么这么久才来？四个月啊，这么长的时间内，你小子到底在干什么？”逸飞率领着大军在刚出现在蛮荒高原外之时，费迪就跑了过来，一看到逸飞的面，就有些不爽地问道。

　　听到费迪的话，逸飞笑着说道：“呵呵，亲王大人，我要是早点到，你们岂不是占不了那么多的土地！”

　　听到逸飞的话，费迪顿时老脸一热，但是脸皮已经有着城墙厚的他，一瞬间就恢复了一本正经的样子，严肃地看着逸飞说道：“你个混蛋小子，要不是为了照顾你们家族的荣誉，我们早就进攻了！”

　　“就是，你个混蛋小子，竟然这么久才到，难道你就不体谅下我们的苦衷吗？你知不知道，这段时间家里被……”就在费迪的话音刚落，虚空中一个抱怨的声音响了起来，随即米迦勒就出现在两人的面前，看着逸飞就准备说着时候，就看见费迪在一旁，顿时停了下来。

　　对于米迦勒的埋怨，逸飞也不好多说什么，毕竟他非常清楚他们的处境，想必在家里米莉已经闹翻了天，不然一心沉醉于各种实验的他们，怎么会离开他们的实验室，来到兽族的蛮荒高地。

　　对此，逸飞不由看着米迦勒说道：“不好意思，米迦勒大叔，家族里有一点点小事情，耽误了一段时间。”

　　“好了，小子，既然你来了，那明天就由你们家族先发起攻击吧，然后我们家族就跟上，赶紧将这个事情解决完。小子，没有什么问题吧？”听到逸飞的话，米迦勒直接说道。

　　“没有问题，今天晚上我们就可以发动进攻！”听到，米迦勒的话，逸飞笑着说道。

　　“不可，小子，你不要急，我们先商量一下！”这时站在一旁的费迪在听到逸飞的话，立马就开始说道。

　　“有什么好商量的，只要我们一动手，他们绝对不会在一旁干看着，以我们的实力，足够赢得这场胜利了！”听到费迪的话，米迦勒顿时毫不在乎地说道。

　　“不行，蛮荒高原上有一股神秘的力量，能够削弱士兵的战斗力，如果没有详细的计划，我们很难很快赢得这场战争的胜利。特别是那些躲在暗地的魔族，至今还没有看到他们的影子，鬼知道他们是不是还有什么阴谋！”费迪说着他的理由，发对着米迦勒的建议。

　　听到费迪的话，米迦勒顿时不说话，魔族和兽族联手的事情，整个大陆都知道了，他当然也知道了。

　　“亲王大人，那您说该怎么办？”看到这一幕，逸飞顿时问道，对于他而言，什么神秘的力量都影响不到他。

　　因为在大军刚刚达到蛮荒高原的时候，他麾下的历史名将就将手中的斥候派了出去，通道斥候传回来的消息，他发现蛮荒高原上的那股神秘力量也就是让系统士兵的血条变短了一点，其他就没有什么影响了！

　　而他在来之前在心里就已经做好了用钱砸死兽人一族的决定，因此系统士兵的血条变短了一点，他根本就不在乎。

　　跟何况，如今他又找到了一个新的市场，那边的钱实在是太好赚了，他根本就不缺钱。现在他完全可以自豪地说，能够用钱解决的问题，都不是问题！

　　因此对于费迪的担忧和谋划，他决定采取不反对也不赞成的办法，到时候决定怎么办之后，他就直接出兵就行了。

　　“不急，明天再说，到时各方势力在一起了，我们再好好讨论一番，决定如何进攻蛮荒高地！”这时费迪说道。

　　“行！没有问题！”听到费迪的话，逸飞二话不说就同意了他的建议。

　　随着日升日落、月升月落，一天的时间的很快就过去。第二天逸飞就按照费迪昨天所说的，来到了蛮荒高原外的一个营地里。

　　来到费迪所说的那座的营地，看着营地中的那根高高的木杆上悬挂着战旗，他顿时就知道眼前的这座营地是火云帝国了。

　　在一位士兵的引领下，他来到了营地中间的一个大型的帐篷中，掀开帐帘，他就发现帐篷里面已经站着一群人了，领头的是一位身穿白色铠甲的年轻男子。

　　“哈哈，这位就是逸飞阁下吧，在下火云帝国的火撒拉，对于阁下您的大名，我是仰慕已久啊。”随着逸飞的身影一出现在帐篷里，站在帐篷里的那位年轻男子就迎了上来，非常兴奋地说道。

　　“火撒拉？你好，你好，我也很高兴见到你！”看着突然来到自己眼前的年轻男子，逸飞从他身上铠甲上图案和先前看到的，顿时知道其应该是火云帝国那边的高层，不然那些身穿火云帝国制式铠甲的甲士不会如此恭敬他。

　　但是他不知道眼前这位年轻的男子究竟是什么身份，因此他只好选择万金油一样的回答。

　　花轿子抬人，总归没有错！

　　果真如他想象中的一样，那位年轻男子在听到他的话，顿时表现得更加热情了，笑着说道：“逸飞阁下，您能跟我说说是如何同时攻破牛族和猪族的主城的吗？”

　　“呵呵，其实这没有什么可说的，在绝对的实力面前，胜利是必然的！”听到眼前这位年轻的男子的询问，逸飞手一挥，非常霸气地说道。

　　这种时候，不嘚瑟一下什么时候得瑟呢？看着眼前的年轻男子眼中露出敬慕的眼神，逸飞就开始用说书的技巧开始述说先前的战争。

　　当然那描述的重点就是他指挥军队在兽人帝国腹地“翻江倒海”的事情。随着他在那涛涛不绝的述说着，帐篷里的众人顿时知道了是怎么回事？

　　先前他们还在奇怪，为什么逸氏家族和蛮族的联军没有遇到兽人帝国的比蒙军团，原来兽人帝国的比蒙军团早就被逸氏家族派出去的精锐大军拖在了别的地方。

　　同时他们在抓住了逸飞话中的一个重点，那就是兽人帝国的比蒙军团已经遭到了重创，损失了十几万人。

　　对于逸飞的述说，他们虽然觉得其所说的战绩绝对有水份，损失了十几万，这怎么可能呢？

　　但是有一点他们可以肯定，兽人帝国的比蒙军团绝对受创了，不然兽人帝国先前也不会做出这样的举动，几乎放弃了所有的土地。

　　兽人力量的削弱，对于眼前的这场战事而言，绝对是好事，顿时帐篷里的众人心里就有了一点点小心思，特别是这些有着强大报复的人。

　　如果他们火云帝国能够在消灭兽人帝国的战役中表现得非常出色的话，那么接下来的事情就非常好办了。

　　想到这里，帐篷里的众人就你看看我、我看看你，露出激动的神情，无形的交谈了起来。

　　时间随着逸飞在那得瑟中不断的流逝，帐篷里的人也越来越多了。又过了十几分钟，还在讲述着光辉历程的逸飞就被一个声音给打断了。

　　“逸飞阁下，请您过来一下，我们商量下如何攻打兽族的蛮荒高地！”

　　听到不远处一位老者的叫喊，逸飞停止了得瑟，挺着腰板慢慢地来到了老者的面前，就看见在老者的面前已经摆好了一个沙盘。


第三百六十四章 分配

　　看着面前的沙盘，逸飞就一眼就认出来了，这就是兽人帝国蛮荒高原的微型地形图，这跟他在地图上看到的差不了多少。

　　在沙盘的四周，费迪、费德烈、米迦勒和十几个他不认识的老者同时站在那里，气氛有些紧张，而且他还能感觉到几位老者眼中略微带点敌视的眼神。

　　我去，这是什么情况，不是讨论如何攻打兽族的王城吗？为什么他们会用这样的眼神看着自己？

　　想到这里，逸飞的心里不由有些纳闷，就在这时，他就听到了费迪的声音。

　　“小子，这位是火云帝国的兰德尔大公，负责这次人族和兽族之间的决战……”

　　“逸飞见过兰德尔大公阁下！”听到费迪的话，逸飞很有礼貌的朝着眼前的老者行了一个礼。

　　“哈哈，逸飞阁下，你率领的军队接连攻破兽族的四座主城，真不愧是英雄出少年啊！”

　　“阁下您过奖了！”听到老者的话，逸飞客气的应道。

　　“逸飞阁下，你就不要太谦虚了，年轻人就应该狂妄点。在历史中，能够半年内攻占兽族的四座主城及一座重兵把守的要塞群，你绝对是第一人……”对于逸飞的谦虚，兰德尔大声地说道，不断夸奖着他。

　　听到兰德尔的话，逸飞有些很奇怪，为什么火云帝国的人见到他都这么热情呢？先前那位年轻人，到现在这位大公，一看都是火云帝国的高层。

　　难道他们有什么企图吗？不要怪他如此小心眼，来到这个世界这么久，他知道任何一方势力的高层都不是傻子，他们的一言一行，都是有所图的，更何况如今这么重要的时刻。

　　人族和兽族的最终一战，人族胜利，则可以将兽族彻底从这块大陆上清扫出去，独霸整块大陆。但是如果人族战败了，那很可能先前所占有的土地要全部吐出去，而且还有可能将战火波及到人族聚集的那一边土地上。

　　“呵呵，兰德尔阁下，您实在是太夸奖我来了，其实攻破兽族的四座主城，我根本就没有起到什么作用，那些都是家族的长辈在操心！”这时，逸飞淡淡地说道。

　　“咦，逸飞阁下，贵家族的长辈怎么没有来呢？”听到逸飞的话，兰德尔顿时疑惑地说道，四周看了看，突然怒声喝道，“火撒拉，你怎么没有请逸氏家族的那几位长辈过来呢？”

　　听到兰德尔的怒喝，先前在跟逸飞套近乎的年轻男子急忙跑过来，有些委屈地说道：“大公，我派人去请了，但是他们……”

　　看到眼前的这一幕，逸飞不等年轻男子说完，就开口说道：“大公阁下，您不用责怪他了，他的确已经邀请了，但是家族长辈不喜欢这样的场面，所以就让我过来跟着您们学习一下。”

　　听到逸飞的话，帐篷里众人顿时眼前一亮，不由心里暗暗欣喜。逸氏家族的长辈用他们行动告诉了他们，他们对于接下来的战事没有争夺主导权的想法，不然逸氏家族也不会只派一位小辈过来！

　　“逸飞阁下，你看看，接下来的战争我们该如何打？”兰德尔在明白了这一点之后，顿时笑着问道。

　　听到兰德尔的询问，逸飞抬起头望着眼前的兰德尔，就发现其一脸笑容的看着他。但是兰德尔心中是不是也是这样想的？

　　在听到眼前老者的询问，逸飞在心里想到，但是此时他已经懒得去探知，已经早就心里有了想法的他，笑着说道。

　　“呵呵，兰德尔大公，您过奖了。我们家族说了，先前多亏诸位能够拖住兽人的精锐大军，我们家族才侥幸检了一个便宜。对于接下来的这一战该如何打，小子我年少，经验不多，也就不多言，一切就由您们决定吧，我们家族到时直接照办就行了。”

　　随着话音刚刚落下，逸飞就发现帐篷的气氛顿时变了，先前那几位有些敌视他的老者，看他的眼神也变得有些柔和了。

　　“呵呵，逸飞阁下，你太客气了，自从大灾难日之后，你的战绩已经无人能够超越了。既然贵家族这么谦让，那我们就互相商量下，接下来的这一战要如何打！”听到逸飞的话，兰德尔笑着说道，紧接着就抬起头，对着帐篷里的众人喊道。

　　“诸位，感谢诸神的眷顾，我们一族的生死大敌，那些肮脏的兽人，如今终于要被我们消灭了，究竟谁能够成为人族的英雄，我们将拭目以待！如今与兽族的最后一战在即，我希望我们能够按照我们先祖们立下的誓言那样，团结一心，将那些肮脏的兽人彻底从这块大陆上抹除掉！”这时兰德尔抬起头，看着帐篷里的众人，大声地说道。

　　“神圣誓言！”

　　“神圣誓言！”

　　……

　　听到兰德尔的话，帐篷里的众人顿时大声地喊道，气氛异常热闹。

　　听到众人的喊声，逸飞顿时想起了先前在圣域看到的耸立在圣城中的那块石碑上的部分内容——谁消灭的兽族，谁就是人族之王。

　　想到这里，他顿时一下子就明白了，这根本就不是什么战前分配，而是一场关乎人族的之王的争夺战，怪不得刚才他说完那些话之后，大帐里的气氛会发生那么神奇的变化。

　　原来他们肯定也认为逸氏家族想要参与这场人王争夺战中，因此才会敌视他。如今他摆明了不参与这场争斗，那些有野心的人当然就不会再无故为自己竖立敌人了。

　　对于众人心里的变化，逸飞顿时感到好笑，那狗屁人王真心有用？那个神圣誓言在逸飞的眼里不过是个笑话。

　　这么多年过去了，三大帝国谁也不服谁，难道仅仅凭借先人立下的誓言，就想让他们放弃手中的权利，那真是做梦了。

　　这时逸飞隐隐在心里有个预感，也许在消灭兽人之后，人族之间的内战很可能会立即爆发。

　　特别是火云帝国，如果他们拿下了人王的这个大义，一直想要一统人族的他们，绝对会要求荆棘帝国和商业联邦两方势力认可这个人王的权利。

　　但是荆棘帝国和商业联邦会同意吗？

　　别的不提，就仅仅拿被亚华帝国控制的商业联邦，逸飞就清楚，商业联邦绝对是不会同意的。

　　想到这里，逸飞决定有时间还是要提醒一下费迪他们，让他们尽快做好战争继续的准备。


第三百六十五章 一个小要求

　　“小子，有时间来我们营地一趟！”就在这时，逸飞就听到耳边传来了一个声音。

　　听到耳边传来的声音，逸飞顿时就听出来，那是费德烈的声音，顿时看着费德烈，微微的点了点头。

　　这时兰德尔的声音就响了起来，逸飞急忙将注意力放到眼前的这场讨论之中。

　　“诸位，根据探子们传回来的消息，我们知道，如今能够通往兽族的天赐之城的道路只有三条，因此我们……”在众人喊了一阵之后，兰德尔指着眼前的沙盘大声地说道，话说道一半的时候，他就看着逸飞。

　　随着兰德尔的手指望去，逸飞顿时就看见面前的沙盘上有着三条弯弯区区的细线，原来这就是代表通往兽族王城的通道。

　　在明白了这一点，逸飞不由在心里暗暗嘲笑，先前他还以为那三条细线是将蛮荒高原分成三个战区呢，原来是三条通往兽人王城的通道。

　　看到兰德尔投射过来的眼神，逸飞顿时知道肉戏了来了，这个时候到了他表态的时候，于是他就开口说道。

　　“诸位大人，如今魔族的踪迹还没有出现，我们家族的意思，就由我们家族负责大军后方的警备任务，同时探查下魔族的踪迹，至于前方的战事，就辛苦各位大人了。只不过小子我有一个比较难为情的请求，那就是在灭掉那些肮脏的兽人之后，诸位大人能不能将缴获到的代表兽人各部落权利的信物送给小子我。想必您们都知道，要不是这些肮脏的兽人，我此时应该正在城中举办着宴会。因此我希望能够获得这些东西，到时展示在我的荣誉室中。”

　　听到逸飞的话，站在一旁的费迪，脸色顿时变了一下，他怎么都没有想到，逸飞竟然会这样说，他们家族不仅放弃了这场争夺，甚至连战事都不愿意参与。

　　于是他轻咳一声，准备说什么的时候，一位老者大笑着说道：“哈哈哈，逸飞阁下，这个要求不算什么要求，一旦我们缴获到兽族的王杖，一定送给你！”

　　“那就多谢这位大人了！”听到突然站出来的老者所说的话，逸飞礼貌地说道。

　　随着逸飞的表态，帐篷里的众人也纷纷做出了表态，承诺在消灭了兽人之后，一定将缴获到的兽人各部落的权利信物送给他。

　　在心里，一旦兽人被灭了，那些代表王权的信物不过都是一些玩物罢了，既然逸氏家族想要，就给他呗。

　　一个小时过去之后，众人就达成了共识，离开了火云帝国的营地，开始了各自的准备。而逸飞也在回到营地之后，然后暗地里来到了荆棘帝国的营地。

　　“小子，刚才你为什么要放弃属于自己的权利？”费迪在看到逸飞之后，直接就问道。

　　“呵呵，亲王大人，其实这个事情你可以问问大帝，如果我们家族要参与的话，恐怕今天的事情就不会这么顺利了！”听到费迪的话，逸飞笑着看了一眼一旁的费德烈，说道。

　　对于费迪的询问，逸飞不想跟费迪解释太多，费迪这人不适合玩政治，刚才在会议上，兰德尔那么明显的暗示，就是让逸氏家族选择放弃，他怎么还不明白呢？

　　“白痴，还没小子聪明，如果他们家族不选择放弃，今天根本就讨论不出什么结果！只有三条路，如果他们家族也参与的话，那必然有方势力没有办法参与，明白不？白痴！”在逸飞的话刚落，费德烈就在一旁一脸嘲讽地说道。

　　“滚开，没跟你说话！”随着费德烈一开口，费迪顿时就喝道。

　　“白痴！”对于费迪的怒喝，费德烈只是轻轻地回了一句。

　　“你……”

　　……

　　对于眼前的两位之间突然燃起的战火，逸飞不知道该如何说才好，特别是费迪，人家娃娃都整出来了，你还纠结个毛线啊！

　　但是这样的话，他绝对是不会说的，他只好站在一旁，安静的等两人吵完。

　　“你们两个闭嘴！”就在这时，营帐外传来了一声怒喝，帐帘被掀开了，逸丽琦突然走了进来，脸色非常的不爽。

　　“拜见皇后陛下！”看到逸丽琦，逸飞急忙走上前行礼说道。

　　“逸飞，你能跟我说说，为什么你们家族要放弃这一次的争夺？”走进营帐的逸丽琦看着逸飞问道。

　　“皇后陛下，我们家族的志向不在这里！”对于逸丽琦的询问，逸飞想了一下说道。

　　“你们家族还准备返回东大陆？”听到逸飞的回答，逸丽琦顿时脸色一变，急忙问道。

　　听到逸丽琦的询问，逸飞不由沉思了起来，如何回答她的话呢？想了一会，他没有直接回答，而是反问道：“皇后陛下，如果我们家族参与这场争夺，获得了胜利，您认为他们会承认吗？”

　　“为什么不呢？这可是先人定下来的誓言！”

　　“大帝，亲王大人，你们会承认吗？”听到逸丽琦的话，逸飞直接转过头反问道一旁的费德烈和费迪。

　　“这……”听到逸飞的询问，费德烈和费迪顿时吱吱呜呜起来。

　　看到这一幕，逸飞不由长叹了一口气，看着逸丽琦说道：“是的，皇后陛下，我们家族准备返回东大陆，毕竟我们的根在那边！”

　　“这怎么行呢？家族绝对斗不过……”听到逸飞的话，逸丽琦顿时失声说道，话还没说完，就突然掩嘴停下来了。

　　“呵呵，我们家族的使命是征服兽族，至于别的什么事情，那都是高层之间的争斗，与我们没有什么关系。要说有关系，也只能说奉命行事，我们奉的是王命而已！”这时逸飞坚定地说着，此时他心里都有些佩服自己，谎话越说越溜了。

　　同时他也非常感谢先前那些逸氏一族留下的文献，让他有了编瞎话的基础了。

　　说道这里，他也发现了一个捷径，也许他真的可以用这个借口，消除一些仇恨！想到这里，他心里不由就有些激动。

　　但是如果采取这个手段的话，他就没有办法建国，也没有办法提升要塞的等级了，那该如何办才好呢？


第三百六十六章 亚华秘史

　　这时逸飞的心里有些犹豫不决，不知道该做出怎么样的选择，就在这时，他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：宿主，请您不要担心，皇权信物只是建国的凭证，不会随着建国而消失，也不会随着要塞升级而消失……】

　　看着系统给出的解释，逸飞顿时明白了，那皇权信物代表的是一种成就，只要自己获得了那个成就，就可以开启系统的进化。

　　一旦系统进化完毕之后，那些玩意也不会跟那些资源一样消失，而是会出现了帝国的荣誉室中，到时他完全可以按照那个样子，再打造一套，将仿制的放在荣誉室中，将真的拿出去用，根本就不会影响到他以后的计划！

　　在解决完心中的疑惑之后，逸飞顿时对于自己心里所想的计划有了很大的把握。不就是在王权争夺战中站错队而已，到时只需要让新的女王知道他们逸氏家族的诚意，想必新的女王也不会多说什么。

　　毕竟逸氏家族先前也不过是一个二流家族，应该没有怎么惹到她，这时逸飞在心里想到。

　　一旦解决了新的女王对逸氏家族的敌对，那么他是不是就可以轻松的踏着东大陆了，看看那盛传已久的强大王朝。

　　但是他根本就不清楚，为什么新的女王会如此痛恨逸氏家族。如果他知道的话，绝对不会有这样的想法。

　　此时，对于逸飞和莫丽琦之间的交谈，费德烈就好像明白了什么，脸色顿时变了变。而此时费迪却是一头雾水，直接开口问道。

　　“小子，既然你们家族不愿意参与这场争夺，一心想要回东大陆，为什么你们家族在商业联邦的大军却在做战前准备呢？”

　　听到费迪的询问，逸飞顿时知道，有些谎言是时候拆穿了，于是他就对着一旁的奥格斯格说道：“奥格斯格，你去外面戒备着，大帐方圆五十米内不允许任何人靠近！”

　　“奥格斯格阁下，这是的令牌，你拿着出去！”听到逸飞的话，站在一旁的费德烈顿时丢出一枚令牌。

　　奥格斯格在接过费德烈丢过来的令牌之后，大步走出了营帐。紧接着营帐里所有的仆人和侍卫也纷纷跟着他的身后离去，紧接着营帐外就传了急促的脚步声。

　　这时整个营帐中就只剩下逸飞、逸丽琦、费迪和费德烈四人，费迪和费德烈两人直接盯着逸飞，想知道他接下来会说些什么。

　　“皇后陛下，有些话我们必须要跟他们说清楚了！”这时逸飞看着逸丽琦，抱歉地说道。

　　“说吧，他们如今也有权利明白事情的原委了！”听到逸飞的话，逸丽琦长叹了一口气说道。

　　在获得逸丽琦的允可之后，逸飞就看着一旁的费德烈和费迪说道：“大帝、亲王，实话跟你们说吧，商业联邦那边的大军不是我们家族的军队……”

　　随着逸飞的话一出口，费迪和费德烈顿时脸色大变，不等他话说完，费迪就急忙问道。

　　“小子，先前你不是说……”

　　“先前我也不知道，也以为是家族派出来的，但是最近一段时间，我回了一趟家族，才知道不是。准确地说，我们家族跟他们是敌对的。”对于费迪和费德烈的追问，逸飞再次抛出了一个炸药包。

　　“敌对的？先前不是说门罗百族，同进同退……”这时费迪再次问道。

　　“门罗百族，同进同退！哈哈哈……亲王大人，这话你也信？这话不过是说出来忽悠人的罢了，神圣誓言上不也说了嘛，人族之间不许互相残杀，难道这些年以来，各大家族之间互相残杀的事情少了？”对于费迪的话，不等其说完，逸飞就大笑着说道。

　　“小子，你说商业联邦那边的人不是你们家族的人，那他们是属于哪一方势力？”这时费德烈开口问道。

　　“大帝，亲王，有些事情是时候跟你们说清楚了，也方便你们做出决定。在东大陆的亚华帝国，一千年以前，龙王逝世，他的两位女儿，太阳公主和月亮公主两位殿下共同执掌着帝国的大权。最开始两位公主殿下相敬如宾，可是随着一个人的出现，两位公主殿下之间出现间隙，随着时间的过去，两位公主开始明争暗斗起来。最后月亮公主败走紫星大陆……可是如今，月亮公主殿下强势回归……”这时逸飞就将他从圣域禁区里找到的资料结合他心里的猜想，猜测了一番，说出了出来。

　　不等逸飞将话说完，费迪突然问道：“小子，难道这就是莫氏家族突然闭谷的原因？”

　　“哈哈，是的，他们不是闭谷，而去已经回东大陆去了，不然皇后陛下也不会回来！”听到费迪的话，逸飞半真半假地说道。

　　听到逸飞的话，逸丽琦莫名的望了他一眼，不知道他为什么要这么说，但是她并没有拆穿逸飞的谎言，而是默默地站在一盘。

　　“小子，照你这样说，莫氏家族是不是回去之后，遭到了毒害？”这时费德烈突然开口问道。

　　“哈哈，毒害？这怎么可能呢？莫氏家族不过是一个专注军械制造的家族，不管那个女王上台，都不会伤害他们！”

　　“那为什么刚才你们在交谈中，对于回东大陆的事情有那么重的顾忌？说什么斗不过谁？”对于逸飞所说的，费德烈并释疑，反而再次问道。

　　“哈哈，大帝，您想知道这个，那我就实话跟你说吧，在亚华帝国中有着十大战族，其中就有我们逸氏，还有如今在商业联邦的那个李氏。他们李氏与我们逸氏有矛盾，而且一直都是支持月亮公主的，皇后陛下担心我们逸氏在回去之后，遭到李氏的陷害……”

　　这时逸飞扯着谎言说道，反正费德烈和费迪两人根本就不知道亚华帝国的事情，他想怎么编都行。

　　就连他自己，对于亚华帝国的了解也是通过先前在圣域禁区获得的文献资料总结出来的。

　　但是有一点，他认为他猜测得很对，逸氏家族绝对没有惹怒过如今的月亮女王，不然东大陆也不会只派出这么一点兵力来！


第三百六十七章 于公于私

　　按照文献中对于亚华帝国的描述，如果逸氏家族真心惹怒过如今的当权者，随便派出几只强力的大军，就足以灭掉他几回了！

　　根本用不着小心翼翼的先收服商业联邦，然后再针对逸氏家族。

　　要知道文献中，亚华帝国可是有几座空中之城。

　　但是逸飞根本就不清楚，不是月亮女王不愿意派出大军，而是她如今还没有能力派出大军，因为王权的争夺根本就不是一时半会能够解决掉。

　　她甚至还担心，一旦她的对手知道逸氏家族的存在，会不会派人过来拉拢。

　　对于逸飞的回答，费德烈和费迪不知道该相信还是不该相信，这时费德烈再次提出了心中的疑问。

　　“小子，照你这么说，那你们家族是不是一直以来都是忠诚于太阳公主的？”

　　“哈哈，大帝你说的对也不对！”听到费德烈的话，逸飞就大笑着话道。

　　“为什么？”这时费迪和费德烈同时问道。

　　“这样说吧，我们逸氏家族和皇后陛下的莫氏家族先前一起驻守帝国的边疆，我们逸氏家族擅长战斗，她们莫氏家族擅长军械制造，根本就不知道皇都的变化，因此谈不上忠诚那一边。如果真的要说忠诚，我们忠诚的是帝国，因此我们属于中立派。至于我们家族和李氏家族的矛盾，那就关系到家族之间的一些陈年往事了，我就不说了！总之一句话，我们家族对于西大陆这边没有什么兴趣，我们如今最大的想法，就是回东大陆去！”逸飞笑着说道。

　　“怎么回去？通过死亡之海还是……”听到逸飞的话，费德烈再次问道。

　　“不，现在我们无需通过死亡之海了，商业联邦那边已经有传送阵了，既然他们李氏能够过来，当然也能够回去！”

　　“可是你们家族与他们不是敌对的吗？他们怎么会同意将时空通道给你们家族使用呢？”听到逸飞的话，费德烈和费迪两人顿时有些疑惑地问道。

　　“哈哈哈，这个事情您们不用担心，到时由不得他们同意不同意。”听到费迪和费德烈的话，逸飞笑着说道。

　　听到逸飞的话，费德烈和费迪顿时露出了疑惑的表情。

　　看着两人疑惑的表情，逸飞并没有解释太多，反而问了另外一个问题：“大帝，您认为三大帝国之间的争夺，最后哪一方会获胜？”

　　“火云帝国！”听到逸飞的询问，费德烈毫不犹豫的就说道。

　　“为什么？”

　　“因为他们的实力太强大了，而且他们的手中还有先前狮鹫帝国时期留下的四只魔法军团。”这是费德烈有些无奈地说道。

　　“魔法军团？他们很强大吗”听到费德烈的话，逸飞顿时有些疑惑，在如今魔法师职业没落的时代，魔法军团还有个鸟用啊！

　　特别是这段时间，他经常与安福尔打交道，发现魔法师职业完全就跟他心里想象的那样完全不一样，根本就没有魔法师的强大，不过是各大权贵的魔法工人。

　　“小子，虽然如今魔法没落了，但是不代表魔法的作用不大，火云帝国拥有的那四个魔法军团，只要拥有足够的魔能水晶，足够释放出战役级魔法，削弱蛮荒高地中那股神秘力量的影响……”听到逸飞的询问，费德烈苦笑着说道。

　　听完费德烈的话，逸飞顿时明白了是怎么回事，不就是增益型的BUFF吗？这有什么了不起的，他麾下的那几名历史名将哪个不能施放增益型的BUFF。

　　想到这里，他就笑着说道：“大帝，那如果我的家族以雇佣军的方式加入荆棘帝国，您有没有信心赢得这次争夺？”

　　“逸飞阁下，您说的是真的？为什么？”听到逸飞的话，费德烈顿时惊喜地问道。

　　“哈哈，当然是真的啦！虽然我们家族不参与这场争夺，不代表我不参与啊。至于为什么，于公于私我都得参加啊。于公，我好歹还是帝国的总督，难道您已经剥夺了我的权利？”听到费德烈的询问，逸飞笑着说道。

　　“哈哈，小子，你说得非常对，你还是帝国的总督，你以这个身份参加进来，他们绝对不会说什么。但是那于私呢？”这时费德烈心情大爽，笑着说道。

　　“于私嘛，我好歹是费丽丝的丈夫，帮助她的父王排忧解难，是不是理所当然的呢？”

　　“哈哈哈……小子，我没看错你！”听到逸飞的话，费德烈顿时大笑了起来。

　　“大帝，您可别高兴得太早，虽然我愿意帮你，但是家族的意志我是没有办法拒绝的，因此我们家族的大军绝对是不会出战的，出战的只有属于野狼家族的军队！”

　　听到逸飞的话，费德烈顿时愣了一下，野狼家族的军队和逸氏家族的军队有区别吗？顿时他不由看着逸飞，想听听他的解释。

　　“大帝，我带来的军队中，只有三分之一是属于我的军队，其它的都是家族派出来支援我的，因此我最多只能出动五十万大军。如果可以的话，我看能不能让家族派来的那几位长辈出手相助一下！”这时逸飞笑着说道。

　　“费迪，你带着他回铁棘城一趟，让他去秘库看看，有什么东西可以送给那几位前辈的！”听到逸飞的话，费德烈这时直接掏出了一枚暗金色的令牌，递给了一旁的费迪，毅然地说道。

　　“好！”听到费德烈的话，费迪二话不说就应道，直接接过其手中的令牌，然后就在营帐中撕开了一个光门。不等逸飞说什么的时候，就直接拉着逸飞窜进了光门。

　　“亲王大人，这里就是你们荆棘家族的秘库？”随着眼前一暗一亮，逸飞就发现他来到了一个陌生的地方，顿时有些好奇地问道。

　　“是的，这里就是我们荆棘家族的秘库。小子，你快点选，看看有什么适合送给那几位前辈的？”

　　听到费迪的话，逸飞直接在心里说道：系统，探查该秘库里的所有宝贝，看看有没有什么值钱的？

　　【书记官：如您随愿！】


第三百六十八章 荆棘家族的秘库

　　在将意志下达之后，逸飞就站在那里看着身旁的费迪，笑着说道：“呵呵，亲王大人，看来您还是很关心他的嘛，干嘛一见面就吵个不停呢？十几年前的陈年往事了，还这么纠结干什么呢？”

　　“闭嘴，小混蛋，你知道个屁，现在这是国事，而那是私事！国事不会跟他怄气，但是私事，他永远别想让我谅解他，快去找！”费迪在听到逸飞的话，再看见他站在原地动也不动，怒声喝道。

　　“呵呵，亲王大人，不用着急，我已经找好了！您要不跟我说下，当年您和大帝之间究竟发生了什么事情？”听到费迪的话，逸飞顿时为其公私分明而敬佩，但是他更像挖掘下费迪和费德烈之间的陈年往事，八卦之心，他也有。

　　上一次他只知道了一点点，总觉得有些奇怪，按照这个世界的手段，就算费迪再抽不开身，发个远程传音应该也能做到啊，不至于酿成如今的这个现状。

　　“滚，快点办正事！”听到逸飞的话，费迪直接板着脸说道，说完同时，身上的气势就涨了起来！

　　看到这一幕，逸飞顿时知道，不能再刺激费迪了，不然很可能就要被揍了。于是他就漫步来到秘库的一脚，弯下腰拾起了一块黑色的石头，说道：“这枚墨玉可以送给孙前辈，他应该会答应出手相助一二！”

　　“墨玉？这不就是块压墙石吗？”听到逸飞的话，费迪顿时抬眼望过来，就看见逸飞手中拿着一块黑色的石头，不由有些纳闷地问道。

　　“呵呵呵，这里面有宝贝！”逸飞笑着说道，并没有过多的解释，然后就将手中的石头收进了空间手镯之中。

　　紧接着他再次走向一旁的一个武器架旁，将武器架上的武器全部丢到一旁，然后将武器架下的一块黑铁块拾起来，说道：“这个可以送给李牧将军！”

　　……

　　随着逸飞一边说着一边将一些东西收进空间手镯，站在一旁看着的费迪顿时纳闷了，为什么逸飞挑的都是一些乱七八糟的东西，秘库里那些值钱的宝贝他干嘛一个不选呢？

　　“小子，你挑的这些破烂，你家族的长辈真的会喜欢？”这时费迪有些疑惑地问道。

　　“破烂？亲王大人，您要是没有眼界就别说出来行吗？您知道这是什么吗？”听到费迪的话，逸飞漫步来到一个箱子前，“随手”拿起一块陈旧的木头，问道。

　　“废木！”看到逸飞的行为，费迪立马就说道，心里还在想着，小子，你还真以为能够骗到我。

　　“废木？我去，这是完美的木心，一枚完美的木心价值有多高，难道您不知道？您竟然说它是废物！”

　　木心？这怎么可能呢？木心只有从万年巨木中才能采集得到，而且还是非常少的几率，至于完整的木心，那更加不可能了。

　　要知道一枚完整的木心就能塑造出一名圣级的木系法圣，如果有天赋一点的话，甚至可以培养出一名神级的木系法神。

　　但是眼前这块陈旧的木头，怎么看都不像是一枚完整的木心。对于逸飞的话，费迪怎么都不愿意去相信！

　　看到费迪的表情，逸飞顿时笑了，不信拉倒，反正荆棘家族的秘库里的宝贝他已经全部弄到手了，于是他笑着说道：“亲王大人，东西我都选好了，我们回去吧，我敢保证，我家族的那几位长辈都会出手相助帝国的。”

　　“小子，你说的是真的，你没有蒙我！”

　　“绝对是真的，比真金还要真！”

　　听到逸飞的保证，费迪就领着逸飞再次回到了蛮荒高原。

　　看着逸飞和费迪两人的身影，在营帐里等候的费德烈急忙迎上前问道：“逸飞，礼物都选好了？”

　　“选好了，大帝，我先回营地去了，到时候有消息了就通知您！”听到费德烈的话，逸飞笑着说道。

　　随着逸飞离去之后，费德烈就看着一旁的费迪问道：“费迪，他究竟选了什么？”

　　“问那么多干什么，那个小子刚才在秘库里已经打了保票了！”

　　听到费迪的话，费德烈的心里顿时充满了期待，有着逸氏家族的五位神级前辈相助，也许他们荆棘帝国能够赢得这一次的争夺。

　　如果真的胜利了，他不奢求别的，只要火云帝国找不到借口就行了！

　　逸飞在回到营地之后，顿时喝退左右，将在荆棘家族秘库里的东西拿了出来。

　　看着眼前的这些没有任何卖相的石头、木头和铁块，逸飞怎么都没有想到这些玩意竟然是宝贝，一种比完美元素之心还要宝贝的玩意！

　　要不是有了系统的扫描，他根本就没有办法发现这些宝贝。

　　完美级墨玉：可以给予特殊英雄使用，构造帅符的必备之物。

　　万年星陨石：可以给予特殊英雄使用，可以用来打造特殊英雄专属兵器。

　　万年木心：士兵属性强化道具，可以提升兵营中所有士兵的50%的生命回复速度。

　　万年土心：士兵属性强化道具，可以提升兵营中所有士兵的50%的行动速度。

　　看着从荆棘家族秘库里得到的宝贝的属性，逸飞顿时笑了，他不过是想给麾下英雄一个参战的借口，没想到就弄到了一些宝贝，看来自己的老丈人还是有点也行的嘛！

　　这样也好，如果自己的老丈人成为人王了，人族之间的内战绝对不会很快爆发，那样就方便他实施他的计划了。

　　想到这里，他直接将木心和土心全部使用了，然后就在心里问道：系统，特殊英雄能不能统帅不是我麾下的士兵。

　　【书记官：可以，但是需要消耗宿主您的荣誉值！】

　　说具体点，需要消耗多少荣誉值？

　　【书记官：特殊士兵在统帅非宿主麾下的士兵的时候，每个士兵在享受特性加成时，每天每人需要额外消耗1点荣誉值！】

　　一天一人一点，不多，但是累计起来就很客观了！咦，好像可以省下这比消耗！

　　看着系统给出的答复，逸飞在心里计算了一下，绝对这消耗的有点多，顿时有些不怎么愿意，可是他再看了一眼系统的答复，顿时从系统给的话中找出了一个漏洞。

　　不由顿时高兴起来，二话不说就撕开了一个传送卷，飞到了荆棘帝国的营地。


第三百六十九章 明谋

　　就在人族这边在厉兵秣马准备着与兽人一族的最后决战的时候，隐藏在暗地里的天纹一族也终于开始了他们的动作。

　　在兽人帝国卡麦咯要塞和坎德山城之间的那块上古战场，也就是蒙特罗斯山所在的位置及其周围那些荒芜的土地，下面全部都是密密麻麻的地下通道。

　　而在蒙特罗斯山的下面，庞大的山体已经完全被挖空了，一座巨大的祭坛耸立在空旷的山体中。

　　在那祭坛之上，一座刻满了各种符文的漆黑大门耸立在祭坛之上，漆黑的大门上浮现这一个黑幽幽的漩涡。

　　“大长老，时空通道是不是已经完全成功了？”看着眼前充满着魔法气息的大门，洛克萨妮一脸惊喜的看着一旁的摩利尔问道。

　　“是的，殿下，时空漩涡终于建好了，而且这座时空之门除非同时受到光明与黑暗两系禁咒的攻击才能摧毁！”听到洛克萨妮的询问，摩利尔一脸自豪地说道。

　　光明和黑暗永远不可能联合起来，因此这座时空之门将无法被摧毁，帝国的大军终于可以踏足这块土地了，将告别地下那幽暗的日子！

　　“大长老，帝国的黑龙舰队也能够通过这个时空通道过来？”这时洛克萨妮再次问道。

　　“当然，殿下，帝国的任何一只军队都能够通过它出现在这座大陆！”

　　“咯咯……真是太好了，那我们这就联系国内吧，让他们将大军派出来！”听到摩利尔的话，洛克萨妮顿时欣喜地说道。

　　“不，殿下，我觉得现在还不是时候！”可是摩利尔的一番话，顿时让洛克萨妮有些不解。

　　“大长老，这是为什么？”

　　“殿下，如今兽族和人族正在蛮荒高地进行最后的决战，我的想法是，我们能不能借兽族的手，削弱人族的力量，让人族和兽族打得两败俱伤，到时帝国大军一出，就可以直接征服这块大陆了！”听到洛克萨妮的询问，摩利尔阴森森地说道。

　　“大长老，您的想法非常好，但是如今很难实施啊，要知道兽人现在可是非常的恼怒我们，他们未必会见我们。”听到摩利尔的话，洛克萨妮顿时有些为难地说道。

　　“呵呵，殿下，这件事情非常容易解决，您只需派出一个人将这个空间手镯给兽人的萨尔克陛下就行了！”

　　“这里面有什么？”听到摩利尔的话，洛克萨妮有些疑惑地问道。

　　“哈哈，这里全面全部都是粮食和战争物资，足够十亿人三年的口粮和五千万人装备的铠甲和兵器。”

　　听到摩利尔的话，洛克萨妮顿时有些心惊，这么多的物资，但是她又有些为难地说道：“大长老，这恐怕有些难，您要知道，兽人现在可是非常恼怒我们，恐怕我们还没有见到萨尔克，就已经完蛋了！”

　　“呵呵，不用担心，你只需要派出一个人曾经去过兽人帝国的王城的人去就行了。这里有着一张大型传送卷，足够让他直接出现在兽人帝国的王城。只要将这枚手镯带到兽人帝国的王城，至于到了兽人帝国的王城，是生是死无所谓，只要将这枚手镯带到兽人帝国的王城。”

　　“好，没问题，我这就安排人去办！”听到摩利尔的话，洛克萨妮顿时明白该如何办了！

　　从先前得知的情况，只要兽族有足够的粮食，就足够拖住人族的大军，特别兽人一族还占据的地形的优势。

　　一旦人族三大帝国的军队被死死的托在蛮荒高原，帝国的大军就能趁机攻占人族的那几个关键的要塞。

　　一旦那些关键的要塞被帝国占领，那战争的主动权就掌握在帝国的手中的了！

　　想到这里，洛克萨妮的心里顿时充满了激动，这么多年来的谋划，终于到了最关键的一刻了！

　　……

　　在兽人帝国的天赐之城中，萨尔克在收到逸氏家族大军出现在蛮荒高原外的消息之后，顿时有些郁闷。

　　先前他的想法是想将逸氏家族的注意力转移到魔族身上，那样他们兽族就只需要面对人族的三大帝国了。

　　对于三大帝国，他根本就放在眼里，有着神的祝福，兽族完全可以将三大帝国的大军全部留在蛮荒高原，用他们的血肉肥沃脚下的这块土地。

　　可是一旦逸氏家族加入这场战争，那就很容易出现变数，他不喜欢有变数的事情，特别在现在这个紧要的关头。

　　“哒哒哒……”就在这时，大殿外传来了急促的脚步声，紧接着一个甲士出现在大殿外。

　　“陛下，刚才城中突然出现一名魔族之人，已经被卫兵给杀死了，但是卫兵从他身上缴获到了一个空间手镯和一封送给陛下您的信函。”

　　天纹一族的信函？

　　萨尔克在听到甲士的汇报，急忙接过甲士手中的羊皮卷，就急忙打开看了起来。

　　【尊敬的萨尔克陛下，对于我族的不辞而别的行为，我感到非常的抱歉。但是以目前的形势，就算我族还在，依然无力回天。为了避免遭到更大的打击，我们不得不继续回到深渊大地。

　　对于这样的行为，请高贵的陛下您能够谅解。空间手镯中有着部分物资，代表着我族的歉意……希望贵族能够支撑到我族援军的到来，同时还有一个传送罗盘，如果战况不利的情况下，您可以率领您的子民来深渊大陆。——天纹一族洛克萨妮。】

　　看完羊皮卷里写的内容，萨尔克的脸色顿时变得铁青，默默的将羊皮卷合了起来，然后就打开了空间手镯！

　　随着空间手镯的大量的粮食和兵器铠甲呈现在他的眼中，他才相信羊皮卷里的内容，足够十亿人三年的口粮和可以武装五千万甲士的军械，这时他的脸色才变得好转起来。

　　“陛下，他们在信函里说了什么？”这时站在一旁的一位比蒙族的老者突然问道，站在大殿里的所有人也同时望着萨尔克。

　　看到这一幕，萨尔克直接手一挥，大殿内就出现了一条鲜红色的气链，顿时大殿里的所有人都知道了羊皮卷里的内容。

　　他们在恼怒天纹一族背叛盟誓的同时，也震惊天纹一族的援助，心里顿时不知道该如何形容。


第三百七十章 决战（一）

　　对于大殿内众人的心情，萨尔克也很明白。如果天纹一族能够早点将这些物资送过来，他们兽人一族绝对不会面临这个地步。

　　三十亿人一年的口粮，足够他们快速回复元气了。别的不说，只要将一半的物资给予鼠族，一年之后，兽人帝国将拥有洪水般的鼠人战士！

　　在洪水般的鼠人战士和各部落精锐战士的配合下，别说三大帝国了，就算是十大帝国，也休想占领兽人帝国的一块土地。

　　“诸位，我们只需要坚持一年。只需要一年，我们就可以发起反攻，将那些肮脏的人类赶出我们帝国。”

　　听到他的话，大殿内顿时变得鸦雀无声，众人纷纷看着站在那的萨尔克，就发现他的手中突然出现了一个晶石构造的圆盘，顿时知道那就是羊皮卷里所说的传送罗盘。

　　紧接着萨尔克的话和他的行为，让众人明白了他的意思。

　　“因此，我们不需要它！”

　　“咔咔！”

　　随着萨尔克的话音落下，众人就发现萨尔克手中的圆盘突然碎了，众人顿时狂热的大喊起来。

　　“战！”

　　“战！”

　　“我们兽人一族从来就不会屈服任何种族的压迫，就算我们战死到最后一人，也绝不屈服。我命令……”听到大殿里的喊声，萨尔克大声地喊道。

　　天纹一族送来的物资给予了萨尔克充足的信心，有着这些物资，兽人帝国的实力可以在一年内恢复到秋季会战时的实力，到时就可以跟人族一绝胜负。

　　现在唯一让他担忧的就是这一年内，会不会出现什么变数！对于那个神秘的逸氏家族，他的心里已经有些畏惧了！

　　仅仅就凭借着不到二百万人，就攻下了狼族、猪族和牛族的主城，可想而知，他们的实力该有多么强大。

　　……

　　对于兽族的猜测逸飞是一概不知道，此时的他在获得了系统的答复之后，直接来到了荆棘帝国的营地。

　　看到逸飞的到来，费德烈直接迎上来，问道：“逸飞，怎么样？”

　　听到费德烈的询问，逸飞笑着点了点头，说道：“大帝，家族的长辈都答应出手帮忙了，但是有一个小小的问题，还需要跟您商量一下。”

　　“什么问题？”费德勒急忙问道。

　　“呵呵，小问题，就是家族的长辈只愿意指挥属于我的军队！”这时逸飞假装着有些歉意地说道。

　　“哈哈，这有什么为难的，你是帝国的守护骑士，帝国的军队都是你的军队。这枚护国令牌我提前给你，你拥有指挥帝国所有军队的权利！”随着逸飞的话音刚刚落下，他的身后就响起了费迪的声音。

　　这时逸飞就看见费迪从营帐外走了进来，一脸大笑的说着。

　　“亲王大人，这……”接过费迪递过来的暗金色的令牌，逸飞顿时有种士为知己者死的感觉，不由急忙在心里将这个想法抛弃到一旁。

　　呸呸呸，大好年华，还没活够，怎么会有这样的想法呢！

　　“小子（逸飞），别的不用多说，我（我）相信你！”这时费迪和费德烈同时说道。

　　看着眼前的这两位荆棘帝国的掌权人，逸飞坚定地说道：“大帝，亲王，您们请放心，这次的胜利一定属于我们！”

　　一夜过去了，在第二天的凌晨，天还微微亮的时候，在蛮荒高原下的几座军营同时响起了震耳欲聋的战号声。

　　“呜呜呜……”

　　随即在各大营地的中间，就各出现了一座巨大的光门，源源不断的甲士从光门中走了出来，在各自指定好的区域内排成了一个一个的方阵。

　　随着时间的过去，逸飞通过地图就发现，整个蛮荒高原下到处都是人族的士兵，将整个宽广的蛮荒高原围得是水泄不通。

　　而在此同时，蛮荒高原上的兽人大军也出现了，他们站在高原上，虎视眈眈地望着下面的人族大军，三条通往蛮荒高原上那座城市的通道上，更是站满了兽族的精锐甲士，领头就是一群兽人一族的比蒙战士。

　　看着那几条通道的大小，逸飞顿时发现这场战争很难打，通道实在是太窄了，最宽的一条通道也只能容纳二十几名骑士并排通过，而最窄的，也就是分配给荆棘帝国的这条通道，才只能容纳不到十名重装骑士并排通过。

　　如果这要是放在平日里，人来人往也不会有什么拥挤的。但是如果放在战时，有重兵驻守的前提下，这根本就难攻上去。

　　怪不得兽族会放弃所有的土地，死守蛮荒高原！这里不仅仅有着那股神秘力量的笼罩，还有着这非常好的地理优势！

　　以地图中显示的这块土地的大小和地形优势，这绝对是建立基业的好地方，可惜了那股神秘的力量，只对兽族有利。

　　想到文献中所说的，这座城市先前就一直存在，逸飞就不由感叹，兽族真的好手气，被从故土驱赶到这里，还能找到一个如此天险的地方。

　　看着地图中的蛮荒高原，兽人的布置被他一览无遗，可是却让他无从下手，通道上、高原的四周都是密密麻麻的兽族的精锐士兵，他们紧紧站在一起，组成了一个个紧密的方向，根本连个偷袭的地方都没有。

　　就算派出潜伏者，也无法穿过兽人士兵驻守的通道，去兽人帝国的后方去捣乱，因为根本就穿不过去。

　　穿过去！这时逸飞想到这里，突然脑海中出现了一个疯狂的想法，顿时就将命令传达了下去！

　　随着他的意志传达下去之后，站在蛮荒高原外的甲士顿时开始了变动。

　　刚刚走到通道前的步兵方阵全部散开了，一群群身上穿着重甲的骑士站在了大军的最前面。

　　看到这一幕，站在后方的费德烈顿时有些疑惑，而费迪的脸色却露出了欣慰的笑容。

　　而在此同时，守在通道上的比蒙战士，顿时高度紧张起来！

　　对于出现在视野中的这些骑士，看到他们身上铠甲上的图纹，比蒙战士就知道眼前的这些骑士是哪个家族的了，他们就是那可恶的恶魔的手下。


第三百七十一章 决战（二）

　　紧接着又是大量的圣殿骑士出现在通道的二侧，他们沿着蛮荒高原的边缘依次排开，对于从高原上射下来的箭矢，他们直接举起手中的盾牌。

　　“嗖嗖……”

　　看着麾下的圣殿骑士沐浴在绵绵不断的箭雨中，头顶上的血条开始慢慢减少的时候，逸飞就在心里发出了命令——【战骑突击】。

　　随着命令的下达，站在箭雨中的圣殿骑士突然在空中闪过一道道的光芒，就突然出现在蛮荒高原之上，出现在那些手持弓箭的兽人战士中。

　　随着战锤的落下，眨眼间地面就被鲜血给染红，堆积了一地的残肢碎肉，顿时就引起了一阵慌乱。

　　而在此时同时，兽人驻守的通道中也不断闪过一道道的光芒，直接奔着兽人大军后面的那些手持权杖的兽人冲去。

　　看到这一幕，逸飞顿时在心里得意的想着，自己果真不愧是个天才，竟然能够想到如此一个好办法，打破兽族的地形优势。

　　可是接下的一幕，直接打击了他，让他明白了一点，专业的事情还是得交给专业的人去做。

　　在此同时，天空中就出现了二本金色的书籍，瞬间合在一起，变成了一本七彩的书籍，一张七彩的书页从书籍中飞了出来。

　　七彩的书页在空中绽放着耀眼的光芒，直接投射出一道长长的光幕笼罩在蛮荒高原的一侧。

　　随着光芒的散去，一个巨大的斜坡就出现众人的眼前，直接将蛮荒高原的地形优势削弱到最低的地步。

　　原本只能容纳十几通行的通道，瞬间就失去了其军事价值，蛮荒高原赤罗罗的呈现在世人的面前。

　　这时天地将响起了一声怒喝，紧接着就是一阵怒喝声。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“哒哒哒……”

　　在一阵急促的马蹄声，李牧率领着一群重甲骑兵沿着山坡冲上的蛮荒高原。沿途过去，他手中的长枪在空中舞起一朵朵的枪花，被枪花笼罩住的兽人士兵顿时全部变成了一堆碎肉。

　　看到这一幕，逸飞顿时有些无语，他刚才在那里瞎指挥了半天，有着那些特殊英雄在，单纯的攻城战根本就不用他操太多心！

　　在这些精通战争技巧的特殊英雄面前，最好的办法就是用强大的实力正面击溃他们的进攻，而不是借助什么地形优势！

　　呵呵，想必这场战役不会持续很久了，有了这些特殊英雄在，没有地形优势的兽人又能坚持多久呢？

　　看着战场上出现的这一幕，逸飞不由在心里想到。

　　在此同时，站在战场后方的费德烈和费迪看到突然出现在蛮荒高原边的斜坡，顿时明白了兽人帝国的那几座主城是如何沦陷的。

　　在逸氏家族的那些前辈面前，什么地形优势完全就是没有任何作用，他们竟然能够仅凭两人，就可以释放如此强大的土系魔法，不愧是亚华帝国的战族，天生为战而存在的家族。

　　可是接下来的战事并没有逸飞和费德烈等人想象的那么顺利，兽人战士在经历一番慌乱之后，纷纷狂叫一声，狂化了！

　　就在那些兽人战士纷纷狂化的同时，逸飞就发现蛮荒高原上突然出现了一层淡淡的血红色的雾气。

　　就在这时，他的眼前突然弹出了一个对话框。

　　【书记官：尊敬的宿主，您的军队遭到一种未知的力量侵蚀，您麾下的士兵的生命值上限减少30%。】

　　我去，生命值上限减少百分之三十！这才在蛮荒高原的边上啊，如果冲到兽族的主城，那要减少多少。

　　看着眼前对话框里的内容，逸飞顿时明白了一点，就算他能够让大军冲上蛮荒高原，依然不可能短时间打败兽人。

　　那个削弱的BUFF太变态了！

　　果真战事就如同他猜测的那样，在那些狂化的兽人的攻击下，被削弱的圣殿骑士们很快就被兽人战士的人海给淹没了。

　　通过地图，看着圣殿骑士头顶上的血条眨眼间从绿到黄、从黄到红，然后就倒了下起。

　　而那些没有系统特性加成的荆棘帝国的骑士，在被那血红色的光芒笼罩之后，更是不堪一击，很快就被蜂拥而至的兽人战士给歼灭了！

　　看到这一幕，冲上蛮荒高原的李牧就迅速地从蛮荒高原撤了下来，顿时最先展开攻击的荆棘帝国这边，在二个小时之后，又恢复了先前两军对持的景象。

　　这时逸飞的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：这真是一场噩梦，伟大的领主，您的军队在战场上遭到重创，几乎全军覆灭，您的声望受到巨大的损失，声望值-800000；战争数据统计：歼敌92356人，荣誉值+92356，自身伤亡100000人。】

　　我去，杀的还没有死的多！看着对话框里的内容，逸飞不由有些头疼，这是他拥有系统后第一次，使用系统士兵攻击别人的时候，自身的伤亡比敌人的伤亡的多。

　　系统，给我统计一下，不计算系统士兵造成的伤亡，刚才那一战中，人族和兽族各自的损失！这时逸飞在心里说道。

　　【书记官：如您所愿！】

　　【书记官：人族损失50000人，兽族损失10547人。】

　　看着系统给出来的统计，逸飞顿时心里一凉，不由为这比列感到吃惊，这可是在特殊英雄的带领下，还打了兽族一个措手不及，竟然还是这样的比列，看来这场战事要持续很久了。

　　这时逸飞在心里想着，不由拖动着地图将其移动到火云帝国那边，就发现火云帝国的进攻显得非常的规规矩矩。

　　一队一队的骑士，身上笼罩着各种各样的光环，正在与通道内的兽族士兵厮杀着，双方不断有士兵倒下，通道内已经堆满了尸体。

　　看了一会火云帝国这边的情况，他又拖动着地图，观察起商业联邦这边的战况来。

　　随着地图拖动到商业联邦这边，逸飞顿时被商业联邦这边的攻击方式给点醒了！

　　我去，自己没有想到用这一招呢？用钱砸，有谁比得过拥有系统的他呢？


第三百七十二章 决战（三）

　　随着地图拉到商业联邦这边，逸飞就看见地图上，那条通往兽族大本营的通道内正燃起了熊熊大火。

　　而商业联邦这边的士兵根本就没有冲进通道内与兽族士兵厮杀，而是通过投石机不断将一桶桶的魔油投射到通道中去。

　　在投石机的射程中，那条通道内除了大火还是大火。

　　看到商业联邦的攻击方式，逸飞顿时有了一个新主意，直接将地图拉回荆棘帝国这边，将心中的想法传达给了麾下的几位特殊英雄，同时也招出了很久没用过的攻城营地。

　　在收到逸飞的命令之后，悬浮在空中的七彩书籍再次飞出了一张七彩的书页，同样在空中绽放出耀眼的光芒之后，一座比蛮荒高原还要高的城墙就出现在众人的面前。

　　高耸的城墙离兽族的蛮荒高原不过三米多远的距离，但是高度的优势，直接让驻守在蛮荒高原上的兽族战士措手无策，只能看见一群群的人族弓箭手登上城墙。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一蓬蓬箭矢从城墙上飞射而出，直接将蛮荒高原的兽人士兵给笼罩了进去。

　　“呜呜呜……”

　　就在这时，蛮荒高原中传来了一阵急促的战号声，驻守在蛮荒高原边的兽族大军开始后撤了。他们在撤出弓箭手的攻击范围之后，就再次摆出了铁桶般的阵型。

　　看到兽人的动静，逸飞再次在心里下达了一个命令，随即大量的投石车从攻城营地里被傀儡士兵给推了出来，沿着城墙边的跑马道，被推上了城墙。

　　“嗖嗖嗖……”

　　“砰砰砰……”

　　被推上城墙的投石车开始发威了，无数巨大的石球在空中发出嗤嗤的声响，直接砸进来了蛮荒高原中。

　　顿时没有准备的兽人大军一下子就遭到了重创，在巨大的石球面前，一切防御都是虚的。

　　这时，兽人大军再一次后撤起来，他们直接退到离城墙有着三千多米的距离，再次摆出了铁桶阵。

　　看到兽人大军再次后撤，这时一位甲士从斜坡上冲上蛮荒高原，直接将一面战旗插在了蛮荒高原，然后就盘腿坐在了战旗的一旁。

　　对于这个甲士的做法，站在战场后方的费德烈和费迪都有些不解，甚至连兽人那边都有些不解。

　　插一面战旗是为了什么，炫耀还是什么？

　　对于已经到了生死存亡地步的兽人而言，他们早就已经将昔日的荣耀丢弃到一旁了，他们选择了最实用的办法，那就是拖延时间。

　　虽然人族刚才想出办法让他们无法驻守在蛮荒高原旁，但是有着那股神秘力量的存在，人族就算冲上来一些士兵又有什么用呢？

　　因此对于人族派出一位甲士来蛮荒高原上插战旗的做法，他们直接懒得搭理，想插战旗就插呗，反正他们也不会掉块肉。

　　而此时通过地图下达命令的逸飞却是非常紧张，地图上那位甲士手中的战旗可不是一般的战旗，而是他消耗了1点特殊权限点弄出来的单人挑战战旗！

　　单人挑战战旗：特殊类战争掠夺旗帜，该战旗一旦竖立，二十四小时内没有遭到损坏，该战旗拥有者可以直接将该战旗竖立的所在区域方圆一公里内土地强制纳入自己的领地，成为该土地的合法拥有者。使用限制，限单人守护该战旗的安全。

　　这就是他看完商业联邦的战法之后，然后再询问了系统之后，想出来的一个办法。

　　蛮荒高地被那股神秘的力量笼罩着，要想麾下士兵的实力不被那股神秘的力量虚弱，只有两个办法。

　　一是找到这股力量的来源，直接将其毁灭掉，让它不能再发挥出作用。二就是利用系统的规则，将这股力量变成对已方有利的东西。

　　第一个办法，就算他拥有神奇的地图，他依然不知道这股力量的源泉在哪里，因此他只能选择第二个办法。

　　而第二个办法，也就是他目前正在使用的手段，有着一点点的危险，恐怕只能使用几回！

　　对此，他只能将希望寄托在兽人的身上，希望他们能够认为这只是一个无聊的手段，放弃攻击该战旗！同时他异常的期待时间能够走快点。

　　非常幸运的是，事情的进展果真如他期待的那样，对于插在蛮荒高原上的战旗和一位人族士兵，兽族直接选择了无视！

　　特别是那战旗和士兵的位置，还处于敌人的投石车的有效距离内。如此明显的陷阱，还真以为他们兽人蠢啊！

　　抱着这样的想法，哪怕火云帝国和商业联邦那边的战事如火如荼，荆棘帝国却相安无事！

　　时间飞快的流逝，夜色慢慢降临下来，看着蛮荒高原外的那个城墙上燃起的火把，兽人直接放弃的夜间偷袭的想法，当然对于插在那里的那面战旗和站在那里的那个可笑的人族士兵更是当成了睡觉前的谈资。

　　第二天一早，逸飞一觉醒来，发现天已经非常亮了，顾不得梳洗，就直接打开了系统。看着依然插在蛮荒高原上的那面战旗，顿时心里松了一口气！

　　就在这时，他的眼前突然弹出了一个对话框。

　　【书记官：单人挑战战旗进入最后一个挑战小时，强制增加敌人对该战旗的仇恨度！】

　　我去，看到眼前弹出来的对话框，逸飞顿时在心里吐槽道，怎么还有这个设定呢？

　　但是此时他已经顾不得跟系统扯皮了，直接在心里下达了一个命令！

　　随着他的命令下达，在蛮荒高原外的城墙上的孙武就下达了一个莫名其妙的命令！

　　随即又有几个士兵站在城墙的城垛上，对着蛮荒高原的兽人叫骂起来！

　　也许是单人挑战战旗带来的仇恨值放大引起的效果，一些兽人战士在听到城墙这边传来的叫骂声，顿时忍不住朝着这边冲来！

　　可是还没有冲出几步，就被几个兽人将领模样打扮的人给一脚踢了回去。

　　哼，想激怒我们，没门！那些兽人将领在心里想到，直接无视那些站在城墙上叫骂的人族士兵。

　　看到这一幕，逸飞顿时松下了一口气！


第三百七十三章 决战（四）

　　时间一分一秒的过去了，在忐忑的心情中，逸飞的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：恭喜您，伟大的领主，恭喜您在单人挑战中获得胜利……】

　　在众目睽睽之下，插在那里的那面战旗突然绽放出一道耀眼的光芒，然后就消失不见，笼罩在哪里的血红色的气雾也变成了淡金色的。

　　对于眼前的这一幕，逸飞顿时不淡定了，这不是摆明着告诉兽人，那面战旗有些不正常吗？于是他急忙在心里发出了一个命令。

　　随着命令的下达，吴起带领着几万士兵速度登上了蛮荒高地，在淡金色的气雾中组成了一个防御方阵。

　　这时逸飞就看见眼前再次弹出了一个对话框。

　　【书记官：尊敬的宿主，您的军队受到一种未知力量的祝福，您麾下的士兵们的生命值上限增加30%。】

　　看着登上蛮荒高原的那些魏武卒头顶上的血条瞬间增加了一大截，逸飞顿时笑了起来。

　　这个办法有效，这真是太好了，现在他总算迈出了实质性的一步了，剩下的就看兽人那边的反应了。

　　而兽人那边看着几万人族士兵再一次登上蛮荒高原，就立马发起了进攻。对于他们而言，人族要是派出一两个人上来溜达一下，他们是不会在意的。但是如果派出来的人多了，那就要消灭这些肮脏的人类。

　　“吼吼……”

　　在一阵怒吼声中，兽人战士们纷纷狂化之后朝着吴起率领的这边魏武卒冲来。然而一条宽广又深不见底的裂缝突然出现在在淡金色气雾和血红色的气雾交界处，顿时就阻挡住了他们冲锋。

　　紧接着就是如雨一般的箭矢从天而降，让他们不得不再次退却下去！

　　“咚咚咚……”

　　随着兽人大军的冲锋被打退，排列在那里的魏武卒们开始前进的步伐，魏武卒沿着裂缝一字排开，盾兵和剑士站在最前面，弓兵站在后面，与裂缝对面的兽人战士望着裂缝相持着。

　　紧接着李牧、李靖和白起三人纷纷扛着一面战旗，来到了蛮荒高原之上，在魏武卒的身后，在面向兽人那边的三方将手中战旗插在了地上。

　　看着人族再一次插上的战旗，兽人终于知道那些战旗有些不对劲，但是在面对那宽广又深不见底的裂缝，他们却无可奈何。

　　神秘力量的笼罩让他们的战力大增的同时，却让任何生物无法飞翔。这本来对步战无敌的兽族而言是最大的优势，但是在眼前这些敌人层出不穷的手段中，他们顿时发现这些恶魔真的是这场战争的最大变数！

　　而对于眼前的这一幕，逸飞却非常清楚，他刚才采取的这种办法有效是有效，但是效率却非常低。

　　因为24小时内，最多只能将淡金色气雾笼罩的区域扩大1公里远，同时还要消耗特殊英雄的三张金色书页。

　　可是特殊英雄手中的金色书页不可能无限使用，他们的那战法也是有次数限制的！

　　当他们手中的那金色书中书页全部用光之后，就必须消耗足够的荣誉值，让书页得到再次恢复，那时候才是战争最激烈的时候。

　　因此现在他能够做的就是尽量扩大淡金色气雾笼罩区域在蛮荒高原所占据的土地的大小，为接下的厮杀做准备。

　　随着时间一天又一天的过去，蛮荒高原上淡金色气雾笼罩的范围变得越来越大。

　　在此期间，兽族也明白了那些战旗的用途——可以隔离那神秘力量。于是兽人战士就变得疯狂起来，一旦看见战旗的竖立，他们就不在视若无物，而是疯狂的采取了各种办法想要越过裂缝攻击竖立在那里的战旗。

　　但是在特殊英雄的守护下，淡金色气雾笼罩的范围依然不紧不慢地在扩大。

　　战争持续到第九天，逸飞就收到了吴起、孙武和李靖三人的汇报，他们需要时间恢复战技了，这时让兽人见到就疯狂的战旗终于没有出现了！

　　对于这个情况，逸飞就不再插手战事了，而是将费迪给予的那枚暗金色的令牌给予了孙武，让其统帅荆棘帝国的所有士兵迎接即将接下来的厮杀。

　　在将指挥权交出去之后，逸飞拖动着地图，再次观察起火云帝国和商业联邦那边的进展。

　　随着地图的展开，他发现火云帝国那边的进展跟十天前一样，依然还是阻挡在通道那里，那些骑士虽然身上笼罩着各色的光环，不受血红色气雾的影响，却依然攻不破那些比蒙战士把守的通道。

　　而商业联邦那边也依然如先前那样，采取着消耗大量财务的打法，但是这一次他们利用投石机抛射进去的不是魔油，而是大量战兽的骨骸。

　　丢骨头进去，这是什么意思？

　　看着商业联邦的做法，逸飞有些弄不懂了，这究竟有什么含义呢？

　　但是看着火云帝国和商业联邦那边的进展都没有荆棘帝国这边的进展要好，他也就没有去想太多了。

　　而是拉动着地图，选择地下地图的那一项，在原先兽人帝国的土地上四处查阅起来。特别是三大帝国军队集结的后方，他非常仔细的查看着，想要看看有没有魔族的踪迹。

　　随着一个多小时过去之后，他将所有重要的地方全部查看了一番，都没有发现魔族的踪迹，顿时有些疑惑了，魔族那些鸟人究竟跑哪里去了？

　　心中有着疑惑的他，再一次拖动着地图将兽人帝国原先的土地一一查看查看了一遍，依然没有看见魔族的踪迹，顿时他的心里更加疑惑了。

　　兽人帝国的土地下都没有他们的踪迹，而自己又没有收到系统的提示，说有敌人入侵自己的领地，他们究竟去哪里了？

　　想到这里，他就想起了在鼠人主城看到的那个时空漩涡，顿时心里有了一个猜想，难道是他们看到情势不妙，又跑回去了？

　　但是为什么他们回去之后不将那个通道给摧毁呢？难道他们在集结大军，准备再次从那个通道过来？

　　想到这里，逸飞心里顿时一动，幽冥城就显示在地图之上。


第三百七十四章 联盟城市

　　随着幽冥城显示在地图上之后，逸飞就不停地拖动着地图，随着地图界面一个一个的变化，他发现整个深渊大陆的地图已经被开拓得非常宽了。而在此同时，一些黑色区域上还有着大量的红点，在继续开拓着地图！

　　这时逸飞锁定地图上的一个红点，就发现是一位系统士兵，他的身后跟着一群角魔族的大汉，他们手中正拿着一些系统出品的食物，敲开了城中一个一个民屋。

　　看到地图上的这一幕，逸飞顿时发现留在深渊大陆的几位魔狼战卫将他的命令实施得非常到位。

　　先前他离开幽冥城的时候，特意吩咐留在幽冥城的十位魔狼战卫，让他们保证幽冥城安全的前提下，尽量拓展深渊大陆的地图！

　　呵呵，没有想到，他们竟然选择了这样一个方式——一家一户拜访的方式。想出这个方法的人绝对是一个人才。

　　系统，能不能将地图再次缩小一点，我想一下看到更多的地方！在明白了麾下是如何开拓地图的时候，逸飞就想知道，如今深渊大陆的地图究竟被开拓得如何了，于是他在心里问道。

　　【书记官：如您所愿！】

　　随着眼前弹出一个对话框，逸飞就发现有些界面中的地图变得有些不同，由先前的小地图变成了大地图。

　　看着大地图上显示的，逸飞就发现以幽冥城为中心，方圆几百公里内的地图已经全部被拓展开了，同时地图上也出现好几座魔族的城市。

　　看着城市中插着的旗帜，他发现这些城市和最开始看到的那座城市一样，都是属于同一个势力。

　　而且最重要的是，这些代表着魔族势力的城市所在的地图上的颜色竟然跟幽冥城的颜色一样，都是属于红色，唯一的区别就是幽冥城所在区域的颜色是深红色，而那些角魔一族所在的颜色是淡红色。

　　我去，这是怎么回事？难道路法克他们已经将这些城市给征服了？

　　就在逸飞在心里想着这里的时候，他的眼前就再次弹出了一个对话框。

　　【书记官：伟大的宿主，那些城市都是您的友好城市！】

　　我去，友好城市了！看着系统给出的答复，逸飞顿时懵了，友好城市的进一步不就是联盟城市吗？

　　有些先前有关战争资料的灌输，他对于这些与战争有关的资料非常清楚。按照系统的设定，势力与势力之间的关系分为，敌对、中立和联盟。

　　只要他没有宣布对某个势力发起战争或者那个势力也没有跟他出现战争，一律被划分到中立势力中，因此中立又分为厌恶和友好。

　　但是自己跟角魔一族的关系变成友好就很奇怪了，因为去年他枫叶要塞时明明就已经跟魔族的军队展开了战斗，按照系统的规则，双方的关系绝对是敌对状态。

　　而这段时间双方的关系也没有缓解，为什么一下子自己跟角魔一族的关系变成了友好呢？难道他们与他们不是属于同一方势力？

　　这时逸飞想到这里，心里就有了一个猜想，顿时就将心中的疑惑传达给幽冥城的路法克，让他立马去大听清楚有关魔渊大陆的势力划分。

　　如果事情真的如他想象中的那样，那他就有很多的操作的余地了。

　　在幽冥城的路法克在收到逸飞的命令之后，立马就派出了一个骑士。

　　过来一个多小时，逸飞就通过地图看到了先前见到过的那位角魔族的男子！

　　……

　　自从与堕落一族搭上线之后，汉米敦发现他的人生得到了巨大的升华，特别是上一次从堕落一族那买的礼物，在送给赛门大人的礼物，他得到了赛门大人的认可，并且赐予了他一滴远古血液。

　　一滴远古血液让他的血统从蓝色血脉提升到了金色血脉，一下子就成为了角魔一族的黄金族人，这种收获，让他知道，如果他想更进一步，就必须紧紧地抱紧堕落一族，从他们那里获得更多让赛门大人喜欢的礼物！

　　因此哪怕赛门大人将玛莎郡的几座城市同时赐予给了他，他依然时时刻刻的呆在那几座城市中最小的那座城市——莎克洛城，随时等待着路法克大人的召唤。

　　唯一让他奇怪的就是他发现这一次他接触的堕落一族与文献中记载有很大不同，他们虽然也很喜欢他送过去各种奇奇怪怪的东西，但是他们却也总是提出一些奇奇怪怪的要求。

　　就如二月前，路法克阁下喊他过去，拿出了一种美味的食物，问他如何才能让更多人知道它的美味。

　　在尝过那种美味的食物之后，他觉得那些低等血脉的族人根本就不配食用这种美味的食物。但是路法克大人却执意要让更多人品尝到。

　　因此他不得不派出军队护送路法克大人的使者去他领下的各个城市去宣传！

　　哎，真的不知道路法克大人是怎么想的，但是他已经将这种美味的食物直接派人通过传送阵送到赛门大人那边去了！

　　可是为什么派出的人还没有回来呢？真是急死他了，也不知道赛门大人会不会喜欢那个食物？应该会吧，那么美味的食物，赛门大人应该会喜欢吧？

　　汉米敦有些患得患失地站在城中的传送门前想着。

　　“哒哒哒……”就在这时，一阵急促的脚步声打断了他的猜想，他抬起头就看见一位堕落一族的骑士出现在他的面前！

　　“汉米敦阁下，我们将军请你过去一趟！”

　　听到骑在马上的堕落一族的骑士说的话，他急忙吩咐了身边的一位侍卫，让他等候在传送门这里，等待赛门大人那边的消息，然后他就骑着另一位侍卫牵过来的战兽，朝着城外的幽冥城跑去！

　　“尊敬的六翼战帅路法克阁下，有什么事我能为您效劳的？”汉米敦出现在幽冥城，看到路法克之后，恭敬地问道。

　　“汉米敦城主，非常抱歉匆忙将你喊来，这一次是我私人的一个请求，我需要一些书籍来充实下我的实验室，不知道你能不能帮我从别的地方买些书籍过来！当然，我不会让你白辛苦，这个东西是就当是我给予你的酬劳！”这时路法克拿出一把非常精致的长剑，递了过去！

　　看着突然出现在眼前的长剑，汉米敦顿时激动起来，如此精美的长剑一定能够让赛门大人喜欢，于是他急忙行了一个礼，恭敬地说道：“汉米敦愿为阁下效劳！”


第三百七十五章 魔元大陆

　　通过地图看着先前的那位角魔族族人欣喜的接过路法克手中的长剑之后，逸飞就知道事情可行了，一旦他拥有大量有关魔渊大陆的书籍，就能知道魔渊大陆的情况了。

　　也许到那个时候，就能证明他心里的猜想对还是不对了。因此逸飞命令在幽冥城的魔狼战卫继续开拓地图、打开商路之后，就关闭了系统界面。

　　接下来的时间里非常无聊，人在蛮荒高原边的他，无所事事，不是去荆棘帝国的营地或者路西法家族的营地串串门，就是打开地图看看各方战事的进展。

　　时间眨眼间就过去了一个星期，火云帝国和商业联邦的进展依然和先前一样，三个战场上唯一精彩的就是荆棘帝国这边。

　　虽然特殊英雄无法使用战技，但是特性上的加持，让属于他们的麾下的士兵变得异常的勇猛，加上特殊英雄们的惊艳指挥，兽族一点便宜都没有占到，双方伤亡比例一直都保持在1:1的左右。

　　对于这样的结果，费迪和费德烈两人可是差点将嘴巴都笑歪了，在蛮荒高原上与兽人军队野战，能够保持双方伤亡比例在1:1，那绝对是非常了不起的成就。

　　如果双方伤亡比列一直能够保持这种程度的话，人族只需要付出一个行省的人口，就可以将兽族这个心腹大患给拼光了。

　　对于在和费德烈和费迪两人闲聊时，他们两人玩笑式的说法，逸飞很想告诉他们，这种梦有着系统的他都没有去做，你们两个老头就别做梦了！

　　又一天的清晨，逸飞洗漱完毕，就收到来自幽冥城的报告，汉米敦送来了一批书籍。

　　系统，分门别类整理所有书籍里的信息！在收到幽冥城的报告之后，逸飞就在心里下达了一个命令。

　　顿时在幽冥城的众人，就开始翻阅汉米敦送来的书籍起来。

　　随着最后一本书籍被翻完，逸飞的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：伟大的领主，所有资料已经全部整合完毕，是否进行信息灌输？是？否？】

　　看着系统给出的询问，逸飞在问清楚这次信息的灌输不会有什么后遗症的时候，就选择了是。

　　随即他的脑海中就被塞进了大量有关魔渊大陆的信息，顿时让他感觉到脑子有些发胀。他摇了摇头，让自己清醒了一点之后，就将灌输到脑海里的信息全部整理一遍。

　　随后他就发现资料中大部分都是描述角魔一族的事情，少部分会涉及到其他的种族，只有极少的一点资料描述魔渊大陆的。

　　但是从那些极少部分描述魔渊大陆的资料中，逸飞就发现了一个问题！这次获得的信息与他先前在圣域禁区内获得的信息有些不一样，有着太大的出入了。

　　先前获得信息中，很明确的告诉了他，魔渊大陆是在地下的一个未知地方，那里暗无天日，到处都是岩浆和灰尘，生存环境非常恶劣，一群邪恶、充满杀戮的种族生活在那里，时刻想着回到地面，奴役地面上的各个种族，并享受从未见到过的阳光，呼吸着从未呼吸过的清新的空中。

　　但是这一次获得的信息中，他发现魔渊大陆根本与他先前获得的信息有着很大的区别！

　　魔渊大陆的真正名称是魔元大陆，同时它也不是什么地下大陆，它同样也在陆地之上，能够沐浴着阳光，因为脑海中的资料里，有着一些描述日月星辰的记载。

　　这些描述日月星辰的资料中，很清楚的描述了魔元大陆日夜的变化。

　　而且生活在魔元大陆的种族并不是成天生活在杀戮之中的，仅仅从脑海的资料中有关描述角魔一族的情况中他得知，这里有着一个完整的秩序！

　　就如资料中所描述的那样，幽冥城所在附近的土地都是属于玛莎郡，而整个玛莎郡则是一位叫赛门的领主的领地。

　　而那位赛门领主又是另外一位大领主的一位手下，至于那位领主的名称，现在所获得的资料中并没有详细的记载，仅仅能够知道的就是那位领主的名称叫法兰德，属于暗夜曼陀罗家族。

　　从这些资料上来看，这块魔元大陆的政治格局跟西大陆差不多，都是属于领主分封制的，他们有着自己的文明。

　　至于他们有没有有属于他们自己的国家，根据目前所知道的信息中，逸飞还不是很清楚。至于魔元大陆在哪里，逸飞翻遍了脑海里所有的资料，都没有找到什么有用的信息，依然只知道这块大陆叫魔元大陆。

　　但是从灌输到脑海中资料，他还发现了一处奇怪的地方，所有资料都没有有关大海的描述，难道他们生存的地方没有海？

　　没有海？那就意味着魔元大陆并不在他现在所在的这个星球？

　　跨星球战争？随着这个想法浮现在他的脑海中之后，他顿时自嘲了起来，认为自己有些异想天开了。

　　毕竟这么大的世界，才几天的时间，能收集到多少有用的资料，再等一段时间看看再说吧，这时逸飞在心里暗暗安慰着自己，就将心里的瞎想抛掷到一旁。

　　同时命令在幽冥大陆的魔狼战卫等人继续开拓地图，收集相关的资料，如果有可能的话，尝试着去跟那位叫赛门的领主交流一下！

　　就跟他初到西大陆那样，先前死命的收集各种资料，也没有获得什么有用的信息。直到后来去铁棘城之后，查看了下圣·紫罗兰家族的藏书，才对整个西大陆有所了解。

　　因此，现在他懒得走弯路了，最好的办法就是认识魔元大陆的几个大贵族，直接查看他们家族的藏书，也许那样，他就能知道他想知道的信息了！

　　再次同时，他给系统下达了一个命令，那就统计所有在魔渊大陆的系统生物所获得的信息，将其分门别类统计出来，以便他以后查询！

　　在安排完这些布置之后，逸飞坐在营帐里，按照每日惯例，打开了游戏界面！哎，这是他目前唯一能够选择的消遣模式，利用系统地图，欣赏冷兵器“大片”。


第三百七十六章 战争迷雾

　　我去，这是怎么回事，为什么他们不受那神秘力量的影响？

　　随着地图再次拖到商业联邦那边，逸飞就看到了一个让他惊讶的景象，一夜的时间，商业联邦那边就跟荆棘帝国一样，已经在蛮荒高原上建造起了一座营地。

　　而且他们的士兵还打得兽人大军节节败退，这是什么情况？难道他们不会受到那血红色的气雾影响？

　　看到地图上的一幕，逸飞不由认真的观察起来，这时他就发现地图上商业联邦的营地所在的位置，虽然有着血红色的气雾笼罩，但是那血红色的气雾中总是夹杂着一缕缕的黑线。

　　而且更让惊讶的是，商业联邦的那些士兵的身上，也若隐若现的笼罩着一层淡淡的黑雾，将那血红色的气雾隔离在外面。

　　那些血红色气雾中的黑线和那些士兵身上的黑雾是什么玩意？竟然能够抵挡蛮荒高原上这股神秘力量的侵蚀！！

　　看到地图上的这一幕，逸飞不由有些纳闷。他很想知道，那些玩意究竟是什么，竟然这样厉害！

　　就在这时，他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：伟大的领主，是否消耗十点特殊权限点清除地图上的战争迷雾？是？否？】

　　战争迷雾？看到系统给出的提示，逸飞顿时愣了一下，地图上的战争迷雾，难道自己看到的不是真实的一幕？

　　花费十点特殊权限点清除地图上战争迷雾，那还不如直接去现场去看呢！这时逸飞在心里想着，就急忙将地图给关掉，走出营帐，喊上今天轮休的白起，朝着商业联邦的营地的走去！

　　随着离商业联邦的营地越来越近，逸飞就发现了一丝不对劲，商业联邦的营地那边显得非常的安静，根本就没有什么军营那种喧哗的感觉，他甚至连战马的嘶鸣声都听不见。

　　感觉到这一点，逸飞不由再次打开地图，就发现商业联邦的军队依然在蛮荒高原与兽人战士厮杀着。

　　随着与商业联邦营地的距离越来越近，逸飞心中的那种不对劲的感觉也就越来越强烈了，不对劲，太不对劲了。

　　就算商业联邦的大军非常守秩序，不发出任何吵闹声，那大军中的战兽和战马也不至于不发出任何的声音。

　　就算他们将战兽和战马都培养成精了，非常遵守秩序，不随便发出任何声音，那他们跟兽人大军厮杀总要有个指挥的信号吧？

　　难道他们也跟自己一样，有着一个系统，能够通过意念指挥？

　　想到这里，逸飞怎么想都想不通，顿时放慢了脚步，看着跟在身后的白起，他不由问道。

　　“白将军，你有发现什么不对劲的地方吗？”

　　“呵呵，死亡的气息，我感受到浓浓的、死亡的气息！那边起码一夜之间死亡了一百多万的生灵！”听到逸飞的询问，白起指着商业联盟的营地的方向，毫不在乎地说道。

　　听到白起的话，逸飞顿时停下了脚步，一夜之间死亡了一百多万的生灵，难道是……想到这里，他急忙跟着身后的白起说道：“走，白将军，我们先回去！”

　　对于白起的话，逸飞一点都不怀疑。白起说商业联邦的营地那边一夜之间死了一百多万的生灵，那绝对只有多没有少，因此他一下子就想到了一个问题。

　　那就是为了查找魔族的踪迹，他查看了几乎所有兽人帝国的地下面，却没有查看三大帝国大军所驻扎的军营下方。

　　他一直认为魔族要是跟兽人勾结，绝对会将军队隐藏在人族大军的后方，那样前后夹击很有可能就能够击败人族的联军。

　　但是他从来就没有想到，魔族的大军会不会藏在各帝国军队的军营下面。

　　可是从白起的分析刚刚说出口，他就想到了一个问题，如果各帝国军队的军营下面，有着魔族挖的通道，魔族和兽族的联军很有可能趁着夜色偷袭各帝国的营地。

　　至于一个晚上的时间，能不能无声无息的杀光一百多万人的事情，他根本就不去考虑。这样的世界，什么事情都能够发生，已经不能用常理去考虑了！

　　想到这里，他一边朝着自己的营地奔去，一边打开了地图，直接选择了地下地图了。

　　咦，没有？随着地图的打开，他发现自己的营地下面、荆棘帝国的营地下面和火云帝国的营地下面都没有地下通道，不由顿时有些疑惑了。

　　如今只有商业联邦的营地下面没有看了，他再次将地图移动到商业联邦的军营所在的位置。

　　随着商业联邦的军营出现在地图上，逸飞就发现地图上显示的商业联邦的军营，被一层淡淡的、若隐若现的黑雾给笼罩着，这时他的眼前再次弹出了一个对话框。

　　【书记官：伟大的领主，是否消耗十点特殊权限点清除地图上的战争迷雾？是？否？】

　　是！看着眼前弹出来的对话框，逸飞这时顾不得去节省手中的特殊权限点了，直接选择了是。

　　随即逸飞就发现一道金色的光芒从地图上扫过，顿时他就看到了令他震惊的一幕。

　　地图上，商业联邦的军营中，根本就没有看到任何一个营帐，整个军营中有着一座巨大的骨山。是的，是骨山，用无数白骨堆积而成的山峰。

　　在骨山的四周，耸立了几根黑色的石柱，石柱上刻画着很多奇奇怪怪的图案，一群身穿黑袍的人正跪在那些石柱前，不断地吟唱着什么。

　　随着他们的吟唱，耸立在骨山四周的黑色石柱不断散发出浓浓的黑雾，然后汇聚在一去，没入到那座骨山之中。

　　祭坛，这绝对是祭坛，他们拜祭的是哪一位神呢？冥神、黑暗之神？

　　看着地图上商业联邦军营里显示的那一幕，逸飞在心里想着的同时，就将地图拖到了其军营前方的蛮荒高原。

　　又是十点特殊权限点的消耗，商业联邦负责的那快区域的真实战况就映入到逸飞的眼中。看着地图上显示的景象，他顿时知道商业联邦中的那些黑袍者祭拜的是谁了。


第三百七十七章 亡灵的出现

　　地图上先前显示的那些商业联邦的甲士全部变成了骑着骷髅战马的亡灵骑士，这些亡灵骑士根本就无惧兽人士兵的攻击，机械而又高效地收割着一个有一个兽人战士的生命。

　　而那些倒下的兽人战士在一阵黑雾笼罩中，又速度的站了起来，身子一阵颤抖，身上的血肉就掉落在地上，变成了一个骷髅战士，手中的战刀就朝着昔日的战友砍去。

　　看到这一幕，逸飞顿时知道那些黑袍人拜祭的是何方神圣了，他们拜祭的是冥神，掌控死亡的冥神。

　　同时他也知道了那些黑袍者的身份，亡灵法师或者是亡灵巫师。同时他有些庆幸，这些亡灵与兽族不是一伙的，不然他们召唤出来的死亡骑士也不会攻击兽人战士。

　　亡灵法师出现在商业联邦的军营中，难道他们是商业联邦的那个李进的手下？这时逸飞在心里想到，不由有些疑惑了。那个李进他不是亚华帝国的将领吗，为什么会跟这些亡灵扯到一堆来？亚华帝国不是与这些亡灵是天生敌对的吗？

　　这时逸飞有些糊涂了，突然他的脑海中想起了一个信息：月亮公主败走紫星大陆，若干年后，月亮公主再次重返亚华大陆……

　　想到这里，他顿时明白了，肯定是月亮公主征服了紫星大陆的那些亡灵，然后带着亡灵大军重返亚华大陆，击退了太阳公主的大军，重新成为亚华帝国的掌权者。

　　因此身为月亮公主的手下，他麾下有着亡灵法师也不足为惧。想到这里，逸飞就理清楚了心中的疑惑，这时他的心里突然浮现出了浓浓的危机感。

　　李进派出亡灵法师攻击兽人，肯定是想成为人王。就算他不想成为人王，到时他只需给出一个条件，逸氏家族将成为整个西大陆的攻击目标——谁干掉逸氏家族，这个资格就给谁！

　　对于这个条件，逸飞百分百敢保证，一旦李进提出这出这个条件，火云帝国绝对第一个动手，至于荆棘帝国，他也不敢保证。

　　国与国之间，什么亲情、友谊都是狗屁！

　　想到这里，逸飞就知道，他必须要在决战进行到最后关头的时候，破坏掉商业联邦军营中的那个祭坛，让他们的亡灵大军直接崩溃。

　　如何才能神不知鬼不觉的破坏掉那个祭坛呢？唯一的办法就是挖地道，从自己这边的营地直接挖个地道挖到商业联邦的军营那边，然后就可以派兵偷袭或者炸掉那个祭坛。

　　想到这里，他就开始在心里分析哪种办法好！是派兵偷袭呢还是直接炸掉。想了一会，他决定找穆斯克问一下，他知道如何建立祭坛，肯定也知道如何破坏祭坛。

　　虽然蛮神祭坛跟冥神祭坛不是一回事，但是起码它们都是祭坛。

　　想到这里，逸飞就直接撕开了一个传音符。

　　“吾王，请问您有什么吩咐吗？”随着传音符被撕开，逸飞就听到了穆斯克的声音。

　　“穆斯克，如果想要破坏一个真正的祭坛，有什么办法？”听到穆斯克的声音，逸飞立马就问道。

　　“吾王，我不知道您想破坏什么祭坛，但是所有祭坛都有两个核心位置。因此如果想要破坏一个真正的祭坛，有二个办法，一个办法就是摧毁该祭坛的灵魂晶石，另一个办法就是破坏祭坛的地面法阵。但是有一点我得提醒您，吾王，所有的祭坛一旦启动，灵魂晶石都拥有该系的领域之力守护，一时半会根本就没有办法摧毁……唯一可行的办法，就是直接摧毁该祭坛的地面法阵……”

　　听完穆斯克的解释，逸飞顿时明白了，他要想能够在关键的时候，快速将商业联邦营地中的那个祭坛给摧毁，惟一的办法就挖地道，然后埋上大量的魔能水晶，然后让其爆炸，从地下面彻底摧毁祭坛的法阵。

　　可是从他的营地到商业联邦的营地，这距离不是一般的远啊，挖地道，要挖到什么时候呢？

　　他不知道，在越来越多的亡灵大军的攻击下，兽族究竟能够坚持多久！

　　这种敌人越大越多，自己越大越少的战争，太损士兵的士气了，一旦心中的勇气便没有了，那就很容易一泻千里。

　　想到这里，他就有些郁闷，不由在心里想着，为什么系统中没有挖地道的兵呢？他明明记得要塞系统中有个版本里有工程师的。

　　就在这时，他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：伟大的领主，您可以花费999点特殊权限点构建工程师学院，然后您就可以在攻城营帐中招募工程师了！】

　　我去，你以为这些特殊权限点是大风刮来的啊，动不动就三个九、四个九的。这宝贵的点数，除了能够用那些天价的玩意换之后，也没有其他获得的方式。

　　看着眼前对话框里的内容，逸飞顿时在心里吐槽着，有些不爽系统给出的答复。就在这时，他的眼前再次弹出了一个对话框。

　　【书记官：伟大的领主，特殊权限点在可以使用宝物兑换之外，还有别的方式可以获得！】

　　我去，还有什么方式？为什么你一直不说！

　　正在心里吐槽的逸飞，看着系统给出的答复，顿时在心里怒声喝道。

　　【书记官：非常抱歉，伟大的领主，您先前并没有如此强烈的愿望！】

　　靠，告诉我，还有什么办法？看着对话框里的内容，逸飞直接在心里说道。

　　【书记官：伟大的领主，您可以进行自我完善的挑战，不同难度的自我完善的挑战能够获得不同的特殊权限点，并有可能获得神奇的道具！】

　　怎么挑战？看着系统给出的答复，逸飞直接懒得再问了，直接在心里说道，随即他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【特殊挑战副本开启！请选择您所想要挑战的副本：子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥。】

　　十二生肖！

　　看着眼前对话框里弹出的文字，逸飞顿时愣了一下，这不是十二生肖吗？难道特殊副本是挑战十二生肖？我去，这会不会有生命危险呢？


第三百七十八章 生肖副本（一）

　　看着眼前弹出来的副本选择界面，逸飞突然有种想打退堂鼓的想法，不由在心里问道，随即他的眼前再一次弹出了一个对话框。

　　【书记官：伟大的领主，您请放心，该副本不会有任何生命危险，只不过一旦您选择了一个其中的一个副本，在没有通关之前，系统所有功能将无法使用，因此请您谨慎选择，选择您拥有最大把握通关的副本。每个副本您有三次挑战机会，三次机会全部挑战失败，该副本将永远关闭！】

　　我去，就给我这子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥十二个字，也没有别的介绍，谁知道哪个副本容易通关啊！

　　看着眼前对话框里的话，逸飞不由再次在心里吐槽着。

　　【书记官：伟大的领主，您可以参考《西游记》中妖怪和神仙的描述！】

　　我去，看着系统给出的答复越来越离谱了，逸飞顿时脑门上就浮出了一条黑线，参考《西游记》。

　　……

　　逸飞：作者君，不能因为今年是猴年，您就强行把它塞进来吧？这是西方背景的游戏异界小说啊！

　　作者君：福利，懂不，爱要不要，不整个副本出来，哪有那么多的宝贝给你兑换那玩意啊。

　　逸飞：……

　　……

　　西游记里的妖怪和神仙，牛肯定不能选，牛魔王自己肯定干不过；鼠，也不行，后台比较硬；……逸飞在心里想了一圈又一圈，最后决定选辰这个副本。

　　因为西游记中只有兔子精是最无害的，她不过是想嫁给唐僧而已，说不定副本也与这个有关系呢，那样岂不是有艳福了。

　　而其他的几个字都有太多的选择了，虽然有强有弱，但是堵人品这种事情，他绝对是不愿意干的。

　　想到这里，他就直接在辰字双击了一下，顿时他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：伟大的宿主，您选择的【卯】字副本，是否确定？是？否？】

　　是！

　　看到系统的提示，逸飞毫不犹豫的在心里说道。

　　【书记官：【卯】字副本开始，副本持续时间十二个时辰！】

　　随着眼前弹出的一个对话框，逸飞就发现眼前一暗。

　　随着眼前慢慢的变得明亮起来，逸飞就发现他来到了一个陌生的地方，远处一座金碧辉煌的皇宫映入到眼前，而他站在皇宫外地一片竹林外，竹林的不远处有着一群可爱的小白兔在那游荡的。

　　看着竹林对面的皇宫，逸飞一下子就想到了西游记中的那个场景，顿时心里一喜，哈哈，蒙对了，这绝对是前世记忆里的天竺国的建筑风格，难道这个副本中他是唐僧，克服自身对美色的欲望，不然也不会叫什么自我完善的挑战。

　　想到先前系统对这个特殊副本的介绍，逸飞顿时愈加肯定内心的想法了，不由有些心神荡漾。

　　克服还是不克服呢？

　　反正没有什么损失，克服个毛线？

　　不行，要是失败了该副本就永远关闭，就再也没有机会开启了！

　　怕什么，反正有三次机会，大不了最后一次克服心中的欲望就行了，前面二次试试不克服会是什么样的结果。

　　已经出征几个月，这不知肉味的日子可真他妈的难熬啊！

　　哎，不管了，先去看看，到时看情况再说吧！

　　不同的想法在逸飞的心里不断地浮现出来，让他有些难以择决，他的内心在挣扎了一番之后，决定顺其自然，直接顺应本心。

　　于是他的脚步变得有些轻快，大步朝着竹林走去，就在他刚刚走进竹林，身上叫闪过一道耀眼的光芒。

　　随着光芒的消失，他就发现自己变装了，身上穿着铁皮铠甲，铠甲上面有着一个十字的花纹，手中握着一把金属长剑，就跟他最开始获得要塞系统时的装束一模一样，同时他的眼前也弹出的一个人物属性界面。

　　逸飞：见习骑士，等级1，生命值1000，攻击5（10），防御5（10），人物经验0/1000。

　　装备：骑士套装，防御5-5；骑士长剑，攻击5-5。

　　坐骑：普通战马，装备后生命值+200。

　　天赋战技：【十字斩】：消耗1点生命值，发出一道单体攻击，可以造成目标单位150%的攻击伤害。

　　不是唐僧？还是领主的装束，难道这一关的考核目的不是自己刚才想的那样？看到自身的装束和眼前弹出的人物属性界面，逸飞不由有些疑惑了。

　　就在这时，一个土地爷爷打扮的NPC从地下窜了出来，出现在他面前，头上顶着一个大大的黄色的感叹号！

　　任务NPC！

　　看到眼前突然出现的土地爷爷，逸飞立马就认出来，这是发任务的NPC，于是就走上前，强压着心中的疑惑，有礼貌地问道：“请问这位老丈，有什么我能帮助你的？”

　　【副本通关任务：战胜魔渊宫殿里的兔子王！】

　　看着眼前弹出来的任务，简单而又粗暴，直接打破了逸飞先前的幻想，顿时让他有些无语，哎，这坑人的系统，还让老子参考西游记，还真的以为能够碰到神话中的那个兔子精呢，谁知道还是一个打怪的副本，真是太让人失望了！

　　这时逸飞想到这里，就拎着手中的长剑，漫步朝着不远处的那个竹林走去。

　　杀！

　　-10！

　　逸飞来到一只兔子面前，直接一剑挥下去，就看见原本活蹦乱跳的兔子就变成了一具尸体，同时它的头顶上就跳出了一个数值！

　　同时他发现自己人物的经验就变成了5/1000。

　　“呵呵，秒杀，而且还有五点经验，那自己岂不是只需要杀够二百只兔子就可以升一级了？”

　　看到眼前的这一幕，逸飞不由心动起来，直接挥动的手中的长剑，大肆的杀起脚下的兔子来。

　　十几分钟的时候，周围的兔子们就被他全部给杀死了！而他人物经验也变成：495/1000。

　　哈哈，这升级真心太快了，小兔子们，哥哥我来了。

　　看着人物经验的改变，逸飞不由兴奋起来，直接朝着远处的另一堆奔去！

　　又过去了十几分钟，一道金色的光芒从他脚下升起，他发现他的人物就升级了。


第三百七十九章 生肖副本（二）

　　逸飞：见习骑士，等级2，生命值1100，攻击6（11），防御6（11），人物经验0/1000。

　　升一级生命加100，攻防各加1点！不错，很不错，而且下一级的升级要求依然还是只需要1000点经验值，再杀二百只兔子就可以搞定了。

　　这时逸飞在心里想着，就发现身边没有一只活着的兔子，就继续朝着竹林里走去！

　　小灰兔！杀；小粉兔，杀；……逸飞沿着竹林里的路，不断朝着竹林的深处的走去，沿途遇到的各种颜色的兔子，一一都成了他的经验值，而他的人物等级也提升到了五级。

　　逸飞：见习骑士，等级5，生命值1400，攻击9（14），防御9（14），人物经验0/1000。

　　看看自身属性，逸飞发现一点，不管他多少级，升一级的经验依然只需要1000，而且每升一级攻击和防御都会加1点，生命会加100点。

　　看着短短的不到1个时辰，攻击和防御就翻了一倍，逸飞顿时豪气起来，雄赳赳气昂昂的手持着长剑，朝着竹林更深处走去！

　　咦，还是小白兔？

　　在越过一片竹林之后，逸飞又发现了一群可爱的小白兔，不由有些疑惑，难道这个副本的前期就是让他重复杀死各种颜色的兔子升级，然后最后与宫殿内的兔子BOSS决一死战？

　　想到这里，他就直接拎着长剑朝着再一次出现在眼前的小白兔奔去。

　　“嗖嗖嗖嗖……”就在他离那群小兔子不到五米的距离时，就发现眼前的这些可爱的小白兔根本就不是先前的可爱的小白兔。

　　先前还在那蹦蹦跳跳的小白兔，看到逸飞的身影之后，顿时变得愤怒起来，口一张，一支支水箭朝着他袭来。

　　-10！

　　-10！

　　……

　　顿时毫无心理准备的逸飞就被打得个措手不及，直接被一群水箭击中了，头顶上闪现过一串的数字。

　　我靠，主动攻击的兔子？还是远程攻击的？

　　看着自己的生命值瞬间少去三分之一，逸飞立马就远离那些兔子，他可不想将仅有的几次机会浪费在这些小兔子身上。

　　在知道这个副本的BOSS不再是期待中的玉兔精之后，他就已经将其当成了一个正常的特殊副本。随着与那些兔子们的距离拉开和那些兔子们再次恢复到先前善良可爱的一面，他就发现那些兔子怪的仇恨距离大约是一百米，攻击范围是50米左右，顿时心里有了一个计划。

　　他小心翼翼的将一个小怪从那一堆怪中引出了，然后硬扛着怪物的攻击冲到怪物的身边，一刀挥了下去。

　　-10！

　　随着那只兔子头顶上浮现出一个鲜红的数字就变成了一具尸体，紧接着他就发现人物获得了十点经验。

　　哈哈，只需杀一百只兔子就可以升级了，想到这里，他就充满了动力。

　　随着机械的引怪和杀怪，他很快就将周围的几群小怪干掉了。随着视线中最后一只小怪被干掉之后，他的等级也达到了6级。

　　紧接着沿途他又遇到了同样各种颜色的兔子怪，他采用了同样的办法，在花费了一个小时之后，他的等级达到了十级。在刚刚升到十级之后，他获得了第二个战计的学习机会。

　　【玩家等级达到十级，开启第二个学习位，请选择您的第二个战计：无敌之躯、无视之剑、无影之步、无限活力。

　　无敌之躯：技能开启之后，玩家30分钟之内免疫身体遭受的任何伤害，技能冷却时间1小时。

　　无视之剑：技能开启之后，玩家30分钟之内的攻击将无视生物的任何防御，技能冷却时间1小时。

　　无影之步：技能开启之后，玩家30分钟之内的移动速度增加100%。技能冷却时间1小时。

　　无限活力：技能开启之后，玩家30分钟之内的生命恢复速度为100%，技能冷却时间1小时。】

　　看着眼前弹出来的选择框中变态战计，逸飞不仅没有变得兴奋，反而更加担心了。这些战计明显属于副本中特有的战计，用来对付最后面的BOSS用的。

　　系统感给予这样变态的战计，那就说明着最后的BOSS绝对是变态得不得了。想到这里，他直接查看起自己的属性来。

　　逸飞：见习骑士，等级10，生命值1900，攻击14（19），防御14（19），下一级人物经验：0/1000。

　　看着自己的属性，他依然找不出什么有用的信息，但是从先前的经历，他决定选择无视之剑。

　　毕竟等级太好升了，人物下一级的升级经验是恒定的，而怪物给予的经验却在增加，这也就意味着说不定什么时候，他就可以享受着私服升级的速度，那样他就不用担心血量和攻防了。

　　在下定决心之后，他就直接选择无视之剑，然后再次踏上了征途。

　　随着沿途一路杀过去，逸飞发现整个副本里全部都是各种各样的兔子怪，虽然它们的体型越来越大，攻击花样也越来越多，但是对于一个游戏老手而言，它们不过都是一群经验罢了。

　　时间再一次过去了几个小时，逸飞终于走出了竹林，等级也升到了30级，同时也学会了第三个战计和第四个战计。

　　无视之剑分支下的伤害之力和毁灭之力。

　　伤害之力：技能开启之后，在30分钟内玩家的攻击能够造成敌人200%的伤害。

　　毁灭之力：技能开启之后，在30分钟内玩家的攻击额外造成攻击伤害200%的撕裂伤害。

　　也就是说三个技能同时开启，他的攻击能够给予目标400%的伤害，而且还是无视防御的。

　　这时他看了看眼前显示的时间，发现离24小时已经过去了十个小时，于是他就大步朝着不远处的宫殿走去。

　　几分钟之后，他来到了宫殿大门前，就看着宫殿大门外一左一右各蹲着一只血红色的大兔子。

　　深渊魔宫守卫：生命3000，攻击30，防御30……

　　看着前方两个魔宫守卫的属性值，逸飞丝毫不惧，直接朝着它们冲去，对于已经有着30级、又拥有了3个变态战计的他而言，眼前的这两个魔宫守卫就是一个菜啊。


第三百八十章 生肖副本（三）

　　三个技能开启！

　　随着三个光环在脚下浮现出来，他就冲到了魔宫守卫的边上，一剑下去，魔宫守卫的头顶上就冒出一个鲜红的数字。

　　-1440！

　　同时他的头顶上也冒出了一个了数字，-1。

　　哈哈，这副本真心太菜了！

　　对于眼前的一幕，逸飞在心里得意的想着，再次开启了屠杀的节奏。

　　又是二个小时过去了，他终于来到了那座宫殿前，此时他的等级已经达到了99级，自身的属性已经达到了一个非常变态的地步了，同时有了9个变态的战计，三个攻击，三个防御、一个移动速度、一个攻击速度和一个生命恢复，可以说就跟一个人形的BOSS没有任何区别。

　　逸飞：骑士，等级99，生命值9999，攻击99（104），防御99（104）。

　　看着自身的属性，他有些遗憾为什么会有数据溢出的情况，导致他的生命值没有破万，但是此时他对于通关目前的这个副本是信心十足，唯一有所期待的就是通关之后，这个副本究竟会给多少特殊权限点数，还有他能得到什么神奇的道具。

　　这时他看了一眼副本时间，发现副本时间还剩12个小时，就轻呼一口气，推开了眼前的宫殿大门。

　　“咯吱”一声，逸飞就推开眼前的宫殿大门，映入到他眼中的是一个黑色的漩涡。看着眼前黑色的漩涡，他就直接迈了进去。

　　随着眼前一暗，他就发现他来到了一个遍地都是岩浆的地方，一只非常巨大的红兔子，闭着眼睛蹲在一块鲜红色的大石头上。

　　我去，这真心与那西游记里的兔子精没有任何关系！看着眼前的BOSS，逸飞不由在心里吐槽着。

　　但是吐槽归吐槽，已经走到最后一步了，他还是先侦察了一下眼前这只BOSS的属性，随着侦察技能的开始，BOSS的属性就出现在他的眼前。

　　魔渊火焰兔子王：生命？？？，攻击？？？，防御？？？。

　　看着眼前的BOSS，逸飞发现其属性全部都是问号，不由有些谨慎了，他小心翼翼的靠上去。

　　就在离那只BOSS还有十米的时候，逸飞就发现那只兔子突然睁开了双眼。喜悦？愤怒？

　　看着BOSS眼神中包含的情绪，他不由愣了一下，为什么一只怪物的眼神中会有这样的情绪？这真心太诡异了。

　　它在喜悦什么？又在愤怒什么？

　　“邪恶的人，是你！是你！是你将美好的一切都变成了深渊，去死吧，邪恶的人！”就在他疑惑的时候，就听到耳边传来了一个愤怒的声音，随后就听到头顶上传来了一阵空气撕裂的声音。

　　我去！听到耳边传来的声音，他抬起头朝着声音传来的方向望去，就看见空中突然出现了十几个巨大的火球正急速朝着自己落下来。

　　看到这一幕，他的脑海中就闪过几个思绪，然后就直接开启了所有的战计朝着BOSS冲去。没有远程攻击手段的他，唯一的办法就是近身战斗，既然已经开打了，那就战吧。

　　九大战计的开启，他就不信还弄不过一只BOSS！

　　“砰砰……”空中落下的火球直接被他躲了过去，但是火球落在地上，溅射出的碎石和火星已然让他的生命值减少了一部分。

　　“杀！”

　　随着手中的长剑落在BOSS的身上，他的手腕就快速的抖动起来，手中的长剑在空中带起一片残影，BOSS的头顶上就出现了一连串鲜红的数据。

　　-4160！

　　-4160！

　　……

　　一瞬间，一百次攻击就完成，瞬间41600的伤害，让逸飞很期待看到BOSS的属性值。可就当BOSS的属性值摆在他的面前时，他顿时愣住了，不由在心里想到，我去，这有点压力啊。

　　魔渊火焰兔子王：生命100000000，攻击9999，防御9999。

　　看着BOSS的属性，一亿的生命值没有让他惊讶，也没有给他带来任何压力，毕竟他只需要攻击200多次就可以将其干掉了。

　　真正给予他压力的是BOSS的攻击力，9999的攻击，一下就可以将他给秒了。

　　想到这里，他就加快了攻击速度，他必须保证在拥有无敌的时候，也就是半个小时之内将眼前的BOSS干掉，不然很可能副本就失败了，他可不想再花费十几个小时去杀那些兔子了，太枯燥了。

　　随着时间一分一秒的过去，看着BOSS的血条已经只有一半了，他用余光看了一下时间，发现时间仅仅才过去5分钟，不由心里就充满了期待。

　　哈哈，最多十分钟，就可以完成任务了。

　　可是就在这时，一声怒吼响起了！

　　“吼！”

　　紧接着从岩浆中蹦出了九只巨大的、白色的兔子！

　　召唤小怪？看到眼前的这一幕，逸飞顿时手中一缓，紧接着就直接无视那些小怪的存在，再一次加快了攻击频率。

　　有着无敌在身的他，根本就无惧BOSS召唤出来的那些小怪，只要将BOSS干掉，就可以完成任务，他懒得节外生枝。

　　可是那些突然出现的小怪接下来的一个动作，让逸飞有些抓狂了。

　　+10000000！

　　+10000000！

　　……

　　那些小怪突然变成了一团白色的光球，直接没入到BOSS的身内，BOSS的生命值就加满了。

　　我靠，这些小怪是用来回复生命值的！

　　看到眼前的这一幕，逸飞不得不再次加快了伤害的输出，他就不信，刚才的那一招BOSS能够无限使用。

　　因为BOSS如果能够无限使用那一招的话，那眼前的BOSS绝对是个BUG。一次一千万的生命回复，而且还是九个一起，那怎么玩呢？

　　可是事实往往就是想象中的那么残酷，随着时间的过去，一次又一次的加血，BOSS已然生龙活虎的蹲在那里，而逸飞却已经筋疲力尽的躲在了很远处。

　　看着副本的时间变成0的时候，他就发现再次回到了帐篷里，紧接着他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：副本挑战失败！宿主，您还有二次挑战机会，是否开始第二次挑战？是？否？】

　　这个副本是人可以完成的吗？系统，你说实话，我保证不打你！看着眼前弹出的对话框，逸飞在心里说道。


第三百八十一章 疑惑

　　【书记官：根据系统计算，采用正确的办法，宿主能够完成该任务。】

　　正确的办法？看着系统给出来的提示，逸飞不由陷入到了沉思当中，什么才是正确的办法呢？

　　满级满属性，30分钟无敌，没有干扰的情况下十分钟就可以解决问题，但是如今的问题是BOSS能够回血。

　　而且还是没有办法能够阻挡的。第一次挑战的时候，在后面的时间里他也尝试了在小怪出来之时先杀小怪。可是不管他前面一次杀死几只小怪，后面BOSS召唤出来的小怪依然还是9个，一个不多，一个不少，增加的血量也依然是1千万一个。

　　因此他已经可以将硬拼这一条路给排除了，那除了硬拼之外，还有什么办法能够征服那只兔子BOSS呢？

　　武的不行用文的？西游记？兔子精？这彼此之间究竟有什么关系呢？这时逸飞在心里苦苦的思索着，可是时间一分一秒的过去了，他依然没有任何的头绪。

　　就再这时，营帐外传来了一阵急促的脚步声。

　　“哒哒哒……”

　　“大人，费德烈陛下请大人您去赴宴！”这时门外传来了士兵的声音。

　　“告诉费德烈陛下，就说我身体不适，不去了，感谢他的好意！”听到士兵的汇报，此时逸飞根本就没有心情去参加什么宴会，此时他全部的心思都在那个副本身上。

　　“遵命，大人！”随后外面就传来士兵离去的脚步声。

　　听到帐篷外传来的士兵的脚步声，逸飞再次开始思考如何完成那副本，文的，难道要他用那三寸不烂之舌说服BOSS？这是不是有些太脑洞打开了？

　　想到这里，他就不由笑了起来，这种想法连他自己都不敢相信，说服一只BOSS，这需要多大的运气和人品啊！

　　不对，它刚开始的那眼神有问题，这一定是完成副本的关键！这时逸飞突然想起在副本时遇到BOSS时，BOSS最开始的眼神，不由心里有了一个想法！

　　顿时再次联系先前所知道的情报，开始努力思考起来。

　　时间一分一秒的过去，心中有事的他丝毫没有注意到时间的流逝。兔子精的目的是什么？那宫殿，还有那夸张的人物升级速度……突然他想到了什么，眼前顿时一亮，就准备再次进入副本中试试心中的想法是不是可行的时候，耳边就传来了让他无语的声音。

　　“哈哈，你小子狗屁身体不适，快走，有好事跟你说！”这时费迪突然出现帐篷内，一边说着一边就拉着他的胳膊。

　　我去，对于费迪这种不请自来、连招呼也不打一下的方式，逸飞顿时很无奈地问道：“亲王大人，有什么好事啊？”

　　“哈哈，你自管去，去了就知道，那绝对是你小子最喜欢的一件事。”

　　“好吧，我自己走，可行？”听到费迪的话，逸飞心里有些好奇了，他最喜欢的事，他自己都不知道他自己最喜欢的是什么，他倒想看看，费迪口中所说的他最喜欢的事情是什么？

　　逸飞随着费迪来到荆棘帝国营地的帅帐中，就发现费德烈和先前他见过的那位火云帝国的兰德尔大公及另外一位他没有见到过的老者在一起兴奋的交谈着。

　　那一位他从来没有见到过的老者一看就是一位尊贵之人，不然火云帝国的兰德尔大公也不会隐隐约约的落后他一个身位。

　　“小子，你来了。看你的身体还不错嘛，哪里不适了？”这时费德烈在看到逸飞的身影之后，不由调揩着说道。

　　去，那是借口行不行啊！对于费德烈如此直接说话的方式，逸飞不由在心里吐槽着，但是明面上却装出一副愁眉苦脸的样子说道：“哎，一言难尽啊！”

　　“咦，你小子真的有事？”看到逸飞的样子，费德烈不由有些疑惑的问道。

　　“大帝，我有件事不明白，为什么商业联邦那边有那么多的亡灵法师？”听到费德烈的询问，逸飞装出一副不解的样子说道。

　　要想解决商业联邦那边的那个亡灵祭坛，最低都要消耗上千点特殊权限点。对于特殊权限点的消耗，他有点舍不得，因此他决定将这个问题抛出来。

　　趁着费德烈和火云帝国的高层都在，试试能不能用这个世界的办法解决那个祭坛。

　　“呵呵原来你小子已经知道这个事情了，这就是我今天喊你过来的一个原因！”这时费德烈在听到逸飞的话后，顿时笑着说道。

　　“陛下，您已经知道这个消息了？”听到费德烈的话，逸飞顿时有些惊讶的问道。

　　“呵呵，那当然了，你的敌人不就是我们的敌人，我当然要关注一下他们了！”这时费德烈笑着说道。

　　听到费德烈的话，逸飞觉得还是很中听的，但是他绝对不会相信费德烈这样做的目的就是为了他，肯定还有一番不为人知的原因。

　　国与国之间如果仅仅因为联姻就能亲如一家人的话，那只有傻子才相信。但是费德烈的话说得还是很中听的，因此他直接行了一个大礼，说道：“大帝，您和您家族的情谊，我们逸氏家族是不会忘记的，不知陛下今日喊我来有什么事情吗？”

　　“呵呵，小子，我给你介绍一下，这位是火云帝国的火烈陛下！”对于逸飞的询问，费德烈笑了笑，没有直接回答，反而指着一旁的那位陌生的老者说道。

　　听到费德烈的介绍，逸飞顿时知道眼前的这个老者是谁了，竟然是火云帝国的皇帝，有着一统整个人族野心的火烈大帝。

　　费德烈与火云帝国的皇帝混在一起，这是什么节奏，他们之间达成了什么协议了吗？看着眼前的几人，逸飞不由在心里想到。

　　两人都是一国至尊，而那位一心都想着一统人族，跟荆棘帝国之间肯定矛盾重重，不然先前在枫叶要塞的时候，费迪就不会跟他说那样的话了。

　　但是为什么今天他们两个人却暗地里相会，看着眼前营帐里的氛围，还是很和睦的，根本就不像彼此之间有间隙。还特意把自己喊来，说是什么好事，这究竟是干什么？

　　想到这里，逸飞非常的想不通。


第三百八十二章 联姻？？

　　为什么？这究竟是为什么？逸飞心里充满疑惑的同时，明面上却不失礼仪的来到那位陌生的老者面前，行了一个礼说道：“尊敬的火烈大帝陛下，非常荣幸能够见到您！”

　　“哈哈，逸飞阁下，你肯定很奇怪为什么我会在这里，其实我是冲你来的，但是又不能绕过这个老家伙，因此只能在这里跟你见面了。”

　　逸飞的话音刚落，那位陌生的老者就爽朗地笑着说道。

　　冲我的来的？究竟是什么事情呢？

　　听到火烈的话，逸飞有些好奇了，不由有些不解的看着眼前的火烈大帝。

　　“逸飞阁下，咱们两家联姻吧！”就在这时，火烈突然说出了一句让他无比惊讶的话。

　　联姻！听到老者的话，逸飞震惊的看着营帐中的几人，这时就看见费迪一脸笑意的看着他，顿时就明白了费迪先前跟所说的话，他最喜欢的事情。

　　我去，难道在他们的眼里，他就是一个贪图美色的家伙？

　　想到这里，他不由在心里吐槽着，但是他丝毫不清楚，自从他知道女子寝宫的隐藏属性之后，就将整个女子寝宫的人全部换成了一个个水灵的大美女。

　　与其让那些男性用爱慕的眼光看着他，还不如让一群水灵灵的美女用爱慕的眼神看着他，起码这样不至于影响胃口。

　　而这样的做法，让所有参加过夫人宴会的贵妇人们，一下子就将女子寝宫中全部都是么女的情况传了出去。在世人眼中，那女子寝宫其实就是他的城堡，既然他搜集这么都美女在城堡之中，贪图美色的形象也直接映入到了世人的心中。

　　对于这个情况，逸飞是丝毫不清楚，于是看着眼前的火烈大帝，抱歉地说道：“尊贵的火烈大帝，很抱歉，您的好意我心领了，但是我已经结婚了。”

　　“哈哈哈，没关系，不是还有二个没有娶吗？顺便再多娶一个，他们两家绝对不会有什么异议的。对吧，费德烈陛下？”这时火烈笑着说道。

　　顺便再多娶一个！我去，你当这是去菜市场买菜，顺便多买一点啊！对于火烈的话，逸飞不由在心里吐槽这，然后就准备开口拒绝，这时候站在一旁的费德烈突然出声了。

　　“哈哈，我当然没有什么问题，按照他们亚华一族的风俗，你家的女儿属于后来的，得排在我家的女儿后面，我怎么会反对呢？”

　　“呵呵，前后无所谓，重点是看以后，要是你家女儿不争气那就没有办法了！”

　　“哈哈，老家伙，试试看！”

　　……

　　听着费德烈和火烈两人你一言我一语的交谈着，逸飞越听越糊涂了。我靠，他们究竟在说什么？

　　“两位陛下，你们究竟在说什么？”这时逸飞实在忍不住了，直接问道。

　　“呵呵，小子，这样跟你说吧，今天喊你过来，除了刚才那件事情之外，最重要的是现在所说的这件事情……”听到逸飞的询问，费德烈笑着说出了一个惊天动地的消息。

　　我去，成立联邦帝国！

　　是的，费德烈喊他过来的目的，就是跟他商量一下，商量由火云帝国、荆棘帝国和蛮族一起成立联邦帝国，三方势力以王国的形式彼此结合在一起，同时他们答应会倾全力提供各种物资，帮助逸氏家族返回东大陆。

　　更让逸飞惊讶的，是他们彼此之间的一个承诺：在联邦帝国成立之初，实施长老议会制度，帝国的各项事务全部由三大势力派出的代表协商处理。

　　在三十年后，在他与费丽丝的后裔和他与火云帝国的那位公主的后裔中，各选择一位优秀的成年后裔出来，按照古老帝国的法则，共同执掌这个联邦帝国，到那时，整个联邦帝国开始朝着的帝国过渡。

　　当然，这个帝国的名字得叫神圣狮鹫帝国，一个曾经存在上古历史中的古老帝国。

　　在听完费德烈所说的，逸飞不由看着一旁的火烈，问道：“火烈大帝，难道您也赞同这个荒谬的决定？”

　　对于费德烈所描述的未来，逸飞决得那真心很荒谬，三方势力的合并不是过家家，哪能就这样决定呢？

　　他的这一边还好说，大部分的居民都是系统制造的，只需他一个念头，他们都会实施，而那些蛮族更是简单，以他如今在蛮族的威望，他说的一般都没有人反对。

　　可是火云帝国和荆棘帝国呢？它们可是一个一个家族凑在一起的，各种利益关系混杂在一起，不是那么好扯清楚的。

　　逸飞一边在心里想着，一边看着眼前的火烈大帝，等待着他的回复。

　　“哈哈，我当然赞成了，这个想法就是我提出来的，我为什么不赞成呢？”紧接着火烈的话更是让逸飞吃惊。

　　“您提出来的这个想法？为什么呢？”听到火烈的回答，逸飞不由惊讶的问道。他本以为是费德烈提出的这个想法，可是他怎么都没有想到，这个想法竟然是火烈提出来的。

　　这个办法，明面上是征收了他手中的土地，并且还让他远离了权力的中心，可是实质上他一点亏都没吃。

　　在拥有一个安全的大后方，他完全可以去别的大陆打下更大的一份基业，而且这边的这份基业还是他的后裔在统治。

　　可以说，这份方案中，他是最大的受益者。

　　而身为一方势力之首的火烈和费德烈两人的家族，他怎么想，都想不到在成立联邦帝国之后，他们会有什么好处。

　　“哈哈哈，我一生致力想要重现狮鹫帝国的荣耀，只要能够达成这一点，又有什么在乎的呢！”这时火烈笑着说道。

　　“狮鹫帝国的荣耀，那为什么不喊商业联邦的人也一起来商量？”听到费德烈的话，逸飞再次问道。

　　对于火烈的回答，逸飞不怎么相信，想要重现狮鹫帝国的荣耀，商业联盟的那边家族完全比他更有资格。

　　因为他们所在的地方，在一千多年前，本身就是属于狮鹫帝国的。

　　“呵呵，他们没有资格！”这时火烈和费德烈同时说道。


第三百八十三章 任务很简单？

　　他们没有资格！火烈的话，逸飞顿时就明白了，火云帝国肯定已经与商业联邦那边沟通过了，只不过结果不是很好，不然他们也不会说出这样的话来，甚至有可能他们彼此之间还闹翻了。

　　想到这里，他就看着眼前的火烈和费德烈，假装的想了想，说道：“两位前辈，我们三方势力成立联邦帝国的建议我是完全没有任何问题，但是，这件事我必须先要禀报家族长老会，至于家族是怎么决定的，我就不好保证了。”

　　“呵呵，没有问题，逸飞阁下，如果可以的话，我希望能够邀请贵家族的长老到骑士之都做客，一起协商这个事情。”这时火烈说道。

　　“火烈陛下，您的邀请我会转达给家长的长辈。”

　　从荆棘帝国的营地回来之后，逸飞直接就开启了副本，进入到了副本之中，至于先前成立联邦帝国的事情，他根本就没有心情去考虑。

　　不就是放弃西大陆的土地吗，只要有钱，他随时可以在广袤的死亡之海上获得一块更大的土地。

　　因此对于火烈的提议，他是举四肢赞成，一旦三方势力合并成了一方势力，他就只需要考虑如何对付商业联邦。

　　而商业联邦那边，他也已经布好局了，只要等兽人这边的事情一解决，他就可以发动那边的攻势了。

　　因此目前他最重要的事情就是如何完成目前的这个副本任务，看看这个副本能够给出什么好东西。

　　随着再次出现在副本之中，映入到他眼里的场景跟先前上一次进入时的完全一模一样，眼前的竹林和远处异国风格的宫殿。

　　【副本通关任务：战胜魔渊宫殿里的兔子王！】

　　看着眼前NPC给出的副本任务，逸飞顿时笑了起来，哈哈，是战胜不是消灭，那就意味着彼此之间并不一定是敌对的，友好的切磋中，赢了也能够完成这个任务！

　　至于友好的切磋能不能赢得了那恐怖的BOSS，他的心里是没有任何的把握，只能走一步看一步了。

　　想到这里，他就在心里做出了一个决定，那就是只要副本中的怪物不攻击他，他就不攻击那些怪物，这一次，他带来的是和平，不是杀戮。

　　看着脚下这些活蹦乱跳的兔子，他直接收起手中的长剑，漫步从它们身边走去，在越过了最开始的一批各种颜色的兔子之后，他再一次来到了先前会主动攻击的小怪面前。

　　我去，看着密密麻麻的分布在竹林里的兔子，他有些犯愁了。这些会主动攻击的小怪，仇恨值范围是五米，按照眼前这些怪物的分布，他要是不想杀戮，唯一的办法就是硬抗过去。

　　可是目前还是1级的他，血量也才1千，根本就扛不过去。

　　杀到十级，学个无敌的技能？这时他在心里做出了一个决定。

　　做出决定之后，他就开始了引怪。他握着手中的长剑，小心翼翼的靠近着最边缘的一只小怪。

　　十米！九米！……五米！

　　就在他刚刚靠近那只兔子小怪不到五米的距离时，那只小怪就大吼了一声，朝着他扑来。看着迎面扑过来的黑影，逸飞顿时就忍不住就举起了手中的长剑。

　　就在他准备直接反击的时候，心里突然冒出了一个想法，顿时忍住了——先前它们是远程攻击，为什么这一次它们是近身攻击呢？

　　就在这个想法刚刚浮现在心里的时候，他就感觉到一个毛茸茸的东西扑到了他的怀中。

　　我去，幸好忍住了！

　　看着在怀中卖萌的小白兔，逸飞顿时更加坚定心里的想法，不由暗暗吐槽着这个副本，他妈的，到处都是陷阱。

　　抱着怀中的小白兔，逸飞漫步在兔群中，就在快要走出竹林的时候，怀中的兔子就从他的身上跳了下来，一蹦一跳的离去，同时给了他一根玉制的捣药杵。

　　看着离去的小白兔给予的捣药杵，逸飞不由在心里想着，哈哈，果真是这样，只要没有杀戮，这个副本的进程就会不一样。

　　想到这里，他就将捣药杵收到包裹里，然后朝着远处的宫殿走去，看着站在宫殿外的两位兔女郎，他就不由更加欣喜了。

　　“这里是私人府邸，公子请留步！”

　　“哎，娘娘的捣药杵不知道什么时候丢了，这可怎么办呢？”

　　听到门口的两位兔女郎不断重复着这两句话，逸飞就知道自己手中的捣药杵正好是进入宫殿的任务道具，于是就将手中的捣药杵拿了出来。

　　“啊！娘娘的捣药杵，真是太感谢您，这位公子请进，娘娘会亲自答谢您的！”正在那着急的兔女郎看到逸飞手中的捣药杵之后，立马就高兴起来，兴奋地说道。

　　“公子，请进！”

　　在侍女的感激声中，逸飞就走进了宫殿，就看见一位身穿粉红色纱衣的女子，围着一面纱巾，坐在一张桌子前，一只玉手托着脑袋，头顶上冒出了一个对话框。

　　“我的捣药杵呢？”

　　看到眼前的这一幕，逸飞顿时不知道怎么说，为什么一旦副本方式正常了，这画面的风格就如此简朴呢？

　　但是想归想，他还是直接来到那位女子面前，将手中的捣药杵递了过去。

　　“啊，我的捣药杵！”看到眼前突然出现的捣药杵，那位女子立马就欣喜地说道，急忙就接过逸飞手中的捣药杵，随后就拿出了一个玉碗，开始捣药起来，丝毫不再搭理一旁的逸飞。

　　看到这一幕，逸飞先是愣了一下，紧接着就站在一旁默不出声，看着眼前的女子捣药，同时在心里想着，这副本任务是完成了，还是没有完成？是不是还有什么后续的呢？

　　几分钟过去之后，逸飞还在偷偷打量着房间的布置，看看有没有什么遗漏的地方，就感到眼前闪过一道耀眼的光芒。

　　“这位公子，非常感谢您帮我找到了丢失的捣药杵，这是我的一点点心意！”这时逸飞就听到耳边传来了一声清脆的声音，同时一枚晶莹透明、散发着七彩豪光的丹药出现在眼前。


第三百八十四章 任务很简单？

　　玉蟾丹：玉兔亲手炼制的神奇丹药，服用之后，直接提升一星修为，无任何使用限制。

　　看着丹药的介绍，逸飞顿时为其功能感到震惊，这枚丹药对于他而言，意义不算太大，但是对于其他人而言，那就是能不能多活几百年的问题。

　　想到这里，他就明白他可以再一次开启收刮大业了，当然这一次的收刮大业必须放在魔元大陆，主打就是手中的这一枚神奇的丹药。

　　但是这副本到底完成没有呢？在将手中的丹药收起来之后，看着眼前的女子又一次用小手托着脑袋倚在桌子一副沉思的样子，逸飞不由在心里想着。

　　就在这时，他就听到门外传来了一阵急促的脚步声，随后就传来了一个洪亮的声音。

　　“公主殿下，有一位从东土大唐来的高僧即将来到本国……”

　　“东土大唐来的高僧！”正在沉思的女子听到门外传来的声音，顿时欣喜地站起来，如一阵风跑了出去，对于房间内的逸飞直接视若不见。

　　看到这一幕，逸飞顿时欣喜起来，任务的后续终于出现了，于是他就紧跟着女子的身后。随后的一段时间里，他就同一个透明的人一样，再一次欣赏了一遍西游记的情节，看着女子蛊惑着国王，搭台抛绣球招驸马的事情。

　　“咚咚……”

　　在热闹非凡的街头，他就看见女子拿着手中的绣球不断张望着，而远处唐僧师徒四人正在徐徐走来。

　　就再唐僧师徒四人刚刚经过绣楼下的时候，女子就抛出了手中的绣球，绣球如同长了眼睛一样，越过了重重人群，直接落在了唐僧的面前，然后唐僧四人就被一位官员请进了皇宫。

　　“呵呵，大师兄，这下师父被招成驸马了，那我们是不是可以分下家当散伙了！”就在唐僧四人在知道事情的原委的时候，一直想着散伙的八戒就说出了逸飞等待已久的话。

　　在副本进行到这里的时候，逸飞就知道想要完成这个任务，他就必须与猴子拉上关系，说白了，就是抱猴子的大腿。

　　他打不过那只兔子，猴子肯定打得过。而要想抱上猴子的大腿，最简单的办法就是拆穿女子的身份，到时凭借着这份情谊，拜托情深义重、一诺千金的猴子帮个忙，就很简单了。

　　于是就在八戒的话音刚刚落下，不等猴子出口教训他，一直隐身在一旁的逸飞直接就开口说道：“呵呵，你们师父恐怕不是当驸马，而是当药鼎！”

　　……

　　接下来的事情就很简单了，逸飞出面会见了传说中的三人，将女子的身份直接说了出来，而猴子也很快的确定了女子的身份。

　　在彼此友好的氛围中，逸飞就说出了心中的想法——能不能将兔子打到快挂的时候，他趁机去T几脚。

　　虽然这个办法很无耻，但是实力弱小的他，在面对滔天的仇恨面前，他也不介意丢掉所有的颜面，做出这样下作的事情来。

　　有着另外一世界知识的逸飞，为自己构造出了一个无比可怜的身份，同时也构造出了一个为了复仇，苦苦等候的机会的形象。

　　在听完逸飞的一番忽悠之后，善良的猴子很快就答应了，有了比主角还主角的猴子的帮忙，接下来的事情就变得异常简单了。

　　他再一次成为了看客，欣赏了一遍了故事的情节，在一番激烈的打斗中，女子捂着受伤的香肩，瘫坐在地上。

　　看着倒在地上的女子，双眼痴情的望着远处不断念经的唐僧，眼角流出几滴晶莹的泪珠，然后就变成了一只小白兔，被嫦娥仙子带走之后，逸飞的心里不由有些感触。

　　自古到今，人和妖都是不能相恋的。就在这莫名其妙的感触中，他的终于眼前弹出了一个他期待已久的对话框。

　　【副本完成，获得特殊权限点99点。】

　　看着眼前弹出来的对话框里的内容，逸飞顿时感到无语，这就是完成副本的奖励，我去，这也太抠门了吧。

　　99点特殊权限点！为了这个副本，他不知死去了多少脑细胞，还去抱了一只猴子的大腿，竟然只给了他99点特殊权限点，这点收获比起副本里兔子给予的他那枚丹药而言，价值差太远，早知道这样，他还不如直接帮助兔子呢？也许兔子对唐僧真的是真爱呢？

　　如果他能够帮助兔子完成她的心愿，她再送几枚……想到这里，他不由激动了起来，直接在心里问道：系统，我是不是还能再进一次副本？

　　【书记官：副本已经完全，如果宿主想要再次开启副本，需要额外消耗99点特殊权限点。】

　　靠，要99点，就当没有做过这个副本。看着眼前弹出来的对话框里的内容，逸飞狠了狠心，在心里说道：系统，给我构造一包能够将神仙都能醉倒的美酒。

　　【书记官：宿主想要构造一瓶非生命特征的特殊物品神仙醉，该物品需要消耗99点特殊权限点，是否消耗99点特殊权限点构造该物品？是？否？】

　　看着眼前弹出来的对话框，逸飞直接在心里选择了是，随即他再次进入到了副本之中。看着眼前熟悉的环境，十几分钟之后，他再一次见到了玉兔变幻而成的女子。

　　驻颜丹：玉兔亲手炼制的神奇丹药，服用之后，永久保持目前的容颜，限女性使用。

　　看着手中丹药介绍，逸飞一下子觉得99点特殊权限点用的太他妈的划算了，虽然这一次获得的丹药只能给女人用，但是这功能却能让人疯狂。

　　在将丹药收起来之后，他再一次进入到了旁观者的身份，看着熟悉的一幕一一在眼前闪过，当唐僧强硬的拒绝了女子的要求离去之后，女子一脸黯然之时，逸飞这才现身出来。

　　“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”

　　随着一首《鹊桥仙》，逸飞就出现在女子的面前。


第三百八十五章 逸飞的父亲？

　　“上仙，您的意思我明白，但是……”看着突然出现的逸飞，听到其吟唱的诗词，女子跪倒在其面前说道。

　　不等女子说完，逸飞就说出了他的计划：“哎，仅一夜！这……”

　　在一副很为难的表情中，逸飞拿出了那壶神仙醉，同时将它的效果说了出来。

　　“多谢上仙成全，小女子无以为报……”

　　接过女子递过来的一对玉兔雕像，逸飞的眼前就弹出了几个对话框，紧接着就发现自己出现在帐篷中。

　　【副本完成，获得特殊权限点99点！】

　　【书记官：三次副本挑战机会全部使用完毕，该副本永久关闭，宿主可以在一年后挑战其他副本。】

　　看着对话框里的内容，逸飞直接将对话框叉掉，此时他的心思全部都在最后玉兔给的那一对雕像上。

　　玉兔守护（雄）：净化类守护雕像，可以驱散方圆一万里内，本方单位身上所有减益状态和敌方身上所有有益状态。

　　玉兔守护（雌）：幻化类守护雕像，可以建立一个方圆一万里的大型幻阵。

　　看着手中的两个雕像，逸飞顿时知道他很快可以踏足东大陆了，因为玉兔守护（雄）的出现，蛮荒高原的战事很快就可以结束了。

　　而玉兔守护（雌）的存在，他完全可以到东大陆去找个偏僻的地方，先建立一个基地，让自己处于有利的位置。

　　想到这里，他就再次召唤玉兔出了很久没召唤出来的系统守护神，在将其面貌调成自己的中年版本之后，就让其拿着玉兔守护（雄）出现在火云帝国的营地中。

　　“我是逸飞的父亲，逸氏家族的族长逸傲天，昨夜收到他传回来的消息，特意前来拜访！”逸飞中年版本的武安国出现在火烈的面前，脚底踏着七彩光环，淡淡地说道。

　　“您好，尊敬的逸傲天阁下，感谢您的来访。”

　　看着眼前的这位实力达到神级的中年男子，火烈的心里再一次为逸氏家族的实力而感到震惊，至今如此，通过各方情报的了解，逸氏家族出现过的神级高手已经达到了9个之多，而且都还是中年人。

　　这也就意味着，他们家族中，实力达到神级的远远不止目前所知道的这么多，起码那些长老的实力绝对不会弱于他们派出来的这些人。

　　“您好，尊敬的火烈大帝！”

　　“阁下，不知道贵家族对于先前的那个提议有什么异议没有？”

　　“哈哈哈，大帝，这就是我今天来的目的，具体谈谈我们三方联合之后的具体事务，还请陛下喊费得烈陛下过来一趟。”这时武安国笑着说道。

　　十几分钟之后，费得烈也来到了火云帝国的营地，这时在逸飞的暗地指导下，武安国说出了此行的目的。

　　“两位陛下，既然我们三方因为兽人帝国的战事而相聚在这里，那么我认为未来联邦帝国的皇城可以设在蛮荒高原。”

　　“族长阁下，可是这里不适合我们人族居住……”听到武安国的话，火烈顿时有些不解地问道。

　　“呵呵，当然现在它还不适合我们人族居住，但是有了它，这一切都不是问题。这是上古时期留下来的皇城之心……有了它，一旦兽族被灭之后，这里就是最适合我们的地方了。”听到火烈的话，武安国拿出了玉兔守护（雄），同时将其效果说了出来。

　　听完武安国的话，火烈和费得烈两人顿时两眼冒光的看着其手中的雕像，他们怎么都没有想到，一个巴掌大的东西竟然有着如此强大的效果。有了这个神奇的上古之物，眼前的这些兽人根本就不再为惧了。

　　西大陆的历史即将在他们手中展开新的一页，而他们的威名也将永远留在历史的长河之中。

　　火烈和费得烈两人互视了一眼，郑重地说道：“尊敬的逸傲天阁下，我们会尽快将目前的战事结束掉，然后派人去收集贵家族所需要的各种物资。”

　　火烈和费得烈非常清楚，眼前这个神奇的上古之物就是逸氏家族为三方联合而做出的表率，因此他们两人也必须代表着各自一方，做出承诺。

　　通过武安国，逸飞在听到火烈和费得烈两人的承诺之时，愣了一下，紧接着在转眼间就明白了是为什么，原来他们两人误会了他的意思了。

　　但是误会了也行，于是他就趁着这时，提出了他的要求：各种能够兑换成特殊权限点的东西、各种能够提升特殊英雄实力的东西以及各种皇权信物和信物碎片。

　　……

　　“尊敬的逸傲天族长，不知道您们家族还有什么要求？”

　　“呵呵呵，没有了，一切就按照我们刚才商定的办吧，后年的这个时候，我们这里见！”

　　“好！”

　　“好！”

　　随着武安国的离去，荆棘帝国和火云帝国的营地开始变得喧哗起来，大批的军队再一次聚集到了蛮荒高原外。

　　有了玉兔守护（雄）的存在，兽族所倚仗的地形优势瞬间就化为虚无，人族空骑兵大军的加入，瞬间人族将处于战事的有利位置。

　　如果没有别的意外，兽族很快就将成为历史，而商业联邦的亡灵大军也将出现在世人面前。

　　至于世人将会用什么眼光去看待商业联邦的亡灵大军，逸飞此时已经无暇去想了，反正他已经给他们安排了一个结局。

　　那就是魔族入侵，然后他以救世主的身份去拯救那些生活在水深火热中的商业联邦民众。

　　至于魔族入侵的规模，那当然要无限大，最好能够在短时间内摧毁商业联邦的统治，将那些来自东大陆的敌人们变成地上的尸骨，同时占据着那座通往东大陆的时空通道。

　　当然，目前最重要的事情就是“奉命”去火云帝国一趟，看看从未谋面的未婚妻，并且去其帝国的国库里取一点东西。

　　这可是刚才三方商定的内容，说白了，就是逸飞的想法，他可不愿意跟一位素未谋面的女子厮守一生，起码得先去看看其颜值啊。

　　这个可恶的看脸的世界，谁都不能幸免！


第三百八十六章 妖孽少女

　　“逸飞阁下，我的女儿可是长得非常漂亮……”

　　在火烈的陪同下，逸飞来到了火云帝国的都城，在欢迎的宴会上，他看到了火烈最小的女儿，也就是与他联姻的女子。

　　看着眼前的女子，逸飞心里顿时认可了一路以来火烈所说的话，他的女儿的确非常漂亮！用一句话来形容，北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。

　　论起美貌程度，与丽雅完全不分高下，而且最重要的是她的长相，与亚华人非常相似。对于女子的长相，逸飞很是疑惑，为什么其长得那么像东大陆的人呢？要不是火烈的介绍，逸飞绝对不会相信，远处的那位女子竟然是火烈的小女儿，这完全不符合自然规则啊！根本一点火烈的影子都没有，难道是他的养女。

　　就在逸飞在疑惑的时候，那位绝色少女就盈盈走来，来到他的面前，有些娇羞地说道：“赵雪见过逸飞阁下！”

　　赵雪，这姓名完全就是东大陆人的叫法，她绝对是火烈收养的女儿，不然也不会叫这样的名字。听到女子的话，逸飞顿时在心里想到，以前看历史他就知道，国与国之间联姻的时候，女方未必是皇族之人。

　　但是对于火烈的欺骗，他一点愤怒之意都没有，他速度地回了一个礼。

　　“在下逸氏家族的逸飞，非常荣幸能够见到你！”听到女子的话，逸飞非常有礼貌地说道，同时在心里心里问道：系统，能不能查看一下眼前这位女子的情况？

　　随着他的话在心里刚刚落下，他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：姓名：未知；年龄：19；实力：白金骑士；血脉之力：水之力七星，木之力九星（未激活）。】

　　看着眼前这位女子的属性，逸飞顿时愣住了，他本来还想让系统查查眼前这位女子与火烈的关系，但是此时他已经没时间去关系那些小事了。

　　此时的他已经被眼前的这位女子的属性也吓到了，不由在心里吐槽着：我去，自己这盗版的跟眼前的这个正版的完全没有什么可比性啊。

　　他花费了上千亿的金币，才将血脉之力中雷之力和土之力弄到五星，而眼前这位美少女一生下就是水之力七星和木之力九星，难道东大陆的人都他妈的是一群妖孽。

　　在来到这个世界之后，与他打过交道的东大陆人，一个一个都非常牛叉，现在眼前又出现一个一个更加牛叉的人来。

　　我去，九星的木之力！按照系统先前跟他说过的有关血脉之力的描述，九星，这跟妖孽就仅仅只有一步之遥了，这种木之力达到九星的妖孽，丢到山林中，就是无敌的存在。就算其没有修炼过任何血脉战技，山林中的木之力都会自动守护她，让她受不到任何的伤害！

　　重点她才十九岁，一旦等她成长起来，绝对是山林之王。而这个妖孽少女就是即将要嫁给自己的女子，娶一个山林之王为妻，这压力有点太大了，幸亏还没激活。

　　“逸飞阁下，我没有蒙你吧，我的小女儿是不是长得不错？”就在逸飞在心里疑惑的时候，耳边就响起了火烈的声音。

　　听到耳边响起的声音，逸飞顿时反应过来，现在还不是发呆的机会，于是就急忙对着眼前的女子说道：“非常抱歉，刚才想起了一些其他的事情，赵雪殿下，这是我从家族那里带来的一点点小礼物……”

　　同时却在心里想到：蒙谁呢？你的小女儿，真当我眼睛白长的啊！

　　这时逸飞一边说着，一边拿出了三枚战技石——【战骑突击】、【神圣盾击】、【治疗之光】。

　　这一次来火云帝国，虽然是三方协议好的，但是逸飞还是准备了一点礼物，也就是先前在荆棘帝国时拿出来过的战技，那怕是他看不上与火云帝国联姻的女子，他依然也会将这三枚战技石送上。

　　但是在看到眼前的这位女子之后，他二话不说就改变了主意，既然其是骑士，当然要送骑士技能了。

　　他决定将其培养成小说中的圣骑士，能打能抗能回奶！

　　“多谢逸飞阁下，这是我的一点点心意，希望阁下能够手下！”看着逸飞递过来的三枚乳白色的珠子，女子羞涩的接了过去，然后就递过来了一个香囊！

　　“谢谢！”看着女子递过来的香囊，逸飞非常高兴地接了过去。

　　香囊，这可是定情之物啊，眼前的这位女子竟然愿意回赠他香囊，那就代表的对他也有意思。这样一个妖孽女子对他有意思，这顿时让他非常兴奋。

　　看着逸飞接过了香囊，女子轻声应了一声，然后就转身离去。

　　随着一阵香风的离去，逸飞隐隐约约看到其有些粉红的玉脖，顿时眼神随着人影开始晃动起来。

　　“哈哈哈，小子，人都走远了，以后再看吧，我们先去办正事！”就在这时，逸飞就感觉到一个巴掌拍在自己的肩膀上，顿时耳边就再一次听到了火烈的声音。

　　看着火烈眼神中的调凯之意，逸飞立马就知道他的意思了。对于火烈大帝的意思，逸飞不仅没有感到不好意思，反而暗地里传音说道：“大帝，我们三方的协议反正已经达成了，您能说个实话不，她究竟是不是您的女儿？”

　　“小子，您肯定很奇怪她为什么长得那样，是吧？”就在逸飞的话刚刚落下，火烈的声音就传了过来。

　　看着火烈瞅过来的眼神，逸飞不由点了点头。

　　“哈哈，小子，跟我来吧！”

　　听到火烈的话，逸飞就跟着其朝着城堡中的一角走去。

　　这里是什么地方，为什么会挂着一幅东大陆人的画像，难道火烈大帝的爱人也是亚华一族的人？

　　逸飞在随着火烈来到城堡的一个密室，随着密室的大门打开，他就发现密室其实是一座灵台，灵台正上方的墙壁上挂着一个东方人面孔的女子，他就不由在心里想道。


第三百八十七章 隐情

　　赵飞霞之灵位、赵连武之灵位……

　　走进密室之后，逸飞顿时发现密室中有着一个香案，香案上摆放着十几个灵位，特别是当他看清楚灵位上的名称之时，顿时更加疑惑了——为什么火神家族的城堡中会有这样的一个地方？

　　“小子，你是不是很奇怪城堡中竟然还有这样的一个地方？”就在逸飞看着密室里的那位女子心里有着疑惑的时候，火烈的声音就响了起来。

　　听到火烈的声音，逸飞不由点了点头。

　　“呵呵，这里是我们的火神一族赵家的宗祠……”

　　随后火烈说出了其原委，逸飞顿时明白了眼前的这一幕究竟是怎么回事。

　　上古时期，东西大陆还是一块大陆的时候，狮鹫帝国坐落在亚华帝国的西北方，相对于庞大的亚华帝国而言，其就是一个中等国家。

　　趁着亚华帝国衰败之时，它就会出兵去沾点便宜；如果在其强大的时候，它就俯首称臣。而就在二千年前，亚华帝国的皇室终于恼怒狮鹫帝国的反复无常了，于是就准备扶植一个听话的家族上来。

　　而火烈他们所在的家族，火神家族，在狮鹫帝国中实力仅次于皇室的家族就被选中了，他们家族的一位先祖迎娶了亚华帝国十大家族之一的赵氏家族的女子，因此他们的血脉的中就有着亚华人的血脉。

　　又因为不是亚华一族的人，是不能进入血脉神殿的。而要是拥有血脉之力的人，不能进入血脉神殿学习血脉战技，那将很容易被天地之间自我灌输进来的力量撑爆。

　　因此按照火神家族和赵氏家族的约定，在后人中，出现的一些长相跟亚华一族相似，又拥有赵氏血脉之力的人，凡是这样的后人，统一全部姓赵，加入亚华帝国中的赵氏家族里去。

　　对于这个约定，火神家族同时也能够获得很多来自赵氏家族的帮扶，可以说彼此都有利的事情。

　　就这样，相对于这边的各方势力而言，火神家族成为了当时大陆西北边疆的一个非常庞大的家族，同时也掌控着狮鹫帝国的权势。

　　随着时间的流逝，突然而来的大灾难，将大陆分成了两块，他们失去了与亚华帝国赵氏的联系，因此他们家族的后人中，在出现这样的人之后，顿时就变成了一场灾难。

　　而逸飞眼前看到的这十几个灵位，就是大灾难日之后，被天地能量撑爆的火神家族的后人。

　　而即将成为他妻子的女子，更是特殊中的特殊，她的长相不仅长得跟亚华一族非常相似，而且她还拥有着有史以前最浓郁的赵氏一族的血脉之力。

　　如果在先前，7星水之血脉的她绝对会成为天之骄子，但是如今的她，不知道什么时候就是香消玉殒。

　　因此，在得知到逸氏家族的消息之后，火烈就想到了如今的这个办法！

　　我去，原来是迫不得已才找上自己的啊！逸飞在明白了是怎么回事之后，不由在心里吐槽着，同时也在心里问道：系统，这个问题系统能够解决吗？

　　【书记官：小问题，只要她成为您的女人，就自然会接受系统的保护！】

　　看着对话框里的内容，逸飞顿时松了一口气。但是对于火烈先前在不告知他事情真相的前提下，就将人塞给他的决定，他决定要好好的吓唬一下他。

　　可就在这时，他的耳边就响起了火烈的声音。

　　“逸飞阁下，非常抱歉，为了小女，我不得不出此下策。她才二十不到，我不想看着她突然哪一天就‘嘭’的没有了。”

　　听到耳边传来的声音，逸飞就转过头望着一旁的火烈，发现其一脸羞愧的样子，于是就问道：“大帝，既然您如此担心她，为何您没有去找商业联邦的那个人呢？以他如今的地位，想要将一个人带进血脉神殿，绝对轻而易举，为何您还希望寄托在我们逸氏家族的身上呢？”

　　“呵呵，阁下说的是那个叫做李进之人吧？”

　　“是的！”

　　“呵呵，前段时间，他们也派人来找过我，但是我们双方因为一些分歧没有谈拢，因此唯一的希望就只能寄托在贵家族的身上了。”这时火烈苦笑着说道。

　　“大帝，不知道你们双方究竟因为什么分歧没有谈拢，方便告知一下我吗？”听到火烈的话，逸飞顿时心里一动，急忙问道。

　　“呵呵，这有什么不方便的呢，他们的要求是要我们协助他们消灭你们逸氏家族！说实话，我不清楚你们家族的实力。但是我知道，仅仅就你目前的实力，我也奈何不了你，最多将你围困在大山之中。因此我就拒绝了他们的要求……”

　　听完火烈的话，逸飞这时明白了费德烈和火烈为什么会一起来找到他，商议三方联合的事情，原来商业联邦那边的那个人早就已经联系过他们了。而他们却因为忌讳他身后的家族，拒绝了那人。

　　想到这里，他就不由有些庆幸，这段时间太顺利了，有些忽视那边的那个敌人了，看来那个计划必须尽快发动，让其从这座大陆上消失。

　　想到这里，他就笑着对火烈说道：“大帝，您不要担心，赵雪殿下的事情不需要去东大陆，我们家族就可以解决！”

　　“真的？”这时火烈急忙问道。

　　“哈哈，当然是真的，不然我们逸氏家族岂不是早就全部撑爆了，在我们家族的族地就有一座血脉神殿，只要赵雪殿下成为我逸氏家族的人，您就再也不用担心她的安危了！”

　　“哈哈哈，这是我这段时间来听到的最好的消息！小子，我们走！”听到逸飞的话，火烈顿时大笑起来，同时其身边就出现一座光门，拉着逸飞就迈了进去。

　　“逸飞阁下，这里就是我们的火云帝国的国库，里面的东西，只要您们家族需要的，尽可以搬走！”

　　听到耳边传来的火烈的声音，看着眼前金光灿灿的世界，逸飞知道他的腰包又可以鼓起来了。


第三百八十八章 建国？

　　三千亿金币、30781点特殊权限点、完美级墨玉*4、万年星陨石*20、万年木心*3、万年土心*3及一大堆上等木料。

　　逸飞在从火云帝国的国库中出来之后，看着手中的收获，心里非常愉悦。这一趟火云帝国之行，他可谓财色双收。

　　至于手镯中的那些木料，不过是他为了不让他人怀疑身后家族的存在，同时也为了安火烈他们的心。不然区区一些木料，他随便派人去山上砍砍，就用不完了。

　　“小子，还有这个东西也送给你，你可以将其摆放在你的荣誉室中！”这时就在逸飞刚刚从国库中出来，就听到了火烈的声音，同时眼前也出现了一把华丽的长剑。

　　看着火烈递过来的长剑，逸飞不知道眼前的这把长剑是什么玩意，但是既然是长辈赐的，他也不会推辞，于是他就接过火烈手中的长剑。

　　就在长剑刚刚拿到手中，他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：恭喜您，伟大的领主，恭喜您获得了一个皇权信物（克罗王国的权利之剑）！】

　　皇权信物？看着手中的这把华丽的长剑，逸飞不由欣喜若狂，他怎么都没有想到手中的这把长剑竟然是一个皇权信物。

　　克罗王国的权利之剑！这个代表着那个已经消失了数千年的一个古老王国的最高权力象征，原来这种玩意也算数，那以后自己岂不是在挣钱的同时，可以附带收集下古董？

　　看着手中华丽的长剑，逸飞不由在心里想到，这时他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：只要曾经是一国权利信物的物品，都属于皇权信物！】

　　看着系统给出的答复，逸飞顿时更加高兴了，哈哈，如果这样的话，要塞升级就很简单了。古董这个玩意，想必有很多势力愿意与自己交易，特别是魔元大陆那边，那么悠久的历史，权利交替那么频繁，那信物岂不是N多。

　　想到这里，逸飞就强压着内心的冲动，一边打量着手中的这把长剑，一边在心里想着。皇权信物到手了，他终于可以升级了，爵位不会再卡在那侯爵的位置，不上不下！想到这里，他就在心里对着系统说道：系统，我是不是可以自立为王了？

　　【书记官：是的，伟大的领主，拥有皇权信物的您，可以建立一个属于您的帝国了。】

　　看着对话框里的内容，逸飞顿时欣喜不已，急忙跟火烈打个招呼，然后就回到了火烈安排给他的住处。

　　在回到住处之后，他立马在心里说道：系统，开始建立帝国。

　　随着话刚刚在心里说出来，他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：在拥有皇权信物之后，有着强大抱负的您决定脱离当前所属势力，建立一个属于您自己的帝国。是否脱离当前所属势力，自立为王，是？否？】

　　是！看着系统给出的选择，逸飞直接在心里说道，随即他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：消耗一个皇权信物，成功脱离当前所属势力。你在先前所属势力中获得的爵位、官职将全部消失。】

　　【书记官：恭喜您，伟大的领主，您终于成为一国之尊了，请您为您的帝国命名！】

　　神圣龙之帝国！看着眼前弹出来的对话框，逸飞在心里想了想，决定了国家的名称。

　　【书记官：神圣龙之帝国建立，请尊贵的陛下选择要纳入帝国疆域的土地！】

　　随着一个对话框的闪过，逸飞就看见眼前弹出了二个虚拟界面，上面写着：西大陆和魔元大陆。

　　看着眼前的地图，逸飞先是打开了西大陆，毕竟他的领地大部分都是在西大陆。随着选择的选定，一个高比例的西大陆的地图就出现在他的眼前。

　　看着地图上的显示，他发现地图上的出现了不同了颜色，上面分别插着一面小小的旗帜，旗帜上写着所属势力的名字，非常直观。

　　可是看着地图上显示的内容，逸飞突然发现了一处奇怪的地方，为什么整个地图之上，只有四处是属于他的——长安城、野狼城、诺亚德城和建立在兽人帝国那边死亡之海上的那块土地。

　　自己先前的那些土地呢？为什么那上面显示的不是逸字，而是一面绣着一只狮鹫图案的旗帜呢？看着地图上的显示，逸飞不由在心里问道。

　　这时他的眼前再次弹出了一个对话框。在他看完对话框里的内容之后，顿时有些无语了。

　　虽然他可以将异界的这些土著玩得团团转，系统却在一旁记录着他的一言一行。金口玉言！简单的四个字，让他即将建立的帝国的疆域瞬间就缩水到了极限。

　　按照他先前与火云帝国和荆棘帝国达成的协议中，逸氏家族在西大陆上保留野狼城和诺亚德城两个商业据点之外，放弃其他所有土地的拥有权，换取即将成立的神圣狮鹫联邦帝国的每年财政收入的30%的支持。

　　因此他这几年坑蒙拐骗、呕心沥血所获得的土地，除了野狼城和诺亚德城，其他的全部属于那即将要成立的神圣狮鹫联邦帝国了。

　　因此他能够纳入帝国疆域的土地也就只剩下那四块了。我去，在明白了这一点之后，他不由在心里吐槽着，这不是一夜就把他打到了奋斗前吗？

　　系统，那按照协议，不是约定了先彼此各建立属于自己的王国吗？那为什么我不能将那些土地纳入帝国的疆域呢？这时逸飞想起先前协议的内容，不由在心里问道。

　　随即他的眼前再次弹出了一个对话框，看着对话框里的内容，逸飞更是无语，系统，为什么脑筋要这样呆呢！

　　【书记官：宿主，您可以不使用皇权信物，明面上自立为王，建立一个伪王国。但是伪王国将不享有系统王国的加成……】

　　靠，看完系统给出的解释，逸飞发现他只有两条路可以选：要么是按照系统的规则去建国，那样他建立的王国将拥有部分系统的加成；要么就是抛开系统，先自己玩自己的，获得一个明面上的称呼，现状却不会有任何改变。


第三百八十九章 星罗密布

　　在明白了这一点之后，他突然想起了一个问题，不由在心里问道：系统，是不是建立帝国之后，不是帝国的土地将无法修建系统建筑？

　　【书记官：是的。除了攻城营地之外，不是帝国的土地，将无法在其上面修建任何系统建筑。】

　　看着系统的答复，他再次问道，那如何将不是帝国的土地变成帝国的土地呢？还是三十天的占有期？

　　【书记官：只要帝国军队占领下来的土地中，民众的反叛率低于10%，该土地即可成为帝国的土地。但是请注意，一旦民众的反叛率高于50%，哪怕该地已经是帝国的土地，帝国也有可能失去该地的统治权……】

　　民众的反叛率，也就是民心。有着系统在手，如果民心连50都弄不到，自己干脆去撞死得了。看着对话框里的内容，逸飞不由在心里想着。

　　……

　　系统，将所有有关帝国疆域扩张的资料全部灌输给我。在问了几个问题之后，逸飞决定还是直接弄个资料灌输，免得他有些没有问道的，以后遇到了吃闷亏。

　　【书记官：如您所愿！】

　　随着一个对话框的闪过，逸飞就感觉到脑海中出现了很多有关帝国疆域扩张方面的资料。随着将所有资料整理完毕，他对于建国的情况有了更多的了解了，于是心里就有个一个打算，在心里说道：系统，暂时放弃建国。

　　随着他的话在心里落下，他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：宿主，您已经脱离先前的势力，如果您不建立属于自己的王国的话，您将成为在野势力——在野势力，领地所有收入-50%。是否成为在野势力，是？否？】

　　看着眼前弹出的对话框，逸飞直接在心里说道：是。

　　在野势力，有什么了不起的，不就收入减少一点嘛，现在的他还缺钱吗？两个帝国的国库敞开着供应他，他根本就无需考虑金钱的问题。

　　现在最主要的问题是在建国之前，将商业联邦那边的敌人搞定，那个时空通道他必须要掌握在自己的手中。

　　虽然按照协议，逸氏家族在西大陆拥有野狼城和诺亚德城两个商业据点之后，不能再拥有其他的据点，但是不代表他没有办法再弄到一座城市！

　　想到这里，他就将建国的事情先放置到一旁，走出了房门，参加完火烈举办的晚宴之后，他回到了住处。

　　这时天色已经变暗，他独自坐在房中，喝退周围侍候他的女仆，打开了游戏系统。

　　在将地图拉到商业联邦那边购买的一块土地上，他仔细的打量了一圈该土地的四周，发现在漆黑的夜晚中，没有任何行人的踪迹之后，就开始了在商业联邦那边的布局。

　　夜晚，在皎洁的月光照耀下，荒芜的土地上凭空出现了一座小型城市，紧接着城市中出现了一排排简陋的房屋。

　　【书记官：伟大的领主，请注意，该土地与要塞之间没有道路连接，修建在该土地上的民居将不会产生居民。】

　　看着眼前弹出来的系统提示，逸飞直接将其叉掉，继续着先前的操作。

　　随着简陋的房屋将整个城市布满之后，逸飞将城市中间的空地上修建了一座傀儡商店，设定了食物免费对城中居民发放。

　　紧接着在傀儡商店的边上修建了一座佣兵所和一座无招募功能的军营。

　　五十多名阿拉伯弓箭手和二十名阿拉伯剑士从佣兵所里跑了出来，弓箭手直接跑到了坚固而又宽敞的城墙上，零零散散地分布在城墙之后。剑士则几人一组，分散在城市的东南西北四面城门外。

　　插着一面战旗的城门、站在城门外的人族剑士、城墙上不断巡逻的人族弓箭手，乍一眼看跟普通的一座贵族城堡没有两样。

　　可是在城市的里面，却有着另外一番的变化。在将表面的布局布置好之后，逸飞就消耗10点特殊权限点更改了佣兵所里士兵的外貌之后，开始了真正的布置。

　　在他知道的有关人族记载中描述的魔族各种族当中，最凶残的种族就是邪神一族，他们弑杀在魔元大陆都是出了名的。因此这一次布置在商业联邦这边的力量，他决定采用邪神一族的外貌，那样才能让人更加相信，魔灾的到来。

　　看着佣兵所里走出来的1千萨珊骑士、一千弓骑士和一千阿拉伯剑士进入军营之后，他将目光再次放到了佣兵所里的各种士兵的身上。

　　旋风苦行僧：非常特殊的战术兵种。同钉锤手一样拥有突刺攻击的特殊能力，他能够挥舞双刃进行范围攻击，对一群敌人造成巨大伤害，尤其对轻甲单位特别有效，是完美的奇袭兵种。不过苦行僧没有任何铠甲的保护，所以防御能力很弱。

　　回忆了一下旋风苦行僧的介绍，逸飞开始从佣兵所里大批量的招募旋风苦行僧来。随着三万名身上长着骨刺的旋风苦行僧从佣兵所里出来之后，逸飞再次在心里下达了解雇的指令。

　　顿时身穿战袍的旋风苦行僧，身上的战袍就变成了跟普通居民身上一样的亚麻布制作而成衣服，同时头顶上的血条也一下子不见了，但是他们手中依然紧紧握着两把精致的短刃。

　　领好粮食，全部藏到民居里；关闭城门……

　　随着一个一个的命令下达，拥挤在佣兵所前的旋风苦行僧们就一一进入到了城中的各个民居里去了。

　　看着地图上的这一幕，逸飞就将地图拉到离这里一百多公里远的另外一处土地之上，开始了先前一样的操作。

　　很快，又一座小型的城市出现在荒芜的土地之上，紧接着一个光门突然出现在冷清清的城中，一群甲士和大群手持利刃的平民从光门中走了出来。

　　随着时间的过去，在商业联邦的各处，这样的事情一一在漆黑的夜色中重现。

　　时间有点晚了，明天还要与火神家族的长老们见面，那明天晚上再弄！看着窗户外的夜色，逸飞在心里想着的同时，就将眼前的系统框给关掉了。


第三百九十章 最后的布局

　　一天的时间很快就过去了，当夜色降临的时候，逸飞再一次开始了昨夜的工作。随后的几天，他依然是白天参加各种宴会，晚上通过系统进行着远程布局。

　　一晃眼，五天的时间过去了，看着地图上商业联邦所属的土地上星罗密布的一个一个城市，他开始在心里计算起心里的计划起来。

　　在商业联邦那边，他一共建立了50个中小型城市，其中小型城市20，中型城市30。每个小型城市里放置了3千在编的要塞兵和四万多解雇的旋风苦行僧，人数加起来差不多刚好是一个军团；每一个中型城市里直接放置了一个1万特殊士兵和十万解雇的特殊士兵。

　　再加上先前在旺角城那边的布置，在商业联邦那边他已经安放一千万的系统生命。但是因为三方协议的签订，旺角城那边的布置已经不能再发挥作用了。

　　因此目前能够发挥出作用的就是这几天他布置在各地的这些棋子。仅仅不到四十万的系统兵加上几百万拥有系统兵战技的系统居民，肯定不能摧毁商业联邦，不然其也不会跟火云帝国和荆棘帝国并称为人族三大势力。

　　想到这里，他就些郁闷，手中能够调用的士兵还是太少了，不然他也不会有这样的烦恼了。

　　哎，看来得给这些魔族安排个入侵的大本营，这样才能借助系统军营的便利，源源不断地增加士兵的数量，一举将商业联邦摧毁，并且保证能够一举将时空通道控制到手中。

　　想到这里，他就决定在旺角城和幽冥城之间建立一个传送之门，让大量的“魔族士兵”能够合理的出现在西大陆。

　　同时在牺牲旺角城那边的人口之后，留给逸氏家族一个出兵的借口。

　　想到这里，他就在心里说道，查看特殊商业建筑大型传送阵的建造条件。随着他的话刚刚在心里落下，他的眼前就弹出了一个系统对话框。

　　【书记官：修建一座特殊商业建筑大型传送阵需要星空之石100000，空冥石300000单位，魔能水晶300000单位。】

　　直接给我全部换成金币，看看需要消耗多少金币！看着系统给出的数据，逸飞直接在心里说道。

　　【书记官：修建一座特殊商业建筑大型传送阵需要消耗十亿金币。】

　　将特殊商业建筑大型传送阵的相关资料灌输给我。

　　【书记官：如您所愿！】

　　随着脑海中出现的资料，逸飞发现一座特殊商业建筑大型传送阵，一次最多只能传送十万人，而且每次传送需要间隔一个小时。

　　我去，传送阵果然没有时空通道好用，但是目前就将就着用吧！在明白了特殊商业建筑大型传送阵的相关信息之后，逸飞一边在心里想着一边说道。

　　系统，给我在幽冥城建立一座通往旺角城的特殊商业建筑大型传送阵，造型给我弄恐怖点。

　　【书记官：伟大的领主，您的要求需要消耗1点特殊权限点。是否消耗1点特殊权限点更改传送阵的外形，是？否？】

　　看着眼前弹出的对话框，逸飞直接在心里选择了是，随即他的眼前就再次弹出了一个虚拟界面，上面显示着一个用白色大理石制成的大型石拱门，同时他的脑海中也收到了系统的提示。

　　【书记官：伟大领主，请您想象一下您想要构造的传送门的样子！】

　　听到脑海中系统传来的提示，逸飞就直接在心里想着，竟然已经选择了邪神一族，那传送门的造型当然也要有一些邪神一族的标志。

　　几分钟过去之后，虚拟界面中的那个白色大理石制成的大型石拱门就变成一个用黑色钢铁制成的大门，大门的二侧上，分别刻画着一个邪神的模样。

　　【书记官：特殊商业建筑大型传送阵的外形设置完毕，传送阵正在建立中……】

　　看着地图正在渐渐成型的传送门，逸飞开始了最后的布置。他将命令传达给了在蛮荒高地的孙武等人，让其带领军队撤退。

　　他必须要将在兽人帝国的那边的军队解雇掉，才能重新在幽冥城这边招募披着邪神一族外貌的士兵。

　　这种麻烦的事情，此时他不得不这样做。当然，这一次他无需解雇那些已经升过级的魔狼战卫了。反正自始至终，他就只有一个想法，用人海战术速度解决商业联邦。

　　这种战法是最符合世人心中的魔族的形象，特别是邪神一族！

　　在收到了逸飞的命令之后，在蛮荒高原的孙武等人，就带着麾下的军队开始撤退。

　　一个光门耸立在逸氏家族大军所在的营地，大量的甲士不断踏进光门之中，在光门的另一边，直接连接着阿尔泽城。

　　在阿尔泽城中，每一个从光门出来的士兵直接走到一旁，脱下身上的战甲，放下手中的兵器，朝着城中早就已经建好的民居走去。

　　同时在幽冥城中，一个已经修改好的军营里，源源不断的“邪神战士”从军营里走了出来，来到耸立在城中的那个巨大的传送门前，组成一个四四方方的方阵。

　　随着人数越来越多的时候，一道耀眼的光芒闪过，站在那里的“邪神战士”就消失不见了。

　　在此同时，商业联盟旺角城外的群山峻岭中，出现了一个巨大的盆地，盆地中耸立着一座用黑色钢铁制成的大门。

　　厚重的大门敞开着，一阵耀眼的光芒闪过，盆地中出现了一个方阵的“邪神战士”！

　　在将最后一步布置好之后，逸飞再一次将地图拉到了兽族所在的蛮荒高原，查看着兽人这边的进展。

　　这时他就发现，因为玉兔守护（雄）存在，火云帝国和荆棘帝国的联军已经攻进了蛮荒高原，而且其进度远远要超过商业联邦那边。

　　看着地图上的情况，他知道，目前他可以安心的欣赏冷兵器大战了，等待着他的敌人将那些飞马骑士投进战场之后，他就可以发动他的魔灾计划了！


第三百九十一章 张达的烦恼

　　“可恶，他们怎么会有那种顶级的净化守护雕像！”

　　在蛮荒高原外商业联邦的营地中的一个华丽的营帐中，张达再一次感到心里非常的烦躁。

　　自从五百多年前，他成为灵魂圣师之后，就再也没有遇到什么让他烦心的事情。在接到尊敬的女王陛下传来的命令，他有些不屑一顾，区区一些遗忘之地的乡巴佬用得着费这么大的劲吗，竟然要出动他们灵魂军团？

　　但是既然是尊敬的女王陛下传来的命令，他依然带着他的灵魂军团来到这个遗忘之地，消灭掉那个曾经伤害过女王陛下的家族。

　　在他的想法中，先前负责这件事情的李进就是一个废物，竟然连一个龟缩在遗忘之地的残族奈何不了，还需要他们灵魂军团过来。

　　可是来到这个遗忘之地之后，他发现敌人远远不如想象中的那些弱小，仅仅敌人派出来的一个族人，在这块遗忘大地就已经发展出了庞大的势力。

　　因此他认可了李进的想法，将这个大陆的权利掌握在手中，然后借助这边这些土著的力量去剿灭女王陛下的敌人。

　　因此，他带着灵魂军团来到了蛮荒高原，在以原先二百多万商业联邦的士兵的灵魂为祭品，开启了亡者之域，召唤出冥界的死亡骑士大军去争夺这个遗忘之地的人族之王。

　　对于直接献祭这些遗忘之地的土著们的生命一事，他根本就不放在心上。在他眼中，只要能够完成女王陛下下达的任务，牺牲了整个遗忘之地都可以，更何况区区一些实力连白金骑士都没达到的蝼蚁。

　　事实上也如他预料中那样，亡灵之域的加成下，那些粗俗不堪的兽人根本就抵挡不了来自冥界的死亡骑士大军的进攻，在节节败退中，亡灵大军已经能够远远的看到兽族的天赐之城了，很快他就可以将这块大陆掌握在手中了。

　　同时因为战争迷雾的存在，这块大陆的土著也根本发现不了亡灵骑士的存在。其实他非常不屑去隐藏亡灵大军的存在，但是在李进的劝说下，他还是配合这亡灵之域使用了一个战争迷雾。

　　他不想将时间浪费在跟这些土著们扯皮上，这些遗忘大陆的土地，根本就不知道世界是多么的广袤，他们总习惯将不知道或者不了解的生物定义成邪恶的生物。就和他们的文献中记载的魔族一样，那不过是另外一块大陆的种族。

　　可是他万万没有想到，眼看即将要成功的时候，这些遗忘之地的土著竟然拿出了一个顶级的净化守护雕像，不仅驱散了整个蛮荒高原上弥漫着的神秘之力，也驱散了他弄出来的死亡之域和战争迷雾。

　　死亡之域的消散，他并不是非常担心，因为先前的十几天内厮杀中，他的亡灵大军已经形成了规模，那怕没有亡灵之域的加成，他相信亡灵大军依然可以率先攻下兽人的天赐之城，取得这场战役的胜利。

　　可是战争迷雾的驱散，就让他有些没有办法了！幸亏那些土著势力是在晚上的时候使用的那个顶级的净化守护雕像，让他有机会召回死亡骑士大军，不然亡灵大军的踪迹就暴露出来了！

　　想到这里，他就不由烦躁，一旦亡灵大军暴露在阳光之下，很可能引起这些土著们的恐慌，将其定义成邪恶的生物。

　　一旦这个事情发生之后，就很有可能被自己的敌人利用起来，那样不仅仅会大乱先前的计划，同时还有可能增强敌人的实力。

　　可是在亡灵大军无法使用的情况下，商业联邦这边根本就争不过那两大帝国，哪怕是两个飞马军团，一百多万白金级战力的飞马骑士的加入。

　　坚壁清野的兽族，已经将整个兽族中活着的族人全部聚集到了蛮荒高原。在亡族的压力下，那些兽人已经有些癫狂了，他们根本就不会在乎自己的生死，抱着一命换一命的想法去战斗了。

　　区区一百多万的飞马骑士，哪怕他们能够杀死几倍于己身数量的敌人，但是在面对如潮水一般的亡命的兽人战士，一个不留神就很可能交代在了蛮荒高原，对于目前的大局依然不会有太大的改变。

　　而商业联邦的那些家族虽然明面上已经归顺帝国，但是那些乡巴佬依旧还是乡巴佬，上不了台面，死死的抱着手中的那点点实力，生怕做了炮灰！

　　根本就没有竞争方荆棘帝国和火云帝国那么决断，丝毫不顾及军队的伤亡，源源不断的从后方赶过来的大军，已经攻到了兽人的天赐之城外了。

　　想到这里，他愈加的烦躁起来，就在这时，帐帘被掀开了，一个人走了进来。看着进来的人，他急忙走上前问道：“李将军，他们还是不愿意出兵吗？”

　　“是的，大人！”

　　“可恶，这群乡巴佬，难道就看不清形势吗？”听到李进的话，他不由在营帐中愤怒地喊道。

　　蠢货，要不是你个蠢货，擅自将他们的军队活活献祭了，他们会这样做吗？看着眼前愤怒的张达，李进很想怒斥他一番，这个蠢货，除了一身恐怖的实力之外，脑袋里装的都是粪便！

　　眼前的这个蠢货，这个白痴，竟然在大战前夕，直接将前锋大军明目张胆的全部献祭。这个蠢货，献祭也就罢了，为什么还要放些人回去呢？

　　这个白痴，他到底长了脑袋没有，这种自寻死路的事情也做得出来，根本就是一个白痴、智障！这样的做法，还有那个家族愿意将家族的军队派出来啊！

　　看着眼前在营帐里来回走动的张达，听到他愤怒的喊声，李进不由在心里想着，但是明面上他却不能呵斥他。

　　眼前的这位老者比他的身份尊贵多了，他可是在紫星大陆最开始跟随在女王陛下的左右。于是他恭敬地说道：“大人，现在我们该怎么办？”

　　听到李进的询问，张达并没有回答，而是在营帐中不断来回走动着、怒骂着。

　　看到眼前的这一幕，李进知道依靠眼前的这位老者根本就没有任何希望，于是他就想将心中的想法说了出来。


第三百九十二章 崩溃前兆

　　“大人，那些家族不愿意出兵，是因为他们担心以后的事情，我看不如我们……”这时李进看着营帐里来回走动的张达，说出了他的建议。

　　可是他的话还没有说完，就被张达给打断了，耳边就响起了张达愤怒的声音。

　　“以后的事情？他们到底担心什么以后事情，难道他们不知道，一旦在这一次竞争中失败，火云帝国或者荆棘帝国成为了人族之王，他们很可能失去现在的权势？”

　　“大人，他们担心的就一点！”

　　“既然他们都知道，为什么还不出兵？”

　　听到张达的询问，李进非常不想跟眼前的这个白痴解释这种事情的原委，这种摆明了事情，还要问为什么。他们担心手中在没有实力之后，就失去了现在的权势。

　　只要他们手中还有着足够的实力，不管以后是火云帝国胜利了，还是荆棘帝国胜利了，他们依然可以凭借着手中的实力获得足够的权势。

　　看着眼前有些疑惑的老者，李进详细的将事情的原委分析了一遍，然后说道：“大人，您看我们是不是先给他们一点好处，让他们知道，就算他们家族的军队全部死光了，他们依然不会失去现有的权势！”

　　在听完李进的分析之后，张达终于醒悟过来是怎么回事，不由感到非常的好笑。一群没有见识的土著，竟然担心失去手中这巴掌大的土地，他随便将他麾下的一个行省拿出来，就比他们所有家族手中的土地还要大。

　　在明白是怎么回事之后，他的愤怒顿时不见了，笑着看着眼前的李进问道：“嗯，那你说给他们一点什么好处呢？”

　　“大人，我的意思是我们是不是跟女王陛下禀报一下，在紫星大陆那边拿出一块跟他们手中掌握的土地一样大小的地盘，赐予给他们，让他们安心为女王陛下效力呢？”听到张达的话，李进小心翼翼地说道。

　　“哈哈哈，这点小事就没有必要麻烦女王陛下了，这样吧，我赐封他们为我的家臣，同时赐予他们每个家族一座城市，并赐予他们每个家族一部将级心法。但是有一点你必须跟他们说清楚，如果他们还是如此阳奉阴违的话，就别怪我将他们全部变成亡灵！”

　　说到这里，张达就拿出了一枚暗金色的令牌，丢给了一旁的李进。

　　“李将军，在紫星大陆的落日行省中，让他们各个家族挑选一座喜欢的城市吧。”

　　“遵命，大人，我这就去将这个好消息告诉他们！”听到张达的话，李进突然觉得眼前的这个老头一下子变得非常可爱起来，不由兴奋地说道。说完，他就转身准备离去。

　　看着手中暗金色的令牌，他知道他很快就可以回亚华大陆了，不用再呆在这个天地之力狂暴的破地方了。

　　“等等，李将军，我送你回去吧。还有这个你也拿着，一旦事情办妥了，就尽快组织大军传送过来！”就在李进刚刚掀开帐帘的时候，就听到身后传来了张达的声音。

　　“遵命，大人！”听到身后传来的声音，李进转过身就看见张达递过来一个传送罗盘，立马大声地应道。

　　随着眼前一暗，李进就发现他回到了商业联邦这边的白慕城。

　　“安格斯！”他急速飞到城中的城堡中，大声地喊道。

　　“尊上，有什么吩咐吗？”

　　“安格斯，你去通知其他十大家族的族长，让他们用最快的速度赶到白慕城来！”

　　“尊上，出了什么事情了吗？”听到李进的命令，安格斯不由有些疑惑地问道。

　　“哈哈哈，安格斯，你就跟他们说，是好事，天大的好事！”

　　“遵命，尊上！”听到李进的回复，安格斯顿时心里有数了，急忙应道，然后转身离去！

　　在回到自己的炼金室之后，他急忙拿出了一个个传音海螺联系各个家族起来！

　　……

　　神秘力量的失效，让天赐之城城外的那些兽人们有些恐慌起来，他们认为他们信仰的兽神已经抛弃了他们，不再庇护他们了。

　　同时没有了神秘力量的削弱，荆棘帝国的弓箭手和空骑、火云帝国的骑士和法师，配合着路西法家族的钢铁傀儡战士，一步一步地朝着兽族的天赐之城推进着。

　　短短的十几天的时间里，联合大军从蛮荒高原外就推进到了神之山谷了，离天赐之城不过只有一百多里的路程了。

　　在兽人帝国的天赐之城中，萨尔克听到面前的老者说出的有关人族大军的消息，就愈加担忧了！

　　他怎么都没有想到，事情一下子变得如此糟糕，他引以为倚靠的神秘力量，突然一天竟然会出现这样奇怪的变化！

　　十几天前，人族派出的那只死亡军团在推进到神之走廊之时，一夜之间那些杀不死的骨头架子一下子全部变成一堆碎骨，让先前紧张的战局一下子得以好转。

　　对于这件事情，他不清楚人族为什么会这样做，但是绝对不会妨碍他利用这将事情，振奋一下族人的士气。

　　什么人族冒犯了神的威严，神降下了惩罚之类的传言一下子就传遍了整个蛮荒高原，顿时让族人有些失落的士气变得异常高昂起来。

　　对于族人的变化，他仿佛看到了胜利的到来。只要天赐之城不被攻破，不缺少粮食的兽族迟早能够打退人族的进攻的。

　　可是就在他还在臆想的时候，他突然又收到了一个让他恐惧的消息，他引以为倚靠的神秘力量突然消失了！

　　为什么会出现这种事情呢？

　　在知道这个事情之后，他顿时有些慌乱了，他非常清楚，一旦族人们感觉不到那股力量的存在，心中的坚持很容易就崩溃！一旦族人们心中的坚持崩溃了，那这场战争兽族就根本看不到胜利的希望了！

　　为什么？为什么？为什么这两年来，各种糟糕的事情他都能够碰到。萨尔克内心在无声的呐喊着，脚步却变得越来越急促了！

　　神秘力量的消失，难道是那神秘空间里的那座祭坛出了什么问题了吗？


第三百九十三章 兽族的底蕴

　　萨尔克来到了整个兽族最宝贵的地方，一座地下的宫殿，幽深的走廊两侧分别耸立着五个神秘的大门，他不由感慨万千，当年多亏先祖找到了这个神秘的地方，让兽族有了让世人无法想象的底蕴。

　　十个神秘的大门后面连接的十个神秘的亚空间，每一个亚空间有大有小。但是最小的一个空间内的土地大小就足以让三千多万的族人在这里繁衍生息，而且那肥沃的土地每年的产出足以支持五千多万族人的需求。

　　这十个神奇的亚空间，才是兽族真正的底蕴，兽族十大种族的真正的驻地就是在这十个神奇的亚空间中。

　　而也正是有了这十个神奇的亚空间，在人族的封锁下，生活在荒芜之地的兽族才有了跟人族一拼高下的实力。也正因为有了这十个神奇的亚空间，他才敢放弃蛮荒高原外的所有土地，将族人聚拢在蛮荒高原之上，与人族一决高下。

　　只要这十个神奇的亚空间还存在，就算人族将天赐之城占领下来，他们兽族在积攒几十年力量之后，也能够将其抢回来！

　　至于这些亚空间会不会被人族发现，他根本一点担心都没有，能够开启这个地下宫殿大门的钥匙，除了比蒙皇族的精血之外，任何办法都无法开启这个地下宫殿的大门。

　　但是如果真的走到那一步，兽人恐怕将跟精灵一族或者沼泽一族一样，永远的龟缩天赐之城了，人族的繁殖力真心太强了。任何一块土地只要被他们占领超过一百年，那件永远都无法被夺回来。

　　想到这里，他的脚步不由再次加快了，走过幽深的走廊，来到了地下宫殿的深处，一个血红色的空间就映入到了他的眼中。

　　看着眼前血红色的空间里的那座神奇的祭坛，祭坛上悬浮着那只血红色的巨眼依然还在不断闪耀的红光。在那红光的笼罩下，他能够非常清楚的感觉到自己的血液在沸腾，力量在不断提升着。

　　这时他不由有些纳闷了，神秘的力量还在，为什么在地面上却感觉不到。

　　这是为什么！为什么一旦离开这里，就感觉不到红光的力量了呢，难道眼前的这个祭坛真的出了什么问题了？

　　“萨什罗，你再去问问大萨满，问问他们有没有找到问题出现在哪里？”想到这里，萨尔克就愈加的担忧，看着站在身边的老者，他开口说道。

　　“遵命，陛下！”听到萨尔克的话，那位老者恭敬地说道，然后准备离去！

　　“陛下，我找到原因了，我知道……”

　　就在这时，他就听到身后传来了一阵急促的脚步声，紧接着就听到大萨满愉悦的声音。

　　听到这个声音，萨尔克顿时脸色露出欣喜的表情，直接转过身，看着出现的大萨满，问道：“大萨满，是什么原因？”

　　“陛下，通过查找以前的文献，我发现一千多年前，萨恩大帝率领着各族族长与逸氏家族的九大魔神厮杀的时候，不幸战败，进入到这里，找到了这个祭坛，祭坛也是眼前的这个样子。它的力量就如同被一股神秘力量说压制住了一样，怎么也突破不了地下宫殿的限制。在看到这奇怪的一幕之时，萨恩大帝收到了兽神的神谕——血，无尽的鲜血、无尽的力量……也正是这道神谕，萨恩大帝他们进行了血祭，获得了狂化神力，进而击败了逸氏家族的那九大魔神……”

　　“血祭？无尽的鲜血、无尽的力量？”听到眼前老者的话，萨尔克不由自言自语地说道。

　　“是的，陛下，就是血祭，只要我们再进行一次血祭，一定可以让祭坛的力量恢复，也许我们还能再一次获得兽神的眷顾。”比蒙老者激动地说道。

　　“大萨满，你把那个记载给我看看！”看着眼前激动的老者，萨尔克强压着内心的激动，说道。

　　至高无上的神，吾以吾族十八皇族之人的精血为引，十万族人灵魂为祭品，请求吾神赐予我们，击败恶魔的力量……

　　看着手中文献中那熟悉的字迹，萨尔克一下子就认出来，其绝对是萨恩大帝亲手写的字迹，顿时完全相信了刚才比蒙老者所说的话。

　　只要找齐了兽族中十八个种族的皇族血脉之人，在牺牲十万族人，就可以彻底激活眼前的这个祭坛，从而获得无穷的力量，赢得这场战争的胜利。

　　想到这里，他就不由激动起来，这点点的付出，根本就是小菜一碟，只要能够赢得这场战争的胜利，牺牲百万族人的生命都可以。

　　可是转瞬间他想起了一个事情，就有些担忧起来，十大神奇空间的发现，让兽族从十八个种族变成了如今的十大种族，其他的几个种族纷纷衰败了下去，从而导致兽族的整体实力永远恢复不到先前的那么强盛。

　　可以说成也是这十大亚空间，败也是这十大亚空间。

　　幸亏当年兽族内乱之后，萨恩大帝将比蒙一族的亚空间很出了一部分给那几个在竞争中失败的种族，不然别说其皇族血脉之人了，甚至连族人都可能看不见。

　　可也正是那个变故，高傲的暗夜猫族宣布与整个兽族决裂，隐入到了阴影山谷，不再与兽族各个种族来往。那怕现在兽族到灭族的地步，他们依然无动于衷。

　　不然有了暗夜猫族的时空之力的辅助，他们兽族早就已经攻破了人族驻守的那三大要塞群，何至于落到这个地步！

　　如今想要获得暗夜猫族皇族之人，恐怕是很难了！以阴影山谷的地势，暗夜猫族如果不想让人找到的话，短时间内他根本就找不到他们，更别提什么皇族之人了。

　　想到这里，他就将心中的担忧说了出来。

　　“哈哈哈，陛下，您不用担心，在兽神的眷顾下，我在天赐之城中发现了一个拥有暗夜猫族皇族血脉之人。虽然她的天赋还没有被激活，但是她绝对拥有其皇族血脉，因此我们已经可以开始血祭了！”

　　“大萨满，你说的是真的？”萨尔克不由惊喜的问道，这一刻，他突然感觉到神并没有抛弃他。

　　“是的，陛下，千真万确！”

　　“那好，我这就回族地，让他们几个种族派几个人出来，你去通知其他种族的族长！”听到大萨满肯定的话，萨尔克立马就做出了决定。

　　“遵命，陛下！”


第三百九十四章 觉醒

　　这是在哪里？从昏迷中醒过来的奥菲莉娅发现她出现在一个从未见过的地方，她发现自己来到了一座神秘的宫殿，宫殿的中耸立着一尊她从来没有见到过的雕像。

　　她不知道眼前这尊雕像供奉的是哪位神灵，但是从骨子里她却有一种毛骨悚然的感觉——它很可怕，非常可怕！这种来自她们暗夜猫族的一生下就带有的天赋，让她非常想要远离那尊雕像。

　　可就在这时，她发现自己竟然被绳子捆绑着？为什么？为什么自己会被绑到这里啊，为什么这里只有她一个人？

　　“有人吗？快放开我，我可是大萨满的人。”她对着四周大声地喊道，可是回应她的只有她自己和那尊雕像中若隐若现传来的残暴的气息。

　　这究竟哪里？难道他们是兽族的敌人？可是她们为什么要抓自己呢？她不过是大萨满府上的一位女仆罢了。喊了半天，都没有听到任何的回应，奥菲莉娅不由沮丧的在心里想着。

　　孤零零的一人，被绑在这未知的地方，看着身旁幽深的通道，她的心里充满的害怕，她好想有个人影出现，哪怕是抓的那人。

　　时间在悄悄的流逝着，呆在这冷寂的未知地方，她心中的恐惧愈加强烈了。

　　“哒……哒……哒！”不知道过了多久，她突然听到一阵轻微的脚步声从那幽深的通道远处传来，顿时她精神一振，有人来了，还是一群人。她急忙扭头凝视着那幽深的通道中，想要看看来的是谁。

　　大萨满！竟然是大萨满！猫族的天赋让她很清楚的透过了黑夜，看清楚了来的那一群人中站在最前面的那个人的样子，竟然就是她的主人，大萨满！

　　看到这一幕，她顿时感到异常的欣喜，准备大声叫喊的时候，就看见他的身后跟着一群比蒙一族的兽亲战士。

　　同时她也看见了站在帝国最精锐的勇士们身边的那些同样被捆绑着的帝国中各个种族的族人，跟她一样，全部都是女的，被坚固的绳子捆绑着！

　　顿时她就明白过来了，抓她到这里来的很可能就是大萨满阁下！为什么大萨满大人要这样做？难道这里是他的……想到这里，她突然想起了以前在海兰城酒馆中听到的那些传闻，那些有关大人物的传闻。

　　可是她非常想不通，按照大萨满大人的身份，他完全不需要这样做，只要他放出个话来，愿意为他奉献的女子不知道有多少。起码她愿意，只要能够衣食无忧的活下去，让她干什么她都愿意。

　　随着脚步声越来越近，奥菲莉娅就看见大萨满来到了宫殿里，走到那尊雕像前，对着那尊雕像念了一个什么咒语，在雕像的前方就出现了一个如同正在燃烧的光门。

　　紧接着那些比蒙一族的兽亲战士押送着那群被捆绑着各族女人走进了那个光门。又过了几个时辰，一位兽亲战士朝着自己走了过来，直接一把将自己抓起。

　　这又是什么地方？随着眼前的一暗一明，奥菲莉娅就发现自己来到了另外一个神秘的地方。

　　一个空旷的空间，在这个空间的正中间，有着一个巨大的祭坛，祭坛的最中间悬浮着一只血红色的巨眼，散发着血红的光芒。

　　这里是什么地方？为什么他们要把自己带到这里来？看着眼前这个未知的地方，奥菲莉娅再一次在心里想着。

　　“陛下，一切准备工作都已经做好了，可以开始了！”

　　“好，那就开始吧！”

　　听到耳边传来的对话声，奥菲莉娅突然感到非常的疑惑，陛下！为什么陛下也在这里？还有那么多的贵族！那么多的族人！

　　透过那浓郁的红光，望向那声音穿过来的地方，她突然发现萨尔克陛下也在这里，正站在祭坛的对面。他的后面，站着一群各个种族的贵族们，顿时她就感到更加的疑惑了。

　　就在这时，她就看见陛下走到了祭坛上，来到了那个血红色的巨眼前。

　　“至高无上的神，吾以吾族十八皇族之人的精血为引，十万族人灵魂为祭品，请求吾神赐予我们，击败恶魔的力量……”

　　随着吟唱声在空中响起，奥菲莉娅就看见站在对面的那些贵族们的手中突然一把锋利的短刃。他们用手中的短刃狠狠的插入了自己的胸膛。

　　看到鲜血溅出的一幕，她不由吓得将眼睛紧紧地闭上，这时她就感觉到自己再次腾空了起来。

　　“砰！”伴随着摔在地上的声音，她发现自己出现在祭坛的一侧，同时她也发现眼前出现了一个池子，池子里已经被鲜红的鲜血灌满了一半，在池子正中央耸立着一尊与她先前在刚才那个未知宫殿里看到的雕像。同时在池子的周围，堆满了族人的尸体。

　　尸体！那不是刚才被抓进来的一群人的几个吗？看着池子周围的尸体，奥菲莉娅突然看到了几个有些熟悉的面孔，正是刚刚从她身边走过的几位被捆绑着的族人！

　　血池！他们准备要血祭这尊雕像！看着眼前的这一幕，奥菲莉娅此刻终于明白了是怎么回事，顿时变得异常的恐惧，一下子就尖叫了起来。

　　可就在这时，她却突然发不出声音来了，因此此时她已经被一只大手抓住了脖子，提到了半空。

　　“为了吾族的大业！”听到耳边传来的声音，奥菲莉娅就感觉自己被甩了出去，朝着血池里飞去。

　　“砰！”的一声，她就发现到自己掉到了血池中，一股神秘的力量将自己束缚在血池中，同时一把长剑正在从空中闪耀着寒光朝着自己落下来。

　　感觉到被束缚的身躯，看着落下来的长剑离自己越来越近，死亡的逼近，她不由在心里呐喊的。

　　不！我不想死！我不要死！我要活着，活着！

　　这时她就感觉到一股强大的力量从体内涌了出来，天赋的力量！

　　感觉到体内那股熟悉的力量，她想都没想，就直接将其释放了出来。


第三百九十五章 废弃的营地

　　随着逸飞命令孙武带领大军离开蛮荒高原之后，原先逸氏家族的营地就荒废在那里，各方势力很有默契的都不去霸占该区域。

　　荒废的营地中散落在地上的粮食和肉末，让荒废的营地成为了鸟儿和昆虫们的乐园，安静而又祥和。与在这充满着杀戮的蛮荒高原想比，截然两个不同的世界。

　　又一天激烈的厮杀过去了，随着夜色的降临，互有损伤的人族和兽族军队同时回到了各自的营地，大地再一次陷入到了静寂当中。

　　这时在逸氏家族的营地里的一个帐篷中，突然闪过一道亮光，一个卷曲在一起的人影随着亮光出现在营帐中。

　　转瞬间亮光就又消失了，营帐里再一次变成了漆黑一片，只不过多了一个没有动弹的身影。

　　“呜呜呜……”

　　第二天，天空的边缘微微泛白的时候，嘹亮的战号声就宣告了战争的继续。而在此同时，卧在营帐中的那个身影终于动了。

　　这里是那里？外面传来的战号声将昏睡了一个晚上的奥菲莉娅给惊醒了，看着眼前这个昔日非常华丽的帐篷，她不由在心里想到。

　　是的，是昔日！不知道为什么，也许是因为体力那股力量的觉醒，此时她发现她的眼力比以前更加锐利，轻轻地扫视了一眼周围的环境，她就知道了大概的情况。

　　整个营帐里的布置非常华丽，这绝对是一个大人物的帐篷，但是帐篷内的那张案台上的铺着一层薄薄的灰尘告诉了她，这个帐篷已经很久没人居住过了！

　　没人，那就意味着她不会再遇到危险！在明白了眼前的状况之后，她终于安下了一点心，心神一动，身边就浮现出几道光刃，将身上的绳索给划断了。她活动一下有些麻木的四肢之后，将注意力沉入到自己的身体中，想知道昨夜究竟自己的身体里究竟发生了什么事情？为什么她会一下子从那个血池里来到这里。

　　“啊嗯啊嗯……”随着她将心神沉入脑海中，就突然感到脑袋传来一阵剧痛，让她顿时想要叫喊出来。可是瞬间她就想到了自身的处境，立马将一只手塞到口中。

　　随着脑袋传来的疼痛慢慢的逝去，她终于知道是怎么回事了，昨夜在生死一瞬间，她终于激活了自身的时空穿梭天赋，这才从那个地方逃了出来。

　　而且通过激活自身的天赋，她也获得了暗夜猫族的传承，同时她也知道了昨天看到那个的那尊让她感到异常恐惧的雕像是谁了。

　　血魔！上古三大邪神之一，血族的守护之神！

　　远古时期，大地还是一体的时后，血族的血魔、古族的骨魔和魂族的魂魔，这三个被称之为三大邪神的魔头，带领着血族、骨族和魂族掀起了一场恐怖的屠杀。

　　为了对抗这三大邪恶种族，人族、兽族、蛮族、精灵一族、矮人一族、翼人一族和沼泽一族等七大种族联合在了一起。在三大邪神的带领下，七大种族根本就不是血族、骨族和魂族的对手。

　　……

　　在无尽岁月的战斗中，各族的族人是越来越少，而敌人的人数却是越来越多！就在战争即将失败的时候，七把神赐之剑突然出现在各族联军的营地中。

　　获得神剑认可的七位先贤在九星连珠之夜，一举将三大邪神斩杀，带领联军获得了胜利……

　　想起脑海中突然浮现出来的信息，奥菲莉娅回想起昨天发生的事情，不由感到有些毛骨悚然。

　　血祭，那些贵族们竟然拿族人的生命去血祭血魔，难道他们想要召唤出上古邪神吗？想到这里，她顿时就有些惊慌失措。

　　从脑海中传来的信息，她非常清楚，一旦上古邪神出世，除非拥有那七把神剑，不然整个大陆没有任何人是他的对手，所有的种族都将成为他的血奴。

　　可是这又有什么关系呢？如今的她都不知道以后的路该如何走？她不过是一位卑微的猫女，就算她将这个事情说出去，也不会有任何人相信！

　　想到这里，她就将脑海中的恐惧抛掷到一旁，如今她首先需要做的事情就是寻找一些食用的东西！

　　她从地上爬起来，在营帐中仔细地寻找了起来。

　　咦，这里面会有什么么？这时她突然看见营帐的一角处，堆放着一堆木制的大箱子，顿时兴奋地跑上前。

　　食物！满箱子的食物！

　　当她打开箱子的盖子时，就看见箱子里摆放着各个各样美味的食物，而且它们还没有变质，她不由兴奋起来，将箱子一一打开查看起来。

　　面包、烤肉、奶酪、酒、水果！

　　随着几个箱子一一被打开，看着眼前的一幕，她顿时就知道，很久的时间里，她完全可以不用担心食物的问题。不知道这个营帐的主人是谁，存放食物的箱子竟然都刻着时间和空间法阵，真的是太奢侈了！看着木箱子里的食物，她不由在心里想着。

　　但是在想着同时，她直接拾起地上的一块亚麻布，铺平摊在一个箱子上，然后就从箱子里拿出一堆面包和烤肉放到箱子上的那块亚麻布上。

　　她不知道自己在什么地方，也不知道这个营帐的主人什么时候会回来，因此她决定等到晚上的时候，拿着一些食物离开这里。

　　随着时间的过去，夜色再一次降临了，她利用猫族的天赋，将身影藏入到黑夜中，潜出了营帐。

　　这……潜出营帐之后，她突然发现，自己刚出狼窝又进虎群。灯火通明的夜晚，让她知道了，虽然她从天赐之城逃了出来，但是却到了人族的营地里。

　　二个小时过后，她再一次回到了营帐中，开始打扫起营帐的卫生来。通过刚才的打探，她明白自身所在的处境了。

　　眼前的这个营地是就是那个黑眼睛恶魔家族废弃的营地，他们大军已经撤退了，但是人族的大军却没有撤退。整个营地外围到处都是人族大军的营地，反而没有眼前的这个废弃的营地要安全，因此她决定暂时就藏在这个营地，以后有机会再回阴影山脉去！


第三百九十六章 再回蛮荒高原

　　自从来到火云帝国之后，逸飞在将所有事情都安排好之后，每天的时间除了利用地图查看蛮荒高原那边的进展，就是以各种借口去找赵雪。虽然碍于礼仪，一些过分的事情不能做，但是每天跟美女侃大山也是一种非常不错的消磨时间的方式。

　　日子在幸福并快乐中度过的时候，他被火烈给打扰了，那个老头竟然喊他去蛮荒高原督战。

　　我去，督战！战争已经进行到这个地步了，还需要督什么战！整个蛮荒高原上，除了天赐之城，其他的地方已经全部被火云帝国、荆棘帝国和商业联邦的三方大军给占领。

　　可以说目前这个情况，兽族的灭亡已经是可以确定了，唯一不确定的是这次竞争中，他、荆棘帝国和火云帝国的联军与有着亚华帝国支持的商业联邦之间，究竟哪一方会获得最终的胜利。

　　因此按照目前的这个趋势，他完全可以呆在这里，陪美女谈心之余，顺便欣赏下冷兵器时代的“大片”。然后在这部“大片”快要结束的时候，开启下一部“大片”，掌控事情的最终变化。

　　这种暗地掌控一切的感觉真心很爽，他已经有些喜欢上这种方式了，也许在魔元大陆上，他也可以利用一下那个角魔一族。当然前提是有人惹上他了，不然他更喜欢陪着几个媳妇，无忧无虑的造小人。

　　可是为什么，为什么二、三年了，丽雅的肚子总没有动静呢？是自己的这枪法太差了还是怎么回事！想到这里，他就有些无语。

　　“小子，都准备好了吗，我们该回蛮荒高原了！”就在逸飞在心里想着时候，就听到门外传来了火烈的声音。

　　……

　　“大帝，为什么还要我回来呢？我家族的大军都已经撤退，我还去那边干什么啊？”半个多时辰之后，逸飞随着火烈来到了城中修建好的传送门，看着眼前这通往蛮荒高原的传送门，逸飞看着一旁的火烈再一次问道。

　　“呵呵，小子，现在战事已经到了最后关头，你们家族的大军虽然已经撤退了，但是你小子还是能够发挥作用的。”听到逸飞的询问，火烈笑呵呵地说道。

　　“大帝，你别开什么玩笑了，这种大型战役，我连神级都还没到，能够发挥什么作用？”听到火烈的话，逸飞有些疑惑的问道。

　　“督战啊！小子，你现在是我们两国的守护骑士，这种大战你要是不在场，有些说不过哦！走吧，别耽搁了，商业联邦那边已经发起最后的攻击了！”火烈笑眯眯地说道。

　　我去，守护骑士，这玩意用来哄哄别人就算了，还来哄我！不就是怕被人说闲话吗？对于火烈的想法，逸飞非常清楚，他没有想到，火云帝国这边对于礼仪的要求是这么苛刻，已经订婚的女子在未婚前不能与对方见面。

　　听到火烈的话，逸飞在心里吐槽着，但还是一脚迈进了眼前的光门，风俗还是要遵守一下的。

　　但是对于督战什么的他一点兴趣都没有，唯一让他有一点点动力的就是去收集下荣誉值。虽然他麾下的军队已经没有参加这场战争了，但是盟友的身份，让他只需到了战役的范围，就能获得一半的荣誉值。

　　看着地图中天赐之城的位置那，密密麻麻的黑点，他心里才稍微舒服了一点。那里面应该有着几百万人，获得一半的荣誉值，算下来也能让系统保护神出来忽悠几分钟人了。

　　可是就为了这几分钟，就要回到那遍地都是大老爷们的地方，真心没劲啊！

　　“哈哈哈，小子，你终于舍得回来了！”

　　逸飞在从传送门一出来，就看见了费德烈和逸丽绮两人。

　　“逸飞见过两位陛下！”虽然心里不爽，逸飞依然保持着一个“贵族”的礼仪，看着眼前的费德烈和逸丽绮二人，他行了一个礼，不吭不卑地说道。

　　“小子，我们之间就不要这么客套了，走吧，我们先去喝几杯，也许几天之后，战事就可以结束了，你的荣誉室里就可以增加一个新的荣誉了！”看着眼前的逸飞，费德烈非常自信地笑着说道。

　　多亏了逸氏家族拿出来的那个上古道具，人族终于可将兽族彻底的从这块大陆给抹除掉了，而他也将成为世人口中传闻的一代大帝！

　　虽然这其中并不是荆棘帝国一国的功劳，但是不管时间过了多久，他的英名也依然能够被后人传颂，有了这一点，就足够了。

　　看着眼前有些激动的费德烈，逸飞也非常清楚究竟是怎么回事！如果的战局也就跟费德烈所说的那样，天赐之城就肯定能被攻破。

　　整个兽族不到几百万的人龟缩在天赐之城，没有了神秘之力的庇护，有没了别的力量支援，在三大帝国联军的夹击下，根本就抵抗不了多久。

　　但是几天的时间说得就有些太夸张了，如今兽族龟缩在城中，战斗可以展开的位置也就那么大点，哪怕是日夜强攻，要将兽族剩下的那几百万人杀光，也需要不短的时间。更何况这个世界的人很少会夜间开战。

　　兽族已经在走投无路的情况下，肯定会更加拼命了，于是他就笑着说道：“希望吧！”

　　在一番觥筹交错之后，他来到了费德烈给他准备的营帐，然后就打开了系统。

　　无聊的日子他只能玩游戏了！当然他现在能够玩的只有造房子游戏！在所有的一切都安排好了之后，他决定利用手中现有的金钱，让他未来帝国的疆域变得广袤一点。

　　“咦！”军营里怎么会有敌人呢？难道是魔族？随着他的意念一动，系统界面就在他的面前展开了，他随意地扫视了一下眼前的虚拟界面，突然看到了一个奇怪的地方，他的心里不由有了一些疑惑。

　　看着地图上原先他麾下大军所驻扎的那块区域中，有着一个黑色领主标识的图案，他不由吓了一大跳。


第三百九十七章 我的女仆

　　黑色领主标识，那就代表着敌人的主要头目！一个敌人的主要头目出现在自己先前废弃的营地，那绝对不是一件小事。看着已经被围得水泄不通的天赐之城，逸飞唯一的一个想法那就是敌人又准备从地下发起攻击了，不然敌人的头目也不会出现在那里。

　　在他的脑海中，兽族和魔族太喜欢从地下发起进攻了，特别是来到这个大陆的那些魔族，他们基本上就生活在地下。

　　想到这里，他就立马在心里说道：系统，打开那个地方的地下地图！

　　可是紧接着弹出来的对话框，让他有了一些疑惑。

　　【书记官：对不起，伟大的领主，该区域内没有地下通道，因此该区域无地下地图！】

　　没有地下通道！敌人的主要头目孤零零的一个在自己先前的营地！看着对话框里的内容，逸飞不由有些纳闷，他有些想不通了，不由在心里说道：系统，以最小的比例显示那个地方的地图。

　　【书记官：伟大的领主，如您所愿。】

　　随着对话框的闪过，地图上就显示了出了那个黑点所在的位置！

　　我去，竟然是自己先前居住的帐篷！看着地图上的显示，逸飞顿时感到有些吃惊，再次在心里说道：系统，能不能去掉地图上该帐篷的阻挡？

　　【书记官：可以，伟大的领主，您可以使用特殊权限点构造一些与地图相关的特殊的权限，如2D模式、3D模式……】

　　看着系统给出的回复，逸飞发现地图也有很多功能，但是跟构造学院一样，一个比一个贵，因此他只能选择其中最便宜的一点，于是在心里说道：系统，消耗9点特殊权限点，构造障碍物无顶棚模式！

　　要不是他习惯于君子不立危墙之下，他也不会去花费这99点特殊权限点。随着他的话在心里刚刚落下，他的眼前就弹出了一个对话框，随即他就发现地图的下方出现了一个没有顶面的正方形的图案。

　　看着地图下方出现的图案，他就直接点击了一下，这时就看见地图上的那个帐篷突然没有房顶，一个香艳的景象就映入到了他的眼中。

　　这时他就看见帐篷里的案台上，摆放着几个银制的餐具，有一位非常漂亮的女子穿着一身宽松的长袍坐在那里，双手捧着一根细长的面包蘸着奶油，伸出舌头舔着面包上的奶油。

　　这其实就是一个女子进食的画面，本来没有大不了的，但是他的视野是从上到下。随着女子微微倾斜着的样子，他能够直接从上空透过其宽松的衣领看到那里面的景象，耸立的两座玉峰和玉峰之间的峡谷。

　　这两个条件凑到一起，就成一幅非常诱人的画面，很久不知肉味的他突然看到眼前的这一幕，不由心里有了一丝躁动。但是这时他已经知道帐篷里的这位女子的身份了——兽人一族中的猫女！

　　为什么自己的帐篷里会有一个猫女呢？她去那里干什么呢？看着地图上的那位猫女，逸飞不由有些纳闷，决定再观察一会！

　　随着时间的过去，他就发现那位猫女在吃完案台上的食物之后，就开始收拾案台起来。她将案台上的餐具全部收拾完毕之后，就开始打扫营帐的卫生，简直就把那里当成了自己的家。

　　家庭情景剧——单人版！

　　无聊的逸飞通过地图关注着那位猫女的一言一行，随着时间的过去，夜色再一次降临之时，帐篷里的光线开始变暗了起来，这时他就发现那位猫女朝着帐篷一侧的床榻走去！要睡了吗？看到眼前的这一幕，逸飞内心流露出一丝小激动，偷窥的感觉别有一番风味。

　　可是让他失望的是，那位猫女来到床榻边上，根本就不是准备去睡觉。她突然盘腿坐在床榻上，摆出了一副冥想的样子，开始冥想起来，这时猫女的身上就散发出淡淡的银白色的毫光。

　　白银级的战力！看着女子身上散发出来的毫光，逸飞一下子就知道了那个猫女的实力，不由心里有了一个想法！

　　他在将地图缩小查看了一遍之后，发现没有任何危险之后，就从椅子上一跃而起，手中就出现了一个羊皮卷轴。

　　“兹兹……”随着羊皮卷轴的撕开，一道光门就出现在他的面前，他就直接抬脚迈了进去。

　　没人，人去哪里？从光门中出来，他拿出一具魔法灯将整个帐篷点亮，却发现那位猫女突然不见了，不由有些纳闷了。于是就再一次打了地图，发现那个黑点就依然还在帐篷里。

　　通过地图，他发现此时猫女正躲在帐篷里的一侧。顺着地图标注的位置，他凝神望去，发现那里是一片灯光照不到的地方，漆黑一片，根本就没有什么猫女的影子。看到这一幕，他就不由有些庆幸。幸亏有系统地图在，不然他还以为那个猫女走了呢？

　　看着地图上的那个黑点一动不动的固定在那里，他就照着地图，慢慢来到猫女藏身的位置，双眼炯炯有神地盯着女子所藏身的位置，笑着说道：“出来吧，我知道你在这里。”

　　这时随着他的话音落下，他就看见地图上的那个黑点开始移动了，顺着帐篷边缘的那片灯光照不到的黑色区域，慢慢地朝着帐帘那边移动的。

　　呵呵，想逃！看到这一幕，逸飞的嘴角不由露出了一丝微笑，微微的移动了一下步伐，挡在了黑点和帐帘的中间，说道：“出来吧，小猫女，我知道你就在眼前！放心吧，可以用我的家族的荣耀起誓，虽然我是人类，但是我对你没有什么恶意，我只是非常好奇你为什么会出现在我的帐篷里？”

　　在说话的同时，在心里他有些惊讶猫女的隐匿本事，以他如今的实力，知道其在眼前，竟然也看不见！看来文献中对于猫族的描述，果真一点错都没有——天生的黑夜王者！

　　随着话音落下，他就看见先前从地图上看到的猫女从黑夜中出现在自己的眼前，一副胆怯的样子，弯着腰低着头，小心翼翼地说道：“您真的不会伤害我？”


第三百九十八章 我是恶魔？

　　看着眼前一脸戒备的猫女，逸飞笑着说道：“你放心，你应该知道我们人族从来不会做出什么损害家族荣耀的事情。既然我刚才以家族的荣耀做出了保证，就绝对不会伤害你！”

　　他再一次提起家族荣耀的事情，就是为了让眼前的这个娇小的猫女能够安下心来，不由摆出一副深怕随时会受到侵犯的样子。

　　“可是你不是人族，你是恶……”随着他的话音刚落，他就听到一句莫名其妙的话。

　　不是人族，是恶什么？自己不是人族？听到眼前的这位猫女所说的半截话，逸飞不由感到奇怪了，他不是人族是什么啊！

　　“我不是人族的人，那我是什么人？”看着眼前穿着一声宽松长袍的猫女，逸飞笑着说道，同时在心里说道：系统，开启内心探测功能，探查眼前该生物的内心想法。

　　【书记官：如您所愿！】

　　随着一个对话框的闪过，逸飞立马就听到了眼前这位猫女的心中所想的内容。

　　恶魔！黑眼睛的恶魔！

　　听到猫女心中所想的内容，逸飞不由苦笑不得，真是不同的种族宣传的内容是不一样的，亚华一族在兽人心中竟然是邪恶的种族，而他也成为了一位喜爱杀戮的恶魔。

　　看着眼前这一言不发、低着头站在那里的猫女，逸飞不由苦笑地问道：“你识字吗？”

　　“嗯！”

　　听到女子轻嗯一声，逸飞就转身来到案台前，手腕一翻，就拿出了一本《大陆纪元门罗一族历史》和一套女子的服饰放在案台上，然后一边朝着营帐的门口走去，一边说道。

　　“这里有套女子的衣服，你先换上！我在门口等你一会，一会我有点事情要问你！”说完他就走出了营帐。

　　这是怎么回事？看到眼前的这一幕，奥菲莉娅顿时有些不知所以然，这个恶魔就这样走出去了？可是她不清楚他为什么要这样做，因此她依然站在那里一动不动，暗地里却在暗暗地汇聚体内的力量。

　　她希望体内的那股力量能够跟上一次在天赐之城那样，帮她从这里逃出去！可是不知道怎么回事，不管她再怎么着急，体内的那股力量此时却没有半点动静。

　　“快点，好了没有，再磨蹭一下别怪我不客气了！”在营帐外等了几分钟之后，逸飞通过地图发现那位猫女依然站在那里一动不动，不由怒声喝道。

　　听到耳边传来的一声怒喝，奥菲莉娅顿时吓了一大跳，身上闪过一道银白色光芒。

　　天赋之力！感觉到眼前闪耀出的银白色的光芒，奥菲莉娅的心里顿时欣喜起来，可是随着她站稳之后，看到眼前熟悉的景象，顿时脸色变得惨白。

　　这时候，她发现自己虽然使用出了天赋之力，可是根本就没有离开帐篷，反而出现在了案台前。

　　看着案台上摆放着的衣服和一卷羊皮卷，她不由在心里想到，为什么，为什么这一次就离不开这里呢，难道他布下了什么限制！

　　从逸飞出现在帐篷的那一瞬间，奥菲莉娅就看到了其出来的那一瞬间身上一闪而过的七色光芒，顿时就知道了逸飞的实力——圣级。圣者，在她的记忆中，圣级高手可是高高在上的大人物，他们是无所不能的。

　　因此她在发现自己在发动了天赋战技之后，却依然还在营帐里的事情，就有些释然了！此时她非常的沮丧，她惟一的倚仗都没办法帮到她了，她该怎么办呢？

　　“快点，换个衣服那么墨迹！”就在这时，她就听到营帐外面再次传来了一声恶狠狠的声音，不由有些认命了。

　　也许那个恶魔有着什么不良的企图，难道是要她侍寝？还是……如果真的是那样，他应该不会杀了自己！奥菲莉娅拿起案台上的衣服，发现其非常华丽，不由在心里胡乱的想着，同时也开始更换了起来。

　　我去，什么乱七八糟的想法，难道自己还会去日猫！站在营帐外面的逸飞通过探查功能检测到里面那位猫女的想法之后，不由在心里吐槽着。但是此时看着猫女准备更衣了，便将地图改成了大屏模式，顿时地图中就出现了一个帐篷。

　　几分钟之后，逸飞听到帐篷里没有声音之后，就开口问道：“好了没有？”

　　“嗯！”

　　一声轻嗯从帐篷里传了出来，他就走进了营帐中。

　　这时他就发现一身女装的猫女没有先前的那么胆怯了，但是却依然一脸警惕的样子，低着头，站在案台前，一言不发。

　　看到这一幕，逸飞慢慢走到案台前，指着案台上的那卷羊皮卷，说道：“看了没有？”

　　“打开，第四行，看！”看到猫女摇了摇头，逸飞冷声说道。现在他知道，目前能够让眼前的这个猫女听话的办法，就是吓唬她。

　　听到耳边传来的冰冷的话，奥菲莉娅急忙按照话中的要求，将案台上的羊皮卷展开。

　　“现在知道我的身份了吧！我不是什么恶魔，而是人族，门罗一族的人，我们承诺过的事情绝对是不会更改的。既然我承诺不会伤害你，就一定不会伤害你！”

　　看到女子在那浏览羊皮卷上的内容，他走到案台的一侧坐了下来，冷声说道。

　　“请问大人您有什么吩咐？”听到耳边传来的话，此时奥菲莉娅已经看完了羊皮卷上记载的内容，顿时知道自己安全了，于是她看着眼前的这位门罗一族的圣者，行了一个礼，恭敬地说道。

　　同时她在心里也浮现出了一个想法，不知道眼前的这位圣者，府上需不需要女仆！通过刚才的一幕，她非常清楚，眼前的这个年轻大人是个好人！如果自己能够成为他的女仆，那就意味着自己以后不会再过担惊受怕的日子了。

　　我去，好人卡！听到奥菲莉娅心里所想的，逸飞不由有些无语，但是对于其的想法，他突然生出了一丝兴趣，女仆？制服？穿着女仆装的猫女？

　　哈哈，这个想法真心不错，应该很养眼哦！

　　这时逸飞在心里想着，可是明面上却冷声说道：“说吧，你从哪里来？为什么会出现在我的营帐中？”


第三百九十九章 女仆服

　　“我从天赐之城逃出来，直接就出现在您的帐篷中。我……我并不知道这是您的帐篷，当时我出现在这里的时候，发现这里已经很久没有人居住了，而周围又都是人族的军队，因此我……我就……我真的不是有意要翻你的东西的，实在是因为我真的太……”

　　听到眼前男子的话，奥菲莉娅就急忙说道，说着说着她不由有些慌乱了，她深怕眼前的这位大人怪罪她，胡乱翻动他的东西。可是她越说声音越少，这种直接被人逮个正着的情况，让她有些不知该如何办才好。

　　“好了，不要担心，动了动了。告诉我，你是怎么从天赐之城里逃出来的？”这看到眼前有些惊恐的猫女，逸飞这时终于不再冷着脸了，而是恢复到常态说道。

　　“以目前的形式，以你的实力，你根本就不能用正常的办法从天赐之城逃到这里来。”

　　“我……我……是我的天赋……”听到眼前男子的话，奥菲莉娅再一次回想起来了上次所经历的恐怖事情，不由吓得脸色苍白，吱吱呜呜的不知道该如何说。

　　可是已经开启内心探测功能的逸飞根本就不需要眼前的女子说什么，他刚才问那话的意思，不过就是引导她在内心思考。

　　神秘空间？神秘祭坛？血魔，血祭？随着奥菲莉娅一回想上一次在天赐之城的经历，逸飞就明白了是怎么回事，顿时心里不由充满了好奇。

　　这时看着一脸惊恐的女子，他心里说道：系统，检测一下眼前的这个生物！

　　随着他的话在心里刚刚落下，他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：姓名：未知；种族：暗影猫族；年龄：17；实力：白银战士；血脉之力：暗之力8星；天赋战技：时空穿梭（半激活状态）。】

　　我去，又是一个小妖孽，怪不得她就在眼前，自己凭借肉眼还看不到她，8星的暗之力血脉之力。

　　看着眼前对话框里的内容，逸飞不由感到有些震惊，这段时间他遇到的二个女子都是未来的妖孽！但是此时他心里有了一个想法，于是他就看见眼前的猫女说道：“你叫什么名字！”

　　“奥菲莉娅·暗影·雅鹿柯蒂斯……大人您可以叫我奥菲莉娅。”

　　“奥菲莉娅，为了惩罚你私自闯入我的帐篷，损坏的财物，从今天，你就是我的女仆了！你有什么意见吗？”这时逸飞板着脸，冷声说道。

　　“没意见，没意见！”听到耳边响起的话，奥菲莉娅顿时觉得幸福一下子来得这么突然，眼前的这位大人竟然要她成为他的女仆，那就意味着他不会杀她，她也能够活下去了！

　　而且最重要的是，她以后不用再担心。

　　“嗯，竟然没有问题，那这个令牌你就拿着，以后要是有人询问起你，你就告诉他们，你的身份！”听到眼前女子迫不及待的答应成为自己的女仆，逸飞的嘴角就露出了一丝微笑，在心里想着，嘿嘿，多收点妖孽，以后去东大陆的时候，组团打架！

　　看着手中暗金色的令牌上面铭刻着的一个【逸】字，奥菲莉娅的心终于安定了下来。眼前的这位大人愿意赐予自己这面令牌，那就代表着他说的是真的，自己可以光明正在的行走在人族的世界了！

　　想到这里，她就想起以前在酒馆时偷听到的内容，立马恭敬地说道：“奥菲莉娅感谢大人的仁慈，请问大人今天晚上需要奥菲莉娅侍寝吗？”

　　侍寝！我去，这么直接？此时逸飞正在心里臆想着以后带着一群妖孽少女在东大陆横行的时候，就听到一个让人热血沸腾的话，不由抬头望着眼前的猫女。

　　看着眼前萌萌哒的猫女，虽然体型有些瘦小，但是换上女装的她，该凸的凸，该凹的凹，让已经几个月不知道肉味的他，心里不由有些了一些冲动。

　　再听到其所说的话，他不由鬼使神差的从空间手镯中又拿出了一套服饰，放在了案台上，说道：“以后没有人的时候，你就穿这一套吧！”

　　话刚刚一出口，逸飞就有些迟疑，情。趣女仆装，难道自己想日猫？

　　看着眼前再次出现的一套华丽的衣服，再听到眼前男子的话，奥菲莉娅顿时明白了是怎么回事。眼前的这位大人已经允许了她晚上侍寝的请求，并且再次赐予了她一件礼物，而这件礼物，只能在服侍大人的时候才能穿。

　　在明白了是怎么回事之后，她就拿起案台上的那套服侍，来到帐篷的一侧，换了起来。

　　“大人，您看可以吗？”就在逸飞在心里纠结的时候，就听到酥酥的一个声音，不由抬头望去，顿时下定了决心。

　　有人日了狐；有人日了蛇；有人日了鬼，他日个猫应该也什么的，大不了就当玩COSPLAY吧。想到这里，他就顾不得什么。

　　一阵魔力波动，竖立在营帐中的那具魔法灯散发的光线从白色变成了暗暗的粉红色，整个营帐中就开始了一场神圣而又伟大的动作。

　　……

　　“呜呜呜呜……”

　　第二天的黎明，随着战号声的响起，逸飞醒了过来，就听到耳边响起了一个酥软的声音。

　　“大人，您醒了，请洗漱一下吧！”

　　听到耳边响起的声音，他就看见奥菲莉娅此时正站在床榻前，身上依然穿着那情。趣女仆装，顿时……

　　“奥菲莉娅，这几天你就先住在这里，等这边的事情忙完了，我就带你回我的城堡！”日上杆头的时候，逸飞对着一脸红润的奥菲莉娅。

　　“嗯！大人！”奥菲莉娅无力地说道，心情却非常兴奋。她们说的一点，只要大人答应了侍寝，那么以后的态度就会好很多！这不，大人已经答应带她会他的城堡了，这岂不代表着大人很喜欢她。

　　对于新收的女仆的想法，逸飞此时已经没有时间去探知了，心神俱爽的他此时需要去跟火烈和费德烈那两个老头去商量一件事情。


第四百章 再砸一会

　　在得知天赐之城里的秘密之后，逸飞此时提起了兴趣，他想去天赐之城中的那个地下宫殿去看看，看看里面究竟有着什么秘密。因此他决定召集他的部下，响应那两个老头的请求，亲帅两国的联军将天赐之城攻下来。

　　于是在暂离了新收的女仆之后，他就在脑海中给孙武等人下达了一个命令，让他们速速赶到蛮荒高原来。

　　就在他的命令刚刚下达下去，他的身边就出现了一道光门，孙武等人就联诀走了出来。

　　“吾等拜见大人！”

　　“起来吧，诸位将军，无需这么客气！”

　　逸飞带着孙武等人来到荆棘帝国的营地，找到了费德烈，看着眼前有些惊讶的老头，逸飞直接说道：“大帝，麻烦你派人去请火烈陛下来一趟可以吗？我们家族的长老有些事情需要跟您们两个一起协商一下！”

　　听到逸飞的话，费德烈顿时明白了，为什么今天逸氏家族会突然又来人了，原来是有事要协商，于是他就直接派人去邀请火烈过来。

　　一个小时过去之后，火烈也来到荆棘帝国的营地！

　　“尊敬的孙长老，请问贵家族有什么新的想法吗？”在营帐中，火烈看着眼前的几位逸氏家族的神级高手，恭敬地问道。

　　“火烈陛下，您无需这么客气，今天我们过来也没有什么要紧的事情，而是在前几日，闭关很久的老祖突然出关来了，听说了逸飞少主的事情，非常关心，决定尽快结束目前的战事，好尽快操办他与赵雪殿下、费丽丝殿下和米莉殿下的婚事，因此就让我们几人过来协助少主……”听到火烈的询问，孙武笑着说道。

　　“那接下来的战事就辛苦各位长老了！”

　　听到孙武的话，火烈和费德烈两人顿时大喜，对于眼前这几位朝神级高手的实力他们已经非常清楚了，有了他们几人的加入，战事的进展肯定更加顺利一些。

　　虽然目前战事的进展已经让他们非常开心了，但是兽族的高端力量却一直都没有出现，让他们有些担心兽族是不是有着什么阴谋。

　　然而此时逸氏家族的六位超神级高手的到来，让火烈和费德烈两人顿时没有了先前的担忧。

　　是的，在费德烈、费迪和火烈等人的心中，孙武等人就是那种传说中的已经超越神级的顶级高手，不然他们也不会使出那么多神奇的手段。

　　在达成共识之后，接下来的事情就非常简单了，孙武等人各接管了一批火云帝国和荆棘帝国的军队，而第一次出现在世人面前的郑和则被逸飞编入了他所直管的军团中。

　　接下来的几天，驻扎在天赐之城外面的人族联军开始了相互之间频繁的调动，随着第七天夜色的到来，天赐之城城外的人族联军就分成了四大块。

　　其中孙武和吴起为一队，带领着几十个人族军团驻扎在天赐之城的西门外；李牧和李靖为一队，带领着几十个人族军团驻扎在天赐之城的东门外；白起单独一人，带领带领着几十个人族军团驻扎在天赐之城的南门外。

　　而郑和则被逸飞编入了他的队伍中，站在修建在城外的一座高高的瞭望塔上，指挥着东、南、西三个方面的攻城器具大军。

　　“呜呜呜……”

　　随着激昂的站号声的响起，平静了七天的天赐之城再一次变得热闹了起来。

　　排列在天赐之城东、南、西三个方向的投石车，看着后方瞭望塔上的令旗落下，齐刷刷地将弹囊里的石弹发射了出来。

　　“嗖嗖嗖……”连绵不断的石球如落雨般的从天而降，砸在了天赐之城的城墙上，顿时让驻守在城墙的兽人士兵死伤无数。

　　但是尽管在死亡的威胁下，兽族战士却依然没有从城墙上撤退下来，而是靠着城垛的边缘龟缩在哪里，躲避着从天而降的巨石。

　　但是让人奇怪的是那些巨大的石球带着破开空气的声音，砸在城墙之上之后，城墙却没有任何的损伤，仿佛被加上了一个无敌的BUFF一样！

　　“砰砰……”

　　接连起伏的巨响，持续了整整半天依然还没有停下来，此时城墙上已经没有看见一个兽人战士了！可是站在城外的人族大军却依然没有开始进军，依然只是那些攻城器具们在那里唱着独角戏。

　　那样子仿佛是不将眼前的城墙给砸破，誓不罢休一样。

　　“小子，你这样做是没有用的，他们的城墙不知道被加持了什么法阵，根本就不会受到任何的伤害。小子，趁着如今城墙上没有敌人把守，你应该让战士们攻击了！”这时站在瞭望塔上观战的逸飞，突然听到身后传来了一个熟悉的声音。

　　这时费迪突然出现在瞭望塔上，看着天空中一群群飞啸而过的巨石，轻声说道。

　　“亲王大人，不用担心，这个世界上没有我砸不破的城墙！”听到身后传来的声音，逸飞顿时知道来者是谁了，于是就胸有成竹地说道，丝毫没有想要改变目前状况的想法。

　　在凌晨第一波石球砸在天赐之城的城墙上的时候，他就发现了天赐之城城墙的异样，于是用使用了他最最最牛逼的手段——真实世界数据化。

　　随着这个手段的使出，一个血量高达上亿的城墙出现在他的眼前。看着地图中那城墙的血量，他有些惊奇又有些开心。

　　血量上亿又怎么了，只要不能加血，在大量的投石机的攻击下，迟早也就被砸破的时候。这也就是他为什么让投石机砸了一个上午都没有停的原因。

　　这时就在费迪在跟他说这话的时候，地图上的那些城墙的血量已经被砸掉了一半，也就是说只要再砸一个下午，在黄昏的时候，天赐之城的城墙将会被彻底摧毁。到时养精蓄锐的大军就可以直接一突而上，攻下兽族的最后据点了。

　　“哎！既然你小子这么有把握，那就继续吧！”听到逸飞的话，费迪叹了一口气说道，说完身形一闪就离去了！


第四百零一章 二个可能

　　我去！感觉到费迪的离去，逸飞不由在心里吐槽着，他还准备设个套子让费迪进套子，他就这样说了两句就走了？真是不好玩啊！

　　想到这里，他就暗地里给所有的傀儡兵下达了一个命令，加快攻击速度，争取提前一点时间将眼前的这个城墙给砸破。

　　在收到他的命令之后，投石车的攻击速度陡然间就加快了很多。看着空中呼啸而过的巨石，费迪不由摇了摇头，哎，这个小子啊……

　　“轰！”随着时间的过去，在太阳即将要下山的时候，伴随着一声震天巨响，天赐之城的东、南、西三面城墙发出一阵类似哀鸣一样的声音，然后就变成了一堆细细的沙粒。

　　“呜呜呜……”

　　“杀！”

　　就在天赐之城的城墙变成一堆沙粒的同时，站在城外等待了差不多十个小时的大军发起了攻击。

　　在此同时，天空中也出现了两本金色的书，瞬间就合成了一本暗金色的书籍，一张古朴的书页的从那本暗金色的书籍中飞了出来，陡然间化为虚无，只是在空中留下了四个大字——乾坤颠倒！

　　顿时一轮金色的太阳突然出现在天空之中，对应着远处那即将要下山的红日，两个太阳的出现，显得是那么诡异！

　　但是此时已经没有人去顾及这些事情了，梦幻般的传奇即将要从自己手中诞生，让所有的人族将士此时将全部的心思都放在了眼前的战争上，他们排着整齐的军阵，踏进了天赐之城。

　　在已经变成各时代精锐兵种的他们，在神奇的军阵下和特殊英雄的加成下，辗压着眼前的一切敌人。而此时，让人奇怪的是，在这个时候，兽族的精锐大军比蒙军团却不见了踪迹，而兽族的高手也不见出来。

　　看到兽人毫无抵挡之力的样子，站在瞭望塔上的逸飞突然有种不怎么好的感觉，他总觉得事情有些诡异！为什么在这个即将被灭族的关键时候，却看不到兽族的顶级高手呢？

　　兽族能够跟人族抗衡这么久，在高端力量上数量绝对不会比人族少。可是为什么大军在推进的时候，却根本看不到一位实力达到圣级的兽族高手呢？

　　“小子，那个城墙还真的能够砸破啊！”就在逸飞在疑惑的时候，费迪的声音再次在身后响了起来。

　　“亲王大人，您跟兽族交手了这么多年，想必您对于兽族的情况有一定的了解，为什么战斗到现在，还没有看见一位兽族的高手出现呢？”听到身后传来的话，逸飞转过身看着费迪，说了他心中的疑惑。

　　“哈哈……小子，这也是我们先前担心的问题，在体格上，我们人族天生就比兽族要弱少一点，因此在圣级高手的数量上，我们人族的确比他们兽族要少很多。可是贵家族的六位长老的到来，我们就不担心这一点了，有了那几位前辈的存在，兽族的那些高手根本就上不了什么台面……”

　　听到逸飞的话，费迪大笑着说出了他心里的想法。

　　对于逸飞先前的担忧，他也有，可是随着那几位逸氏家族派来的长老，他就彻底放下心来了。达到神级实力的他在面对那几个人的时候，都会感到心悸，特别是那位叫白起的长老，一身的杀气让久经沙场的他都感到害怕。

　　因此他相信，兽族的那些圣级高手真心不是那几个人的对手，也许他们在看到那几位前辈之后，他们已经彻底失去了抵抗的想法。

　　扯淡！在听完费迪的想法，逸飞只能这样说。横竖都是要死的情况下，作为一名种族的高手，绝对不会坐在那里等死，不然实力绝对不会达到圣级！

　　虽然他的实力都是一系统莫名其妙提升上来的，但是他很清楚，在这样天地能量暴动的情况，能够达到圣级的人都是心智非常坚定的人，绝对不会不战而败的。因此在听完费迪所说之后，他看着眼前的老头，说了一句：“亲王大人，我认为这样的话不应该从您的口中说出来，换个角度，如果我们人族到了这个地步，您会怎么办？坐着等死？”

　　“废话，当然不会啦，我会集结所有的力量，构造一个通往其他地方的时空通道，让族人带着所有的财富逃走，只要不被灭族，总有一天还能回来的……小子，你说他们……”说道这里，费迪脸色顿时一变，话都没有说完，身形就消失不见了。

　　紧接着天空中响起了他的一声长啸，随即从人族的营地中飞出几百个身上闪耀着七彩光芒的身影，朝着天赐之城冲去。

　　看到眼前的这一幕，逸飞顿时有些疑惑了，他不知道究竟哪个是真的，究竟是自己新收的女仆奥菲莉娅所言是真的，还是费迪的猜测是真的。

　　两个说法，两种截然不同的结局，一个是保存精锐力量，远走他乡，积蓄力量东山再起；一个是召唤出一个无法控制的异界生物，玉石俱焚！

　　想到这里，他就急忙打开地图查看起来！

　　地上宫殿！那天赐之城中应该有地下通道，地下的地图呢？为什么地图上没有显示！看着地图上的情况，逸飞在心里问道。

　　这时他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：伟大的领主，这块区域没有地下地图！】

　　没有地下地图？难道自己的女仆骗了自己？想到这里，他就拖动着地图，将其拖到奥菲莉娅所在的位置，就看见其依然穿着那套女仆装，正在营帐里收拾着。从其脸部的表情、欢快的动作，逸飞能够很清楚的知道她此时高兴的心情，一点不像在玩无间道一样。

　　这是怎么回事？看到这一幕，逸飞不由在心里想着，同时将地图再次拖到了天赐之城所在的区域。

　　系统，查找这块区域能量异常的地方！过了一会，他突然想到了一个以前用过的办法，于是急忙在心里说道。

　　【书记官：伟大的领主，如您所愿！】


第四百零二章 异变

　　【书记官：目标区域探测中……】

　　【书记官：已经探测完毕，没有发现有什么能量异常的地方。】

　　看着系统给出的答复，逸飞顿时更加疑惑了，这完全不合情理啊！不管兽族采用什么手段，都绝对会产生异常的能量波动，为什么会探测不到呢？

　　心里充满了疑惑的他决定让孙武他们四处查找下天赐之城中有什么奇怪的地方，特别是地下的入口。在将命令传达下去之后，他就撕开了一个空间传送卷，回到奥菲莉娅所在的营帐。

　　“大人，您回来了！”看到逸飞的身影，正坐在营帐里的奥菲莉娅顿时欢喜地迎了上来，兴奋地说道。

　　“嗯！”

　　“大人，我这就去给您打水去！”

　　“不用了，奥菲莉娅，那边还有事情没有忙完，我一会还得过去。我现在过来就是想问下你，你知道那个地下宫殿的入口在哪里吗？”

　　“地下宫殿，大人，您说的天赐之城里的那个地下宫殿？”

　　“是的！奥菲莉娅，你确定它在天赐之城里面？”

　　“大人，其实我也不知道怎么到那里去，上一次我一醒过来就出现在那里了……”

　　听完奥菲莉娅的话，逸飞顿时知道无法从奥菲莉娅这里得到他想知道的消息，于是就打了招呼，回到了天赐之城的军营中。

　　现在他唯一期待的就是孙武等人，看看他们能不能找到那个地下宫殿。

　　……

　　“陛下，人族已经攻进城了！”

　　在天赐之城的地下宫殿中，一位比蒙一族的大汉身上被一层血红色的气雾给笼罩着，一脸苍白的坐在宫殿中的王座上，在宫殿的中，同样站在一群跟他一样的兽族男子，身上也被一层血红色的气雾笼罩着。

　　在他的面前，一位同样身上被一层鲜红的气雾给笼罩着的老者正在那里说着。

　　“嗯，那就开始动手吧！”听到老者的话，站在那的大汉眼睛突然睁开，一对猩红的双目露了出来，冷声说道。

　　“遵命，陛下！”听到大汉的话，老者恭敬的行了一个礼，就转身朝着宫殿的更深处走去。

　　“吾族终于可以现世了，龙之一族，你们给我等着！”

　　看着老者离去的身影，中年大汉突然激动的说着，脸上的表情流露出无穷无尽的仇恨！而在的身后，那些同样被一层浓浓的血雾笼罩着的兽族男子们，同样脸上露出一副激动的样子，一对獠牙在张开的口中显露了出来。

　　……

　　“孙武，你们有什么发现没有？”时间缓缓的流逝，随着天赐之城里传来的喊杀声越来越弱的时候，逸飞就知道战事已经步入尾声了，不由在脑海里联系着孙武等人。

　　“大人，暂时还没有找到您想找的地方，但是，但是末将发现了一个奇怪的事情，整个城市基本上看不到敌人的青壮年……不好，出事了，大人，末将一会再跟您禀报！”

　　逸飞正在跟孙武等人联系的时候，突然感觉到他们的惊慌，不由心里大吃一惊，急忙打开系统地图，就看到了令他震惊的一幕。

　　战事已经将近尾声的天赐之城，突然剧烈的晃动起来，随即大地突然裂开，形成了一道一道深深的裂痕！

　　“轰隆隆……”伴随着震耳欲聋的响起，整个画面就如同末日的到来，一根根血红色的石柱从地缝中徐徐升起，在那血红色的石柱的上方，漂浮着一只红色的眼珠。

　　那红色的眼珠散发着耀眼的红光，瞬间就将整个天赐之城给笼罩起来了，同时还在朝着城外延伸着。这时那些耀眼的红光仿佛无形中被什么力量给阻挡住了，在天赐之城的边缘处，闪耀着血红的火花，无法再继续扩展出来。

　　而在此同时，铺天盖地的血红色的气团从那地缝中飞了出来，直接扑向离他们身边最近的生物，不管是兽族战士还是人族士兵。

　　“啊……”顿时整个天赐之城中就响起了接连起伏的哀鸣声。

　　这时逸飞通过地图就发现，随着那些血红色的气团扑在兽族战士或者人族士兵的身上的时候，那些被血红色气团笼罩着的兽族战士或者人族士兵在眨眼间就变成了一具干尸，而那些血红色气团身上的颜色变得更加鲜艳起来。

　　吸血？看到地图上显示的这一幕，逸飞顿时知道他的女仆说的那话是对的。同时他也隐约猜到了一点，天赐之城应该是以前血族的一个城市，只是这血族的实力真的如自己女仆所说的那么厉害，除非凑集七把神器，不然就没有办法消灭？

　　就在他想到这里的时候，就看见几道身影从城中串到了半空之中，短暂地聚在一起分把钟之后，就分别朝着那些从裂痕中的出来的那些石柱飞去。

　　孙武、吴起、……

　　看着串到空中的身影，逸飞一下子就认出来了那些人是谁，赫然就是他麾下的六位特殊英雄，因为他们的战计太醒目了。

　　就在他们离那血红色的石柱还有十几米远的时候，从他们的身上飞出了一道跟他们本人长得一样的暗金色的影子，直接朝着血红色石柱上的那只红色的眼睛飞去。

　　在面对他们身上飞出来的虚影，那些红色的眼睛此时闪耀出更加耀眼的光芒来，而在此同时，那些正在城中大肆杀戮的血红色的气团仿佛受到什么召唤一样，纷纷转身朝着半空中的孙武等人冲去。

　　我去，苏武他们应该不会有事吧？

　　看到这一幕，逸飞不由在心里想到，就在这时，他的脑海里突然传来了孙武的声音：大人，必须同时降服那九枚血珠，才能一举摧毁城中的大阵，我们需要……！

　　听到脑海中传来的孙武的声音，逸飞顿时知道了是怎么回事，这时他二话不说，就在心里传达了一个命令——商业联盟的那边计划立即启动！

　　在将这个命令下达之后，他就心里说道：系统，立即恢复继续建国！随即他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：神圣龙之帝国建立，请尊贵的陛下选择要纳入帝国疆域的土地！】


第四百零三章 成功建国

　　要纳入帝国疆域的土地！看着眼前对话框里的显示，他直接选择了目前他能够选择的三个城市和一块土地，野狼城、诺亚德城、长安城和兽人海域那边的那块土地。

　　随着选择完毕之后，他的眼前就再次弹出了一个对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，您成功建立了您的帝国。请选择帝国国都所在的城市。】

　　随着对话框里的内容改变，逸飞就发现眼前再次出现了一个选择框：野狼城、长安城。

　　看着对话框里的内容，逸飞虽然感到有些的纳闷，为什么只有两座城市可以选择呢？但是此时他已经顾不得去想太多了，直接在心里说道：选择长安城为都城。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，您已经成功建立了属于您的帝国，您获得了一个御林军军团的编制，该编制为十万人！】

　　看着眼前弹出的一个对话框，逸飞顿时就有些欣喜，又捡到一个大军团编制，这下他可以招募的士兵人数又变多了点。

　　但是此时不是思考这个时候，他必须先要构造三个特殊英雄出来，去支援孙武等人，于是他就准备在心里对系统说的时候，他的眼前就弹出了一个选择对话框。

　　【书记官：恭喜您，宿主，恭喜您建立了属于您的帝国，官职系统开启。请选择您的帝国目前所需的官位体制：三公九卿制、三省六部制。】

　　看着对话框里的选择，逸飞想了想，决定选择三省六部制，起码这个制度更先进一点，他也熟悉一点（重点就是他熟悉一点）。

　　随着选择完毕之后，他的眼前就再次弹出了一个对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，您确定您的帝国使用三省六部制？是？否？】

　　是！

　　【书记官：尊敬的国王陛下，帝国体制已经选择完毕，您可以任命各部门的负责人。】

　　以后再说！看着眼前弹出的对话框，逸飞立马将其叉掉，在心里说着，此时根本就不是思考这个事情的时候。

　　可是就在他将眼前的对话框给叉掉之后，他的眼前再次接连弹出了几个对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，目前您的帝国等级为一级帝国，您的可招募士兵数量为五十万，可建筑建筑数量为十万，可招募特殊英雄数量提升到九个，可招募……】

　　【书记官：尊敬的国王陛下，目前您的帝国拥有三座百万人城市，特奖励您三座大型城市之心、三个满级荣誉军军团！】

　　【书记官：尊敬的国王陛下，请选择您的荣誉军军团的兵种：戟兵、玄甲骑士、鳞甲水兵。】

　　看着眼前弹出来的对话框，这时逸飞发现现在建立帝国真心很亏，特别是奖励中按照百万城市数量奖励的荣誉军团就让他亏大了。额外的满级军团，这代表着更多的可招募士兵数量。哪怕它的兵种是指定，有也比没有好！

　　想到这里，他感到很无奈，但是目前已经是这样一个情况，他很快还是释然了，想了想，决定将荣誉军团的兵种指定为戟兵！虽然玄甲骑士和鳞甲水兵属于后面新增加的荣誉兵种，但是他还没有见到过满级的他们，更加不知道满级的他们究竟厉害不厉害。

　　而满级戟兵的实力他是见识过了，一旦变身，则无敌于天下！而且还有一点他最为看重的就是，满级戟兵在死亡之后，能够建立一个荣耀之地。这个荣耀之地是他最为看重的地方，百分百瞬间强制霸占该土地，让其成为他的领地。

　　对于这一招，他先前在第一次知道这个荣誉之地的特性之后，就想好了怎么去使用它们，可惜是戟兵在使用这一招之后，竟然是减少可招募士兵人数的。这个设定，让可招募士兵人数不多的他有些舍不得用。

　　如今系统直接送他三个军团的满级戟兵，他终于可以实施心中的那个牛氓计划了。特别是他即将要前往东大陆，三个满级的戟兵军团可以发挥出异常大的作用，想到这里，他不由有些兴奋！

　　随着选择完荣誉军团的兵种之后，他的眼前不再弹出新的对话框了，这时他知道建国的奖励已经发完了，于是他在心里将心中想要构造的三个特殊英雄直接说了出来。

　　随着三个99点的特殊权限点消耗出去之后，他的身边就接连闪过三道耀眼的光芒。

　　“微臣诸葛亮拜见吾主！”

　　“末将廉颇拜见吾王！”

　　“末将王剪拜见吾王！”

　　诸葛亮：特殊英雄，英雄等级1级；英雄属性：生命20000，攻击15，防御20，统帅99；称号：政治家、军事家、散文家、书法家、发明家；英雄战计：【八阵图】；特性：统帅千军、南征北战、机械精通。

　　【八阵图】：战阵类战技，无法估测其具体伤害。

　　机械精通：麾下士兵中所有攻城类兵种属性增加100%。

　　廉颇：特殊英雄，英雄等级1级；英雄属性：生命30000，攻击15，防御35，统帅99；称号：名将；英雄战计：【固守】；特性：统帅千军、转战四方。

　　【固守】：战争类战技，无法估测其具体伤害。

　　转战四方：麾下士兵防御属性增加200%。

　　王剪：特殊英雄，英雄等级1级；英雄属性：生命30000，攻击30，防御30，统帅99；称号：军事家，政治家、名将；英雄战计：【一统山河】；特性：统帅千军、南征北战。

　　【一统山河】：战争类战技，无法估测其具体伤害。

　　大致的查看了一下三人的数据，逸飞直接下达了命令，让他们去天赐之城支援孙武等人！对于新出现的三人，虽然他有些惊讶诸葛亮的称号为嘛有那么多，但是此时他更期待的是看到战国四大名将同时聚集时，会出现什么牛逼的特性。

　　孙武和吴起在一起，可以合成《孙吴兵法》，那四大名将汇集到一起，会有什么呢？此时他心里抱着浓浓的期待，看着三人飞往不远处的天赐之城！

　　“小子，你家族又派人来了？”逸飞正望着诸葛亮等人远去的身影，突然就听到身后传来了费迪的声音。


第四百零四章 九龙戏珠？

　　“亲王大人，您怎么又来了，您不是去城里了吗？”听到身后传来的声音，逸飞有些无语的转过身，看着一脸惊讶的费迪问道。

　　“呵呵！那边没我们的事，我们就回来了！”听到逸飞的询问，费迪尴尬了一下，就直接说道。

　　对于费迪的话，逸飞更是无语，不由在心里想着，他说这话真心不觉得害臊吗？但是明面上却说道：“亲王大人，也许一会您就要忙了！”

　　“为什么呢？”费迪顿时急忙问道。

　　“亲王大人，刚才来的家族长辈说了，他们只负责帮忙将那九根石柱破坏掉，剩下的事情他们就不管了！”

　　“将那些石柱破坏掉？小子，那些怪物究竟是些什么玩意？”听到逸飞的话，费迪顿时激动起来，急忙问道。

　　对于兽人王城中突然出现的那些石柱，他认为那可能是某个祭坛的一部分，但是那些全身笼罩在血红色气雾中的像兽人却又不是兽人的怪物们究竟是什么玩意，为什么杀都杀不死呢？

　　“是啊，逸飞阁下，那些怪物究竟是些什么玩意？”就在费迪刚刚说完，又一个声音响了起来，这时火烈的身影就出现了，脸上带着一脸的疑惑。

　　眼前胜利就在眼前了，却突然跑出来一群诡异的生物，让火烈的心里充满了压抑！

　　咦，他们不认识血族？听到火烈和费迪两人的询问，逸飞心里突然有了一些疑惑，为什么连他们都不知道的事情，自己的女仆却知道呢？看来她的来历不是那么简单啊！看来有时间得跟她好好谈谈。

　　想到这里，他一瞬间就在心里做出了一个绝对，于是就对费迪和火烈两人说道：“大帝，亲王，其实我也不知道那些生物是什么玩意，但是家族来的长辈说了，只要摧毁了城中耸立的那九根石柱上血红色的眼球，那些怪物们就不足为惧了！如果您们真的想知道那些怪物是什么的话，那就等一会，等家族的长老将那些眼球摧毁之后，我再去问问！”

　　“不用了，既然贵家族的长老说了只要摧毁城中的那些眼球，那些怪兽们就不足为惧了，想必是兽族弄出来的一个手段！既然这样，那我先去安排一下！”就在逸飞话音刚落，费迪和火烈两人就同时说道，说完就转身离去。

　　看着两人来去匆忙的身影，逸飞笑了笑，然后将注意力放到了地图上，心里想着，现在应该没有人来打扰他欣赏“大片”了。

　　咦，怎么没有什么变化呢？逸飞在将注意力放到地图上之后，看了半天，发现白起、李牧、廉颇和王剪四人之间并没有像先前孙武和吴起那样，弄出什么组合技能出来，而是一个一个都在单打独斗。

　　难道战国四名将这个称号并不被系统认定，导致他们之间没有组合技能？看到地图上的这一幕，逸飞不由有些疑惑了，在心里想着。

　　不对啊，孙武和吴起之间都有，白起他们之间肯定有，也许他们认为现在还不需要放大招吧！

　　这时逸飞一边在心里想着，一边聚精会神地盯着地图，想要看看他们接下来会干什么！

　　随着时间的流逝，看着在小怪中冲杀的孙武等人，逸飞觉得有些太枯燥的时候，他们终于开始有了新的动作。

　　这一次新动作的引领者是后面招募出来的诸葛亮，此时他从小怪群中飞了出来，他的身后飞出一个类似于八卦一样的金色虚影。那个金色的虚影在空中无限扩大，笼罩在整个天赐之城的上空。

　　紧接着八个大字在虚影的八个方向中显现出来，乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑！而在此同时，诸葛亮却站在虚影的正中间，脚下出现了一个黑白分明的太极圈。

　　随着那八个金色大字清晰地的出现在天空之中之后，逸飞顿时发现画面一下子变得异常诡异起来，围拢在那九根石柱边的血红色的虚影纷纷如同被定住了一样！

　　这时八阵图还是八门金锁！

　　看着地图上出现的这一幕，逸飞不由有些疑惑了，但是此时让他惊讶的事情还在继续着。

　　就在这八个金色的大字在空中显现出来、敌人纷纷被定住之后，孙武等人也同时从小怪群中飞了出来。他们一人一个站在一个字上，身后也飞出了一个个动物的虚影，马、牛、龙、鸡、豕、雉、狗、羊！

　　八只身躯庞大的动物虚影同时仰天长啸一声，身上就飞射出一条暗金色的光束，在空中交汇成一点，直接落在了站在了正中央的诸葛亮的身上，顿时他的身上就飞出了九只金色的五爪神龙。

　　突然出现的九只神龙仰天长啸一声，就直接朝着悬浮在城中石柱上九个血红色的眼前飞去！

　　随着金色的影子一掠而过，突然出现的九只神龙，直接从那石柱上空飞了过去，抓起了石柱上的那只血红色的眼珠。

　　“砰……”随着接连起伏的喊声，被神龙抓住爪子中的那九只血红色的眼珠就直接爆裂开来。

　　这应该差不多了吧！看到这一幕，逸飞不由在心里想着。可就在这时，爆裂开的眼珠溅射出的鲜血在空中莫名其妙地合在了一起，变成了一枚硕大的红宝石，开始逃向空中。看着那枚红宝石的逃离，九只神龙立马就追逐了上去！

　　九龙戏珠？还是九龙夺珠！

　　看到地图上显示出来的这一幕，逸飞不由在心里无语的吐槽着系统，能不能不要做出这么毁三观的事情啊。

　　就在逸飞在心里吐槽的同时，那枚逃向空中的红宝石，在九只神龙的追逐下，直接落在了天赐之城中。

　　“轰隆！”一声巨响，红宝石落在的地方变成一个巨坑，很快那个巨坑里就积满了鲜红的液体，显得异常的诡异。

　　看着明珠化为血池，正在追逐的九只神龙同时仰天长啸一声，在空出打了一个翻腾，然后直接落在了血湖的四周，变成了一尊尊金色的神龙雕像。

　　看到这一幕，逸飞终于松了一口气，他妈的，终于不是九龙戏珠了，不然心里哪美好的回忆就这样被毁了！

　　就在这时，他的眼前就弹出了一个对话框，里面的内容让他感到是那么的新奇。


第四百零五章 英雄副将

　　看着地图上突然出现的血湖和耸立在血湖边的九尊神龙雕像，逸飞松了一口气，美好的记忆终于没有被系统给毁了。要是那美好的九龙戏珠的故事被系统诠释成这样，那绝对是毁三观的存在。

　　就在他松了一口气的时候，他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，您的麾下发现了一处野外副本——九龙空间！】

　　野外副本！看着眼前对话框里的显示，逸飞不由愣了一下，心里顿时产生了浓浓的兴趣，这可是他在拥有系统之后，第一次听到有野外副本这种事情，于是他急忙在心里问道：系统，野外副本是什么，有什么好处？

　　【书记官：野外副本是一种特殊的副本，是由现实中本身存在的一些自然景象，再赋予系统的一些规则形成的一种特殊的副本，一旦通关该副本，就能够获得该副本的拥有权！】

　　副本的拥有权，难道就跟子空间差不多？看着系统给出的解释，逸飞不由在心中问道。

　　【书记官：是的，尊敬的国王陛下！】

　　那除了这个好处之外，还有别的什么好处吗？

　　【书记官：对不起，尊敬的国王陛下，这就需要您自己去探索了。】

　　看到系统的回复，他再看看了地图，发现随着九尊金色神龙雕像的出现，天赐之城中血红色的气雾顿时开始慢慢消散起来，而城中出现的那些笼罩着血红色气雾的怪兽纷纷变回了原来的样子——兽族的各个种族的战士。

　　看着地图上的那些兽族战士，他直接撕开了一个传音符，对着悬浮在空中的那个透明的海螺说道：“亲王大人，该你们进攻了，顺便转告下火烈陛下！”

　　嘿嘿，第一次遇到的野外副本当然要亲自好好的去探索一番，但是副本外的那些“野怪”他就不亲自动手了。

　　想到这里，他不由为了心里的想法而骄傲，自己真心是太聪明了！

　　可是就在这时，又一个异样的情况发生了。

　　这时逸飞就看见地图上天赐之城中闪过一道耀眼的光芒，一个巨大的光门凭空出现在天赐之城正中央的城堡边，大量的飞马骑士们、身披重甲手持利刃的甲士们从光门中涌了出来，顿时将兽人一族的皇宫给围得个水泄不通。

　　商业联邦的大军！他们这是准备干什么？抢功劳吗？看到这一幕，逸飞不由在心里想道。

　　而这时，随着商业联邦的大军的出现，退到城外的休整了一段时间的火云帝国和荆棘帝国的联军，无需任何指挥，突然发出了一声巨吼，朝着天赐之城冲去。

　　“杀！”

　　“小子，你能不能请你家族的长老出手……哎，算了，说好了你们家族不出手了……可恶，这群狡诈的人、无耻的人……”在此同时，一个透明的海螺就出现在逸飞的身边，同时逸飞也就听到了海螺里传来了费迪气急败坏的声音。

　　听到费迪气急败坏的声音，逸飞笑了笑，并没有回应什么，反而心里非常的高兴。

　　先前因为那些奇异生物的出现，让他不得不打乱计划，提前建国，并且发动“魔族入侵”的计划。

　　可是没有想到，商业联邦的那些人竟然这么配合他。直接将国内的精锐力量全部调了过来。既然这样，那他就不客气了。

　　至于这场有关人族之王争夺的比赛，他就不那么看重了。因为就算三方没有联盟，商业联邦这种半路摘桃子的事情，火云帝国和荆棘帝国都会不承认。更何况三方彼此已经达成了协议了。

　　特别是当商业联邦大军的后方已经失守的情况，整个大军变成了无根之浮萍，火烈和费德烈那两人老头，肯定更加不会承认那所谓的神圣誓言。

　　想到这里，逸飞就为自己的敌人李进的未来而感到悲哀，不知道当自己的敌人收到从商业联邦那边传来的军情之后，得知自己的后方出现了魔族大军入侵的时候，会不会还有心思在这里，但是趁着他不知道的时候，逸飞决定派出大军将白慕城给占了，将那个通往东大陆的时空通道给占领了。

　　想到这里，他就在心里问着系统：系统，那可招募的英雄副将有什么限制没有？需要消耗多少特殊权限点？

　　在建国之后，他拥有了九个可招募的特殊英雄的编制，同时也拥有了九个英雄副将的招募编制。先前他没时间去处理这个事情，如今他可以来处理这个事情了。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，您可以消耗9点特殊权限点，以下历史人物的模板构造英雄副将：阿诺德·冯·温克里德、伯特兰·杜·格斯克林……】

　　看着眼前弹出来的对话框里的内容，逸飞发现英雄副将全部都是一些前世西方中世纪时代的名将。

　　我去，原来都是些这样的人，怪不得这么便宜。这时逸飞在心里想着，他不否认那些西方中世纪的名将的能力，但是在前世的古代中，西方的名将的确跟东方的名将没有什么可比性啊。

　　如果不是地形和运输能力的限制，可怕古代的那些先人们早就完成了世界大一统的目标了！

　　此时逸飞虽然在心里这样想着，但是却没有什么看轻那些西方名将的意思，这不过是属于他民族的印记促使他这样偏向而已。

　　看着系统给出的选择，他再次在心里问道：系统，那我在构造他们出来的时候，能不能改变他们的外貌，让他们长得跟别的种族一样呢？

　　【书记官：尊敬的国王陛下，只要您拥有足够的特殊权限点，一切将如您所愿！】

　　那么改变一下需要多少？

　　【书记官：9点特殊权限点！】

　　看着系统给出的答复，逸飞发现系统真心黑，不就换个皮肤吗，至于要翻倍吗？但是此时他迫切需要给商业联邦那边的“魔族大军”派去一个领头人，于是他将在心里想了一下，决定了他要构造的英雄副将的人选。


第四百零六章 皇宫下的皇宫（一）

　　系统，消耗18点特殊权限点构造一名跟罗杰·德·穆兰一样的英雄副将。

　　系统，消耗18点特殊权限点构造一名跟弗拉德·泰普斯·德拉古拉一样的英雄副将。

　　从瞭望塔上回到自己的营帐中后，看着眼前对话框中选择，逸飞在心里衡量了一下，决定先招募出两位英雄副将出来。

　　罗杰·德·穆兰，曾任医院骑士团总团长，军政双全的和蔼骑士；弗拉德·泰普斯·德拉古拉，最坚决的基督捍卫者之一，但以残忍手段对付敌人而著称。

　　他选择罗杰·德·穆兰的目的是因为他需要给他的“异族”军队和其他非人族所在的土地安排一个执政官，而选择弗拉德·泰普斯·德拉古拉也是这样的想法，毕竟德拉古拉的原型是中世纪时的瓦拉几亚大公弗拉德三世，好歹是统治过一个公国的人物，应该也擅长一些政务方面的事情。

　　“罗杰·德·穆兰拜见吾王陛下！”

　　“弗拉德·泰普斯·德拉古拉拜见吾王陛下！”

　　随着两道白光在营帐中闪过，两个邪神一族打扮的将领就出现在营帐中，单膝跪在他的面前恭敬地说道。

　　罗杰·德·穆兰：特殊英雄副将，等级1级；英雄属性：生命10000，攻击10，防御10，统率10；称号：名将；英雄特性：统率+20，士兵全属性+10。

　　弗拉德·泰普斯·德拉古拉：特殊英雄副将，等级1级；英雄属性：生命10000，攻击20，防御10，统率10；称号：名将；英雄特性：士兵全属性+5，攻击力+10。

　　看着新出来的两名英雄副将的属性，逸飞发现其英雄副将不愧是英雄副将，与特殊英雄的属性值差太多了。但是又比普通的英雄强大了一点，看来特殊的东西果真比一般的要好一点。

　　一点统率力可以统帅一万士兵，而眼前的这两个人合在一起可以统帅四十万的士兵，对于目前的情势应该已经足够了！

　　看着眼前新招募出来的将领，逸飞在心里计算了一下，就从空间手镯中拿出两捆传送卷轴，说道：“我的骑士，你们的任务是。”

　　“遵命，尊敬的国王陛下！”穆兰和德拉古拉两人接过逸飞手中的羊皮卷轴，恭敬地说完，身边就出现了一个光门，迈了进去。

　　看着营帐中消失的光门，逸飞悠闲的坐在营帐的软椅上，再一次打开了系统，将地图定位到了天赐之城所在的区域。

　　随着地图的展开，他就发现在天赐之城的兽人皇宫外，此时商业联邦、火云帝国和荆棘帝国三方军队正在以三足鼎立之势，将整个兽人皇宫给围得个水泄不通。在皇宫的大门前，火烈、费德烈等人正在与一位西方老者站在宫殿的大门前对峙着。

　　而在此同时，三方大军正在城中围剿剩余的兽人。

　　看着地图上代表着商业联盟的那方势力的老者，逸飞一下子就认出了他是谁，安格斯，商业联盟十大领主中第一个投靠李进的人。

　　看着一脸得意洋洋的安格斯，逸飞顿时有些好奇，他此时在得意着什么呢？于是不由撕开了一个传送卷，就出现在兽人帝国的皇宫大门前。

　　可是随着他刚刚出现在兽人帝国的皇宫大门前，他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，您发现了一处特殊的地下空间！】

　　看着对话框里的内容，逸飞急忙打开了游戏界面，就发现在地图边出现了一个地下地图的标志。

　　我去，地下地图，那里面有什么呢？血族的大军？魔族的大军？还是兽族的余孽？

　　看着地图上突然出现的地下地图的标志，逸飞不由在心里想着，兽人皇宫的地下面究竟藏着什么。他急忙打开了地下地图，想要看看事情的真相。

　　随着地下地图的展开，逸飞就发现一座宏伟的宫殿出现在他的眼中，而且让他惊讶的是，地下宫殿里到处都躺着的是兽人帝国中各族最精锐的战士——比蒙兽亲战士、狂狮兽亲骑士。

　　他们横七竖八、一动不动的躺在地上。

　　咦，这是怎么回事，难道兽人一族在感觉到胜利无望了，准备集体自杀！

　　看着地图上的这一幕，逸飞的心里不由有些好奇了，但是他总觉得事情的真相应该不会是眼前看到的这样，按照他与兽族打过的交道来看，兽人一族宁愿战死也绝对不会自杀。哪怕明知道反抗无效的情况下，他们依然不会放弃反抗。

　　但是此时他没有时间去继续观察了，因为他到这边来不是为了发呆来的，而是想知道安格斯为什么会那么得意，还有他们究竟在争执着什么。

　　于是他就将眼前的地图缩小一点之后，朝着费德烈和火烈这边走来。

　　“两位陛下好，安格斯阁下好！”

　　“呵呵，逸飞阁下，请替我感谢贵家族的长老，多亏他们破坏了兽人的法阵，不然这一次损失就大了！”

　　“是啊，逸飞阁下，多谢贵家族施以援手！”

　　看到逸飞的出现，费德烈和火烈两人同时笑着说道。而此时安格斯却仿佛没有听到逸飞的询问，站在那里突然说道。

　　“两位陛下，按照我们先前的约定，这场战争的首功应该是我们商业联邦的，不知二位陛下认不认可！”

　　对于逸飞的出现，安格斯此时已经完全不放在心上了，他早就已经知道逸氏家族是他后台的敌人，先前虚与委蛇一是因为时机不到，二是尊上的要求。

　　如今商业联邦的大军成功地抢在火云帝国和荆棘帝国的前面，占领了兽人帝国的皇宫，因此他们商业联邦已经获得了这次人王争夺的胜利，即将一掌人族的所有力量。

　　这时他相信，哪怕逸氏家族再强大，在西大陆和东大陆联军的雷霆打击下，覆灭也已经是时间的问题了。因此他连虚与委蛇都已经懒得去做了。

　　“这。”听到安格斯的话，费德烈和火烈同时愣了一下，一时不知道如何回答他的话。


第四百零七章 皇宫下的皇宫（二）

　　听到安格斯的质问，逸飞终于明白了他在得意什么，原来在得意这件事情。这时又看着先前如老狐狸一样狡猾的火烈和费德烈，竟然被这样简单的一个事情给问倒的时候，不由假装着很迷糊的样子，出声问道。

　　“两位陛下，战事已经结束了吗？敌酋已经授首了？那么您们答应我们家族的事情，也就是那个代表兽人帝国皇权信物的东西呢？难道您们不准备履行先前的约定了？”

　　随着逸飞一连串的问题，费德烈和火烈顿时反应了过来，大笑着说道：“逸飞阁下，我们怎么会做出失约的事情呢？只是现在战事还没有结束，兽人帝国的高层，萨尔克等人一个都还没有找到呢？您叫我们从哪里找贵家族需要的玩意啊？逸飞阁下，您和您的家族请尽管放心，一旦战事结束了，我们一定将您们需要的东西送过来。”

　　“哦，原来战事还没有结束啊！我看你们在这里聊天聊得很开心的样子，还以为战事已经结束了呢？”听到费德烈和火烈两人的话，逸飞假装着说道。

　　“火烈陛下，费德烈陛下，难道你们两国准备违背神圣誓言？”就在这时，安格斯急忙高声喊道，说完就对着逸飞怒声喝道。

　　“逸飞族长，这是我们三大帝国之间的事情，与你们逸氏家族没有半点关系，至于我们答应你们家族的事情，事后我们必然会实现我们的承诺！”

　　听到安格斯的怒斥，逸飞顿时乐了，一个摆在明面上傀儡竟然也这么嚣张，真心是找死啊。

　　于是他就准备讽刺安格斯的时候，就看见地图上那些躺在地上的兽人士兵纷纷从地上爬了起来。

　　没死？那岂不是。看到这一幕，他不由转头望了一样一旁的兽人帝国的皇宫，顿时觉得其就如同一个张开血拼大嘴的蛮荒巨兽一样，不由心里有了一个决定。

　　“两位陛下，竟然有人不乐意我在这里，那我就不打扰你们聊天了！只是我真心认为，既然战事还没有结束，您们就在这里聊天，是不是对麾下的将士有些不负责任啊！”逸飞看着一旁的费德烈和火烈，耸了耸肩膀，调凯着说道，根本就不去理会一旁的安格斯，同时暗地里传音给费德烈和火烈两人。

　　“陛下，带领军队速度撤离兽人皇宫这边，至于为什么，一会我再跟您解释！”

　　“嗯，阁下说得有理，战事还没有结束，实在不能将时间浪费在这里！”听到逸飞的传音，费德烈立马就开口说道。

　　随即火烈也反应过来，急忙说道：“阁下说得有理，我也先去忙了！”

　　费德烈和火烈两人将话一说完，就对着身后的士兵们喊了一声，火云帝国和荆棘帝国的大军就开始速度远离兽人的皇宫。

　　“哎，有些人啊，得志便猖狂！”看到这一幕，逸飞非常感慨地说着，然后就撕开了一个传送卷，回到了军营中自己的营帐里。

　　“小子，刚才那事不像你的作风啊！”就在逸飞刚刚回到营帐里，帐帘就被掀开了，费迪就突然出现门口，一脸坏笑着说道。

　　“就是，小子，究竟发生什么事情了，你让我们放弃对兽人皇宫的围困？”紧接着火烈和费德烈也出现了，满脸疑惑的异口同声地问道。

　　看着眼前的三人，逸飞笑了笑，在心里说道：系统，将那个地下宫殿的地图浮现出来。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，如您所愿！】

　　“哎，有人想要急着去送死，本想去拦一下，可惜他竟然说与我没有什么事情，那我只好回来了哦！”看着浮现在众人面前的地图，逸飞摇了摇头说道。

　　同时心里非常爽快，这种情况很久没有遇到了，他又可以装一次逼了！

　　“兽族的精锐军团！”看着眼前出现的一幕，火烈顿时惊讶地喊道。

　　“小子，这是什么地方？”费德烈急忙问道。

　　“难道城中也有地下暗道？”费迪惊讶地问道。

　　听到耳边同时响起的声音，再看着眼前的三位老者的表情，逸飞在心里说道：系统，浮现出地上宫殿的地图！

　　【书记官：尊敬的国王陛下，如您所愿！】

　　随着对话框的闪过，悬浮在营帐中的那个地下宫殿的图像盘边，天赐之城中兽人皇宫那块区域的图像也出现在营帐中。

　　“这个在那个的下面，那个在这个上面！”这时逸飞慢慢走到两幅图像的面前，一边指着两幅图像，一边说道。

　　“本来我想告诉他，兽人在皇宫下面有大量的伏兵，想让他小心一点，可是他。哎，算了，他要寻死我也管不着了！”

　　这时逸飞摇了摇头，说完就坐在营帐中的软椅上。

　　而这时，随着他的话音刚落，他就看见火烈、费德烈和费迪三人瞬间就冲出了营帐，紧接着就听到营帐外面响起了非常急促的战号声。

　　退兵！听到营帐外传来的战号声，逸飞顿时知道那非常急促的战号就是退兵的军令，顿时发现那三个老狐狸果真没有一个好货。

　　但是这样的做法他喜欢，他倒要看看那个得志便猖狂的人该如何应付兽族接下来的攻击，虽然他原本也没准备知会商业联邦那边。

　　想到这里，他就从空间手镯中拿出一些食物和酒水，摆在一旁的桌子上，准备欣赏一下接下来的大片。

　　就在他刚刚将吃的东西准备好，帐帘就又被掀开了，火烈等三人又联诀走了进来，一脸得意地坐在桌子前，丝毫没有询求他的意见，开始自斟自饮起来，同时眼睛却紧紧地盯着营帐中的那两个图像。

　　看到这一幕，逸飞也没有多说什么，而是直接打开脑海中的系统，将系统界面中其中一块地图显示区域拉到了商业联邦的白慕城。

　　这时他就发现从旺角城出发的“魔族大军”已经离白慕城不过十几公里远了，于是就在心里说道：系统，一会录制下这边发生的一幕。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，如您所愿！】


第四百零八章 兽族的伏兵？

　　在天赐之城外的营帐里，火烈等人通过逸飞显现出来的地图，知道了兽人皇宫的下面还有着一个地下宫殿，同时他们也知道兽族的精锐大军去哪里？

　　看着画面中，密密麻麻的兽人帝国中各族精锐的战士从画面中那幽深的通道中涌出来，穿过地下宫殿的大门，出现在地上的皇宫里。看着兽族战士脸上那决然的表情，他们就知道，接下来的是一场不死不休的厮杀。

　　这时再看着画面中霸占着天赐之城的商业联邦的军队，他们相互对视了一眼之后，笑了起来。有人在前面消耗敌人的锐气，真心是太好了！

　　想到这里，火烈和费德烈余光看了一眼一旁正在闭目养神的逸飞，有些震惊逸氏一族的手段，他们家族的神秘手段真是太多了。

　　而此时逸飞虽然明面上是闭着眼睛在养神，其实却在关注着商业联邦那边的动静。精心布局的计划虽然启动得有些突然，但是多亏了商业联邦的配合，将国内的精锐力量几乎都已经全部调到蛮荒高原来了，因此突然出现的“魔族大军”，几乎就没有受到任何的阻挡，短时间就攻占了大片土地，慌乱开始在商业联邦的国内蔓延起来了！

　　看着穆兰和德拉古拉两人统率的“魔族大军”攻破白慕城的那一瞬间，逸飞就直接在脑海中下达了命令，让在商业联邦的“魔族”全部朝着白慕城集结，同时也命令穆兰和德拉古拉两人派出最精锐的士兵驻守城中的那个通往东大陆的时空通道。

　　在将这一切安排完毕之后，时间就已经过去了七八个小时了。这时他关掉了商业联邦那边的地图，装作刚刚睡醒一样，睁开了眼睛，站了起来。就在这时，他就听到费迪的声音。

　　“小子，你终于醒了，出大事了？事情有些不对劲啊？”

　　“亲王大人，出什么大事了？有什么不对劲的地方？”听到耳边传来的声音，逸飞笑着问道，对于兽族天赐之城发生的情况，他一直都在关注着，非常清楚目前是个什么情况。

　　刚才在关注商业联邦那边情况的时候，天赐之城中地下皇宫的兽族战士终于发起了攻击，他们通过一个类似时空之门的建筑，从地下皇宫出现在天赐之城。

　　天赐之城中，兽人皇宫那紧闭的大门突然敞开了，数也数不清的兽族精锐战士，突然从皇宫中涌了出来，与商业联邦的大军开始了惨烈的厮杀，被打得个措手不及的商业联邦大军一下子就落了下风。

　　半天的时间过去了，源源不断的兽族精锐战士依然还在从皇宫大门涌出来，兽族大军也已经收复了大半个天赐之城。而在天赐之城中，商业联邦的军队除了盘旋在空中的飞马骑士们依然还在与兽族的圣级高手厮杀之外，地面的军队已经完全落入了下风。

　　随着天空中高高挂着的那轮金色的太阳消失之后，第二天的黎明也来了，天赐之城中的战斗依然在持续着。可是战况却对人族非常不利，除了商业联邦建立在天赐之城中那个传送门，兽族大军几乎已经完全收复了整个天赐之城。

　　但是让人奇怪的是，在城中血湖所在的区域，人族士兵和兽族战士不知道怎么回事，仿佛约好了一样了，丝毫都不踏足到那边去。喧哗的城市与孤寂的血湖在地图上形成了鲜明的对比。

　　看到这一幕，逸飞不由非常好奇，但是此时他不得不将心中的疑惑先放到一旁，应付眼前的三位有着一脑子问题的三个老头。

　　“小子，兽人在那个地下皇宫里究竟藏了多少军团？为什么半天的时间过去了，他们的人数还在增加呢？”听到逸飞的反问，费德烈急忙问道。

　　“小子，您们家族能不能探知到那个宫殿更深处的兽族的情况？看看兽族的地下宫殿究竟有多大？”听到逸飞的询问，费迪急忙说道。

　　“是啊，小子，这个通道深处的图像能不能显示出来啊？”随着费迪的话音刚落，火烈就指着营帐中地下宫殿的那个幽深的通道问道。

　　看着眼前有些担忧的三人，逸飞笑着说道：“陛下，亲王大人，不要心急，你们问的问题我也很想知道，但是非常抱歉，家族安插到兽族里的探子在将探知道具安装好之后，就已经被兽人给发现了，因此我们能够看到的只有目前这些地方了。至于兽人究竟在地下宫殿里隐藏了多少军团，这我实在是不清楚。但是我们可以估算一下，自从围城以来，兽族他们一直以来都没有出动什么精锐军团，想必他们的精锐军团应该全部藏在那地下宫殿中。再说了，哪个势力没有一点隐藏的实力啊，因此我们可以将敌人的数量再猜多了一点，至于真正的有多少，这恐怕您们应该比我更清楚，毕竟您们与他们打交道的时间比我跟他们打交道的时间要多很多啊！”

　　听完逸飞的分析，费德烈等人顿时交头接耳起来，在一阵讨论中，三人的脸上纷纷露出了一丝后怕的表情。

　　看到这一幕，逸飞顿时在心里笑了起来，兽族在地下宫殿里总共多少人，他早已经通过系统全部统计出来了。

　　整个地下宫殿及与宫殿相连的那个神秘空间中，兽族总计还有8754841人，清一色的都是青壮男丁，而且最低的实力都是黄金级战士，最高级的是半步神级的高手。

　　可以说，天赐之城的地下宫殿里聚集着整个兽人各种族里最精锐的战士，但是同时也预告着兽族的灭亡，因为没有女性的种族是无法繁衍的。哪怕这次战争兽人胜利了，依然逃脱不了种族的覆灭。

　　在这八百多万兽人中，他没有看见一个兽族的老弱妇孺。至于兽族中老弱妇孺是不是已经被兽族安排到别的地方，他敢保证，绝对没有！

　　因为他们既然有机会将其他的族人都送走，为嘛自己不走了！留着断后，嘿嘿，在这个动不动就是传送门和时空通道的世界，完全没那个必要。


第四百零九章 最后一战！

　　“哎，小子，我有事先离开一会！”这时三人在讨论完之后，费迪直接开口说道，说完就离开了帐篷。

　　“嗯，我也有点事情要处理，我也先离开一会！”

　　“我也要离开一会！”

　　随着费迪的离去，费德烈和火烈两人也纷纷找你有离开了！

　　对于三人的离去，逸飞已经猜到他们的想法，此时他们应该是去整备军备去了，毕竟兽族此时还隐藏着如此强大的实力，他们的心里还是有些担忧。

　　看着三人匆忙离去的身影，逸飞很想告诉他们，根本就无需担心什么，反正有商业联邦在前面顶着，我们尽管看戏就行了！

　　此时通过地图，他看着天赐之城城外商业联邦的营地中，耸立着两个传送门，源源不断的甲士们正在从一个传送门中涌出来然后踏进另外一个传送门中。

　　看到这一幕，他不由暗暗笑了起来，很想去告诉他们，你们的老家都被抄了，你们还这么努力干什么啊！

　　但是这个念头他只是在心里想想，他巴不得商业联盟的大军跟天赐之城中的兽人大军死磕，而目前的行情，也的确如他所想的一样，双方在天赐之城皇宫外的那个传送门的周围磕着。

　　……

　　“这是在哪里？我这是在哪里？”从昏迷中清醒过来的萨尔克，看着一片灰暗的四周，远处有着一扇若隐若现的光门，眼前的场景让他感觉到熟悉而又陌生，不由有些迷茫的呐呐自语着。

　　“陛下！”这时一个悲凉的声音在身后响了起来。

　　听到身后传来的熟悉的声音，萨尔克急忙转过身一看，发现正是族中的大萨满阁下，顿时急忙问道：“大萨满，我们这是在哪里？”

　　“陛下，这里是皇宫下面的神宫！”

　　“神宫，这里是神宫，那通往各大族地的传送门呢？”听到大萨满的话，萨尔克看看了四周，疑惑的问道。

　　可是随着他的话刚刚说出口，他就看见大萨满的脸上留下了二行血泪，身躯不住的颤抖起来。

　　“陛下，族……族地已……已经……”

　　看到大萨满的样子，萨尔克的心里顿时有了一种不好的感觉，顿时急忙问道：“大萨满，发生什么事情了，究竟发生什么事情了？”

　　“天灭我族啊，陛下！血祭失败，我们被唤醒的血族反噬，如今我们的族人都已经。”这时大萨满悲凉地说道。

　　随着大萨满慢慢地将事情的经过说了出来之后，前几天的经历一一在萨尔克的脑海中闪现而过，顿时他的脸上露出了绝望的神情，他怎么都没有想到，事情最终会变成这样的情况。

　　哪一天，按照先祖的记载，在完成血祭之后，兽族就可以赢得这场战争的胜利了！可是，一切都被那只卑贱的猫女给毁了。

　　那个卑贱的猫女导致了整个血祭的失败，没有完成最后的仪式，失去契约控制的远古血魔一族就这样被他给放了出来。兽族最后的底蕴，十大种族所在的神秘空间，并没有被人族所摧毁，而直接毁在了他的手中。整个十族所在的神秘空间，全部被他唤醒的血魔一族给占领了，而他的族人则变成了血魔一族的血食和寄存体。

　　而幸运的是即将出世的血族在遇到了一个神秘的对手，被再次封印回了神秘空间中，可是在此同时，与神宫相连的那十个亚空间也分崩离析了，仅仅只剩下一个亚空间了。

　　而这个亚空间，正是血族圈养血食的空间。他们将兽族中所有的高手全部集中在了这十个空间中最小的空间里，为他们族人的成长提供足够的血食。

　　而最让他后怕的，这个命令正是被血族控制的他下达的！

　　想到这里，他知道整个兽族已经再也没有翻身的机会了，因为目前存活的族人中，已经没有一位异性族人了！没有未来的他们，此时只能做一件事情，那就是维持兽族的荣耀。

　　这时萨尔克在心里下定决心之后，表情就变得坚毅起来，他看着眼前无比悲伤的众人，大声地说道：“各位族人，让我们为了吾族的荣耀，为了吾神信仰，最后一战吧！”

　　“最后一战！”

　　“最后一战！”

　　……

　　从昏迷中清醒过来的兽人们，纷纷回想起了前几日的经历，稍微有些见识的人已经知道兽族的覆灭已经是不可能避免的了，现在摆在他们面前的只有二个选择，卑贱的活着和荣耀死去。但是身为荣耀的兽人，骨子里的骄傲让他们听到萨尔克的话立马就做出了选择。

　　随着怒喊声越来越激昂，萨尔克直接举起手中的皇权之剑，插进了自己的胸膛，鲜血就溅射出来。他的眉头微微一皱，随即就高昂地吟唱着：“吾以皇族血脉的生命和灵魂祝福你们……”

　　随着他的话音落下，他的整个人就开始变成了一只庞大的黄金比蒙巨兽，一道金色的光束从他的身上喷射出来，在半空中变成了一个金色的漩涡，瞬间覆盖了整个地下宫殿的。

　　随着一个一个古朴的字符从那金色的漩涡中落下，他就变成了一尊雕像，一尊非常古朴的、石制的雕像，但是此时整个地下宫殿中就响起了接连起伏的怒吼。

　　随着那古朴的字符落在身上，整个地下宫殿的所有兽族战士的身上突然全部绽放出一道道耀眼的光芒，随即他们的身形开始膨胀起来，而此时他们的心中虽然充满了怒火，眼神却无比清醒，同时身上散发着一圈淡金色的豪光。

　　“！@@#￥%……”紧接着一阵古朴的吟唱再次响起，一条若有若无的红线将所有的兽族战士们全部联系到了一起。

　　“战！”

　　随着一声怒喝，地下宫殿紧紧关闭的大门慢慢地打开了！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　接受了献祭祝福，狂化过一次的兽族战士怒吼着从宫殿大门冲了出去，在看到出现在眼前的人族士兵之后，他们的体型再一次膨胀起来，而此时，他们的双眼中已经开始泛起一丝红线。


第四百一十章 又一枚碎片

　　“终于爆发了！萨恩，你为什么不相信呢？我说了，那里充满了邪恶的气息，会毁了整个兽族的！”就在天赐之血族出世的那一瞬间，在兽人帝国中那一块始终看不到太阳的山峦中，一个女子站在山峰上眺望着天赐之城这边，呐呐自语地说道。

　　“大萨满，我们已经找到奥菲莉娅殿下的踪迹了！”这时突然一个身影从黑暗中显现出来，来到女子的身边，恭敬地说道。

　　“奥菲莉娅她目前过得这么样？”

　　“大萨满，奥菲莉娅殿下目前已经激活了自己的天赋，获得了吾族的传承，但是她……”

　　“但是什么，说！”

　　“奥菲莉娅殿下目前跟一个人族的年轻贵族在一起，而且殿下的花冠也被那人给摘了……！”

　　听到突然出现的身影所说的话，女子的脸色微微变了一下，然后就又恢复了平静，说道：“她过得开心吗？”

　　“这……”

　　“开心吗？”女子的声音突然一冷。

　　“开心，奥菲莉娅殿下对目前的生活非常满意，她过得很开心！”

　　“开心就好！雅格丝，你带几个人去她身边，拿着这个，不然她是不会信任你们的！”这时女子拿出一把古朴的短剑，轻轻地说道。

　　“大萨满，为什么不把奥菲莉娅殿下接回族里来呢？”听到女子的话，后面出现的身影非常疑惑地问道。

　　“为什么要让她回到这个她不喜欢的地方呢？”女子反问了一句，身影就消失在黑暗中，同时又一个声音从黑暗中传了出来。

　　“如果是因为责任，那就没有那个必要了，因为血族也已经不存在了，吾族的责任已经结束了！如果因为兽族，那更没有必要，他们的出现本来就是因为以前有需要！”

　　……

　　时间转眼间就过去了七八天，天赐之城的战事终于结束了，最终还是以有着源源不断援军支援的商业联邦取得了最终的胜利。

　　但是逸飞也知道商业联邦这一次付出的代价真心是蛮巨大，特别是最先前突入天赐之城的那些飞马骑士，如今已经在天空中看不到他们那“优美”的舞姿了。

　　同时他有些疑惑，为什么如今商业联邦境内到处都是“魔族大军”，他们却还不知道呢？就在逸飞独自一人在营帐中疑惑地想着的时候，营帐外就传来了一阵轻快的脚步声。

　　“尊敬的逸飞大人，陛下请您前往城中的宫殿一趟！”这时营帐外面传来了一个声音。

　　听到营帐外传来的声音，逸飞暂时将心中的疑惑放置到了一旁，走出营帐，快马朝着城中的宫殿走去。刚刚走进宫殿，就听到宫殿内传来了一阵激烈的争执。

　　他不由放慢了脚步，认真地听了起来，随着宫殿内传来的争执声越来越大，逸飞顿时明白了是怎么回事。

　　针对兽族的战事已经结束了，商业联邦、荆棘帝国和火云帝国开始了战后的权利争夺。从宫殿里传来的争执声中，逸飞发现没有一个是他熟悉的声音，顿时知道，目前还是各方势力小兵之间的争执。

　　但是从这些小兵之间的争执中逸飞知道，目前商业联邦在大义上正占据着上风，毕竟这几天与那些疯狂的兽人战士进行最后一战的是商业联邦的军队。

　　但是荆棘帝国和火烈帝国的意思，这场人王的竞争不能仅仅看最后一战的战果，而是应该统计战初到战末的总成绩。

　　特别是火云帝国的那边人提到了，如果没有他们火云帝国用整个国库中的财富跟逸氏家族换来的神奇道具，根本就不会有现在的这个结果。

　　总体来说，前方的宫殿里就如同菜市场一样，热闹非凡！对于眼前的一幕，逸飞有些不清楚费德烈喊他过来的目的，于是决定先进去看看情况再说。

　　“咯吱！”随着宫殿大门的推开，他走进了天赐之城中兽人皇宫的大殿。

　　随着宫殿大门传来的声音，里面正在争执的众人就看见了逸飞的身影，顿时全部停止了争执。

　　这时费德烈和火烈两人快步迎了过来，笑着说道：“逸飞阁下，您来了！”

　　“蛮族之主、逸氏家族逸飞见过两位陛下！”看着眼前异常客气的两人，逸飞非常有礼貌的行了一个礼，非常正式地说道。

　　“费德烈陛下、火烈陛下，现在逸氏家族的人也已经到了，那就开始讨论战后的分配吧！”就在逸飞的话音刚落，这时安格斯的声音就响了起来。

　　“呵呵，没有问题！”听到安格斯的话，费德烈和火烈同时笑呵呵地说道。

　　“逸飞阁下，按照先前的约定，这是给予你家族的酬报！”

　　看着一个侍卫捧着一把长剑来到自己的身边，同时听到安格斯那非常没有礼貌的话，逸飞并没有多少什么，而是拿起了侍卫手中的长剑。

　　随着长剑的入手，他的眼前就弹出了一个系统对话框。

　　【书记官：恭喜您，尊敬的国王陛下，恭喜您获得一枚皇权信物碎片。】

　　皇权信物碎片，不是完整的皇权信物？看到眼前对话框里的内容，逸飞顿时疑惑了，难道这不是皇权信物？

　　想到这里，他不由仔细观察起手中的这把华丽的长剑来，随着长剑的抽出，他在剑背上看到了一个类似比蒙的图案，联想起先前获得的那枚皇权信物的碎片，顿时明白了眼前的这把长剑是什么玩意了。

　　这不过是兽族中比蒙一族的权利之间，根本就不是整个兽族的皇权信物。

　　就在这时，他的耳边就传来了安格斯的声音。

　　“逸飞阁下，既然你现在已经获得了先前约定中的东西，这里就没有你和你家族的事情了，你可以离开了……”

　　就在安格斯的话还没有完全落下，逸飞就做出了一个让众人都没有预料到的举动，只见他将手中的长剑直接丢在了地上。

　　“哐啷……”

　　看到逸飞的举动，整个大殿的气氛突然之间紧张起来，大殿中的众人顿时纷纷目视着他，想知道为什么他会做出这样的举动来。


第四百一十一章 唱戏而已（一）

　　“逸飞阁下，你这是什么意思？”看到这一幕，安格斯顿时脸色变得有些铁青，语气顿时变得更加生硬地说道。

　　“什么意思，阁下应该心里清楚。按照先前的约定，这场战争中我们家族不参与你们三方之间的竞争，仅仅只要那些代表着兽人各部落权利的信物和代表兽族王权的信物。但是，这把长剑是什么玩意，你们商业联邦又是什么意思？”这时逸飞的语气也变得非常生硬的问道。

　　“逸飞阁下，这把辉煌之剑就是兽族王权的信物，不信，你可以问下费德烈陛下和火烈陛下！”听到逸飞的话，安格斯冷声说道。

　　听到安格斯的话，逸飞转头望向一旁的费德烈和火烈两人，就看见两人微微点了下头，顿时明白了，安格斯并没有骗自己，只不过他们眼中的皇权信物与系统定义中的皇权信物不是同一个东西。

　　在明白了这一点之后，逸飞却不肯立马罢休，自己刚刚弄出了一些事情，被安格斯一句话就弄得熄火的话，那岂不是非常没有面子。

　　于是他直接手一招，就将地上的长剑吸到手中，笑着说道：“看来是先前我没有将一些事情说清楚。既然这样，我就将事情再详细地说一遍吧。按照先前的约定，这场战争中我们家族不参与你们三方之间的竞争，仅仅只要那些代表着兽人各部落权利的信物和代表兽族王权的信物。这把长剑上刻着这个图案，想必你们都认识，它应该是兽族中比蒙一族的权利信物，而不是兽族的王权信物！”

　　这是逸飞一手握着手中的辉煌之剑，缓缓的将其抽了出来，指着剑背上的那个比蒙图案说道。

　　“逸飞阁下，您说的是真的？”随着逸飞的话音刚落，费德烈装出一副不知情的样子，开口问道。

　　“呵呵，当然是真的，我可以用我家族的荣耀宣誓，我刚才所言都是真的！”这时逸飞笑着说道。

　　“安格斯阁下，希望贵方能够按照先前的约定，将缴获的兽族王权信物交给逸氏家族！”随着逸飞的话音刚刚落下，火烈就开口说道。

　　“是啊，安格斯阁下，不就区区一把长剑而已！”随着火烈的话音刚落，费德烈就再次开口说道。那意思再也明确不过了，不要为了一把区区的长剑而败坏了商业联邦的名声。

　　看着费德烈和火烈两人的表演，逸飞真心佩服这两个老狐狸会找机会。

　　“两位陛下，您们是什么意思？这把辉煌之剑明明就是兽族的王权信物，这一点，我可以用我们家族的荣耀发誓！”对于火烈和费德烈两人的话，安格斯顿时气炸了，这种众人都只知道的事情，他们竟然还装出一副什么都不知道的样子，这摆明了就是在挑事。

　　同时他对于眼前的逸飞更是气愤，这个小子现在这样做，存心就是在找事！

　　“就是，我也可以用我们家族的荣耀发誓，这把长剑就是兽族的王权信物！”

　　“我马格雷也可以用我们家族的荣耀起誓。”

　　……

　　这时安格斯身后的几位老者听到火烈和费德烈的话，纷纷站出来说道。随着商业联盟那边的人站出来，荆棘帝国和火云帝国这边的人也立马站了出来，大殿再一次变成了菜市场。

　　随着时间的过去，彼此吵得愈加激烈了，已经开始了互相掀对方老底的地步了！看到眼前的这一幕，逸飞觉得事情进行到这里就行了，仇恨已经埋下了，可以进行下一步计划了！

　　“咳咳……”于是他轻咳几声，等大殿再一次变得安静起来之后，就看着安格斯说道：“安格斯大人，我相信贵方是不会欺骗我们逸氏家族的额，只是我希望阁下能够将兽族中其他种族的代表权利信物的东西一起给我。”

　　“这点我知道，我已经吩咐下面人在城中仔细寻找了，一旦找到你需要的东西，立马就派人给你送过去！”听到逸飞的话，安格斯冷冷地说道。

　　“呵呵，那就谢谢安格斯大人。既然这样，那我就不打扰诸位了！”听到安格斯的话，在众人期待的目光中，逸飞说出了让众人想不到的话。

　　我去，就这样答应了？众人在听到逸飞的回答之后，顿时不知道逸飞究竟在搞什么鬼，刚才还一副不肯罢休的样子，准备翻脸的样子，怎么就突然认可了呢？那他们刚才的那一番争执岂不是丝毫没有任何意义。

　　在此同时，费德烈和火烈两人也非常疑惑逸飞的决定，纷纷用不解的目光看着他。

　　逸飞感觉到费德烈和火烈两人不解的目光，并没有解释什么，而是转身朝着大殿门口走去，一副准备直接离开的样子。

　　“哒哒……”就在这时，伴随着一阵急促的脚步声，一个老者的身影出现在众人的面前。

　　咦，这位不是逸飞的长辈吗？

　　看到突然出现的老者的面孔，荆棘帝国和火烈帝国中的一些人立马就认出了该老者的身份。这位好像是逸飞的直系长辈，先前在逸飞领地拍卖会上出现过的那位前辈。

　　“小子，终于找到你了！”那位老者一出现在门口，身形一闪就出现在逸飞的面前，急促地说道。

　　“出什么事情了吗？叔父？”看到突然出现的老者，逸飞顿时吓了一大跳，当他看清楚来者何人的时候，急忙恭敬地行了一个礼，问道。

　　“小子，你的领地出事了……”听到逸飞的话，老者就急声说道，在此同时，手一挥，一个画面就出现在大殿中。

　　“这……这究竟发生什么事情了，是谁做的？”看着画面中的情况，逸飞顿时颜色大变，怒声喝道。

　　紧接着就转身看着大殿中的安格斯，怒声问道：“安格斯阁下，这是不是你们商业联邦做的。”

　　听到逸飞的质问，再看着画面中熟悉的地形、遍地都是死尸、如同废墟一样的城市，安格斯顿时愣住了，这不是野狼家族在他领地那边建立的那座城市吗？为什么会出现这样的情况，难道是尊上等不及了，提前发起了攻击。

　　不会啊，尊上他不是也来这边了吗？那……那边究竟是怎么回事？

　　看着大殿中突然出现的画面，在看到逸飞的反应，整个大殿的气氛顿时变得比刚才那一幕还要紧张。站在安格斯那边的众人中，有些人不由将手悄悄地摸向腰间的长剑。


第四百一十二章 唱戏而已（二）

　　“安格斯，这究竟是不是你们做的？”这时火烈怒声喝道。

　　看到大殿里画面中的那一幕，火烈顿时愤怒了，在他的心中，按照先前跟逸氏家族达成同盟时所约定好的条件，画面中的这座城市以后将属于神圣狮鹫帝国，因此他异常气愤，一座未来神圣狮鹫帝国的大城就这样毁于一旦，这对于将毕生精力用于恢复狮鹫帝国荣耀的火烈而言，无形中是一种非常巨大的打击。

　　此时兽族已经覆灭，人族根本就没有任何对手了。因此在他的心中他非常认定逸飞所猜测的事实，这件事情肯定是商业联邦干的。

　　毕竟按照逸飞先前所说的，商业联邦背后的那个势力与逸氏家族有仇！

　　而此时，费德烈站在一旁却有些疑惑了，他觉得事情有些蹊跷。虽然他知道商业联邦背后的势力跟逸氏家族有仇，但是按照目前的形式，商业联邦背后的那个势力除非蠢到没有脑子的地步才会做出这样的事情。

　　但是安格斯的表现却让他有些拿不定主意！因此他决定先静观其变。

　　随着火烈的一声怒喝，大殿里顿时传来了一阵金戈声，站在火烈背后的众人纷纷抽中了腰间的长剑。

　　他们非常清楚逸飞的身份——赵雪公主殿下的守护骑士，攻击逸飞的领地，就是挑衅他们火云帝国。

　　随着火云帝国这边的人刚刚抽出腰间的长剑，安格斯那一边的人也纷纷拿起了武器，紧接着站在费德烈身边的人也举起了武器。

　　这一瞬间，整个大殿就进入了准战争阶段。

　　“安格斯，你能回答我的问题吗？这究竟是不是你们商业联邦做的！”这时逸飞一边说着，一边拿出了一本镶嵌着一枚宝石的魔法书。

　　看到逸飞手中的魔法书，大殿里的众人顿时更加紧张了。

　　路西法家族的魔法书！这就预示着随时路西法家族的钢铁大军就会出现站在大殿中。

　　“这……”此时安格斯依然不敢肯定，画面中的那一幕究竟是不是尊上他们做的，于是就吱吱呜呜的说着。

　　“哎，小子，你还是和小时候一样冲动，我话都没说完，你就激动个什么啊？我什么时候说了是商业联邦他们干的！”就在这时，一个饱含着无奈语气的声音在大殿里响了起来，顿时让紧张的众人全部都松了一口气。

　　而安格斯听到这个声音，暗暗叹了一口气，心里五味俱全的，他不知道自己此时心里是什么样的想法。

　　先前那一刻他不希望逸氏家族旺角城发生的那一幕是尊上他们做的，因为如果真的是他们做的，他很可能无法活着回去。

　　逸氏家族在这里的高手，包括眼前这位新出现的老者，一共有着十位神级高手，足以将商业联邦在这里的所有人屠杀一空，更不提火云帝国和荆棘帝国的人在一旁虎视眈眈。

　　但是在知道事情的真相之后，他的心里反而有些失落，为什么旺角城发生的那一幕不是尊上他们做的呢？

　　如果真是尊上他们做的，那就代表着他投靠的那个亚华帝国根本就无视西大陆的这些势力，包括这神秘的逸氏家族。

　　“叔父，究竟是谁干的？”对于安格斯的想法，此时逸飞并不知道，但是随着身后武安国的话一说出来，他就手腕一翻，将手中的魔法书收进空间手镯中，转身急忙问道，继续着他自编自导的戏。

　　“魔族，这个事情是魔族做的……”

　　“魔族！”

　　随着武安国的一番话说出，整个大殿里的众人顿时失声喊道，这时他们终于想起来，还有一个敌人隐藏在暗处，那就是魔族，那个永远生活在阴影中的敌人。

　　“叔父，您说这是魔族做的？魔族怎么会突然出现在那边呢？”对于众人的震惊，逸飞继续着的表演，一副不敢相信的样子的问道。

　　“逸飞，这事的确是魔族做的，而且这件事情魔族已经策划了很久了，他们不仅在商业联邦那边各地藏着军队，而且还打通了一个深渊通道。”听到逸飞的话，武安国就将逸飞让他说的话说了出来，同时手一挥，大殿里的画面再一次发生了变化。

　　这一刻，先前录制好的画面完完整整地呈现在了众人的面前，在画面中，“邪神一族”的大军就出现在众人面前，四处攻占着一个又一个的城堡。

　　随着画面里的内容显示出来，大殿里商业联邦那边的人顿时纷纷喊了起来，将一个又一个地名喊了出来。

　　这时他们完全相信了武安国带来的消失，魔族大军在他们的领地出现了。

　　“两位陛下，神圣誓言的事情我们以后再谈，现在希望我们能够齐心协力一起对付魔族的入侵！”这时安格斯出声说道。

　　“好！”听到安格斯的话，费德烈和火烈两人立马就应了一下。

　　对于费德烈和火烈两人的话，站在他们身后的那些人这时也没有一个提出反对的意见。

　　这时逸飞终于知道自己忽略了哪一点，那就是人族的齐心力！不管人族三大势力如何争斗，但是一旦外族入侵的时候，他们绝对是站在一条线的。也许正是因为这样，人族才能在这块大陆占据着主导地位。

　　想到这里，他就有些庆幸，庆幸自己是在将白幕城拿下之后，再公布这个消息的，不然很可能无法将那座通往东大陆的时空通道掌控在手中。

　　“逸飞阁下，你们家族是什么想法！”这时费德烈和火烈在答应了商业联邦的请求之后，同时开口问道。

　　“以血还血、以牙还牙！”看着大殿里的众人，逸飞装出一副咬牙彻齿的样子说道，“各位，我先告辞了！”

　　说完他就撕开一个传送卷，离开了天赐之城的兽人皇宫。

　　既然戏已经开始演了，他就必须将戏演全。强大的逸氏家族面对敌人的挑衅，怎么能不做出反击呢？声势一定要大，让世人知道，逸氏家族的怒火是多么的强大。


第四百一十三章 地图全开

　　奥菲莉娅坐在营帐中，一只手撑着小脸，脸色露出一副幸福的表情，这时营帐中就闪过一道白光。

　　看见逸飞的身影从白光中显露出来，她顿时欣喜的迎了上来，柔情万千地说道：“主人，您回来了！”

　　看着眼前无比诱人的女仆，逸飞此时却没有时间跟她去柔软的床榻上谈谈人生谈谈理想，此时他必须赶在三大帝国前面，布置下需要布置的事情。

　　“奥菲莉娅，走吧，跟我回我的城市去吧！”看着眼前的女仆，逸飞直接在营帐中开启了一个传送门，说道。

　　“嗯！”

　　随着连续三次的传送，奥菲莉娅就发现已经来到了一个华丽的城堡前。

　　“奥菲莉娅，以后你就住在这里，这个城堡从现在起就属于你的了！”逸飞带着奥菲莉娅回到野狼城，指着城中的女子寝宫，说道。

　　对于自己的女人，他不仅要得到她的人，也要得到她的心！那怕她的身份只是自己的女仆！此时他没有时间去培养感情，那么就只能利用先前获得的女子寝宫的特性了。

　　听到逸飞的话，奥菲莉娅顿时不敢相信耳朵中听到的这一切——眼前的这座华丽的城堡就属于自己了。但是她知道，属于门罗一族之人的主人是不会骗她的。这一刻，她有种做梦的感觉，心中顿时充满了浓浓的情意。

　　“奥菲莉娅，你先自己熟悉一下，我有些事情要去处理一下！”对于奥菲莉娅眼中传来的炽热，逸飞还是忍住了心中的冲动，说了一句，就撕开了一个传送卷，出现在了他的蛮族宫殿之中。

　　“雅思德克拜见吾王！”被任命为皇宫负责人的雅思德克得知逸飞的到来，立马就出现在了宫殿的大殿上。

　　“雅思德克，传吾的命令，吾要征召各部落勇士，让他们全部去诺亚德城集结。”看着眼前的蛮族老者，逸飞大声地说道。

　　“遵命，吾王，我这就传达您的命令。”听到逸飞的命令，雅思德克恭敬地说道。

　　看着雅思德克离去的身影，逸飞就坐在王座上，打开了系统，将地图拖到商业联邦那边，查看起那边的情况来。

　　咦，这是什么情况？随着地图的不断拖动，他突然发现了一个奇怪的地方，他好像记得在商业联邦的这边，他没有布兵啊，为什么这边的村落也被血洗了呢？

　　看着地图上显示的这块区域，逸飞有些疑惑地在心里想着，这时他就发现在地图是一侧，地下地图的图标亮了。

　　这里有地下地图！看到地图上的显示，他顿时吃了一惊，急忙将地下地图展开，就发现了以前打过交道的老朋友——那些如同英雄无敌中的地狱洞穴人。

　　随着地下地图的展开，他就看着地图中有着一个非常巨大的地下空间，连接着一条条通往各处的地下通道。

　　在其地下空间中，一座巨大的传送门正耸立在那里，源源不断的魔元大陆的生物通过那传送门里出来。

　　几分钟的观察，逸飞发现从那传送门里出来的生物几乎包括了他所知道的所有魔元大陆的种族，暗黑龙族的人、邪神一族的人、角魔一族的人和天纹一族的人。

　　我去，难道魔元大陆整体入侵西大陆？

　　看到地图上的这一幕，逸飞不由在心里想到，顿时感到有些压力山大！

　　他不过弄出一些假魔族大军入侵，竟然会碰到真的魔族大军入侵，这究竟是自己的运气不好呢？还是自己敌人的运气不好呢？

　　在心里自我调凯了一番之后，他突然想到了一个问题，就立马在心里说道：系统，显示西大陆所有的地图！

　　【书记官：尊敬的国王陛下，您是否愿意消耗999点特殊权限点，开启目前所在大陆的所有地图，是？否？】

　　是！

　　看着系统给出的选择，逸飞直接在心里选择了是！这一次他没有再犹豫了，因为他想知道，魔族在西大陆别的地方是不是还有什么基地。

　　如果真的是魔元大陆的种族组团入侵西大陆的话，绝对不会仅在商业联邦那边布局，在荆棘帝国和火云帝国那边肯定也有布局。

　　这种要坏他钱袋子的事情，他必须要想办法阻止，不然他就没有资本去东大陆溜达了！

　　我去，他们还有一个主基地竟然在这里！随着地图的展开，逸飞就在地图上看到了一个让他吃惊的景象。

　　他发现整个西大陆的地下地图并不是相互连在一起的，而是以各个区域单独分布在西大陆的地下，它们星罗密布的分布在西大陆的地下。

　　其中两个最大的区域，一个在商业联邦那边，一个就在先前的兽人帝国那边。而在先前的兽人帝国那边的区域正好在离卡其德山脉和雷霆山脉交界处非常近的蒙特罗斯山的下面，离他麾下的苍狼城和枫野城都不过半个月的路程，可以说就在他的卧榻之侧。

　　看到地图上的这一幕，他急忙打开蒙特罗斯山的那边的地下地图，就看见整个蒙特罗斯山的山腹都已经被挖空了，呈现出一个巨大的地下空间，在地下的空间中有着一个巨大的祭坛上，一座时空通道耸立在那里。

　　而在此同时，在时空通道的四方分别有着四散闪耀的白色光柱的时空之门，鬼都不知道是通往何处的。

　　但是看到地图上那与地下空间相连的是密密麻麻的地下通道中里到处都是一群他未见过的魔元大陆的生物，而且身上时不时闪耀过的白金色的光芒，他就知道这边才是魔族的主要基地，而商业联邦的那边基地，不过是魔族新开拓的一个基地。

　　我去，原来自己这边的魔族实力远远比商业联邦那边的魔族实力要强大了。逸飞从地图中发现天纹一族在蒙特罗斯山山腹中实力，不由在心里苦笑着，他在精心策划的“魔族”入侵计划，可魔族早就已经开始入侵了。

　　真是螳螂捕蝉、黄雀在后啊！


第四百一十四章 世界地图

　　“雅思德克！”这时他看着一旁的蛮族老者，说道。

　　“吾王，请问有何吩咐！”

　　“传吾的命令，先前的命令取消，改为征召各族白金级战力的勇士，雷霆山脉那边全部在苍狼城集结，卡其德山脉这边全部在枫野城集结！”

　　“遵命，吾王陛下！”听到逸飞的话，雅思德克恭敬地行了一个礼，再次走出了大殿。

　　看着雅思德克离去的身影，逸飞立马将地图切换到魔元大陆上，同时在心里说道：系统，显示眼前这块大陆的所有的地图！

　　【书记官：尊敬的国王陛下，您是否愿意消耗3333点特殊权限点，开启魔元大陆的所有地图，是？否？】

　　是！

　　随着选择的落定，魔元大陆的真面目就出现在他的眼前，看着眼前弹出来的两个界面中的西大陆地形图和魔元大陆的地形图，他突然发现了一个非常有趣的地方。

　　于是就在心里下达了一个命令，瞬间两个界面中的地图合在了一起。这时他有些肯定心中的猜想了。

　　西大陆的最北边，也就是先前兽人帝国的土地中有着一块一直没有阳光照耀的山脉，而在魔元大陆的边缘一侧，也有着一个一块处于黑暗的地方。

　　虽然目前他还不清楚魔元大陆的那块位置是不是因为魔元大陆太大的原因，导致日照还没到那个区域，但是其中的另一个发现，让他心里有了一些想法。

　　魔元大陆众那块处于黑暗区域的大陆线与西大陆中那块一直处于黑暗区域的大陆线有着很大的互补，去除其中一些边边角角的疙瘩缝隙，完全可以拼成一块大陆。

　　看着眼前的界面，他的心里有了一个想法，他是不是可以通过死亡之海，从西大陆直接到达魔元大陆呢？

　　想到这里，他就有些忍不住了，直接在心里说道：系统，开启这个世界的所有地图。随着他的命令刚刚在心里下达，他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，您是否愿意消耗5667点特殊权限点，开启这个世界的所有可探测的地图，是？否？】

　　是！

　　随着选择的落定，逸飞就发现游戏界面中的地图瞬间就变了一个样子，变成了一个如同前世那种世界地图一样的大地图。

　　五块大陆！看着地图上的显示，逸飞顿时发现在广袤的死亡之海上漂浮着五块大陆，以他目前所在的西大陆为中心的话，在其最北边的那块大陆，是他所知的魔元大陆；在其东边的那块大陆，以其上面的建筑风格，他知道那是亚华大陆。

　　同时在西大陆遥远的东南边，一个与亚华大陆比较接近的也有着一块大陆，上面的建筑风格东西混杂着，目前他也不知道这块大陆叫什么名字。但是根据先前了解的一些情况来看，这应该是他们口中所说的紫星大陆。

　　最后在西大陆的西边，与西大陆较近的也有一块大陆，这块大陆比西大陆还要小，而且没有一丁点的绿色，全部都是沙漠。这块大陆应该没有什么生物会居住在这里，看着地图中的这块荒芜的大陆，逸飞在心里想着。

　　通过地图里显示的各大陆的情况，他对于这个世界的大小有了一定的理解，同时也知道自己前路漫漫，危机重重。

　　魔元大陆不用谈了，面积比西大陆大了五六倍左右，居住着一群随时可能入侵西大陆的种族；同时那比西大陆大了十几倍的亚华大陆和紫星大陆，皆是他目前敌人所掌控的势力范围。

　　我去，要不是死亡之海的存在，自己真心没办法蹦跶这么久啊！看着眼前的世界地图，逸飞在心里无奈的想着。

　　几分钟过去之后，他摇了摇头，将心中的沮丧放置一旁，振奋起精神，准备查阅一下魔元大陆的情况，看看是不是魔元大陆的各种族组团入侵西大陆了。

　　对于敌人的强大，他先前已经心里有数了，如今更加了解敌人的实力之后，他也没有完全灰心丧气，有着系统在手的他，坚信只要给予他足够的时间，胜利必然是属于他的。

　　自我一番打气之后，他就将魔元大陆的地图放大显示到的眼前，大致的浏览了一番。

　　他们没有组团入侵！二个小时之后，在系统的辅助下，他大致的将魔元大陆的地图浏览一番之后，就发现这一次魔族入侵并不是魔族各种族组团入侵。

　　因为在魔元大陆上，几个种族掌控的势力范围交界处，正在爆发着几场大型的战役。看着正在厮杀的战场，他知道魔元大陆的那几方势力绝对没工夫联合起来入侵西大陆。

　　那这时问题就来了，那入侵西大陆的魔族势力究竟是魔元大陆中的那一方势力呢？为什么他们的麾下什么种族的战士都有呢？

　　想到这里，他就在心里将一个命令传达给了在幽冥城的手下，让他们尽快打探一下，在魔元大陆，究竟有那方势力符合这个条件的。

　　在知道不是魔元大陆所有种族组团入侵西大陆之后，他不由放下心来，拖动着地图，准备再看看亚华大陆的情况。

　　虽然这样大致的浏览不能了解很多，但是起码能够对其多那么一分的了解。

　　随着意念一动，亚华大陆的地图就出现在他的眼前，可是这时，他发现地图上的城市一下子就变得灰蒙蒙起来，就如同从来没有出现过一样，眼前这个完整的地图变得支离破碎。

　　战争迷雾！看到这一幕，他想起了先前在蛮荒高原看到那些亡灵大军时的一幕，顿时知道是怎么回事了。亚华大陆中的那些城市中应该有着某种跟战争迷雾一样功能的东西。其目的就是杜绝被有企图的人查看。

　　想到这里，他此时没有花费特殊权限点去清除地图上的那些迷雾的想法，因为这根本就没有什么用处。只要没有破坏掉那些制造迷雾的东西，24小时之后它又会恢复原样。

　　这时他拖动的着地图，发现紫星大陆也和亚华大陆一样，顿时在心里给眼前的几个大陆自定义了一个等级。

　　西大陆属于低级地图，魔元大陆属于中级地图，而亚华大陆和紫星大陆则是高级地图。


第四百一十五章 重点

　　我去，自己是一步一步从低级到中级，然后再到高级呢？还是跳过中级地图直接朝高级地图出发呢？在将五个大陆在心里定义了一个等级之后，逸飞不由在心里思考着。

　　思考半天之后，他决定还是按照先前的计划，将西大陆这边的事情处理完之后，去死亡之海上建立一块完全属于他的大陆，然后有机会了再去东大陆逛逛。

　　想到这里，在解决掉心中突然出现的迷茫之后，他知道目前摆在他面前最紧要的事情就是处理那些真正的魔族。

　　“火烈陛下、费德烈陛下，希望您们两人立即来蛮族圣城的皇宫一趟，有紧急要事！”这时逸飞就拿出两个传音符，直接撕开了。

　　随着他的话音刚刚落下没几分钟，他就听到大殿外传来了一阵急促的脚步声，同时就看见一个卫兵的身影出现在大殿门口。

　　“吾王陛下，火云帝国的火烈大帝和荆棘帝国的费德烈大帝前来拜访陛下您！”

　　听到卫兵的禀报，他身形一闪，就出现在山脚下，同时也就看到费德烈和火烈两人的身影。

　　“小子，究竟有什么要事这么急喊我过来？如果是关于商业联邦的，那就不要说了。”看到逸飞的身影之后，费德烈急忙问道。

　　在收到逸飞的传讯之时，他正在布置增援商业联邦的事情。因此在接到逸飞的传讯之后，他有些担忧，逸氏家族会不会提出反对援助商业联邦的要求，毕竟他们之间是敌对的。

　　“是啊，小子，如果是有关商业联邦的事情，请恕我们无法给予您家族什么承诺，毕竟这时涉及到了魔族！”随着费德烈的话音刚落，火烈也立马说道。

　　逸飞在听到两人的话，不由笑着说道：“两位陛下，您们也太小瞧人了吧。就算我们家族跟他们有仇，但是在关系到整个大陆安危的时候，我们家族也不至于做出这样的事情来！”

　　“小子，那你喊我们过来究竟是什么事情？”

　　“两位陛下，先进去吧！”这时逸飞严肃地说道。

　　看到逸飞的表情，费德烈和火烈两人顿时神色一紧，他们很少看到逸飞如此严肃的表情，不由在心里嘀咕着，难道真的出什么大事了？

　　逸飞带着费德烈和火烈两人来到山顶上的宫殿，就喝退宫殿内的所有侍卫。当宫殿中只有他们三人的时候，逸飞转过头看着费德烈和火烈两人，郑重地说道：“两位陛下，我希望您们麾下的大军能够移师到枫野平原这边来。”

　　“小子，你这是什么意思，你刚才明明不是说。”听到逸飞的话，费德烈和火烈两人的脸色顿时变了一下，两人互视了一眼，同时有些迟疑地问道。

　　看着两人的反应，逸飞顿时笑了起来，说道：“两位陛下不要想歪了，我这样做可没有私心，因为魔族的大本营并不在商业联盟那边！”

　　“他们的大本营在哪里？”听到逸飞的话，费德烈和火烈两人同时问道。

　　“在这里！”这时逸飞将地图召唤出来，指着地图上蒙特罗斯山所在的位置说道。

　　“蒙特罗斯山！”

　　“是的，魔族的大本营就在蒙特罗斯山！”这时逸飞一边说着一边将地图切换成地下地图，蒙特罗斯山山腹中及其地下的情况顿时全部展现在费德烈和火烈两人的面前。

　　看到眼前的这一幕，费德烈和火烈两人顿时神色大变，异口同声地说道：“那边是诱饵！”

　　“是的，出现在商业联邦那边的魔族大军不过是他们的诱饵罢了，其目的就是将我们的军队调到那边去。一旦我们国内的兵力空虚，他们就可以趁机从地下杀出来，将我们大部分的力量全部堵在商业联盟那边。要知道，从商业联盟到这边，现在只有一条通道。就算我们立即构建传送阵，那也是需要时间不是，到时他们恐怕已经。”

　　说到这里，逸飞就停了下来，静静地看着大殿中的火烈和费德烈。

　　听到逸飞的分析，火烈和费德烈两人的表情开始忽阴忽晴的变化着，可是就在几分钟之后，他们的脸上露出了一副坚定的表情，然后就掏出一个传音符。

　　“大军移师枫野平原！”

　　看到火烈和费德烈两人做出的绝定，这时逸飞就开口说道：“商业联邦那边，我会派军队过去，但是我要白慕城！”

　　“好！”听到逸飞的话，费德烈和火烈两人二话不说就直接应道。

　　“两位陛下，这边就交给你们了，我会让蛮族全力配合你们的！”

　　“好！”

　　看着费德烈和火烈两人离去，逸飞再一次打开了游戏系统。

　　一个星期之后，荆棘帝国的大军出现在枫叶要塞中，火云帝国的大军出现在原先兽人帝国的坎德山城，蛮族的大军则纷纷集结在苍狼城和枫野城中。

　　同时卡其德山脉、雷霆山脉和原先属于兽人帝国的几个城市中，一束束耀眼的光束冲天而起，它们在空中交汇到一起之后，形成一个巨大的光球，雷霆般地砸在了蒙特罗斯山上。

　　顿时蒙特罗斯山所在的区域大地开始了晃动，随着整个蒙特罗斯山山体的崩塌，魔族大军的踪迹再一次出现在了世人面前。

　　就在那光束砸在蒙特罗斯山的时候，在诺亚德城和商业联邦之间的海峡，出现了无数艘巨大的战船，它们首尾相连，在诺亚德城和商业联邦之间形成一个浮桥。

　　地面上，在以十几万全身闪耀着白金光芒的精锐骑士为先锋，密密麻麻的、数也数不清的甲士踏上了那座浮桥，他们身上的铠甲上都铭刻着一个狼头的图案。

　　同时在原先旺角城那边的海域上，也就是被人们称之为旺角半岛的周围海面上，也出现了铺天盖地的舰船。

　　“砰砰。”无数从天而降的魔法炮弹将整个半岛犁了一遍又一遍，一天一夜之后，耸立在旺角半岛上的那扇黑色的钢铁大门化为虚无，同时整个旺角半岛上也看不到任何一个活着的生灵。


第四百一十六章 魔族的战略

　　在蒙特罗斯山那边，随着蒙特罗斯山被禁咒的力量给抹平，魔族大军的踪迹一出现，准备多时的联军就发起了攻击。

　　一下子被打得措手不及的魔族，顿时伤亡惨重。

　　“可恶，人族怎么会知道我们在这里的？”收到麾下传来的军情报告，正在布局商业联邦那边事务的洛克萨妮顿时整个人的感觉没有先前那么好了。

　　一百多年的准备，时空通道的建立让她看到了帝国强大的希望，特别是随着帝国的力量从那边陆续转移到这边之后，她的心里就充满了自信。

　　在帝国这些年积累的实力下，区区的人族根本就无法抵挡帝国的铁蹄。因为她坐看着人族和兽族的决战，等待帝国最强大的军团的到来，同时期待着在兽族和人族两败俱伤之后，一举征服这座大陆。

　　可是风云突变，才二个月的时间，帝国最强大的军团还没有来到这个大陆，兽族就灭亡了，这个灭亡的速度让她始料不及。

　　虽然兽族快速灭亡的消息让她感到有些吃惊，但是她依然相信，帝国一定能够征服这块大陆。

　　可就在这时，一个让她非常担忧的事情出现了，亚特帝国（邪神一族建立的帝国）的大军竟然出现在这块大陆了！

　　难道亚特帝国也想染指这块大陆？如果真的是那样的话，帝国征服这块大陆的计划恐怕就要落空了。她非常清楚，在实力庞大的亚特帝国的面前，帝国说积累的那些力量根本就不足一提。

　　随着从帝国传来的消息，亚特帝国此时正在征伐角魔部落，顿时让她知道，出现在商业联邦的亚特帝国的大军很可能是亚特帝国中某个流亡领主的军队。

　　这个想法一出现在她的脑海中，她就顿时兴奋起来。区区一个流亡领主的大军，正好可以充当帝国大军的前锋。

　　看着其在商业联邦那边掀起无尽的杀戮时，她更加肯定了，这只出现的亚特帝国的军队绝对是某个流亡领主的军队，不然他们不会这样做——在有足够的实力下，谁会乐意去肆意屠杀属于自己的奴隶呢？

　　在明白了这一点之后，她立即传令给潜伏在商业联盟那边的探子们，让他们先掩盖亚特帝国大军出现的消息，同时开始了布局了。

　　可就在计划还没有开始实施，蒙特罗斯山这边就遭到了人族的偷袭！

　　“潜伏在荆棘帝国和火云帝国那边的探子有什么消息传来没有？为什么他们没有觉察到人族的这次动静？”洛克萨妮一脸铁青的扫视了一眼眼前的众人，怒声喝道。

　　“殿下，我以为他们只是想通过逸氏家族的传送门……”听到洛克萨妮的怒斥，这时一位身穿华丽长袍的老者硬着头皮走了出来，小声地说道。

　　此时欧内斯特的心里充满了后悔，他怎么都没有想到，人族大军的调动竟然是为了攻击这边的基地，而不是通过逸氏家族的传送门去支援商业联邦。难道逸氏家族云集在诺亚德城那边海域的战船不是为了运输军队用的？

　　“什么，你早就已经知道这个消息了？”听完老者的话，洛克萨妮顿时更加气愤了，“欧内斯特，为什么探子已经将敌人调动的消息传了过来，你却不说出来？”

　　“这……这……”

　　“该死，你这个帝国的罪人！”看着眼前吱吱呜呜的老者，洛克萨妮的手中就出现了一滴鲜红色的血珠，瞬间被她给捏爆了。

　　“啊！”一声惨叫从刚刚站出来的老者口中喊出，老者的胸口就出现了一个窟窿眼。

　　看到眼前出现的这一幕，整个大殿内的气氛顿时变得异常沉闷起来，站在大殿里的众人纷纷低着头，不敢多说一句。

　　就在这时，大殿外传来一阵急促的脚步声，一位甲士快步跑了进来。

　　“殿下，请帝国立即派出黑龙军团！”那位甲士的铠甲上全身流淌着鲜血，一跑进来，就急喘吁吁地说道。

　　随着甲士的话音刚落，整个大殿的气氛一下子变得更加紧张起来。

　　“利安德尔将军，战况怎么样了？”听到甲士的话，洛克萨妮急忙问道。

　　“殿下，如果没有黑龙军团的话，我们恐怕抵挡不住了？”

　　“为什么？”

　　“人族，人族他们有一百多位神级的高手……”

　　听到甲士的禀告，洛克萨妮顿时脸色剧变，急忙挥动着手中的权杖，一阵魔力的波动在空中闪过，顿时地面上的战况就显示在了众人的面前。

　　在黑色的云雾外，十几个脚下闪耀着七彩光环的人族和一群密密麻麻、身上闪耀着七彩光芒的人族悬浮在空中，不断使用各种战计攻击着那黑色的云雾。

　　同时在十几万的圣级战力的钢铁傀儡战士的带领下，密密麻麻、数也数不清的白金级战力的人族甲士正在与帝国的战士在厮杀！

　　一百多个神级、几千名圣级的高手，人族什么时候有了这么强大的实力？难道人族圣域发生的事情是假的？

　　看到画面中显示出来的一幕，洛克萨妮顿时有些晕头了，她怎么都没有想到，这一次人族派出来的实力竟然如此之强大。这样的实力，除非帝国倾尽所有的实力，不然真心挡不住！

　　“大长老，我们现在这么办？”这时她看了一眼大殿中的众人，有些慌张地说道。

　　“殿下，我们立即撤到商业联邦那边去，只要我们撤到那边去了之后，人族的实力就没有这么强大了，等我们打败这块大陆的其他势力之后，再。到时，这块大陆依然是属于我们的。”听到洛克萨妮的询问，摩利尔沉思了一会，仿佛在跟谁联系一样，随后就开口说道。

　　“为什么要把他们放到最后？”听到他的话，洛克萨妮急忙问道。

　　“殿下，人族之所以有如今的实力，全部都是因为大地领域的存在，谁也没有料到，他们竟然还有这样的隐藏手段……”听到洛克萨妮的询问，摩利尔无奈地说道，同时在心里想着，妈的，蛮族什么时候竟然又有了拥有大地母石的祭坛，而且一下还是十几个。

　　听到摩利尔的话，与蛮族打过交道的洛克萨妮一下子就明白了是怎么回事，顿时神色变得无比的无奈，非常不甘心地问道。

　　“可是，大长老，难道我们就这样放弃这边的一切，包括那时空之门？”

　　“呵呵，不会，那个时空之门是用灵魂之力修建而成的，只要我们去那边修建一座灵魂祭坛，就可以将时空之门转移过去了！”

　　“大长老，那您的意思是。”

　　“全力抵挡他们的进攻，给我争取十天的时间。”

　　“十天的时间，应该没有什么问题，以我们目前的实力，就算再给他们一个月的时间，他们也奈何不了我们！”听到摩利尔的话，洛克萨妮顿时心情一缓，笑着说道。

　　“殿下，我说的十天的时间是关闭法阵的前提，要想在十天内在那边修建一座灵魂祭坛，最快的办法就是将这边的这座灵魂祭坛直接移过去。”

　　“关闭法阵？”洛克萨妮顿时惊讶地问道。

　　“是的，殿下，因为我们必须让帝国派出黑龙军团过来，不然。”看着一脸惊讶的洛克萨妮，摩利尔苦笑着说道。

　　大地领域的重叠叠加，直接催生了一百多位神级高手，这种事情完全在他的意料之外。虽然那些靠着领域之力催生出来的神级高手的神级境界只能在领域中才能有神级的实力，并不是真正的神级高手，也无法掌握领域之力，但是对于目前的天纹一族而言，却是无比大的压力。


第四百一十七章 踏足东大陆

　　对于蒙特罗斯山这边魔族的想法此时逸飞丝毫不知情，但是在空闲的时间里，通过地图他看见在大地领域的加成下，在蒙特罗斯山地下的魔族大军被联军压制得死死的，战局一切都朝着好的方向前进着，顿时他就放下心来，一心一意应付着白幕城这边的事情。

　　几天的时间里，整个旺角半岛被铺天盖地的魔法炮犁一遍又一遍之后，停在旺角半岛海域上的逸氏家族的舰船终于撤退了，只留下了一片狼藉、了无人烟的半岛。

　　旺角半岛上的那个深渊通道被逸氏家族摧毁的消息传出去之后，让商业联邦的所有家族看到了胜利的曙光，士气变得异常的高昂起来。

　　可就在这时，白幕城中出现了一座比旺角半岛更巨大的钢铁大门，随着黑色的漩涡在那大门上出现，全副铁甲、手持大剑的邪神一族的士兵源源不断地从那钢铁大门涌了出来，冲出了白幕城，疯狂地攻击着白幕城周围的各个家族，仿佛是为了报复逸氏家族先前在旺角半岛的攻击。

　　这时商业联盟的各个家族还发现了一点，这一次魔族大军中竟然出现了两位半神级的高手，在一位邪魔一族中半神级高手的指挥下，二十多万清一色白金战力的魔族精锐大军出现在世人面前。

　　面对魔族半神级高手和精锐大军的攻击下，此时手中军事力量无比虚弱的各个家族根本就抵挡不住魔族大军的攻击。

　　短短的七天时间内，白幕城四周的各个中小家族一一被魔族大军给攻破，变成了历史的尘埃。

　　随着一个家族一个家族覆灭的消息传出去，整个商业联邦的家族全部变得惶恐，特别是生活在白幕行省的各个小家族，直接收拾好了族中的财务，带着族人逃亡到战争还没有波及到的行省去了。

　　他们反正是小家族，随便逃到哪里找个大家族依附就行了！

　　但是那些大家族却不一样，他们没有办法做到跟那些小家族那样，直接放弃家族世代积累下来的土地，逃到别的地方去。因为一旦他们逃跑了，就会变成了无根之浮萍，到时恐怕很难再重现家族的荣耀了。

　　因此他们一边集中着手中的全部力量，固守在家族的主城，一边督促着在蛮荒高原那边的大军速度返回来，同时派出使者，四处求援！

　　这时响亮的战号声中和震耳欲聋的战鼓声在诺亚德城响了起来。

　　“呜呜呜呜……”

　　“咚咚……咚咚……”

　　逸氏家族连绵不绝的大军通过海上那个用战船搭建而成的浮桥，从诺亚德城登陆到了商业联邦，让饱受魔族大军袭杀的商业联邦各家族顿时精神一振，援军终于出现了。

　　接下来的几天之内，逸氏家族的大军连续击败了魔族派出来的军队。在逸氏家族大军出现在商业联邦的第十天，他们就将白慕城围得个水泄不通，让盘踞在白慕城里的魔族大军变成了瓮中之鳖。

　　“杀！”

　　接下来的时间，无尽的厮杀围绕着白慕城展开了，逸氏家族的大军不分昼夜、不顾伤亡的攻打着白慕城，一副不死不休的样子，让各个惊慌的家族顿时松了一口气。

　　特别是上百名神级高手的陆续出现，让各方势力知道了其家族强大的同时，也让商业联邦的各个家族安了一个心。

　　逸氏家族大军的出现，让他们不必再担心魔族的攻击了，因为此时魔族大军已经被围困在白幕城中，连城也出不来。

　　可是谁都没有想到，每天晚上，躺在地上的尸体在夜幕降临之后，都会爬起来，拍拍身上的灰尘，各回各自的营地，同时被他们认为是救世主的逸飞早就进入到了白幕城。

　　这就是通往东大陆的时空之门！此时逸飞在白幕城的城堡中找到了通往东大陆的时空之门。看着眼前这个建立在亚空间中的时空之门，他很想过去看看，东大陆的样子。

　　但是一切以安全为主的他还是将心中的冲动放置到了一旁，先是派出了一小队的影狼战士。

　　随着影狼战士的身影消失在时空之门之后，他就打开了地图，看着一个一个红点出现在东大陆的地图上。

　　没有人？时空之门这边没有人？

　　随着影狼卫士用潜行状态不断的移动，逸飞发现时空之门的那一头是在一个山谷之中，而且山谷中没有任何一个人。

　　看到这一幕，逸飞不由有些纳闷，他在心里想了一会，就在心里说道：系统，使用一点特殊权限点，以此山谷为中心，驱散这块地图上的遮挡物。

　　【书记官：如您所愿，尊敬的国王陛下！】

　　随着系统对话框的闪过，逸飞终于知道是怎么回事了，这个山谷不是没有人，而是人都要死光了，山谷外正在进行着一场一边倒的屠杀！

　　在山谷外有着一个营地，一群身穿黄金战甲的甲士正在跟一群身穿黑色战甲的甲士在厮杀，但是从他们身上闪耀着代表实力的光芒来看，身穿黑色战甲的甲士根本就不是那群身穿黄金战甲的甲士的对手。

　　黄金战甲那边，三十多位圣级骑士带一群白金级的骑士；黑色战甲那边，二个圣级带着一群黄金级的战士。

　　东大陆也在战乱中，那自己岂不是可以。看着地图上的这一幕，逸飞突然兴奋起来，在他看来，战乱的大陆才是好大陆，这样他才可以浑水摸鱼，特别是还有仇人的情况下。

　　随着时间的过去，当最后一名身穿黑色战甲的圣级高手死亡之后，他急忙在脑海里命令几个影狼战士偷偷地靠近着那群身穿黄金战甲的人。

　　他就想知道，这群身穿黄金战甲的人是代表哪一方势力的？

　　“李成，你去请大祭司阁下过来一趟！”

　　看着地图上那群身穿黄金战甲的甲士中，明显一副将军打扮的人张口在说话，逸飞立马让影狼战士同步转播。

　　“遵命，将军！”一个甲士应了一声，就大步离去。

　　一会，几个同样身穿黄金战甲的甲士押着一个老者走了过来。


第四百一十八章 时事转播

　　“大祭司阁下，很抱歉打扰到您了，但是我希望您能告诉我，你们在这里干什么？”那群身穿黄金战甲的甲士中明显是领头人的中年大汉看着到来的老者，笑着问道。

　　“修建一座行宫！”对于中年大汉的话，老者笑了笑，说道。

　　“修建行宫？在这荒郊野岭？大祭司阁下，您认为您这样说我会信吗？”中年大汉冷笑着说道。

　　“呵呵呵，李将军，你信不信这就不关我的事情了，我的确是奉女王陛下的命令在这里修建一座新的行宫！”老者毫不在乎地说道。

　　“老匹夫，你是不是认为我手中的刀剑不利否？”随着老者的话音刚刚落下，站在一旁的一位青年男子就怒声喝道，同时手握着腰间的长剑。

　　“呵呵呵……”对着突然暴怒的男子，老者呵呵笑了一下，一点都没有连搭理他的意思。

　　“唰！”

　　一道寒光闪过，青年男子顿时就抽出了腰间的长剑，架在了老者的脖子上。

　　“长孙无涯，住手，不得对大祭司阁下无礼！”看到这一幕，中年大汉急忙怒声呵斥道。

　　“将军，这个伪帝的走狗……”听到中年男子的怒斥，青年男子怒气冲冲地说道，可是不等他说完，中年男子就再次发出了怒斥声。

　　“闭嘴，长孙无涯！赶紧将剑收起来！”

　　“将军！”

　　“无涯，难道你忘记了神殿的规则？任何时候，都不得对神的使者动用兵戈！”

　　“可是他们已经投靠了伪帝……”

　　“闭嘴！这是军令！”看着青年男子依然愤愤不平的样子，这时中年男子的脸一寒，冰冷地说道。

　　“哼！”听到中年男子的话，年轻男子看着一眼面前的老者，怒哼一声，将手中的长剑收了起来。

　　这时中年男子再次面向着老者，拿出了一枚晶莹透明的水晶，嘴唇微微动了一下，好像在说什么秘密的事情一样。

　　听到中年男子的话，老者的脸色就突然一变，但是很快就恢复了常态，一脸平静地站在那里，摇了摇头。

　　“阁下……”这时中年男子的嘴唇再次开始蠕动起来。

　　我去，搞什么名堂，为什么要讲悄悄话呢？这个中年大汉究竟在说什么呢？

　　这时通过地图看到眼前的这一幕，逸飞并没有收到影狼战士传来的转播，因此根本就不知道中年男子在说什么，不由心里充满了好奇，在心里吐槽的同时命令影狼战士再离他们近一点。

　　“李将军，对不起，我只是负责在这里修建女王陛下的行宫，至于别的事情，我不清楚！”

　　“呵呵，大祭司阁下，那您能告诉我，李进他去哪里了？他自从来到这个山谷之后，就再也没有出现过，还有那二个飞马军团……”

　　随着影狼战士离那些黄金甲士的距离拉近，逸飞再一次听到了转播，知道画面中这些黄金甲士来这边的意图了。他们竟然是为了找李进和那二个飞马军团的消息。

　　在知道地图中那些黄金甲士来这个山谷的意图之后，逸飞知道了一点，地图中的这些黄金甲士应该是效忠太阳公主那方。

　　敌人的敌人就是朋友，要不要让影狼战士跟他们碰个头呢？在明白黄金甲士的身份之后，逸飞不由在心里思考着。

　　“呵呵，李将军，您也是久经沙城了，难道会不知道传送卷轴？我可以以神的名义告诉你，他们不在这里！”就在逸飞在心里思考着的时候，就收到了影狼战士转播过来的声音。

　　这时他就发现中年大汉在听了老者的话，突然朝着老者行了一礼，恭敬地说着。

　　“大祭司阁下，我相信您的话，既然您说他不在这里，那我们就不打扰了！”

　　随着中年男子的话一说，中年男子就飞到了半空之中，几个黑点从他手中飞出，朝着山谷中飞去。

　　“砰砰……”随即几声巨响从山谷中传出来。

　　“大祭司阁下，刚才的无礼请您不要介意，我们告辞了！”说完，中年男子就随手在虚空中撕开了一个光门，迈了进去，眨眼间整个地图上就只剩下了那一位老者。

　　咦，这是在干什么？刚才那个中年大汉在干什么呢？

　　看到地图上发生的这一幕，逸飞不由在心里好奇着，但是那些黄金甲士已经离去，他只能让影狼战士悄悄地跟在老者身边，希望能够有所收获。

　　过了很久，逸飞终于等到那位老者动了，这时那位老者一脸淡然的朝着山谷走来，慢慢的离时空之门越来越近的时候，就突然手中多出了一个圆形的晶石。

　　“嗖！”圆形的晶石被老者丢进了时空之门中，同时他就收到了影狼战士传来的转播。

　　“李将军，我能够帮到你的只有这些了！”

　　“咚……咕噜……”

　　这时站在亚空间传送之门前的逸飞就发现一个东西从传送之门飞了出来，他低头一看，发现正是刚才地图上那位老者手中的那枚圆形的晶石。

　　咦，这是什么玩意？看到脚下的这枚圆形的晶石，逸飞有些好奇地拾了起来，眼前立马就弹出了一个系统对话框。

　　看着对话框里的内容，逸飞不知道自己是该高兴还是该什么？

　　【书记官：恭喜您，尊敬的国王陛下，恭喜您获得一个超远距离小型定向传送罗盘……】

　　小型定向传送罗盘？最多可传送九人！看着眼前弹出的对话框里的内容，逸飞知道手中的这个晶石干什么用的了，此时他更想知道，定向指向的是什么地方，于是直接输入精神力到手中的晶石之中，一个图像就出现在他的脑海中。

　　上好的白玉铺造的地面闪耀着温润的光芒，远方似有袅袅雾气笼罩着不真切的宫殿，檀香木雕刻而成的飞檐上凤凰展翅欲飞，青瓦雕刻而成的浮窗玉石堆砌的墙板，一条笔直的路的尽头一个巨大的广场随着玉石台阶缓缓下沉，中央巨大的祭台上一根笔直的柱子雕刻着栩栩如生的龙纹，与那宫殿上的凤凰遥遥相对……

　　这里是那里？看着脑海中出现的图像，逸飞不由在心里沉思着。


第四百一十九章 祸不单行！

　　这时他就感应到脑海中那个画面的祭坛上突然闪耀出一道耀眼的光柱，随即他的身边就出现了一个传送门。

　　我去，这就激活了？看着身边的传送门，逸飞发现这跟他在西大陆使用的传送卷轴有些不同。在西大陆这边使用的传送卷轴，那怕他用精神力激活了，只要没有撕开，依然不会发动。

　　而手中的这个定向传送罗盘，就这样轻易的激活了？

　　去看看？反正空间手镯中多的是传送卷轴，自己又有地图在，完全可以从山谷那边的时空之门再回到西大陆。

　　可是如果有危险怎么办了？自己又不了解那边的情况，也不知道那边的科技有多发达，如果碰到什么奇怪的问题回不来了这么办？

　　看着身边出现的传送之门，逸飞的心里一下闪过了很多的思绪，半天下不了决定。

　　要不先派几个影狼战士去过打探下情况？

　　逸飞在心里纠结了几分钟之后，终于下定了决心，先派点小兵去时空之门那边看看情况。

　　随着几个影狼战士踏进光门，逸飞就打开了地图，这时就看见地图上代表着东大陆地图中区域中再一次出现了几个红点。

　　我去，这两者之间相隔也太远了吧！

　　看到地图上红点们前后出现的位置，逸飞顿时发现，定位罗盘打开的定位传送门与先前那个山谷相隔的距离实在是太远了。看到这一幕，他就在心里打消了过去一游的想法。

　　这么远的距离，即使用传送卷轴，也不知道要飞多久，万一碰到什么危险的事情，岂不是掉大了。

　　他一边在心里想着，一边就指挥着刚刚才过去的影狼战士去打探下四周的情况。

　　这时他就发现士兵的视野范围太窄了，看着太舒服了！

　　看着地图上的影狼战士从那祭坛上的光柱中走了出来，逸飞就发现仅仅一米宽的可视范围根本就无法满足他的要求，于是他就在心里说道：系统，提高系统士兵的视野有效视野距离到十米需要多少特殊权限点？

　　【书记官：尊敬的国王陛下，每提高1M系统士兵的有效视野距离需要消耗32点特殊权限点。当然，您也可以指定提高其中一种系统士兵的视野有效视野距离。】

　　那指定一种需要多少特殊权限点？

　　【书记官：尊敬的国王陛下，每消耗10点特殊权限点，可以提高指定的某一个兵种五米有效视野距离。】

　　系统，消耗100点特殊权限点，提高影狼战士50米有效视野距离！看到对话框里的内容，逸飞在心里计算了一下，立马就选择了后面的一个选择。

　　增大士兵的有效视野距离，本身就是为了打探消息用的，而他麾下最适合充当斥候不就是影狼战士吗？能潜行、能幻化，绝对是多才多艺，适合各种情况使用。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，是否消耗50点特殊权限点强化非生命物体被动特权——有效视野增强，是？否？】

　　是！看着眼前弹出的对话框，逸飞直接选择了是，紧接着他就看到地图顿时发生了变化。先前影狼战士们在地图上，如同灰蒙蒙世界中的几盏20瓦灯泡，而这时他们就如同那探照灯一亮，一下子就将地图给照亮了。这时他就看见地图上出现了他先前脑海中的那个场景的一部分。

　　四处移动！他在脑海中将命令传达给那边的几个影狼战士！

　　随着时间的过去，先前出现在脑海中的那个场景完全在他眼前显像出来了。

　　咦，没有人？一个人影都没有！

　　随着传送之门那边的地图被展开，逸飞发现那个传送光柱所在的广场上没有看见任何人，他不由感到纳闷了，这么华丽的一个广场竟然会没有一个人？

　　就在这时，他就看见几道红的光束直接射中了那几位影狼战士，顿时地图上代表着影狼战士的红点也消失不见，地图再次变成了灰蒙蒙的一片，他最后只看到了一个画面，那就是几只脚和几道七彩的光环。

　　我去，有人！而且全部都是神级的，潜行状态下直接秒杀！！

　　看到眼前出现的这一幕，他的心里不由打了一个寒颤，暗暗在心里庆幸着，幸亏自己刚才没有冲去，不然一切都成浮云了。

　　靠，刚才那个老头根本就没有安什么好意，什么李将军，我能够帮到你的只有这些了！我去，他究竟在帮哪个李将军？李进？还是那个身穿黄金战甲的中年大汉？

　　想到这里，逸飞在心里就有些后怕，这真的是一个巨坑啊！

　　“咔嚓……”就在这时，耳边传来了一阵清脆的响声打断了他的沉思，他抬起头朝着声音传来的方向望去，就有种骂N的冲动。

　　为什么坏事都是接着一起来呢？能不能不要这么契合这个成语——祸不单行。

　　看着一道道裂痕出现在时空之门上，听到耳边响起的那咔嚓咔嚓的响声，这时他终于知道先前那个中年大汉玩山谷里丢东西的目的和老者所说的那番话的意思了。

　　“哗啦啦。”

　　看着开始崩塌的时空之门，逸飞不由在心里想着，通往东大陆的时空通道就这样毁了？难道自己以后真的只能建造岛屿链过去？不知道目前这个情况，系统有没有什么办法拯救？

　　就在他在心里想着时候，他的眼前就弹出了一个对话框，顿时他的心里不由一喜，难道系统有办法？

　　可是当他看清楚对话框里显示的内容之后，吓得拔腿就跑，从时空之门所在的亚空间逃了出来。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，系统检测到该空间正在萎缩，请陛下您尽快离开这个空间，不然很可能流失在无尽的虚空之中。】

　　靠，时空之门没有！

　　从亚空间逃出来之后，看着密室中那慢慢消逝的光门，逸飞感到非常无语，他的东大陆之行还没有开始就已经夭折了。

　　可怜还在东大陆山谷那边的几十个可怜的影狼战士，就这样成为了异乡客。

　　这时逃离了生命危险的逸飞想起了还在东大陆山谷那边的几十个影狼战士，不由感到有些蛋疼。


第四百二十章 宣战

　　哎，早知道这样，先前还谨慎个毛线，直接派满级戟兵去强占土地不就行了。现在好了，几十个影狼战士在那边能发挥出什么作用呢？

　　这时逸飞看着山谷中的那些影狼战士，想了半天，不知道该如何办才好，不由在心里问道：系统，能不能用他们占山为王啊？

　　是的，想了半天之后，他终于想出了一个绝妙的办法，那就是占山为王！

　　如今那个山谷中一个敌人都没有，除了山峰就是山谷，他完全可以让影狼战士将那片山谷霸占住，然后等规定的时间到达，那他就可以在东大陆那边拥有一块新的土地了。那样的话，他完全可以自己修建一座传送阵过去，到时。哈哈哈。

　　想到这里，他不由有些激动起来，抱着浓浓的期待在心里问道。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，您是否决定要向亚华帝国宣战，是？否？】

　　就在他的话刚刚在心里问出去，他的眼前就弹出了一个对话框。

　　宣战！我去，自己怎么忘记了建国之后，想要通过战争的方式获得新土地，就要宣战呢！看着系统给出的询问，逸飞不由在心里吐槽着，对于系统有关那帝国荣耀的解释，他真心是接受不了。

　　凭什么开战还要宣战呢？难道就不能偷袭吗？

　　宣战还是不宣战呢？这是逸飞在心里吐槽的同时，也在心里不断地思索着。

　　还没有尝试着去用钱解决这个事情，就使用暴力，这有些不符合他的风格啊！

　　可是不宣战，他就没办法在东大陆那边占山为王；不能占山为王，他就获得不了土地；获得不了土地；他就只能通过战船到达东大陆了。

　　是！给我宣战！反正在东大陆那边，也不过就几十个影狼战士，损失就损失了。这时逸飞想通之后，终于决定还是宣战，于是就在心里对系统说道。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，一切如您的意志，您的帝国已经跟亚华帝国宣战，宣战国书即将送达到亚华帝国的统治者的面前！】

　　哟，还能帮忙送国书！看着眼前对话框里系统给出的回复，逸飞顿时乐了，他很想知道国书中会写些什么。就在这时，他的眼前再次弹出了一个系统对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，请您发布宣战国书！】

　　看着眼前弹出的对话框里显示的空白羊皮卷，逸飞突然愣了一下！

　　啥，要他写！

　　那写什么呢？是霸气一点还是委婉一点呢？这时看着浮现在眼前的空白羊皮卷，逸飞不由在心里想着。

　　过了一会，他终于决定要写什么，于是就在心里想着，同时那空白的羊皮卷上出现了他所想的内容。——战！

　　是的，就一个字，也没有落款！他的目的就是为了在东大陆霸占一块土地，但是宣战是系统规定的流程，因此他决定越简单越好，最好亚华帝国那边把这当成一个玩笑，那样他就可以达成他的目的了。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，国书已经书写完毕，是否立即送达给亚华帝国的统治者，是？否？】

　　是！

　　【书记官：尊敬的国王陛下，国书已经送达给亚华帝国的统治者，目前您的帝国与亚华帝国处于敌对状态！】

　　【书记官：尊敬的国王陛下，您的勇敢、您的无畏让所有国家的当权者都感到震惊，您在整个大陆的声望得以提升。威望+1000。】

　　威望！威望是干什么用的！

　　看着眼前接连弹出的对话框里的内容，逸飞不由在心里纳闷着，这时他就发现在眼前的游戏界面中，突然出现了一个新的标志，顿时急忙将其打开。

　　【尊敬的国王陛下，您目前的威望值为1000，当您的威望值达到10000的时候，您可以获得一个一级心愿！】

　　一级心愿！这是什么东东？看着眼前弹出来的虚拟界面中，逸飞不由更加纳闷，他看得懂那话的意思，但是却有些不敢肯定，那究竟是不是真的。

　　系统，一级心愿究竟是什么玩意？这时他在心里问道，随即他的眼前就弹出了一个对话框。

　　看完系统给出的解释，他不由激动起来，一级心愿竟然是这个玩意，那岂不是代表着他未来的生活能够更加丰富多彩？

　　想到这里，他就在心里问道：系统，如何才能提高威望值？

　　【书记官：尊敬的国王陛下，您在整个大陆中的声望值越高，您的威望值也就越高，例如您可以。】

　　宣战整个世界的所有的帝国！

　　看着系统给出的解释，逸飞突然心里有了一种不好感觉，系统给出的这个新功能摆明了就是让他去拉仇恨的，顿时他对于未来没有了期待。

　　可是转瞬间他突然想到了什么，立马就在心里说道：系统，将所有能够提升威望值的办法全部灌输进我的脑子里！

　　随着脑海中突然涌入的大量信息，他整理一番之后，笑了起来。

　　哼，就知道是这样，这个鸟系统，那怕已经是一个非生命体，始终保留着坑人的设定。什么狗屁宣战其他的帝国，明明勤于内政也能提升国王的威望。

　　在整理完脑海中的涌入的信息之后，逸飞发现了很多提升国王威望的办法，其中勤于内政、与各国建交、举办国与国之间的交流活动，这些都能提升国王的威望。

　　也就是说，只要能够提高各个帝国中龙之帝国的名声，他能获得威望值的增加。

　　当然所有的办法中最好的办法就是弄出来一些让世人都感到震惊，也就是说最好弄出一些让这个世界的人感到不可思议的事情来，这样威望值就涨得很快，如先前的宣战。

　　一个从未听说过的王国与这个世界最强大的帝国宣战，这种事情绝对很轰动！

　　我去！在明白了如何提升威望值之后，逸飞就发现自己已经被系统坑了一把了，先前他完全可以不用跟亚华帝国宣战就可以在那边获得一块土地。

　　那个办法就是建交！国与国之间的建交！


第四百二十一章 为了心愿

　　只要他与亚华帝国建交之后，他就可以在那边建立大使馆，获得一块从广义上属于他的土地，而且系统也承认的土地，他完全可以在那块土地上修建一个小型的传送门，达成去东大陆逛逛的目的。

　　在明白了这一点之后，逸飞不由在心里吐槽着，这个坑人的系统，他明明已经抹掉了那个有智慧的小助手，为什么系统还会坑人呢？

　　系统，先前明明可以建交就可以在那边获得土地，为什么你要选择宣战？这时逸飞在心里问道。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，先前的宣战是按照您的意愿，系统给出的最佳选择！您想要霸占那片属于亚华帝国的山谷，最快捷的办法就是与其宣战……】

　　看着系统给出的答复，逸飞顿时发现了一点，系统给出的建议并不是百分百正确的，因为它给的答案都是限于他当时的意志，而不是从大方向上考虑的。

　　在明白了这一点之后，逸飞顿时有种欲哭无泪的想法，这就是偷懒的后果，系统明明告诉了他，它不过只是一段程序，输入什么就输出什么，他为什么就要那么相信系统的判断呢？

　　系统，我能不能撤回先前的那个宣战？这时逸飞在心里问道。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，当然可以，一切将由您的意志决定！】

　　可以！看着系统给出的答复，逸飞顿时兴奋起来，急忙在心里说道：系统，那就撤回先前的那个宣战吧。

　　随着他的话刚刚在心里落下，他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，您是否要撤销与亚华帝国的宣战，是？否？】

　　是！看着系统给出的答复，逸飞急忙在心里确定道。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，您的决定已经传达给了国书使者！】

　　看着系统给出的答复，逸飞送了一口气，没有宣战就好！

　　在时空通道损坏之后，再接收了有关威望值方面的信息之后，他对于白慕城已经没有什么留恋了，他决定回长安城，安心发展内政，争取将威望值升到一万，然后试试那个一级心愿。

　　心愿的能力真心太强大了，竟然可以做到时空的穿越！虽然目前一级心愿能够让他停留的时间非常有限，但是也让他无比的激动了。

　　因为他可以回故乡去装逼了，在这个世界装逼真心的没有在故里装逼要过瘾啊。

　　因此他有些迫不及待的想着赶回长安城发展内政，但是在此之前，他得先将西大陆这边的事情弄好，不然他的钱袋子出什么问题。

　　这时他在脑中联系着幽冥城那边的麾下，询问他们有没有查到出现在西大陆这边魔族势力的情况。

　　随着他刚刚联系幽冥城那边，那边就将消息传了过来。

　　魔元大陆上的一个大型商会！在接受了幽冥城那边部下传来的消息之后，逸飞终于知道出现在西大陆这边的魔族势力究竟是什么玩意了。

　　我去，竟然只是一个大型商会的势力，连个领主都不是，怪不得什么种族的人都有，而且实力看起来这么的弱小。

　　在弄明白了出现在西大陆这边的魔族的情况之后，逸飞发现他连宣战都不需要宣战，就可以直接派兵攻打那个鸟商会了，于是他就在心里说道：系统，给我构建……

　　【书记官：尊敬的国王陛下，如您所愿！】

　　随着对话框的弹出，他的身边就闪过两道耀眼的白光，一个男子和一位女子同时出现在他的面前，他（她）们的背后长着四对灰色的羽翼。

　　“杰拉德·德·雷德福拜见吾王陛下！”

　　“贞德拜见吾王陛下！”

　　杰拉德·德·雷德福（三星）：特殊英雄副将，等级1级；英雄属性：生命10000，攻击30，防御20，统率20；称号：名将；英雄特性：统率+50，士兵全属性+15。

　　贞德：特殊英雄副将，等级1级；英雄属性：生命10000，攻击10，防御20，统率10；称号：名将；英雄特性：统率+10，士兵全属性+5，士气+10。

　　看着出现在眼前的两名新英雄副将，逸飞突然激动起来，他看到了一个新的亮点，杰拉德·德·雷德福后面的那个三星是什么意思，难道这就是他属性变态的原因，那统率值差点就要赶上特殊英雄了。

　　这时逸飞就在心里问道，随即他的眼前就弹出了一个系统对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，在您使用特殊权限点创造麾下的时候，有几率创造出超过您目前星级的……】

　　我去，原来是运气而已！看到系统给出的解释，逸飞不由失去了刨根问底的想法，运气这个玩意，他从来不去考虑，太飘渺了！

　　于是他又喊来孙武和罗杰·德·穆兰两人。

　　“孙将军，这边的事情就交给你了，接下来的时间里你随便演几出戏……罗杰将军，你就指挥城中的大军配合孙武将军！”

　　“遵命，陛下！”孙武和穆兰两人恭敬地应道。

　　“对了，穆兰将军，这边的戏演完之后，你和德拉古拉将军就带着城中的士兵去幽冥城那边，到时和雷德福将军、贞德将军配合将那个天之纹章商业的驻地给占下来……”这时逸飞将魔元大陆的地图展开，指着上面的一处说道。

　　“遵命，陛下！”

　　等营帐中再一次只剩下他一个人的时候，他打开西大陆的地图，查看了一番，发现没有什么需要注意的事情，就撕开了一个传送卷轴，回到了长安城，安心发展内政，攒威望值去了。

　　此时他并不知道，在东大陆亚华帝国的皇宫中和亚华大陆一处隐蔽的地下行宫中，两个绝色的女子正在做着同样的一件事，接待来自龙之帝国的使者。

　　而两位女子在面对同一件事情上，却做出了不同的决定了。也就这不同的决定，让准备一心一意发展内政、积累威望的逸飞再一次不得不开始忙碌起来。

　　因为系统派出去的使者带回了两封国书，一个是建交、一个是宣战。


第四百二十二章 麻烦即将上门（一）

　　“尊敬的亚华帝国的女王陛下，在下乃龙之帝国的使者，今日代表吾王陛下前来向贵国告之吾王的决定。”

　　太阳女王轩辕飞霞坐在地下行宫的王座上，看到这突然找上门的龙之帝国的使者，有些好奇，也有些惊讶。龙之帝国，这是从那个疙瘩缝里蹦出来的玩意，怎么她就没有听说过呢？不过他们的本领倒不小，竟然能够直接找到自己的这个隐蔽的地下行宫。

　　“暮雪，你知道这龙之帝国的情报吗？”看着大厅中的那位使者，轩辕飞霞小声地问着身边的一位女官。

　　“陛下，在帝国收集的所有情报中，没有有关这个龙之帝国的情报，应该是一个新兴的王国吧！”

　　“新兴的王国！”听到女官的话，轩辕飞霞在那沉思了一会，继续说道，“暮雪，你让帝国探察司的人用心打探一下，这个龙之帝国究竟在哪里，实力怎么样，也许他们能够帮上一点点小忙！”

　　“遵命，陛下！”女官恭敬地应道，然后就悄悄地退了下去。

　　看着女官离去的身影，轩辕飞霞再次将目光放在大殿上的那位使者的身上，这时站在她身边的女官就开口说道，“使者阁下，请您继续！”

　　“唰！”

　　听到女官的话，站在大殿上的那位使者，手中突然出现了一卷羊皮卷，展开，然后大声地念了起来。

　　“吾乃伟大的龙之帝国皇帝逸飞陛下，今日正式向你们宣布，战！”

　　宣战！这个不知道从哪个疙瘩缝里钻出来的帝国要跟亚华帝国宣战！

　　随着使者的话音刚落，整个大殿顿时发出了一阵惊讶的叹息，站在大殿上的众人用一种不可理喻的眼神看着站在大殿上的使者，心里惊咦地想着，这个龙之帝国究竟是什么玩意啊？

　　特别是他们看着大殿上的那位使者的手中，拿着的国书竟然是一张“粗制滥造”的羊皮卷。顿时他们觉得那龙之帝国真心很挫，国书竟然只是一张羊皮卷，难道他们国家穷得连张纸都没有！

　　这么落后的国家，想必实力也不怎么样，竟然敢向亚华帝国宣战，他们的国王是有些神经病还是嫌活够了呢？

　　宣战！轩辕飞霞接过女官递上来的羊皮卷，看着羊皮卷上就写着一个【战】字，不由在心里想着，呵呵，宣战！这是从那个疙瘩蹦出来的玩意，怎么连封像样的国书都不会写？

　　“这位使者阁下，你确定你们的国家要跟我们亚华帝国宣战？”这时轩辕飞霞微笑着看着大殿上的那位使者，淡然地问道。

　　“是的。”站在大殿上的使者听到轩辕飞霞的话，就立马大声的应道。可是就在那一瞬间，他就做出一副倾听的模样，然后就反悔说道。

　　“不是！我们的国王陛下刚刚下达了新的命令，撤销与贵国的宣战！”

　　“哈哈哈……”随着使者的话刚刚说出来，整个大殿上就响起了一片大笑声。站在大殿上众人从来没有遇到这样奇葩的事情。

　　他们很想知道，这样的奇葩究竟是来自哪个地方，国与国之间的事情，他竟然搞得跟过家家一样，他以为他装出那个样子，就能让人相信，他真的在接受什么新的命令。难道他们的国王是神？

　　看到眼前的这一幕，听到耳边响起的笑声，轩辕飞霞也觉得非常的可笑，但是她还是轻咳一声，制止住了大殿众人的笑声，然后看着大殿上的那位使者，微笑着问道。

　　“阁下，那你们的国家究竟是宣战还是不宣战呢？”

　　“按照吾王陛下的新命令，不宣战！尊敬的女王陛下，非常抱歉，打扰您了，我告辞了！”这时站在大殿上的使者对于先前大殿里响起的笑声，丝毫不在意。这时听到轩辕飞霞的询问，一板一眼地说道，说完，转身就朝着大殿门口走去。

　　“咳咳……”这时大殿里再次响起几声轻咳，随即站在大殿门口的两位黄金甲士就伸出手中的长斧将大门给挡住了。

　　“阁下，请等一等，请将这封信函转交给贵国的国王陛下！”这时坐在大殿王座上的轩辕飞霞微笑着说道。

　　这时一位女官就捧着一个玉盘出现在大殿上的那位使者面前。

　　……

　　同样的一幕也发生在东大陆亚华帝国的皇宫中，只不过气氛就没有这边这么和蔼了！

　　“哈哈……宣战！你们这些余孽竟然敢跟亚华帝国宣战！你们以为你们躲在死亡之海中，本王就奈何不了你们了吗？”坐在大殿王座上的轩辕明月接过女官送过来的羊皮卷，扫了一眼，就将其丢弃到一旁。

　　同时她的身后显现出一轮黑色的圆月，脚下出现了三圈七彩的光环，顿时整个大殿上充斥着一股凛然的威压。

　　可是站在她面前的那位老者，丝毫不受充斥在整个大殿上威压的影响，反而做出了一副倾听的样子。

　　分把钟之后，老者淡然的行了一礼，说道：“尊敬的女王陛下，我们的国王陛下刚刚下达了新的命令，撤销与贵国的宣战！非常抱歉，打扰您了，我告辞了！”

　　“桀桀……你们认为你们想撤销就能够撤销的吗？这封信函你转交给你们家族！”这时听到使者的话，轩辕明月冷冷地说道，然后就甩出一枚黑色的晶石，闪耀着七色光芒，闪电般的朝着老者的肩膀飞去。

　　“尊敬的女王陛下，贵国的国书我一定会转交给吾王陛下！”可是就在那枚黑色的晶石快要射出老者的肩膀之时，老者突然转过身来，直接将那枚晶石抓住手中，然后行了一个礼说道，根本不在乎那枚晶石上所附着的力量。

　　说完，转身就朝宫殿大门走去，几步之后，他的身影就凭空消失在大殿中。

　　看到这一幕，轩辕明月顿时脸色一变。一点魔法波动都没有，就凭空消失了。区区一个使者，空间魔法的造诣竟然已经达到如此地步了，完全视皇宫中的法阵于无物。


第四百二十三章 麻烦即将上门（二）

　　这时坐在王座上的轩辕明月，终于知道那些余孽这次来的目的了，他们是来示威的，同时也是来警告她的。告诉她，他们随时可以越过皇宫中所有守卫。

　　想到这里，她的脸色就变得异常铁青，看着大殿中众人说道：“不惜一切代价，找到那些余孽在西大陆的藏身之地，将他们的人头给我带回来！”

　　此时轩辕明月根本就不清楚，那使者的消失不过是系统将其收回了，因为出使的任务已经完成。

　　这时随着轩辕明月的话刚刚落下，站在大殿上的一位老者就站了出来，急忙说道：“陛下，这万万不可！”

　　“为什么不可！”看着突然站出来的老者，轩辕明月冷冷地问道。

　　“陛下，现在帝国中那些反叛者尚未全部消灭，帝国不值得为了区区一些蛮野之人而分心……”

　　“嗯，黄大人说的有理！”听到老者的话，轩辕明月点了点头说道，可是一道耀眼的光芒却从她的手中飞射而出。

　　“咚”的一声，一个头颅掉在了地上，整个大殿顿时变得鸦雀无声。

　　“还有谁反对本王的意见！”这时轩辕明月看着大殿上众人，冷声问道。

　　“谨遵陛下的旨意！”这时站在大殿上的众人急忙行礼说道。

　　“宇文将军，这件事就交给你们家族去办了！”

　　“遵命，陛下，微臣一定带回陛下您所需之物！”这时站在大殿上的一位大汉站出来应道。

　　几天之后，耸立在东大陆海边上的一个海港中，十几艘造型怪异、体积巨大的战舰停泊在海港中，而在此同时，源源不断的钢铁甲士正在陆续登上那些战舰。

　　看似体积有限的战舰，就如同一个无底的深渊一样，不断吞噬着那些钢铁甲士。

　　这时从远处走过来一群人。

　　“宇文将军，现在通往那边的时空通道已经被那些叛军给毁了，因为我能帮到你的就只有这些了！”

　　“谢谢大祭司阁下，您描绘的这个航线图真的是太有用了……”

　　“呵呵，宇文将军，不要这么客气，我只拜托你一件事情，那就是如果找到他们家族之后，希望您能暂时留下几个他们家族的直系族人的性命！”

　　“大祭司阁下，这可不太好办，要知道女王陛下的意思是……”

　　“呵呵，这个请求与女王陛下的命令没有任何冲突，我们只需要抽取一点他们家族族人的精血研究一下他们家族的血脉之力是不是出现了什么异变……”

　　“哈哈，原来是这样啊，大祭司阁下，您尽管放心，这个事情就包在我身上了！”

　　“那就等待将军您的凯旋归来！”

　　几天之后，在东大陆的一个地下行宫中，闲着没事的轩辕飞霞突然想起了半个月前发生的事情，就突然开口问道。

　　“暮雪，有那个龙之帝国的消息了吗？”

　　“陛下，没有！各地探子传来的消息中，都没有那个龙之帝国的消息，根本就没有人知道那个帝国究竟在哪里？”

　　“呵呵，看来那个势力还有点本事，藏得怪深的！”听到女官的回答，轩辕飞霞不由笑着说道。

　　在她心里，那个不知道从哪个疙瘩缝里冒出来的势力，不过是一枚可以利用的棋子罢了。他们能够找到这个地下行宫，就证明他们的情报系统很发达，如果能够找到他们，借助他们的情报系统，她就可以重创那些叛军的势力了。

　　如果找不到也没有关系，反正一切都在她的掌握之中，她随时可以赢得这场战争的胜利。我可爱的妹妹，还是一如既往的愚蠢。

　　轩辕飞霞在心里默默地想着，不紧不慢地走着。

　　“哒哒哒……”就在这时，一个急促的脚步声从远处传了过来。

　　几分钟之后，一个甲士出现在他的面前，递上了一枚白色的水晶。

　　“陛下，神殿传来的消息！”

　　呵呵，原来是他们啊！

　　这时轩辕飞霞接过甲士手中的水晶，水晶上闪过一个光泽，顿时她就知道了那所谓的龙之帝国究竟是怎么回事了。

　　这时她的脸色微微的变了一下，将手中的水晶递给身边的女子，然后轻轻地说道。

　　“暮雪，你派人去西大陆一趟！”

　　西大陆？听到她的话，跟在她身边的女子先是愣了一下，紧接着也楞一会，随后就恭敬地问道。

　　“陛下，您还有什么吩咐吗？”

　　“告诉他们，本王给他们家族一个待罪立功的机会！”

　　“遵命，陛下！”

　　随着使者的出现，逸飞根本就没有料到又有新的麻烦即将出现了，此时他正在长安城中，勤奋的记录着有关能够提升威望值的东西。

　　帝国人口在一百万以下，各项内政指令能够获得的威望值。

　　制定帝国税率，威望值+1。

　　统一帝国货币单位，威望值+1。

　　帝国各部官员委派，威望值+10。

　　……

　　帝国人口超过一百万，低于一千万，各项内政指令能够获得的威望值。

　　制定帝国税率，威望值+5。

　　统一帝国货币单位，威望值+5。

　　帝国各部官员委派，威望值+100。

　　……

　　帝国人口超过一千万，低于一亿，各项内政指令能够获得的威望值。

　　制定帝国税率，威望值+50。

　　统一帝国货币单位，威望值+50。

　　帝国各部官员委派，威望值+1000。

　　帝国人口超过一亿，低于十亿，各项内政指令能够获得的威望值。

　　完善帝国税率，威望值+100。

　　完善帝国财政，威望值+100。

　　完善帝国各地官员委派，威望值+1000。

　　……

　　帝国拥有十座人口超过百万的城市，每年可以获得1000点威望值。

　　帝国拥有一百座座人口超过百万的城市，每年可以获得10000点威望值。

　　……

　　看着羊皮卷上记载着从系统那边接收到的有关能够增加威望值的各项，逸飞发现目前他能够通过内政增加威望值的最快捷的办法，就是直接扩大帝国的疆域面积，同时增加人口。

　　于是他就打开系统界面中的领主信息，查看其自己目前所拥有的本钱来。

　　特殊权限点6万多；金币：三千多亿，声望值：十多亿；荣耀值：几千万……


第四百二十四章 扩建帝国

　　哈哈，本钱如此充足，完全可以支撑得起扩大帝国疆域并增加人口所需要的消耗。

　　他在心里计算了一下，就将目光放在了死亡之海上，在心里说道：系统，花费100点特殊权限点，在此海域上，随机构造陆地！

　　【书记官：尊敬的国王陛下，如您所愿！】

　　看着地图上原本是大海的地方变成一块广袤的土地，逸飞就在心里想着，嘿嘿，土地这玩意他想要多少就有多少啊，要不是所在地不同，他根本就懒得去占别的土地。

　　看着大海变成陆地，过了一会，他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：新增陆地面积2800平方公里！】

　　什么，才2800平方公里，怎么不是12800平方公里呢？系统，你是不是少算了一位！看着眼前对话框里的内容，逸飞急忙在心里问道。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，使用特殊权限点随机构造大陆，获得的面积是随机的！但是面积越少，其土地下面蕴藏的资源却越丰富……】

　　我去，还有这样一个设定，为什么先前没有说呢？看到系统给出的答复，逸飞不由在心里想着。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，您并没有查询这方面的信息！】

　　靠！系统，将这方面的资料传输给我。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，如您所愿！】

　　随着脑海中再次涌入大量的信息，逸飞就明白了使用特殊权限点创造世界的一些隐藏属性。就如他可以花费大量的特殊权限点，仅仅就去创造面积很少的一块土地，那样很有可能，那块土地下就藏着一座金山。

　　如果他使用少量的特殊权限点，指定去创造一块很大的土地，那么有很大的几率，他将获得一块荒芜的沙漠。

　　在明白了这一点之后，他不在纠结土地的大小了，于是他在心里问道：系统，那能不能知道眼前这块土地中蕴藏着什么呢？

　　【书记官：尊敬的国王陛下，在建造帝国地质勘探司之后，您就可以派出专业的地质学家去勘探隐藏在您帝国土地下面的财富了……】

　　这是不是也要先构造什么学院什么的？看着系统给出的答复，逸飞有气没力地问道。

　　【书记官：是的，尊敬的国王陛下！】

　　去！我就知道还需要这个玩意！看着系统给出的答复，逸飞在心里吐槽着。

　　虽然他在心里吐槽着，但是此时他的精神却非常振奋，地质学院可以构造，那其他的学科想必也都可以构造，那样他就可以将带领着这个世界走向现代化了。

　　什么，寿命不够，这怎么可能呢？升级啊，只要升级就可以延寿！

　　什么，荣耀值不够！这更不可能了，有钱就建雕像，坐在家里收荣耀值！

　　……

　　这时逸飞在心里臆想着，眼中蕴含着一种奇妙的神光，一个目标的种子埋在了他的心里，让他找到了一个更加好玩的方向，那就是成为一代……

　　“叮咚……”

　　就在这时，清脆的响声打断了他的臆想，他朝着响声传来的方向望去，就发现桌面上突然出现了两枚水晶石，紧接着他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，帝国派去亚华帝国的使者已经将您的意志传达了出去。您的决定引起了两位王者的关注……您的帝国在这个世界上的声望得到了提升，您的威望+2000。】

　　看到眼前突然弹出的对话框里的内容，他知道眼前这两枚晶石究竟是什么玩意了，竟然是亚华帝国的国书，里面记载着亚华帝国两位女王陛下要跟他说的话。

　　两个女王，两份国书，看来亚华大陆很热闹啊，幸亏自己没有再去插一脚了，不然三角关系真心很难处理。在明白了出现在眼前的水晶是什么玩意之后，他在心里想着。

　　但是此时他的兴趣不在那两枚晶石上，他的兴趣在那额外获得的2000点威望值上。仅仅简单的一个宣战就获得了2000威望值，看来外在的影响的确比内政的收获要大啊，而且还是无成本的。

　　逸飞根本就不知道，如果仅仅是宣战，先前1000点的威望值已经奖励给他了。如今获得的2000点威望值是因为系统使者的表现，让亚华帝国那边的各个家族掌权人的脑海中记住了这个世界还有这样一个奇葩的王国。

　　代表一个王国的使者，在出使他国的时候，竟然“胆怯”到这个地步，随便一吓，就随意更改了国王的意志。（太阳女王这边人的想法。）

　　这是一个什么样的势力，竟然拥有一个在空间魔法方面如此深厚造诣的高手，如果他们要是玩刺杀的话，那谁能阻挡。（月亮女王那边人的想法）

　　这样的印象对于逸飞而言，是好还是坏，只有等到以后才知道。

　　反正这时逸飞在收到这个消息之后，心里就一种冲动，要不要再派出几位使者出访下别的帝国呢？

　　现在他知道的帝国中，还有在魔元大陆上的那三个势力，使者出访一个帝国就能获得2000点威望值，三个帝国岂不是6000威望值，那样他就只差一千威望值了！

　　一千点威望值，他随便轻轻松松制定一些国策，就可以搞到，那样自己就可以尝试一下那个心愿了！想到这里，逸飞顿时非常的激动，他在心里计算了一下，顿时下定了决心。

　　干了！

　　系统，立即派出使者出访魔元大陆上的那三个帝国！

　　随着话刚刚在心里落下，他的眼前就弹出了一个对话框，里面出现了一个选择项！

　　【书记官：尊敬的国王陛下，请您选择需要传达给那三个帝国的意志：宣战、贸易、联盟！】

　　贸易！看着系统给出的提示，逸飞直接在心里说道。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，您的使者已经带着您的国书前往那三个帝国了！】

　　看到系统给出的答复，逸飞抱着满满的期待，就继续开始了帝国的扩张。他的目标是弄出一个足以容纳一亿人口的土地，然后修建一百座百万人口的城市，那样他每年坐在家里也能获得一万点威望值，可以让他使用一次一级心愿了。


第四百二十五章 城市标准

　　有了目标之后，他在心里计算着，究竟需要弄出多大面积的土地才能容纳一亿以上的人口呢？

　　他在心里想了想，就在心里说道：系统，把野狼城的所有数据调出来看看！

　　【书记官：尊敬的国王陛下，如您所愿！】

　　野狼城（巨城）：目前无城主，城市管辖土地地面积为75418.145平方公里，其中城市面积为：20000平方公里，城中现有居民人口为2012041人，城外现有居民人口为3028474人，总计人口5040515。

　　城市税收：目前该城只征收商业税，税率为10%，每月可获得1054781金币；

　　城市粮食建筑：……；（核心城市，食物资源生长周期1个星期。）

　　城市工业建筑：……；（核心城市，工业资源生长周期1天。）

　　城市商业建筑：……；（核心城市，商业活动获取的声望值、荣耀值和威望值翻倍。）

　　城市民用建筑：……；（核心城市，民用建筑获取的声望值、荣耀值和威望值翻倍。）

　　城市军事建筑：瞭望塔1000座，中型塔楼400座，巨塔50座。（核心城市，军事建筑获取的声望值、荣耀值和威望值翻倍。）

　　城市现有军事力量：弓箭手3000，十字军剑士2000，雇佣兵5000，罗马军团*3。注：目前城市无指定驻守军团，无指定驻守军事将领。

　　……

　　城市目前拥有的奇观：大教堂。（威望值+50/每年。）

　　注：该城市目前每年可以提供150点威望值。（核心城市，每年提供的威望值翻倍！）其中城市规模50，奇观建筑50，竞技比赛20、歌舞汇演15，众神祭拜15。

　　看着眼前对话框里有关野狼城的描述，逸飞大致的浏览一遍，就发现了建国之后，又多出了很多新奇的玩意。

　　那什么设定城主、指定驻守该城市的军团和驻守该城市的军事将领的这些设定，他一眼就能看明白，而让他疑惑的是城市的标准是如何确定的，如巨城和核心城市；还有那威望值的获得。

　　想到这里，他就在心里说道：系统，将这方面的资料灌输给我！

　　【书记官：尊敬的国王陛下，如您所愿！】

　　随着脑海中大量信息的涌入，他对于城市标准和内政方面威望值的获得，了解得更加深切了。

　　按照系统规则的设定，他麾下的城市里，按照是否拥有要塞为标准，分为核心城市和非核心城市；同时又按照其城市的规模大小分为小型城市、中型城市、大型城市和巨型城市。

　　小型城市：城市管辖人口在10万以下；

　　中型城市：城市管辖人口在50万以下；

　　大型城市：城市管辖人口在100万以下；

　　巨型城市：城市管辖人口超过一百万。

　　同时按照这样两个标准，每个城市每年能够给他提供不同威望值，依次从1点、5点、10点和50点。

　　因此他每年可以从一个城市获得的威望值的总和，就是按照城市标准的固定值，加上城中拥有的奇观建筑提供的威望值和城中开展的各种活动额外获得的威望值加起来的总和。

　　而城市中开展的各种活动额外获得的威望值的多少又与该城市中官员的能力有关，也就是城主的能力，能力高者，获得的威望值多，能力低则获得的威望值少。

　　弄明白这些之后，逸飞发现这内政真心很麻烦，想到这里，他就很想像先前一样，将所有的内政全部丢出去。但是这些都关系到威望值的获得，他不得不小心谨慎的设定。

　　这时他在心里想着，野狼城的建设已经基本上已经成型了，根本无需任何更改了，因此现在最重要的事情就是找出在内政和军事方面加成多点的能人出来，担任该城的城主和军事将领。

　　可是他手中目前能用的能人也才九个，刚刚够配置上三省六部九个主要官员，他从哪里再找出一些能用的能人出来呢？

　　想到这里，逸飞这时突然发现，他虽然能够大肆的造人，但是依然还是缺人，缺能人啊！

　　哎，算了，一步一步来吧！这时逸飞在心里想着，然后开始人事任命起来。

　　如今丽雅已经长期居住在长安城了，野狼城的女子寝宫也给了自己的女仆，那就将其任命成城主吧，反正如今野狼城也不需要管理，让她挂职当个花瓶吧。这时逸飞想到这里，就立马在城主一栏中填上了奥菲莉娅的名字。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，暗夜猫族长公主殿下奥菲莉娅被任命成野狼城的城主，该城市对于暗夜猫族的吸引力+100%，对兽族的吸引力+50%，这座城市可以组建暗夜猫族特有的暗夜军团……】

　　【书记官：尊敬的国王陛下，奥菲莉娅城主擅长舞蹈，因此该城市每年歌舞汇演方面获得的威望值额外增加5点。】

　　看着眼前突然弹出的系统对话框，逸飞顿时惊呆了，他惊讶的不是威望值的额外获得，而是奥菲莉娅的身份。

　　我去，没有这么狗血吧，随便捡的一个女仆就是公主！她不是说她只是一个普通的猫女吗？难道她自己也不知道自己的身份？这时逸飞想到这里，就有些纳闷，先前在遇到奥菲莉娅的时候，他可是开启了系统探知功能的，知道其没有撒谎。

　　而现在这个事情，只有两个解释，要么系统出故障了，要么奥菲莉娅自己也不知道自己的身份。系统出故障这种概率应该不会出现，这可是身为主角才有的金手指，如果也能出故障，那还怎么混了？

　　那唯一的解释，就是奥菲莉娅自己也不知道自己的身份。

　　几个思绪在逸飞的脑海中一闪而过，他很快就推断出了其中的原因。这时，他很想回野狼城去看看自己征服的那个可爱的女仆。但是随即他醒悟到，兽族都已经被他灭了，猫族的公主身份根本就没有什么鸟用。

　　唯一有收获的就是那每年歌舞汇演方面额外获得的5点威望值。至于那暗夜军团，他是不想了，兽族已经不存在了，他从哪里再找出一些人出来组建那暗夜军团，难道靠生出来。


第四百二十六章 让人头疼的官职

　　这时逸飞子在心里自嘲的想着，同时也确定了一件事，那就是异界之人只要多才多艺，依然能够给予城市加成。

　　在明白了这一点之后，他的心里有了一个底，又继续了下一个人事的任命，军事将领这要任命谁了？

　　目前他麾下有且仅有九个特殊英雄，已经是一萝卜一个坑了，除非他不去完善那三省六部，不然只能任命异界的这些人。

　　但是他来到异界之后，收复的那些人才，真心是拿不出手啊，做个裨将都已经很勉强了，就别提直接接手一座巨城的防御了。

　　想到这里，逸飞就有些头疼，决定先看看建国之后，文武百官中有什么官职设定的，然后再看情况决定是将他们任命成城市的军事将领还是高层官员。

　　于是他就打开界面中的国家官职的设定，一个如技能树一样的图像出现在他的眼前。

　　中书省：中书令1（空缺），中书待郎1（空缺），中书舍人1（空缺），右谏议大夫4（空缺）、右补阙4（空缺）、右拾遗4（空缺）。

　　门下省：门下侍郎2（空缺）、左散骑常侍2（空缺），左谏议大夫4（空缺）、左补阙4（空缺）、左拾遗4（空缺）。

　　尚书省：尚书令1（空缺）、左仆射1（空缺）、右仆射1（空缺）……礼部尚书1（空缺）……

　　看着映入到眼中的那密密麻麻地各种官职，逸飞突然有些头晕了！我去，竟然有这么多的官职要全部填满！

　　看着眼前如此多的空缺，逸飞顿时觉得【完善帝国官职】这个任务的威望点没有办法拿到了，同时也感到非常的无奈，这些官职中很多他都不明白是什么意思，以后要如何任命呢？难道随便任命？

　　这时逸飞在心里想了一会，就做出了一个决定，那就是推迟文武百官的任命，先将那些特殊英雄任命成各部门主要领导者，然后让他们自己去找人才去完善各部门的人员。

　　那样他就不用花心思在这个上面了。反正这些人都是系统创造出来，忠诚的问题他一点都不担心。他的本钱就是系统，如果系统都要害他，他也无话可说，就当异界游呗。

　　想到这里，他就开始了人事任命。按照他以前了解到的情况，隋唐时期三省六部中的中书令在古代时期的地位非常重要，掌握机密要政，同时负责秉承皇帝旨意起草诏敕。

　　可是这个机构对于他而言，就有些无足轻重了，机密要政他都可以让系统存储，绝对可以做到只要他不想让人知道，就没有知道这点。同时那什么负责秉承皇帝旨意起草诏敕，这种事情更简单了，系统就完全可以担任此职，先前去亚华帝国送国书一事不就做得非常好嘛。想到这里，他就决定先暂时不认命中书省的官员，省一个人是一个人。

　　门下省的职责主要负责纠核朝臣奏章，复审中书诏敕，如认为不当，司以封还和加以驳正。逸飞在心里回想了下有关门下省的职责，突然发现这个部门不能少人，这不就是帮着他看奏折的嘛，这可是烦人的活，必须要任命。

　　他可不愿意以后成天被困在皇宫中，看着那堆积如山的折子，那哪里是做皇帝，那是坐皇宫啊！

　　想到这里，他在心里思索了一下，决定暂时先让孙武和吴起两个人一起去负责这个事情，以后有机会了再创造一些纯文人去接手他们手上的事情。

　　随着门下侍郎后面的两个空缺处被写上孙武和吴起两个人的名字之后，在系统界面中门下省那一栏中就出现了一个金色星号。

　　门下省工作效率提高200%，帝国非军事类收获+40%。

　　哈哈，不愧是历史中的名人，这加成太牛逼了！看着那金色星号的介绍，逸飞不由兴奋起来，百分之二百的工作效率提高，那绝对能够一个人当成三个人，极大的缓解了他目前缺人的困境。

　　还有那帝国非军事类收获+40%。

　　只是这帝国非军事类收获是什么意思？逸飞在兴奋之余，在心里问着系统。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，帝国非军事类收获就是说……】

　　我靠，所有内政的收获+40%，这是真的吗？看着系统给出的回复，逸飞有种喜从天降的感觉，这个加成比先前那个200%还要让他感到兴奋。

　　他急忙将眼前虚拟框的界面切换到野狼城的基本信息栏上，就看见在其最后面一行写着：该城市目前每年可以提供175点威望值。（核心城市，每年提供的威望值翻倍！）其中城市规模50，奇观建筑50，竞技比赛28（20+8）、歌舞汇演26（15+6+5），众神祭拜21（15+6）。

　　看着最后一栏上的数据，他发现仅仅就是任命了一个官职，他每年从野狼城那边就可以额外多获得40点威望值。

　　虽然这看起来不多，但是如果他麾下城市多的，那累计在一起就非常可观了。想到这里，他就有个冲动，门下省不是还有很多空缺吗？如果全部填满的话，那会不会有更多的加成呢？

　　呵呵，算了，还是按照计划来吧，以后看情况再弄点牛人出来。转瞬间，他就压抑住心中的冲动，开始继续了人事安排。

　　有了先前良好的开端，他的心里充满了动力，目光转移到了尚书省。

　　尚书省，这不仅是一个做事的部门，人员需求也是最大的一个部门，必须要任命一个能力强，任劳任怨、有着火眼金睛的人。逸飞想到这里，脑海中就想到了一个人，那就是诸葛亮吧！

　　亮哥在辅佐后蜀的时候，不仅呕心吐血、任劳任怨，而且还帮其找到了很多的人才的，绝对是CEO的最佳人选。

　　想到这里，逸飞直接就在尚书令后面的空缺上填上了诸葛亮三个字，在系统界面中尚书省那一栏中也出现了一个金色星号。

　　工作效率提高50%，帝国所有收获+10%。

　　我去，为什么才50%，这可是亮哥啊！看着尚书省那一栏中金星的介绍，逸飞有些不满意了，这加成有些太低了，让心里寄以重望的他有些不怎么愿意相信。于是他急忙在心里问道：系统，为什么诸葛亮的称号那么多，加成却这么低呢？

　　可是随着系统给出的解释，他才发现，不是太低，而是已经达到最高了。

　　按照官职的加成，一位特殊英雄最多能够给予的加成，在工作效率上是50%，在收获上是10%。而先前孙武和吴起两人为什么能够达到200%，那是因为他们是二个人，还是一个组合，因此加成就是（0.5+0.5）*2。

　　在弄明白究竟是怎么回事之后，逸飞就继续了人事的任命。规则摆在那里，他手中也就这九个人，有多少是多少吧。

　　郑和掌管礼部，工作效率加成50%，内政加成10%；李靖掌管兵部，工作效率加成50%，军事加成10%；王剪掌吏部，工作效率加成10%；李牧掌户部，工作效率加成10%；白起掌刑部，工作效率加成10%；廉颇掌工部，工作效率加成10%。

　　这时逸飞将麾下的几个特殊英雄全部任命上官职之后，发现属性在不对称的情况下，加成真心好少，10%能顶个鸟用啊。

　　哎，聊胜于无啊！

　　他在心里感叹了一下，就将文武百官的任命界面给叉掉了。这时野狼城军事官员的任命界面就出现在他的眼前。

　　看着眼前的界面，逸飞这时才想起来，他刚才是在操心野狼城的事情吗，怎么一下子就跳到文武百官上去了。


第四百二十七章 皇城就是不一样

　　我去，这些官职任命的事情真心很烦人，差点就将他给搞迷糊了。

　　逸飞在心里吐槽的同时，就在心里思考着，目前帝国也不算大，也就几座城市，根本就无需弄什么文武百官，只要任命几个城主和军事将领就行了，一样可以帮他招揽人才。

　　也许在各个城市中负责的他们，反而更加容易找到一些有用的人才来！这时逸飞想到这里，心里就有些纠结。

　　要是没有先前那事，要是他不知道官职加成的事情，他也不会有现在的这样的纠结了。可是既然已经知道他们在那官位上的加成，就让他有些不愿意主动将他们的作用力缩小。

　　哎，不知道他们能不能兼职一下了？这时，心里有些犹豫不决的他突然脑海中闪现出了一个想法，顿时眼前一亮，急忙在心里问道：系统，他们能够身兼多职位吗？

　　【书记官：尊敬的国王陛下，可以！只要您愿意，他们可以担任任何职务，但是必须与其称号对应的地方才能提供额外的加成。】

　　看着系统给出的答复，逸飞顿时笑了起来，他创造出来的九个人全部都有着军事家的称号，也就是说他们都可以担任城市的军事将领一职。

　　想到这里，他就在心里想着，自己麾下的英雄中谁最适合担任野狼城的军事将领呢？

　　这野狼城里面可是有一座要塞的，那相当于他的一条命，绝对不能被别人破坏，因此这军事将领必须要非常厉害，这个职位可不能安排一个花瓶，不然到时候哭都来不及。

　　逸飞在心里想了一会，转眼间就有了两个选择。一个就是被称之为杀神的白起了，一个就是被称之为一代军神的李靖。

　　他在心里想了想，决定任命白起为野狼城的军事长官，因为被纳入他麾下的士兵在变身之后，造型会变得很狂野，这跟野狼城中的西方文化比较接近。

　　而且以白起的实力，野狼城根本就不用有什么担心！

　　想到这里，他就在野狼城的军事将领那栏上填上白起的名字，随即他就看见眼前的界面中，城市军事那一栏上出现了三颗金色的星星。

　　城市军事将领：白起；拥有称号军事家，该城市驻守军团所有士兵的属性增加50%；拥有称号名将，该城市驻守军团所有士兵的属性增加50%；拥有隐藏称号杀神，该城市驻守军团所有士兵的攻击伤害额外增加100%！

　　这……这还有人打得过他们吗？

　　这时逸飞看完那三颗星星后面的详细介绍，心里就有一个想法，那就是变态。

　　震惊之余他急忙在驻守军团那里面，将城中现有的三个罗马军团设定为该城的驻守军团，然后又在可招募士兵编制中分配了十万给野狼城。

　　二十五万的士兵，进攻不足，自保有余了！

　　逸飞在心里想着同时，就在心里说道：系统，把诺亚德城的所有数据调出来看看！

　　诺亚德城（巨城）：目前无城主，城市管辖土地地面积为95418.145平方公里，其中城市面积为：15000平方公里，城中现有居民人口为1512041人，城外现有居民人口为3428474人，总计人口4940515。

　　……

　　城市目前拥有的奇观：大教堂。（威望值+50/每年。）

　　注：该城市目前每年可以提供170点威望值，其中城市规模50，奇观建筑50，竞技比赛28（20+8）、歌舞汇演26（15+6），众神祭拜21（15+6）。

　　看着诺亚德城的数据，逸飞发现其跟野狼城差不多，唯一的区别就是少了核心城市的称号。

　　熟门熟路的他就将费丽丝任命成城主，让李牧兼职这边的军事将领，同时也给予了诺亚德城十万士兵的编制。

　　已经有过一段时间的政务锻炼的费丽丝，在担任城主之后，带来的威望值的增加比奥菲莉娅要多一点。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，费丽丝城主经过两年的政务锻炼，已经比较熟悉城市的管理，因此该城市所有内政方面威望值的收获额外增加3点。】

　　诺亚德城额外的九点威望值的收获，让逸飞看到了一个新的前景，那就是人才是可以培养的，费丽丝就是一个活生生的证明。

　　紧接着他将幽冥城那边的设定也设定好之后，就打开长安城的基本介绍。

　　长安（国都）：国王：逸飞（无特长），城市管辖土地地面积为125418.145平方公里，其中城市面积为：90000平方公里，城中现有居民人口为10458124人，城外现有居民人口为428474人，总计人口10886598。

　　……

　　看着长安城的介绍栏，逸飞这时发现，长安城根本就没有城主和军事将领的设定，他疑惑了一下，就很快的释疑了，国都嘛，肯定有所不一定的。

　　但是他比较在乎系统对他的评价——无特长，这怎么可能没有特长呢？智慧，哥将整个世界骗得团团转，难道不是智慧的表现嘛！这时逸飞在心里吐槽着。

　　但是没有生命的系统鸟都没有鸟他。

　　几分钟过去之后，他依然耿耿于怀系统对他的评价，但是他还是将继续浏览了下去。

　　……

　　城市目前拥有的奇观：皇宫（威望值+500/每年）、百官府邸（威望值+500/每年）。

　　注：该城市目前每年可以提供810点威望值（核心城市，每年提供的威望值翻倍；皇城，每年提供的威望值翻倍。）。其中城市规模50，奇观建筑1000，竞技比赛70（50+20）、歌舞汇演70（50+20），众神祭拜70（50+20）。

　　一年三千多威望值！！看着长安城的最后面的备注，逸飞突然发现威望值也不是那么难获得嘛，仅仅一个长安城就能获得3000多，要是十个长安城呢？

　　想到这里，他就在心里有一个计划，按照古代的制度，陪都划分十大类型为两京制、多京制、军镇型、留都型、圣都型、守望型、霸府型、市集型、未就型等。因此他完全可以按照这些类型一一建立陪都。

　　反正他是国王嘛，他说了算！

　　是不是，系统！这时逸飞在心里问着系统，随即他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，一切以您的意志为主！】

　　看着系统给出的答复，逸飞第一次觉得系统是那么的亲切，于是他就将地图拉到先前弄出的陆地那边，大手一挥，在心里说道：系统，消耗1万点特殊权限点，以该陆地为中心，随机创造最富裕的一块陆地。


第四百二十八章 帝国成型

　　系统，消耗1万点特殊权限点，以该陆地为中心，随机创造最富裕的一块陆地。

　　随着逸飞的话在心里落下，他就看见地图上，一块块陆地从海里浮了起来，平原、山川、高原陆续出现在他的眼前，随后他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：新增陆地面积9999平方公里！】

　　一万特殊权限点才弄出这么点大的陆地？看着眼前弹出来的对话框，逸飞不由愣了一下，不由在脑海中回想了一下有关陆地构造的资料，顿时傻眼了。

　　我去，这么突然把这个给忘记了呢？有条件构造陆地的时候，最大土地面积不超过1万平方公里。

　　在知道是怎么回事的时候，逸飞不由有些心疼特殊权限点的消耗，可是下一刻就被那耀眼的光芒给闪耀到了。

　　这些都是什么？宝石还是钻石？看着地图上新出现的那块土地上，一条由白色晶莹透明的水晶构成的山脉，如同巨龙腾飞一样横卧在大地之上，在阳光的照耀下，散发着耀眼的光芒。

　　看到这一幕，他就不由心神一动，就出现在那座山脉前，拾起山脚下一枚零碎的晶石，在心里说道：系统，检测下该物品是什么。

　　【书记官：高纯度碳结晶：四级材料，可用于制造各种高精密仪器部件。】

　　随着话音刚刚在心里落下，他的眼前就出现了系统的回复，看着系统的回复，逸飞突然明白手中的这个晶莹透明的晶体是什么玩意了，同时心里也出现了更多的问题。

　　高精密仪器部件，难道随着要塞等级的提升，他真的能够从现在的冷兵器时代发展到高科技时代？想到这里，他在心里思考了一下，就在心里说道：系统，将要塞各等级时可以到达的时代简略的灌输给我。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，如您所愿！】

　　随着一个对话框的闪过，他的脑海中又再一次多出了一段信息，要塞一星：混乱时代；要塞二星：钢铁时代；要塞三星：魔能时代；要塞四星：科技时代/生物时代……要塞九星：星空时代。

　　逸飞慢慢地看完脑海中出现的那段信息之后，终于肯定了自己先前的猜想，虽然那段信息中有些描述让他一下还不是很清楚，但是他知道随着要塞等级的提升，他完全可以永久从这个星球到另外一个星球。

　　也就是说，到时他可以不用借助心愿的能力回到故乡，而是可以开着属于他的太空战舰回到故乡。

　　想到这里，他就不由激动起来，但是很快，他就平静下来，手一挥，将散落在地上的零碎晶石全部收入空间手镯中之后，然后在心里说道：系统，给我掩藏这座山脉的存在。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，您是否愿意消耗999点特殊权限构造迷失幻阵，隐藏眼前的山脉，是？否？】

　　是！看着系统给出的询问，逸飞二话不说在心里说道。

　　随即他就发现在一阵浓郁的白烟，如同层层云朵一样，从山脚下凭空浮现，慢慢地将眼前整个山脉给掩藏住了。

　　看着完全被云朵掩盖住的山脉，逸飞就直接在地图上操作起来，在离山脉几十公里远的一块平地上，一面面城墙拔地，组成了一个六边形的模样，随后就是城门、箭塔、民居、商业建筑、民用建筑等各种城市建筑陆续出现在城市中。

　　半天之后，一座宏伟的城市就出现在了他的眼前，如果从上往下俯视，再将长安城的模型拿过来摆在一起的话，就会发现这个城市和长安城的造型一模一样，唯一的区别就是洛阳城比长安城的面积少了很多。

　　看着已经建造好的城市，逸飞就在心里说道，此城命名为洛阳，设为帝国陪都。在心里说完之后，他就有些忐忑不安，等待着系统的回复，他不知道陪都的设定能不能成功。

　　这时城门上的那空白处就出现了用隶书篆刻的【洛阳】二字，同时眼前也弹出了一个对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，请选择陪都的类型：商业、军事、政治、文化。】

　　哈哈哈，真的能行！看着对话框里的内容，逸飞顿时兴奋起来，急忙在心里说道：系统，将陪都各类型的优缺点信息灌输给我。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，如您所愿！】

　　在对话框的弹出，他的脑海中又出现了一大段的信息。

　　陪都类型：

　　商业型：该城市所有商业活动收获翻倍！

　　……

　　文化型：该城市所有文化活动收获翻倍。

　　整理完脑海中的信息，逸飞发现选择什么类型好像都差不多，于是他在心里想了想，然后鉴于先前将洛阳城建立在这里的初衷，就将陪都类型选择成商业型。

　　一个由钻石组成的山脉在这边，不开发商业开发什么！至于现在这个世界的人看不看中钻石的价值，这有什么关系，不是有他嘛，反正忽悠了这么多的事情，也不差这一件。

　　随着选择的落定，他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，您已经成功建立一座陪都，其类型为商业型，该城市所有商业活动收获翻倍。但是该城市所在大陆与皇城之间没有道路相连，因此该城市无法发挥出其陪都的作用。】

　　看着对话框里的内容，逸飞笑了笑，不慌不忙地在心里说道：系统，在洛阳城和长安城之间修建一座巨型的传送阵。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，如您所愿！】

　　随着一个对话框的弹出，逸飞就看见自己的金钱栏上的数值开始飞快的下降，但是他一点都不在乎。不就1000亿金币嘛，对于如今有着两个国库在后面支持的他，根本就不在乎这点钱。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，陪都与皇城之间已经有了联系，但是陪都尚未居民入住，城市缺乏足够的工人……】

　　在长安城城中和洛阳城城中分别凭空出现一座巨大的传送阵之后，他的眼前就再次弹出了一个系统对话框。

　　城市建好了，现在是人口问题了。这陪都的人种当然要跟国都一样了，不然心里会有些别扭！逸飞在心里想了一下，就给系统下达了一个命令。

　　随即大量的居民凭空出现在长安城中的要塞前，他们通过传送阵，到达了洛阳城，然后分别入住到城中的每一个民户。

　　随着居民的不断增加，如同死城一样的洛阳城开始变得喧哗起来，城外的农场中那光光的土地上也冒出了绿芽，整个城市呈现出生机勃勃的景象。

　　呵呵，一座繁华的城市从手中诞生的感觉真心很好！看着地图上生机勃勃的洛阳城，逸飞心里得意的想着，这时他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，请您为陪都指定内政官员和军事官员，以便它正式开始运作。】

　　正式开始运作？难道现在他们还不是在运转状态中吗？看着系统给出的提示，逸飞急忙打开洛阳城的简介，一个让他无奈的状态出现在他的眼前。

　　洛阳（陪都）：陪都总督（无）：逸飞，城市管辖土地地面积为1.1819万平方公里，其中城市面积为：40000平方公里，城中现有居民人口为841577人，城外现有居民人口为354175人，总计人口1195752。

　　……

　　注：城市目前没有指定总督，因此城市处于无序状态中，不能提供任何威望值。

　　看着洛阳城的介绍，逸飞在心里想了想，于是在城市内政官员和军事官员的后面同时填上王剪的名称。

　　如今他麾下能够用的也就只有他了，3个称号，可以身兼三职，至于王剪会不会累得吐血，他也管不着了，起码得先让城市稳定下来。

　　在将洛阳城建好之后，他没有立即在其他空地上修建新的城市，而是先回到长安城，在脑海中将先前灌输到脑海中的资料再一次整理了一遍。这时他发现，除了国都和陪都之外，只要城市规模不是巨型城市的城市，指不指定官员，都不会陷入无序状态，最多是没有官员的加成。

　　在明白了这一点之后，他就开始了新的一轮扩建。

　　在这块新扩建的土地上再次修建了四个中型沿海城市、四个小型内陆城市，将洛阳城拱卫在中间；紧接着在长安城所在的那块土地上，他没有再修建新的城市，而是沿着海边修了几个码头；最近在原兽人帝国海域上的那块陆地上也修建了一座中型城市。

　　这时在将所有城市全部修建完毕之后，他一一为其设定了外表各异的居民，其目的就是为了圆他以前编出来的谎话。

　　随着每一个新建的城市都变得生机勃勃之后，他伸了一个懒腰，在心里问道：系统，给我统计一下，以目前帝国的情况，我每年可以获得多少威望值。


第四百二十九章 百年大计忠诚为本

　　【书记官：尊敬的国王陛下，目的帝国拥有14座城市，其中巨型城市5，座，分别为长安城、洛阳城、野狼城、诺亚德城和幽冥城；中型城市五座；小型城市四座……综合目前帝国的所有情况，陛下您一年可以获得4100点威望值。】

　　我去，一年才4100点威望值！

　　看着系统给出的统计，逸飞有些无语，他辛苦的弄了半天，一年就才4100点威望值，真心太他妈的少了。

　　但是对于目前这个情况，他也没有办法，除非他再继续扩地建城，不然一年也只有这么多了。可是继续扩地建城，谁去管呢？

　　想到这里，他就发现，目前摆在他面前最重要的事情就是招小弟，因为只要小弟多，他就可以建设更多的巨城。有了更多的巨城，每年获得的威望值就多了。中小型城市每年能够提供的威望值连两位数都不到，真心是太少了。

　　可是招小弟这很有讲究啊，最重要的是要有天时地利，譬如在那些群英荟萃的时代，遍地都是人才，吃个饭喝个酒逛个街都能碰到大才，那招小弟就简单了。只要针对其类型，散发下王八气，招招手就能招到很多小弟。

　　可是眼前这个世界，遍地都是文盲，仅有的一些精英阶级还是以家族为主，因此他除了能招点打手之外，根本就没有什么可用的人才。

　　咦，不对，自己麾下不是已经有了几位锻炼出来的人才了吗，也许可以让他们试试，如果可行的话，不，这肯定能行，就是不知道效果如何！

　　这时逸飞的心里想起先前任命自己女仆为城主的事情，顿时想到了一个办法，就是先前效忠于他的那些贵族少年和麾下的那些系统英雄和系统军官，他完全可以用那些异界贵族少年当城主，系统英雄和系统官员当军事将领。

　　想到这里，他就点开界面中城市的界面，选择了一个中型城市，继续扩建起来。

　　夷州城（巨城）：城主：无，军事将领：无，城市管辖土地地面积为13819平方公里，其中城市面积为：8000平方公里，城中现有居民人口为600000人，城外现有居民人口为400001人，总计人口1000001。

　　注：城市目前没有指定城主，因此城市处于无序状态中，不能提供任何威望值。

　　看着地图上这个坐落在先前兽人帝国那边海域的巨城，逸飞点开了其城主任命栏，在里面设定了一个名字——马沙特。

　　这位年轻的贵族少年是他一手提拔的人才，先前也独立管辖了一座城市，算是他麾下异界人中有能力之人。

　　随着夷州城的介绍栏中城主那个位置出现马沙特的人名之后，逸飞的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，中级文官马沙特被任命成夷州城的城主，马沙特城主擅长各项政务处理，因此该城市每年所有内政方面获得的威望值额外增加5点。】

　　马沙特（城主）：忠诚度100（死忠），中级文官，擅长口才和政务处理，无特殊称号，歌舞汇演威望值+5，众神祭拜威望值+5。

　　看着眼前界面中的显示，这时逸飞看到了一个新的变化，那就是忠诚度！顿时他不由在心里想到，难道将异界人任命了官职之后，就会出现忠诚度，可是为什么先前费丽丝她们没有这样的显示呢？

　　随着他在心里想着的时候，他的眼前就弹出了一个对话框。

　　看着对话框里的内容，逸飞再一次感谢系统的神奇，同时惊讶这样的设定：他的女人将永远不会背叛他，并且无限忠诚于他。

　　我去，这种能力真心太强大了，他以后可以不用担心后宫的争斗，也不用担心枕边之人会危害他了。想到这里，他不由在心里感谢系统的体贴。

　　在感谢系统的同时，他将注意力放到忠诚那一栏上，查看起忠诚度的详细介绍起来。

　　几分钟的时间，他将忠诚度有关的事项全部查阅了一遍，就发现，忠诚度在低于60的时候，就证明那些异界之人已经有异心了，说不定什么时候就会背叛他，而高于60则没有这个担忧。

　　忠诚度在80以上的时候，异界之人就可以发挥出百分百的工作效率。

　　忠诚度达到100，也就是其状态出现死忠之时，这顾名思义就是这个异界之人已经愿意将一切奉献给他了，他完全可以加其当成绝度心腹使用。

　　在了解完有关忠诚度的介绍之后，逸飞就在心里说道：系统，能不能在界面上增加一个将领的栏目。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，如您所愿！】

　　随着一个对话框的闪过，逸飞就看见系统界面的右上角突然显示出一个新的栏目，上面写着将领二字。

　　看到这一幕，他就急忙将其点开，他的眼前就弹出了一个将领的界面。

　　孙武：特殊英雄，忠诚度：∞。

　　吴起：特殊英雄，忠诚度：∞。

　　……

　　罗比：普通中级英雄，忠诚度：∞。

　　……

　　张成：传承兵种万夫长，忠诚度：∞。

　　……

　　克罗德：系统兵种军官，忠诚度：∞。

　　……

　　马沙特：异界之人，中级文官，忠诚度：100（死忠）。

　　希拉里：异界之人，高级文官，忠诚度：100（死忠）。

　　罗宾森：异界之人，初级武将，忠诚度：100（死忠）。

　　泰勒：异界之人，高级武将，忠诚度：100（死忠）。

　　……

　　萨克福：异界之人，中级文官，忠诚度：100（死忠）。

　　随着逸飞将将领一栏中所有显示出来的人一一查看了一遍，就发现了一个奇怪的地方，那就是系统出品的人忠诚度全部都是无穷大，而他麾下的异界之人也全部都是死忠状态。

　　看到这一幕，他有些诧异，按照他先前的理解和他接触了西大陆这边的政治体制之后的看法，他非常清楚的知道，在这些异界人的心里，最重要的不是他们效忠的君主，而是他们自己的家族。

　　但是为什么他麾下的这些异界之人却全部都是死忠呢？难道哥的魅力有这么大？想到这里，逸飞不由在心里自我陶醉了一会。

　　他根本就不清楚，他接触的那些异界之人不是家族的族长就是少族长，当然更加关心家族的强盛了。

　　而这些投靠他的人，在这个世界先前都是底层阶级的人，如罗宾逊是个盗贼，希拉里是个破落贵族的后代。他们之所以有现在的这样的风光，全是因为投靠了野狼家族。因此他们非常清楚，该效忠的对象是谁。

　　而萨克福等三位贵族少年，却是因为各种原因，他们已经放弃了家族的一切，因此他们的前途也全部系在逸飞的身上。在秋季会战之后，他们就获得了独掌一城的机会，只要不蠢，当然知道这富贵是谁给的。

　　再加上这个世界独有的骑士文化，家族骑士背叛家族将会被钉在耻辱架上的，死忠就理所当然了。

　　逸飞一时半会没有想到这么多，但是系统给予的显示中，他们既然是死忠状态，那他就可以放心大胆地使用他们了，同时有些事情也是时候跟他们说清楚了。

　　想到这里，他思考一番之后，既然以后要用这些异界之人，那按照派系的划分，异界之人这一派就必须要给予他们一个带头之人，让他们知道，他对于这些效忠于他的人和逸氏家族中人绝对是一视同仁的。

　　于是就打开了官职的界面，在中书令的后面填上了希拉里的名字，随即他就看见在中书省那一栏的后面出现了一颗银星。

　　工作效率提高5%，帝国内政方面所有收获+2%。


第四百三十章 人多才是王道？

　　聊胜于无啊！

　　看着中书省后面出现的一颗银星的介绍，逸飞在心里感叹了一下，有点加成是点加成吧，总比没有要好。

　　然后他就开始了继续的官职任命，当然接下来的这些任命依然全部都是中书省里的官职。反正在他这里，中书省里的这些官职不同于古代，在这里它们真心不是很重要。但是怎么说都算是皇帝的近臣，潜在的意义很大，用来稳定人心还是不错的。

　　中书待郎萨克福！逸飞在中书待郎的后面填上萨克福的名字，紧接着在中书省那一栏的后面又多了一颗青铜颜色的五角星。

　　将萨克福任命成中书侍郎的目的依然是先前任命希拉里一样时的目的，竖立标杆，吸引更多的人来效忠他。这时看着那青铜色的五角星，他长叹一口，在心里想着，真是烂啊。

　　白银星星都已经烂成那样了，青铜的肯定更加烂。逸飞非常不想去看那烂属性，但是不由自主的又打开其的介绍。

　　工作效率提高2%，帝国内政方面所有收获+1%。目前中书省已经任命二位官员，总计工作效率提高7%，帝国内政方面所有收获+3%。

　　真心烂！看着中书省的总体的介绍，逸飞再一次长叹了一口气，继续新的人员任命。随着将将领一栏中所有异界之人中显示是文官的人全部任命上之后，他终于笑了起来，质量不够，数量补！

　　目前中书省已经任命十位官员，总计工作效率提高25%，帝国内政方面所有收获+11%。

　　一个高级文官加九个低级文官，终于在收获上达到了和特殊英雄一样的加成，看来是个人都有用途啊！

　　这时他一边在心里想着，一边叉掉官职任命的界面，继续着各地军事将领方面的任命。如今手下有了这么多可用之人，当然要将那些空缺全部填满了！能增加一点威望值是一点威望值，汇小流成江海。

　　他打开夷州城的界面，开始那没有任命完的任命。他在夷州城的军事将领那一栏上写上罗比的名字，这个从最开始就跟随着自己的军团长，是时候放他出去独挡一面了。所有普通英雄中，就他的级别最高，资格最老，就是不知道他究竟能够提供多少加成？这时逸飞在心里充满期待的想着。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，中级英雄罗比被任命成夷州城的军事将领，该麾下磐石军团将会直接被定义成该城驻守军团，是否确定任命该英雄为夷州城的军事将领，是？否？】

　　看着眼前弹出的对话框，逸飞直接在心里选择了是，随即他的眼前就再次弹出了一个对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，中级英雄罗比被任命成夷州城的军事将领，其麾下原有的磐石军团直接成为该城的驻守军团，同时因为该城军事将领为中级英雄，因此该城可以额外组建二支编制不超过五万人的英雄军团。】

　　咦，竟然还有额外赠送的？这简直比特殊英雄还要牛逼啊，难道这些各个城市的军事将领就是给这些系统英雄专门设定的？

　　看着眼前弹出来的对话框，逸飞顿时感到非常惊讶，不由在心里想着，同时在心里问着系统。

　　可是还没等他将心里的疑惑说出来，他的眼前就再次弹出了几个对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，中级英雄罗比被任命成夷州城的军事将领，该英雄擅长防御，因此该城获得防御特性加成，其麾下所有士兵的防御值+20。】

　　【书记官：尊敬的国王陛下，中级英雄罗比被任命成夷州城的军事将领，因此该城市每年所有军事方面获得的威望值额外增加10点。】

　　【书记官：尊敬的国王陛下，检测到该城的英雄军团尚未建立，是否消耗特殊权限点直接完善该城的英雄军团编制，是？否？】

　　看着眼前弹出来的这些对话框，逸飞突然有个感觉，系统的偏重点依然在军事上面，城主的任命就简单的一二个对话框就介绍完毕了，而军事将领这边，各种花样层出不穷。

　　同时他也发现了普通英雄和特殊英雄的不同，想一想先前那些特殊英雄给予士兵的加成，那是一个多啊，而普通英雄也就只加一个属性。

　　但是普通英雄也有一点好处，那就是能够增加额外的军团编制。

　　看着眼前对话框里的系统询问，逸飞急忙在心里问道：系统，完善一支英雄军团需要多少特殊权限点？

　　【书记官：等同士兵招募金币总额的千分之一。】

　　否！看着系统给出的回复，逸飞毫不犹豫就选择了否！开什么玩笑，完善一支英雄军团竟然要那么多的特殊权限点，怎么不去抢啊。

　　一支军团5万人，全部都是十字军剑士就要400万金币，千分之一就是4000点特殊权限点。

　　而4000点特殊权限点换成金币是多少？4000亿金币啊！

　　不就花费点时间去升级、花费点金币去转化，怎么算都不需要花费到4000个亿的金币，只有傻子才去用特殊权限点直接去完善。

　　逸飞在心里一边想着，一边有总感觉，这系统怎么越来越跟页游一样呢？将特殊权限点比作成元宝，系统就在不断地诱惑他花元宝。

　　在选择不使用特殊权限点去完善英雄军团之后，逸飞就直接查看起磐石军团的情况来。

　　这是他发现随着这一年以来频繁的战争，军团中的士兵都已经全部升到了满级，但是遗憾的是，依然没有任何一名新的军团长诞生，对于这种情况，他也没有抱怨什么。

　　几率这玩意，一切看命啊！命中没有莫强求！

　　看完磐石军团的情况，他在心里想着同时就下达了一个命令，命令罗比带着磐石军团从诺亚德城撤回到野狼城，将麾下的士兵全部进化成英雄士兵。然后再从军营中招募士兵出来补充好编制，去夷州城，驻守一方。

　　在将命令下达之后，他在帝国城市一栏中又选择了一个新的城市，在军事将领一栏上写上了另外一名普通英雄的名字。

　　随着阿汉默德被他留在了长安城，其他麾下的几个英雄全部被他委派了出去。剩下的空缺，他也顾不得那些人在将领一栏中里被描述成初级武将的这一项，纷纷在各城城主和军事将领一栏中填上他们的名字。

　　弘农城（小城）：城主：李曼，军事将领：赵可，城市管辖土地地面积为419平方公里，其中城市面积为：78平方公里，城中现有居民人口为80000人，城外现有居民人口为7851人，总计人口87851。

　　……

　　注：该城市目前每年可以提供8点威望值，其中城市规模1，奇观建筑0，竞技比赛3（1+2）、歌舞汇演2（1+1），众神祭拜2（1+1）。

　　看着界面上的那个个位数，逸飞非常无语，这真的是聊胜于无啊！系统，给我统计下现在我每年可以获得多少威望值。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，目的帝国拥有14座城市，其中巨型城市6座，分别为长安城、洛阳城、野狼城、诺亚德城、夷州城和幽冥城；中型城市五座；小型城市3座……综合目前帝国的所有情况，陛下您一年可以获得4486点威望值。】

　　看者对话框里的数据，逸飞点了点头，就将系统界面给叉掉了，同时在心里自我安慰地想着，比起先前多了386点，也算是个不错的成就了。

　　就在他感到有些满意的时候，他的眼前就弹出了几个对话框！看完对话框里的内容，他发现，涉外才是暴利！


第四百三十一章 打出大旗

　　【书记官：尊敬的国王陛下，帝国派去亚特帝国的使者已经将您的意志传达了出去。您的请求开通双互贸易的请求被亚特帝国拒绝，但是帝国之名已经在亚特帝国开始流传，您的帝国在这个世界上的声望得到了提升，您的威望+100。】

　　【书记官：尊敬的国王陛下，帝国派去圣角联邦的使者已经将您的意志传达了出去。您的请求开通双互贸易的请求被圣角联邦拒绝，但是帝国之名已经在圣角联邦开始流传，您的帝国在这个世界上的声望得到了提升，您的威望+100。】

　　【书记官：尊敬的国王陛下，帝国派去黑龙王朝的使者已经将您的意志传达了出去。对于您的请求，黑龙王朝非常感兴趣，希望能够与陛下您亲自交谈一次。帝国之名在黑龙王朝开始流传，您的帝国在这个世界上的声望得到了提升，您的威望+500。】

　　【书记官：尊敬的国王陛下，帝国的使者正陪同着黑龙帝国的使者，等待陛下您的接见。】

　　这样就加了700点威望值，这比起内政方面的收获，这也太容易了吧！看着眼前弹出的对话框里的内容，他不由兴奋起来，特别是最后一条，黑龙王朝竟然还派出了使者回访，这可是增加威望的好机会。

　　但是究竟是以什么身份接见黑龙王朝的使者呢？看着弹出在眼前的最后一条对话框里的内容，逸飞不由在心里想着。

　　以人族的身份，还是以魔元大陆那边种族人的身份？这时逸飞在心里想了一会，很快就决定以人族的身份会将黑龙王朝的使者。

　　毕竟东方人面孔的他，可以借助这个世界最强大势力——亚华势力的名声。

　　身份确定了，那在什么地方接见黑龙王朝的使者呢？这时逸飞又在心里思考着。

　　在长安城接见他，则肯定会让黑龙王朝知道，龙之帝国并非是东大陆的势力，从而引发很多不可预测的问题。

　　但是如果在幽冥城接见黑龙王朝的使者的话，依然会有引来很多问题，甚至会让幽冥城遭到角魔一族的攻击。

　　因为谁也不愿意在自己的势力范围内还有一方势力！而且是有明确组织的势力。先前幽冥城打着的是堕落一族的称号，才不会被角魔一族敌对，因为魔元大陆的所有势力都知道，只要不故意去惹事，散落居住在各地的堕落一族是无害的。

　　逸飞在心里思考了一番之后，最终决定还是在长安城接见黑龙王朝的使者。一个帝国不能总生存在黑暗之中，它必须要光明正大的出现在世人的面前，承受各种的考验，那样才能让它的盛名广泛流传。

　　在决定之后，逸飞就开始了一系列的准备。

　　他将地图拖到长安城所在位置，指着地图中一块空地，在心里说道：消耗9999点特殊权限点，构造一座军事学院！

　　【书记官：尊敬的国王陛下，如您所愿！】

　　随着一个对话框的闪过，一座宏伟的建筑群就拔地而起。紧接着在宏伟建筑的大门前，两道耀眼的光芒闪过，两位手持大刀的守卫出现在大门前，在此同时，他的眼前就再一次弹出了一个对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，请您为学院命名！】

　　帝国腾龙学院！

　　看着眼前突然出现的一个空白横匾，他在心里想了一下，就在横匾上将军事学院的名称给写了上去。随即他的眼前就再次弹出了一个对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，帝国军事学院已经开始运转，目前帝国等级为一级，学院等级为一星，学院总计有99名教员，999名学员。请选择学院中可以教授的战技，齐射、立枪、十字斩……】

　　看着对话框中出现的选择栏里的技能，逸飞直接在心里说道：全部开放！随即又一个对话框弹了出来。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，三年之后，999名学员将从学院毕业！】

　　看着眼前弹出的对话框，逸飞一点都没有在乎其时间的长短，他在等待后面一个对话框的弹出，这也就是他为什么要花费9999点特殊权限点建立军事学院的目的。

　　就在他在心里等待的时候，他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，您的帝国建立了系统的军事学院，您麾下的所有英雄等级+1；您麾下的所有士兵的等级+5！】

　　哈哈哈哈，这就是他想要的，英雄和士兵的等级提升。看着眼前弹出的对话框，逸飞直接在心里说道：系统，随机查看一位御林军的属性。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，如您所愿！】

　　南门兴（御林军）：神圣剑士，奖励兵种，等级14/15，伪神级，战技【兵器精通】、【战争光环】、【圣甲防御】、【圣剑攻击】、【兵器精通】……

　　注：该士兵只听从国王的命令！

　　实力达到伪神级，同时掌握着一个光环技、四个被动技和四个主动技能的御林军，就是逸飞弄出来撑门面用的。

　　既然要接见黑龙王朝的使者，当然要让黑龙王朝知道龙之帝国的实力，十万伪神级战力的高手，绝对会消除掉黑龙王朝的很多不良的想法。

　　当然这只是一个其中一个威慑点，还有一个威慑点就是城中的那十万玄甲骑士。在等级+5的情况下，初始等级就有9级的他们，已经全部达到十四级了，只差一级也就达到满级了，同时战力也达到了圣级的战力。

　　同时还有麾下的九个特殊英雄，原先等级才一级的他们，就已经让人看不穿实力的深浅了。如今他们已经全部2级，甚至吴起因为先前的运气升了一级，如今已经达到三级了。

　　九个不知深浅的高手加十万圣级和十万伪神级的士兵，这种威慑力已经足够了，足够让黑龙王朝来的使者知道龙之帝国的强大。

　　这时逸飞想到这里，就在心里给孙武等人下达着命令，让他们立刻赶回长安城，同时在对系统说道：系统，让使者带黑龙王朝的使者从城外进城，到太极宫等待吾的接见。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，如您所愿。】


第四百三十二章 小王国

　　“亚德里恩阁下，吾王已经同意接见你了，我们走吧！”

　　听到耳边响起的声音，亚德里恩看着眼前的这位老者，在心里想到，亚华大陆那边不是只有一个亚华帝国吗？怎么又蹦出来一个龙之帝国呢？难道亚华大陆那边出现了什么变故，如果真的是这样的话，也许帝国能够从里面分到一些好处。

　　想到这里，他就不由有些激动，点了点头，说道：“阁下，走吧！”说着他的手中就出现了一枚七彩的晶石，准备带着眼前的这位老者去城中的那座大型时空之门。

　　看着手中的晶石，他不由有些感叹，陛下这一次真是太大方了，竟然愿意再次开启神门。

　　“亚德里恩阁下，请！”可就在他想到这里的时候，就听到耳边响起了一个声音，他抬头一看，愣住住了。这时就看见眼前的老者随手撕开了一个传送之门，抬脚迈了进去。

　　看到这一幕，亚德里恩的眼角不由抽了一下，破开虚空！这空间之力的造诣，真心很强啊，不仅无视城中的护城大阵的影响，而且能够无视两地之间这么遥远的距离。

　　魔元大陆与亚华大陆之间，那可是隔着无边无际的海洋啊。这时亚德里恩心里充满了震惊。龙之帝国！这是一个从哪个角落里冒出来的势力，在这个世界怎么从来就没有听说过呢？但是他们的实力还挺不错的，至少眼前这位使者的实力，就绝对比他强。

　　他，亚德里恩，拥有60%黑龙血脉浓度半龙人，目前实力已经步入到了帅级，在黑龙王朝中已经可以算是一方高手了，依然看不穿眼前的这位老者的实力。亚德里恩看着眼前的光门，在心里想着，那位已经走进光门的老者，实力最少都有王级的战力。

　　拥有王级战力的势力，真是让他期待，不知道这究竟是从何方势力，怎么先前就没有听说过呢？

　　亚德里恩在心里想着的同时，也抬脚走进了眼前的时空之门。

　　“亚德里恩阁下，这里是吾国的皇城，按照皇城的规定，没有帝国的允许，城中不许高空飞行，因此还请阁下见谅！”

　　随着眼前的一暗一亮，亚德里恩就发现自己出现了一个陌生的地方，看着映入到眼前的这座巨城，他的心里再一次震惊了一下，这个城市的规模，真心很宏伟啊。

　　“大人，奉吾王陛下旨意，末将特来迎接黑龙王朝的使者！”

　　就在亚德里恩在心里震惊的时候，就发现一队铁骑从城中飞奔而出，其中带头的一位骑士来到老者面前，恭敬地说道。

　　“嗯，知道了，我这就带着使者前去皇宫觐见陛下！”

　　清一色将级实力的骑士？还有一只帅级实力的战兽！

　　看着出现在眼前的骑士们和被几个甲士牵引过来的一只巨兽，亚德里恩的心里在一次震惊起来。

　　从眼前的这一幕，他非常清楚，出现在眼前的这些有着将级实力的骑士，不过是普通的士兵罢了，因为数量有着好几百的他们骑着战兽站在那里，很自然地就组成了一个军阵，身上有着浓浓的军队的气息。

　　将级实力的骑士只是普通的小兵，那他们的将领最低都是帅级的，或者还有可能是王级或者皇级。

　　看来这个龙之帝国的实力不是一般的强大啊！这时亚德里恩看着眼前的这一幕，在心里想着，这时他就听到了先前那位老者的声音。

　　“亚德里恩阁下，请上车！”

　　这只是座驾！听到耳边传来的声音，亚德里恩就看见先前的那位老者正站在那只有着帅级实力的战兽前看着他。

　　用帅级战力的战兽做坐骑，这该财大气粗到什么地步，才能做出这样的事情来？看着老者的手势，亚德里恩有些发蒙地想到，脚却不由自主地朝着那只帅级战兽走去。

　　身为一位高手的他，当然希望能够拥有一只实力能够与自己匹配的战兽，可是战兽天生的优势，同级之中战力远远超过其他的种族生物，因为他契约的战兽也不过是一只拥有将级实力的铁甲陆行龙。

　　如今能够近距离观看一只有着帅级实力的战兽，他的心里充满了激动。

　　一步一步地踏上摆在战兽一侧的台阶，亚德里恩来到战兽的背上。

　　“走，樊校尉！”

　　“遵命，大人！”

　　“吼！”

　　随着耳边传过一段简洁的对话，亚德里恩就听到脚下的战兽发出了一声低吼，紧接着眼前的景色就开始发生了变化。

　　看着映入到眼前中这毫不连贯的画面，他的心里更是惊讶了，脚下的这只帅级战兽竟然是罕见的空间型战兽。

　　随着时间的过去，亚德里恩受到的震撼就越多，在不断闪过的画面中，他随时可以看见一队队正在巡逻的骑士小队，他们的装束和先前迎接他的骑士不一样，但是他们的实力却清一色都是将级，虽然只是将级初级。

　　最低二个军团的将级实力的骑士军团！这时亚德里恩在心里想着，从刚刚观察到的信息来看，这个从未谋面的龙之帝国还是很有实力的。

　　是的，在他眼中，这个突然出现的龙之帝国还算有点实力，同时也让他感到很震撼，但是却不能让他感到恐惧，因为这个国家太小了！

　　早在他出现在这个地方的时候，他就已经使用了大地探知的魔法，偷偷查看了一下这块大陆的大小。这块大陆，不过才帝国的一个郡城大小，而且土地还很贫乏，在探知魔法的反馈中，他连一个特殊的晶石矿脉都没有看到。

　　一个国土狭小、人口不多、实力却不错的一个小国家，不知道他们请求跟帝国开展双方贸易，他们能够提供出什么有价值的东西？至此，亚德里恩在心里评价着这个突然出现的势力。

　　又过去十几分钟，他突然感觉到眼前的画面突然不再是断断续续的了，而是变得非常缓慢的向后移动！

　　难道到达他们的皇宫了？感觉到这一点，他就在心里想着，就看见眼前出现了一座宏伟的建筑物，两位手持大刀的甲士正笔直地站在大门前。

　　看着眼前的画面，他的眼神突然一紧，他发现眼中出现了两个他又看不穿实力的卫兵。在那座宏伟的建筑物的大门前，站在两位手持大刀的甲士，他们就如同雕像一样战力那里。

　　最低都是王级的高手！看着那两位甲士，他不由非常好奇那究竟是个什么地方？可是就在这时，他发现眼前的画面又发生了变化，一排排精美的房屋出现在了他的眼中。

　　还没有到达目的地，那刚才那栋建筑是？不是龙之帝国的皇宫？

　　亚德里恩很想询问一下眼前的这位老者，可是看着眼前闭目养神的老者，他只能将那个疑惑暂时埋在心里。等待拜见完龙之帝国的国王之后，再看看有没有机会去城中打探一下。用王级战力的高手做守卫的地方，究竟是干什么的。

　　又是一个时辰过去了，亚德里恩感觉到脚下的战兽突然停了下来，看着映入到眼中这座威严的建筑物，他知道目的地已经到了。

　　“亚德里恩阁下，请下车！”

　　听到耳边响起的话，亚德里恩跟着老者一起从战兽上走了下来，在两位甲士的带领下，他穿过了一扇大门，走过一个广场，来到了一个大殿前。

　　“陛下召黑龙王朝使者前来觐见！”

　　随着大殿内传来的一声洪亮的喊声，亚德里恩看着老者的手势，知道那位神秘的国王正在喊他进去。于是他整理了一下衣裳，昂首挺胸的大步朝着眼前的大殿里走去。


第四百三十三章 双边贸易

　　九个王级高手？还是九个帝级高手？

　　亚德里恩踏进大殿之后，看着大殿中的众人，他突然被吓了一大跳。整个大殿中他唯一能够看清楚对方实力的也就坐在大殿正中央王座上的那位年轻人，将级的实力。

　　可是站在大殿上的其他几位，他连任何一个人的实力都看不透，顿时心里充满了惊叹。这个国家的实力不错，起码在高手方面，已经接近帝国了。唯独可惜了一点，他们的王国真心太小了！

　　亚德里恩在心里想到这里，就深吸一口气，来到大殿正中央，看着眼前的年轻人，行了一个礼说道：“尊敬的龙之帝国国王陛下，在下亚德里恩，黑龙王朝商务大臣，代表吾国斯宾塞大帝向尊敬的陛下您问好！”

　　王级？帝级？国家太小？

　　随着亚德里恩刚刚出现在大殿门口，逸飞就开启了系统的探知功能，第一次正式与魔元大陆那边的势力打交道，他不希望出现什么不可控制的因素。因此亚德里恩心里所想的，非常清楚的就呈现在了他的心中。

　　对于眼前这个使者心中那所谓的王级或帝级实力的划分，逸飞顿时想起先前在圣域禁地中听到的那位逸氏家族长辈所说的话——不到将级势力，切莫去东大陆。顿时就明白了这王级或者帝级应该是这个世界通用的一种实力划分的标准，与西大陆这边的实力划分标准有着截然不同的标准。

　　同时从眼前的这位使者所想中，他也确定了西大陆这边实力划分的标准与世界通用实力划分标准的区别，圣级等级将级，神级等于帅级，其上还有王级、帝级！

　　我去，西大陆还真的只是一个新手村！逸飞在探知到眼前这位黑龙王朝使者的内心想法之后，顿时有种很无奈的心情，这几年，他一直都只是在新手村翻云覆雨，还没有去外面见识下外面世界的精彩。

　　但是从眼前这位使者在一跨进大殿时，脸色突然露出的那一瞬间震惊，逸飞也知道，他虽然在新手村浪费了几年时间，起码弄到了一定的本钱，让他能够在这个世界上有了一定的立足的实力，也算磨刀不误砍柴工吧！

　　“你好，亚德里恩阁下，欢迎你来到龙之帝国！不知贵国对于我国提出的双方之间开通贸易一事，有什么其他的建议？”

　　听到耳边响起的声音，逸飞就暂时将心里的想法放到一旁，看着眼前的使者，他笑着问道。

　　“尊敬的龙之帝国国王陛下，我国斯宾塞大帝非常高兴能够跟贵国进行相互之间的贸易，因此特意派出在下前来协商一些具体的事务，并且诚挚的邀请陛下您参加明年的武斗大赛！”听到大殿上那位年轻男子的话，亚德里恩恭敬地说道，同时拿出了一卷羊皮卷，双手奉上。

　　武斗大赛！听到眼前的这位使者的话，逸飞感到非常的好奇，武斗大赛究竟是什么玩意？他手一招，将亚德里恩手中的羊皮卷吸了过来，就展开查看起来。

　　【尊敬的龙之帝国国王陛下，吾黑龙王朝斯宾塞大帝诚挚的邀请阁下参加明年举办的武斗大赛……】

　　看完羊皮卷里的记载，逸飞发现这只是一张普通的邀请函，于是就将手中的羊皮卷放到一旁，看着站在大殿上的亚德里恩说道：“亚德里恩阁下，非常感谢贵国斯宾塞大帝的邀请，如果到时朕能够抽出时间的话，一定亲自去拜访斯宾塞陛下！”

　　逸飞笑着说道的同时在心里给幽冥城的手下下达了一个命令，收集魔元大陆上有关武斗大赛的情况。

　　“尊敬的龙之帝国国王陛下，您的谢意我一定会转达给斯宾塞大帝！”亚德里恩恭敬地说道，然后手中再次出现了一张羊皮卷。

　　“尊敬的龙之帝国国王陛下，这是我国需要的一些东西，不知贵国能够提供什么，又希望得到什么？”

　　大量的粮食、兵甲、魔能水晶、战争器械……看着黑龙王朝使者递过来的贸易单，逸飞扫了一眼，顿时笑了起来，在心里说道：系统，将2点特殊权限点转化成完美元素之心和完美魔核。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，如您所愿！】

　　“亚德里恩阁下，贵国需要的东西我们都能提供！我们希望能够交易到一些这样的宝石！”这时逸飞将完美元素之心和完美魔核拿出来，说道。

　　元素之心和圣级魔兽的魔核！亚德里恩听到逸飞的回答，再看着逸飞手中突然出现的东西，心里顿时有了一些底了。

　　元素之心和圣级魔兽的魔核他们黑龙王朝虽然不多，但也不是没有，但是他们能够提供出等额价值的物品吗？要知道那两个玩意都是非常昂贵的。他们的国家才这么大一点点，每年的产出应该非常有限吧！

　　这时亚德里恩在心里想着的同时，恭敬地说道：“尊敬的陛下，如果贵国能够支付起那些宝石等额价值的物品，我们国家非常乐于与贵国开展相互的贸易。”

　　我去，竟然怀疑我的支付能力！通过系统探知，逸飞知道了亚德里恩心里所想的时候，就不由有些无语，那几种玩意他不知道已经卖了多少了！

　　想到这里，看着眼前的亚德里恩，逸飞就笑着说道：“亚德里恩阁下，请贵国放心，贵国能够提供多少这样的宝石，我国就能提供多少等额价值贵国所需的东西。”

　　呵呵，年轻人就喜欢说大话！亚德里恩听到逸飞所说的话，心里第一个想法就是其在吹牛。他在一边在心里想着，一边却恭敬地说道：“尊敬的龙之帝国国王陛下，既然这样，我国非常高兴能够跟贵国之间开展彼此间的贸易！”

　　对于亚德里恩心里所想的，逸飞没有去解释太多，而是看着一旁的诸葛亮说道：“诸葛尚书，双边贸易的事情就给你了。”

　　“遵命，陛下！”站在一旁的诸葛亮站出来应道。


第四百三十四章 恩仇

　　在将与黑龙王朝通商的事务交给诸葛亮处理之后，逸飞独自一人坐在皇宫的书房中，手腕一翻，手中就出现了两枚水晶。

　　嘿嘿，不知道亚华帝国那两位掌权人究竟给他回复了什么？他一边在心里想着，一边将精神力灌输进去。

　　【尊敬的龙之帝国陛下，吾乃亚华帝国太阳女王轩辕飞霞，对于陛下您英明的决定，吾非常开心。秉着……希望有机会能够跟陛下您做一次深刻的交谈。】

　　随着一道华光在手中的晶石上闪过，逸飞的眼前就出现了一个身穿尊荣丽服的绝色女子，看着眼前的女子，逸飞发现根本就看不出此人已经活了上千年了。顿时他在心里猜测着，会不会是她们的后裔化妆在假扮她们呢？

　　呵呵，应该不会是假的，以自己如今圣级的实力都可以活四百年，这还是得到系统确定的！这时逸飞一边在心里想着，一边听着出现在眼前的这位绝色女子所说的话。

　　随着画面中的女子在所有的话说完，他就发现这只是一封例行了事的回函，没有什么实质性的内容。

　　意思就是：哦，这个世界还有一个叫龙之帝国的国家啊，那希望我们有空能一起坐下来喝喝茶、聊聊天。

　　这时逸飞将手中的晶石放回到桌面上，又拾起了另外一枚晶石，同样将精神力输了进去。

　　【哼，区区一些逸氏家族的余孽，竟然也敢称王，真是太滑稽可笑了！你们这些余孽，给本王记住，千年前你们留给本王的耻辱，本王一定会还回来的……】

　　随着另外一枚晶石被激活，逸飞的眼前再次出现了一个图像，里面依然有着一位身穿尊荣丽服的绝色女子，只不过这位女子没有先前那位女子那么和蔼，而是一脸铁青的模样，语气冰冷地说着。

　　听到图像中女子所说的话，逸飞笑了笑，并没有将其威胁的话语放在心上，也没有在乎那什么千年前的恩怨。

　　既然借用了这张皮，这张皮背后的恩怨该背也要背着。至于还回来？嘿嘿，这也要你们能过来才行啊！看着画面中女子，逸飞笑着自言自语地说道。

　　如今通往这边的时空通道已经被摧毁了，唯一能够从东大陆到达西大陆的途径就只有通过死亡之海了。

　　一望无际、危险重重的死亡之海可不是那么好通过的，更何况，论海洋上的实力，应该没有那个势力能够比自己强大吧！

　　想到这里，逸飞突然想到了一点，直接将系统打开，将地图拖到亚华大陆所在的位置，选择了一个在地图上看起来城市规模很大的一个沿海城市，就在心里说道：系统，驱散眼前这座城市上的迷雾！

　　【书记官：尊敬的国王陛下，如您所愿！】

　　随着一个对话框的闪过，地图上的那座城市的情况顿时展现在他的眼中。他大致地看了一遍，发现在其海边的码头上，仅仅停留着十几艘战舰。顿时心里一动，将地图切换到地图上的其他城市，一一查看了一遍。

　　一个小时之后，他终于放下心来。从刚才查看的情况来看，亚华帝国在海洋上的力量并不强大，那就意味着，他可以不怎么担心敌人从海上来。

　　但是从画面中女子的表情来看，她的确很仇恨逸氏家族，说不准头脑一热，也会做出什么蠢不可及的事情来，就如先前在商业联邦搞出的那些事情一样。想到这里，逸飞为了安全起见，就在脑海中将一个命令传达给了郑和——扩大舰船的巡逻范围。

　　防范于未然！拒敌于国土之外！这就是逸飞的想法。

　　在解决了安全的问题之后，他就拿出先前记载着各种能够获得威望值办法的羊皮卷，一一按照羊皮卷上记载的内容继续着各项内政的布置。

　　随着时间的过去，各项事务被他一一设定好之后，他突然感到有些饥饿了，于是就伸了一个懒腰，准备先去吃个饭，就在这时，他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，幽冥城城主路法克有本上奏！】

　　随着这个对话框的闪过，一卷羊皮卷就凭空出现在他面前。

　　奏折！第一次接到奏折，不知道里面写着什么！看着眼前突然出现的羊皮卷，他在心里想着，就将其抓在了手中。随着羊皮卷的展开，他发现里面写着的是最近一段时间幽冥城的各项情况，及他不久前询问的有关武斗大赛的事情。

　　看完羊皮卷里的记载，他顿时明白了魔元大陆的武斗大赛是怎么一回事，它是一个国与国之间展示肌肉的比赛，千人军阵的对抗赛。

　　在明白了武斗大赛是怎么一回事之后，逸飞的心里突然提起了兴趣，这种国力展示的比赛，岂不正好可以将龙之帝国的名声宣传出去？想到这里，他就决定，明年一定要去魔元大陆参加那个武斗比赛，一来打响下龙之帝国的名声，二来就当出去散散心吧。

　　……

　　在接下来的几天，亚德里恩留在长安城中与诸葛亮商量通商各种具体事务之余，到城中转了转。同时也去了解了一下先前看到的那个建筑，知道其是一个学院，一个专门传授各种战计的学院。

　　在这几天的了解中，他知道了他所在的这座城市叫长安城，是龙之帝国的皇城，同时他也发现了一样，这个新出现的龙之帝国并不是一个小国家。

　　有了这个判断之后，他将消息传回来帝国，紧接着又接到了一个帝国的任务。

　　彼此之间开通一个传送通道！

　　几天之后，逸飞再一次接见了亚德里恩，听到他说出来的请求，不由在心里想着，彼此之间开通一个传送通道，那就意味双方要进入到正式的交流阶段。

　　这一点他当然不反对，不然也不会派使者去黑龙王朝，但是这传送通道的安放，必须要慎重。他在心里想了一会，就看着眼前的亚德里恩，笑着说道：“亚德里恩阁下，贵国的意见本王非常赞同……”


第四百三十五章 潜伏一下

　　这个王国果真还有其他的城市！亚德里恩站在舰船上，看着远处的城市，不由在心里感叹着。

　　这是一片多么肥沃的土地啊！亚德里恩出现在被逸飞命名为钻石大陆的土地上之后，同样使用了一个大地探知魔法，顿时为这块土地的肥沃而感到惊讶，甚至他的心里有种蠢蠢欲动的冲动。

　　但是看着身后那密密麻麻的舰船上那黑乎乎、粗大的铁管，他顿时压制住了心里的冲动。他非常清楚，那些都是什么——被誉为冥神之触手的魔晶炮。

　　十几万门魔晶炮，这股力量，足以让他不敢生出任何的异心。一个拥有十几万门魔晶炮的国家，绝对不简单。

　　“亚德里恩阁下，吾王陛下已经派人在这里修建了一座传送阵……”

　　看着眼前的这座高达十几米高的大型传送门，亚德里恩接过被称之为诸葛尚书递过来的阵图，掏出了一个远距离定向传送卷轴。

　　在一番客套之后，亚德里恩的身形就从洛阳城中消失不见了，而在此同时龙之帝国之名既被黑龙王朝的大小贵族所知。

　　“……陛下，我建议帝国不要跟龙之帝国为敌！”

　　“说说你的原因，亚德里恩阁下！”看着自己的商务大臣，斯宾塞不动声色地问道，他很想知道，为什么他的商务大臣会在话的最后加上这样的一句话。

　　“陛下，龙之帝国的人口虽然没有帝国多，但是他们的军事实力并不弱，特别是海上的实力……而且我们仅仅需要花费一些魔核和一些元素之心，就能换回大量帝国目前所需要的各种战略物资……”听到斯宾塞的询问，亚德里恩针对他在龙之帝国的所见所闻，说出了他的看法。

　　“既然这样，那这个事情你就看着办吧，我的商务大臣！”听完亚德里恩的话，斯宾塞依然不动声色地说道。心里却有着另外一个想法，有着强大海上实力的王国，不能仅仅让其成为帝国的贸易伙伴，最好是能够借助他们的那强大海上力量，让其成为帝国的军事伙伴。

　　但是这个想法，他暂时只是想一想，他需要知道这个新兴的王国与亚华大陆上的霸主亚华帝国之间是什么关系，他可不想为了一个新兴的王国去得罪那个巨无霸。

　　……

　　对于黑龙王朝使者的离去，逸飞在接到诸葛亮的汇报之后，就没有再去操心了，如今已经建国了，具体的事情应该交给麾下的官员去办理，他思考的应该都是大方向上的事情。

　　现在困扰他的是，他要不要把建国的事情知会给荆棘帝国和火云帝国。他可以百分百的肯定，只要他们知道龙之帝国的建立，他肯定能够获得很多威望值。

　　但是他不能确定，当他们知道龙之帝国的建立之后，会不会不履行先前的协议！毕竟协议中彼此约定好了，逸氏家族会将重心转移到东大陆上去。

　　想到这里，他就非常的犹豫。就在这时，他眼前弹出了一个对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，恭喜您，您的军队取得了一场辉煌的胜利……帝国征服了一块新的土地。尊敬的国王陛下，您是否将愿意将索尼特城纳入帝国的疆域中，是？否？】

　　看完眼前弹出的对话框里的内容，他发现前段时间派出的“邪族大军”已经成功地攻占了魔元大陆上的那个天纹商会的城市，顿时他在心里想了一会，就决定将其纳入帝国的疆域中。

　　反正龙之帝国之名已经在魔元大陆上打了出去，他不介意再暴漏一点信息去误导一下那边的势力。就在他准备在心里确定将其纳入帝国的疆域之时，他的眼前就再次弹出了一个对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，亚特帝国要求您的军队撤离索尼特城，否则就将跟帝国宣战！】

　　什么，亚特帝国要跟自己宣战，这是为什么？看着眼前对话框里的内容，逸飞感到有些纳闷，按照先前收集的情况，天纹商会在魔元大陆只是一个流浪势力，跟亚特帝国完全没有任何关系！

　　想到这里，他就直接将地图拖到魔元大陆那边，就看见穆兰和德拉古拉正在与一位邪族的人在哪里交谈，于是他就脑海中给穆兰下达了一个命令，让其将事情的经过说一遍，同时开始实况转播。

　　随着穆兰的汇报，逸飞终于知道是怎么回事了，原来他们率领大军在进攻索尼特城的时候，根本就没有收到什么阻碍，这座城市就如同不设防一样。

　　可是就在他们刚刚占领了这座城市的城主府，眼前的这位邪族人就来，以一种居高临下的态度告诉他们，这座城市已经是一位叫圣扎迦利的城市，而这位圣扎迦利是亚特帝国的一位王子。

　　这个突然出现的邪族人以非常强硬的态度警告他们，他们必须立即退出这座城市，不然就是与那位圣扎迦利殿下为敌。

　　在明白了事情的原委之后，逸飞在心里想了想，正准备让穆兰和德拉古拉带领军队撤出这座城市的时候，就收到了穆兰转播过来的话。

　　“你们两个卑贱的奴仆，难道你们没有听清楚我说的话吗，这座城市已经效忠了圣扎迦利殿下了吗？我命令你们，立即带领你们的军队滚出这座城市，从哪里来就滚回那里去……”

　　听到穆兰转播过来的对话，逸飞在脑海里回忆了一下了解到的有关邪神一族的情况，直接给穆兰和德拉古拉下达了一个命令。

　　“刷！”看着一道寒光从眼前闪过，脖子处就感到一阵冰凉，感觉到死亡的气息，趾高气扬的麦克阿瑟突然吓得哆嗦起来，吱吱呜呜地说道。

　　“我……我是圣扎迦利殿下的仆人，你……你们敢……”

　　可是他话没有说完，就感觉到脖子处传来一阵疼痛，就看见一串鲜红的血珠飞溅到空中，慢慢的失去了感觉。

　　“传我命令，全城戒严，如有闹事者，杀不赦！”穆兰一边用手指擦去长剑上的鲜血，一边冷然地说道。

　　“遵命，将军阁下！”

　　“呜呜呜呜……”嘹亮的战号声响起，伴随着急促的脚步声，整个城市就只听得到战马的嘶鸣声。

　　……

　　魔元大陆亚特帝国索尼特城不远处的佐罗德城中，一位邪族男子正跪在一位年轻的邪族男子面前。

　　“什么？你说他们杀了麦克阿瑟？”看着眼前的男子，圣扎迦利一脸不敢置信地问道。

　　“是……是的，殿……下，他们把圣扎迦利大人给杀了，并且让我回来给殿下您送个信……”跪在地上的男子，胆颤惊心的说着。

　　“可恶，他们竟然不将本王放在眼中。纳撒尼尔，传本王的命令，立即征召本王的护卫军团，我倒要看看，他们究竟是谁的部下，是谁给了他们那么大的胆量，敢杀本王的人！”不等跪在地上的男子将话说完，站在那里的邪族年轻男子就突然怒声喝道。

　　“殿下，别急，待我先问一问！”听到邪族青年男子的话，站在他身旁的一位邪族大汉急忙开口说道。

　　“我问你，他们有多少人，实力如何？他们铠甲上和战旗上的家族图徽是什么样子的？还有，他们知不知道麦克阿瑟的身份？”这时纳撒尼尔看着跪在地上的男子，问出了一连串的问题。

　　“这……这个我也不清楚，我不过是被他们随便抓过来送信的！”跪在地上的男子头伏在地上，身子发抖着小声地说道。

　　“不要怕，既然你是他们抓来的，那你起码看到了士兵身上的铠甲了吧？他们铠甲上的图案是什么样子的？”

　　“他……他们身上的铠甲没有图案！”

　　“没有图案，你确定？”

　　“是的，大人，他们身上的上的铠甲上没有任何图案！”

　　“那他们送给殿下的信呢？”听到跪在地上男子的话，纳撒尼尔脸上突然露出一个喜悦的表情，急忙说道。

　　“在……在这里！”跪在地上的男子从怀中掏出一把短刃和一卷羊皮卷，结结巴巴地说道。

　　“哈哈哈……神佑殿下！”看着男子手中的短刃和羊皮卷，纳撒尼尔顿时大笑了起来。

　　“纳撒尼尔将军！”这时站在一旁的圣扎迦利看着突然哈哈大笑的纳撒尼尔，脸上顿时浮现出一个不爽的表情，怒声喝道。

　　“殿下，好事，天大的好事……”听到身后传来的怒喝，纳撒尼尔突然想起来，自己的主子根本就不知道这方面的事情，于是急忙将心中的猜想说了出来。

　　“什么，纳撒尼尔将军，您说他们是流浪军团！”听到纳撒尼尔的话，圣扎迦利顿时有些不敢相信，急忙问道。

　　“殿下，你可以展开这张羊皮卷，如果上面记载着他们的信息，那他们就绝对是流浪军团没错了！”

　　听到纳撒尼尔的话，圣扎迦利二话不说，就接过那卷羊皮卷。

　　复仇军团，军团长：罗杰·德·穆兰，副军团长：弗拉德·泰普斯·德拉古拉，现有士兵人数201578……忠诚或战争，请阁下选择！

　　看完羊皮卷上的内容，圣扎迦利顿时喜笑颜开，急忙对着一旁的纳撒尼尔说道：“纳撒尼尔将军，我们这就去索尼特城！”

　　“遵命，殿下！”


第四百三十六章 内务大臣

　　看着地图上出现的那位身穿华丽锦服的年轻男子扶起单膝跪在地上的穆兰和德拉古拉，逸飞就知道计划已经成功了，他的邪神大军可以开始不断扩大了，他可以让他的军队挂着别的势力下去练级了！

　　忠诚或战争！魔元大陆上特有的一种效忠方式，常用于流浪势力或者流亡势力向某个固定势力效忠。前面的选择是雇佣，后面的选择是征服，这个考验的就是君主的想法。

　　天之骄子更喜欢选择后面那种，征服才更让他们放心！但是也有很多人选择雇佣，这样兵不刃血的就可以获得一些强力的打手。

　　对于魔元大陆上流行的这种文化，对比于西大陆的骑士文化，逸飞更喜欢后面一种，起码这一旦效忠，背叛的几率是很小的。而魔元大陆的这种文化，为了财富而效忠的方式，很容易出现纰漏。

　　毕竟无形的东西变成有价的东西，那什么事情都可以发生了！

　　但是仅仅对魔元大陆有着一些皮毛了解的逸飞，还有很多不清楚。首先他不清楚圣扎迦利的情况。被众兄弟排挤到帝国边疆的他，时刻有可能遇到黑龙王朝和圣角联邦大军的攻击。因此，他无时无刻不想着提升一下麾下的实力。

　　其次他不清楚，在这个大陆上，邪神一族的人是最忠诚于种族的种族，不然他们也不会成为魔元大陆上第一大势力。

　　最后索尼特城本身就不属于亚特帝国的城市，所有穆兰他们攻打索尼特城根本就不会触犯到亚特帝国的荣耀。

　　因此急于扩张实力的圣扎迦利在知道穆兰他们的人数时，才这么兴奋。一个、十个、百个可能是其他势力派来的间谍，但是二十多万人是绝对不可能的。

　　不管怎么说，这时逸飞看着地图索尼特城所在区域的颜色显示，他知道在魔元大陆上，他又一次开辟了一块属于他的领地。

　　想到这里，他就准备将地图拖回到西大陆，就在这时，门外传来了一个熟悉的声音。

　　“陛下，费迪亲王请求觐见陛下您！”

　　……

　　在荆棘帝国的卡其德行省中，突然传出了一则消息，顿时让那些依附野狼家族的各方势力有些人心惶惶。

　　在此同时，在卡其德行省的紫荆花城，一位老者正在会见紫荆花城的城主希拉里。这个以破落的贵族之子的身份，在效忠野狼领主之后，从一位被人厌恶盗贼变成了如今的帝国的伯爵。

　　“阁下，你说那传闻中说的都是真的吗？领主大人的家族已经跟荆棘帝国和火云都说好了，放弃这边的土地，一起迁去东大陆？”紫荆花商会的山迪看着眼前的希拉里，有些担忧地问道。

　　在得知逸氏家族将放弃西大陆这边的消息之后，他就有些慌乱了，紫荆花商会之所有有今日的这个成就，最大的依靠就是他女儿的丈夫、野狼家族的族长、逸氏家族的少族长逸飞。

　　如果他也随同逸氏家族一起前往东大陆，那他们紫荆花商会该怎么办？而且那传闻中他们家族与东大陆那边的统治者还有矛盾，此去东大陆绝对是危机重重。

　　“呵呵，山迪阁下，您是丽雅夫人的父亲，如果连您也不知道这件事情，那这件事情绝对是假的！”听到山迪的询问，希拉里沉思了一会，笑着说道。

　　无风不起浪！从先前大人口中所说的，希拉里知道外面流传的这个消息很可能是真的，因为大人曾经说过，他本就是东大陆的人，只是因为在试炼途中出现了意外，才到这边来的。

　　现在大人家族的长辈都过来，肯定是大人的试炼已经结束了，要带他回去了，因此大人放弃这边也是理所当然的。

　　一边是一个统治着几百个叶枫郡土地大小的家族，一边是巴掌大的卡其德行省，选谁，傻子都会，更何况是一位大家族的传人。

　　只是故土难离啊！脚下的这座城市，是在他手中一点点从一个小城市变成如今繁华的大城，他已经将其看成是他的故乡了，如果陡然将放弃这边的一切，跟随大人回到东大陆，他有些舍不得。

　　但是既然这一切都是大人给他，大人去哪，他绝对也去哪！

　　“哎，你别跟提她了，她成天呆在那个长安城里，也不回野狼城，而那长安城我也去不了，大半年没有见到过她了！”

　　“呵呵，山迪阁下，这您就不要计较太多了，夫人当然是跟大人呆在一起了，不然如果跟她们挣呢？”听到山迪的话，希拉里笑着说道。

　　“哎，你说的也是，可是为什么她至今都没有为大人生出一位后裔出来呢？”

　　“呵呵，也许夫人她因为有了，才不方便走动呢？”看着一脸懊恼的山迪，希拉里突然小声地说道。

　　“真的？”

　　“呵呵，猜得！”

　　就在希拉里和山迪在那交谈的时候，门外传来了一阵急促的脚步声，紧接着门外就响起了一个声音。

　　“城主大人，有位使者在外求见，他说他是领主大人派来了！”

　　“快，快快有请！”听到门外传来的声音，希拉里顿时顾不得调凯山迪了，慌忙喊道，同时就朝着外面跑去。

　　“陛下有旨，希拉里请跪下接旨！”希拉里刚刚跑到城主府的大厅，就看见了一位身穿奇异锦服的老者，手中握着一卷羊皮卷。

　　那位老者看到他的身影之后，就展开手中的羊皮卷，大声地念了起来！

　　“吾乃龙之帝国逸飞大帝……封为帝国中书令，首领中书省！”

　　听到老者的话，希拉里立马就单膝跪在了地上，听到老者在那阴阳顿挫地念了半天，他压根一点都没听明白，只是知道他升官了，被封为中书令了，统领一个叫中书省的地方。

　　中书省？行省？他在心里想着时候，就听到老者的声音。

　　“希拉里大人，还不快快接旨！”

　　“嗯！”听到耳边响起的声音，看着老者递过来的羊皮卷，他急忙恭敬地将其接了过来。顿时他的脑海中就涌入了大量的信息。

　　随着信息的涌入，他顿时知道龙之帝国的情况，同时也知道那中书令是什么官职了，中书省是什么玩意了。那根本就不是什么行省，而是一个专职在宫廷中辅助皇帝的部门，等同于各大帝国的内务部。而那中书令，就是那个部门的一把手。

　　内务大臣！帝国的内务大臣！他的心里浮现出这样的一个想法，顿时激动得泪流满面，直接捧着手中的羊皮卷，高声喊道：“谢陛下恩重！”

　　他万万没有想到，大人虽然放弃了荆棘帝国这边部分的领地，却整合了逸氏家族在死亡之海上的领地，直接自建了一个帝国，同时封他为帝国的内务大臣。

　　“呵呵，希拉里大人，这边的事情你尽快处理一下，然后直接赶往皇城去吧！”

　　希拉里在激动万分的时候，就听到了老者的话，急忙说道：“微臣谨遵陛下旨意！”

　　逸飞没有想到，他在系统界面上的设定，系统竟然会给他整出一幕圣旨册封的事情来，而且还自带系统教学，让他麾下的这些异界之人学会了前世东方古代的对话。

　　更让他想不到的是随后他先前统治的领地中，出现的一幕幕册封，让所有投靠野狼家族的人全部安下心来，不在管那外面的流言，而是期待着去死亡之海上的帝国去看看，他们效忠的帝国究竟是如何一个强大的帝国。

　　同时也带来了一个让他想不到的后果！


第四百三十七章 百年大计人才为基石

　　“吾乃龙之帝国逸飞大帝，萨克福……封为帝国中书侍郎，协助中书令统管帝国中书省！”

　　帝国内务副大臣！随着脑海中大量信息的涌入，萨克福握着手中的羊皮卷，怎么都不敢相信，他竟然能够获得逸飞必须如此看重。

　　他本以为，仅仅枫叶要塞那次短短的相处，能够成为掌管一城的城主，被封为子爵已经到顶了。谁知道，竟然被封为了帝国内务副大臣，正三品大员，相当荆棘帝国中的侯爵。

　　大人没有忘记他，大人一直都没有忘记他。他紧紧的握着手中的羊皮卷，面对着野狼城的方向，单膝跪在地上，大声地说道：“愿为陛下肝脑涂地，死而后已！”

　　看着跪在地上的萨克福，满脸激动的样子，不属于龙之帝国的萨珊德并不知道那中书侍郎是个什么官，但是从萨克福脸上的表情，他能够清晰的感觉到他的激动。

　　“萨克福……”在等萨克福说完之后，他小声地喊道，同时指着其手中的羊皮卷，想问却说不出口。

　　“父亲，对不起，我要离开这里了，陛下已经……”看着父亲的样子，萨克福再一次仅仅的握着手中的羊皮卷，笑着将事情简洁地说了一遍。

　　听完萨克福的话，萨珊德顿时瞪大了眼前，他也没有想到，眼前这个放弃家族继承权的儿子，竟然能够获得如此高的成就，帝国内务副大臣，虽然这只是副的，但是比他这区区一个伯爵不知道高贵了多少。

　　这可是侯爵，侯爵啊！他们萨克家族竟然出现了一位侯爵！

　　“萨克福，从今天起，萨克家族将交给你来掌管！”萨珊德激动了一会之后，突然开口说道。

　　听到耳边传来的话，萨克福顿时愣了一下，看着眼前的萨珊德，急忙说道：“父亲，如果家族由我掌管的话，那我们家族就必须放弃荆棘帝国的封地……”

　　“哈哈……这有什么关系呢？”听到萨克福的话，萨珊德哈哈大笑地说道，一副丝毫不介意的样子。

　　傻子都知道侯爵的封地比伯爵的封地要大，而且逸氏家族的大腿那么粗，有机会抱上谁会不抱呢？

　　先前他不过是一个领主，萨克家族不能将宝全部压在他的身上，如今他建国了，萨克家族必须要做出一个选择，在荆棘帝国和龙之帝国之间做出一个选择，不然萨克家族在两边都不会讨好。而这选择当然是选择好处多的一方了。

　　随着一封又一封的册封书出现在叶枫郡城，在萨克家族出现的一幕同时在其他几个家族中出现，而先前所有嗤笑萨克福等人的人，这时不知道是一副什么样的心情。

　　清一色的宫廷近臣！这预示着他们已经成为那龙之帝国里站在金字塔顶层的人。

　　龙之帝国，究竟有多大，他们不清楚，但是随着这几年事态的发展，他们知道，一个能够改变大陆格局的势力自成一国，绝对不弱，他们家族这下发达了。

　　充斥在内心的羡慕，让逸飞紧接着颁发出来的招贤令一下子就吸引了很多贵族子弟的目光。但是随着另一个事情的出现，让逸飞一下多出了很多从来没有想到的人才，顿时招贤令里有了一些限制，让那些不属于野狼家族的人只能干看着。

　　……

　　“费迪亲王，您今天怎么有空过来呢？”正在皇宫里的“操劳”内政的逸飞收到卫兵的禀报，就走出了宫殿，看见费迪独自一人站在宫廷外，不由非常好奇地问道。

　　“逸飞阁下，非常抱歉，这次来是有一件事情想跟贵家族说明一下！”听到逸飞的询问，费迪这一次非常正经地说道。

　　难道出什么不好的事情了？看到费迪正经的模样，逸飞心里顿时一紧，急忙说道：“亲王大人，我们里面去说吧！”

　　“亲王大人，究竟出了什么事情了，是有关魔族的事情吗？”回到宫殿里，逸飞一边问着一边就在心里打开了系统，将地图拖到了魔族所在的位置，蒙特罗斯山那边。

　　随着地图的打开，他发现如今的战局跟先前没有什么两样，魔族大军依然被联军紧紧地围困在蒙特罗斯山，唯一有所不同的就是在战场上，魔族和联军这边都出现了几座巨大的战争堡垒。

　　看到这一幕，他顿时理解了索尼特为什么那么轻松就被攻陷了，看来天纹商会已经完全放弃了魔元大陆那边的势力，孤注一掷地准备在西大陆这边抢到一块立足之地。

　　难道就是因为天纹商会孤注一掷，让联军他们遇到什么无法解决的事情了？这时，逸飞一边在心里想着，一边看着费迪，等待他的回答。

　　“不是的，魔族那边没有什么大碍，最多一个月，他们就要完蛋了。这一次我专程过来，是因为外面出现了一个流言，是关于你们家族的，说什么你们家族要放弃这边的所有一切……逸飞阁下，我可以用我们家族的荣耀保证，这个消息绝对不是我们荆棘家族传出来的……”

　　这时费迪将他的来意解释了一遍，非常郑重地说道。

　　看着费迪的表情，逸飞突然笑了起来，他还当是什么事情呢？这个事情他早在流言刚刚产生的时候就已经从系统居民那里得知了，至于这个消息是从那里传出来的，他也知道。

　　但是这对于他而言，根本就没有任何的影响的，按照先前与荆棘帝国和火云帝国的约定，这个事情迟早要让人知道，早知道晚知道，对于根基在于系统身上的他，丝毫没有什么影响。

　　这时看着专程为这件事而过来一趟的费迪，他笑着说道：“亲王大人，这件事情我早就知道，而且也知道这个流言是谁放出来的。”

　　“是谁？”听到逸飞的话，费迪顿时急忙问道。

　　“呵呵呵，算了，算了，不说了，不过是一些小事情。对了，亲王大人，有一件事情我需要跟你说一下……”

　　“龙之帝国？你们家族不走了？”随着逸飞将龙之帝国的事情换了一个方式说出来，费迪的眉头微微皱了一下，紧接着就恢复到什么事情都没有状态，问道。

　　“呵呵，走啊，当然走啦，那边才是我们的故乡啊，而且家族已经派人先去那边打探消息了！但是考虑到这么多年没有跟那边联络了，而且这边还有一些依附我们的家族的人，一下子全部过去，恐怕没办法一下安置得下来。”对于费迪的表情变化，逸飞装作没看见，一副感叹地说道。

　　“逸飞阁下，那如果那些依附你们家族的家族不愿意去东大陆呢？”这时费迪开口问道。

　　“呵呵，这就是我们为什么要建国的原因，他们既然不愿意去那边，我们也不能随便就放弃他们，毕竟这么多年来，也多亏了他们对家族的付出……”

　　随着逸飞的这话一说出来，费迪脸上的表情再一次动了一下，但是却没有打断逸飞的话。

　　“家族中很多人认为，我与你们的关系不错，因此就考虑到让我留在这边，带领那些依附我们的家族。当然，有一点你们可以放心，先前的协议中核心部分依然不会有什么变化，就是有少量一部分的内容需要变动一下了。亲王大人，请放心，先前约定中有关神圣狮鹫帝国的事情我们家族还是非常赞同的。”听到费迪的询问，逸飞笑着解释道。

　　他不想让荆棘帝国和火云帝国产生什么其他的想法，有着两个稳定的大市场，能够让他有足够的金钱去探索别的大陆。

　　这时看着费迪不动声色的表情，逸飞再次笑着说道：“亲王大人，难道您就不高兴，我要是一时半会不走了，费丽丝也会留在这边哦！”

　　“小子，这件事情真是让我太惊讶了，我理解你们家族的做法，也非常高兴你能留下来，但是先前的协议是我们跟火云帝国一起约定的，如果有变化，不知道火云帝国那边究竟是什么样的想法！”听到逸飞的话，这时费迪笑着说道。

　　“呵呵呵，没关系，等战事结束之后，我会去跟火烈大帝说说的！”

　　“嗯，好的。小子，既然你们家族已经知道流言的事情，那我就不打扰了，等解决掉魔族之后，我们再好好聚一聚。”

　　“好的！”

　　看着费迪离去的身影，逸飞非常清楚他将龙之帝国的消息说出去，肯定会影响到他与火云帝国和荆棘帝国先前营造好的关系！

　　但是为了未来的发展，基地暂时在西大陆这边的他，不可能不与他们打交道，既然这样，早晚得让他们知道，还不如趁着关系尚好，影响还在的情况，将这个事情变成一个事实。

　　那样还能获得更多的威望值！想到这里，他叹了一口气，知道不管什么情况，努力提高自己的实力才是王道。

　　如果他的实力已经到了无需借助外力的情况下，他根本就不会在乎荆棘帝国和火云帝国的想法。但是如今他还需要这两个能够源源不断为他提供金币的市场。


第四百三十八章 流言

　　逸飞在心里想了一会，就想起费迪所说的话，一个月内就可以消灭掉天纹一族，顿时有些不相信，天纹一族既然已经放弃了在魔元大陆那边的势力，绝对不会就只有目前这点实力，不然他们根本就不可能祸害这块大陆这么多年，更不能在魔元大陆那边生存那么多年。

　　既然这样，为什么会出现这样的情况呢？那唯一可以确定的是，魔族肯定还有其他的布置。

　　想到这里，他就打开了系统，将地图拖到西大陆的蒙特罗斯山那边，看着地图上正在不断厮杀的敌我双方，他直接点开地图上的那个地下地图。

　　随着地图的展开，他发现魔族在地下的布置跟先前的完全不一样，先前不过是一个祭坛加几扇光门，如今那祭坛上耸立着几十扇外形很怪异的光门。

　　我去，亚空间？这些光门应该是通往亚空间的时空之门！

　　看着祭坛上耸立着的那些光门，逸飞顿时想起先前在白慕城密室中看到的那个光门，顿时就知道那些光门代表的是什么意思。

　　几十个通往亚空间的光门，那就意味着魔族隐藏的力量比地图上看到的还要强大，而联军目前所占据到的优势不过只是浮云。

　　想到这里，他就将地图拖到商业联邦那边。他要看看，天纹一族在商业联邦那边的布置，究竟已经达到什么地步了！

　　随着地图切换到商业联邦那边，逸飞就发现，魔族的重心已经从蒙特罗斯山那边转移到了商业联邦这边。而蒙特罗斯山那边的战况，不过是天纹一族特意营造出来的假象而已，其目的就是为了拖住人族的力量。

　　看着地图上那个传送门的四周，短短的二十几天的时间里，先前不过几条大型地下通道，如今已经跟蜘蛛网一样，密密麻麻地在地下纵横着，就如同一个地下世界一样。

　　同时还有几条巨大的通道直接通往了远处，通道中密密麻麻拥挤着的甲士，让逸飞很清楚的知道，天纹一族在蒙特罗斯山那边精心营造出来的假象，就是为了获得充足的时间去布置。

　　一旦商业联邦这边布置好了之后，地面上的商业联邦绝对会被打得措手不及。可以说，天纹一族一旦发起攻击，短时间内就有可能占领整个商业联邦。

　　看到这一幕，他就在心里思考着，要不要提醒一下自己的敌人，毕竟看着他们互相对咬，绝对是很开心的一件事情。

　　想到这里，他就将地图拖到了白慕城，想要看看自己的另外一个敌人目前究竟在干什么？

　　可是随着白慕城出现在眼前，他就看到一个他没有想象到的事情，他修建在白慕城中的那个通往幽冥城的传送阵，他的敌人并没有将其摧毁，而是派出重兵团团将其看管了起来，顿时他不由在心里有些疑惑。

　　咦，为什么他们没有摧毁城中的那个时空之门呢？难道他们不担心邪神一族的大军再次出现？

　　看着地图上白慕城中的这一幕，逸飞心里非常的疑惑，不由愈加关注起来，可是随着时间的过去，他发现有些不对劲了，为什么地图上的那些人一直都保持着同样的一个姿势呢？

　　想到这里，他突然明白了，直接在心里说道：系统，花费一点特殊权限点，驱散该地图上的遮挡物！

　　【书记官：尊敬的国王陛下，如您所愿！】

　　随着一个对话框的闪过，逸飞终于知道白慕城的一切了，顿时在心里说道：系统，将这一切都录制下来！同时有些感叹，自己的敌人真是变着花样在作死了！

　　如果他将这里发生的事情一公布，恐怕商业联邦内的家族再没有一个家族愿意效忠他们了！想到这里，他就不由开心起来，决定换个花样去提醒商业联邦的那些家族。

　　流言，这种事情，有些在网上灌水经验的他更擅长！他心里偷笑着的同时，就将命令传达了下去。

　　几天之后，在商业联邦很多领地的酒馆中，就传出了很多流言，从最开始的版本——一个土生土长在白幕城的家族，在上一次魔族入侵之时，逃离了白幕城。后来随着莫族大军被消灭，白幕城被光复，他们又准备重新返回白幕城，可是这时他们就发现了一个怎么都没有想到的事情，整座城市没有一个活人，全部都是亡灵。

　　到陆续出现的版本，虽然说法不一，但是核心内容都只有一个——白幕城那边出现了亡灵大军。

　　随着流言的传出和时间的发酵，越来越多的人将目光转移到了白幕城，他们想知道，白幕城是不是已经变成一座死城？

　　在此同时，商业联盟的一些家族在听到这个传闻之后，顿时引起了重视，他们纷纷派出探子偷偷地去白幕城打探消息。

　　在商业联邦第三大家族西泽家族的主城弗雷泽堡城，一个中年男子脸色有些阴沉地站在城中城堡的阳台上。看着城市中来来往往的人群，那位中年男子突然开口说道：“海登，派去那边的探子回来没有？”

　　随着他的话音刚落，站在他身后的一位管家打扮的老者就恭敬地说道：“大人，还没有回来！”

　　“这是第几波了？”

　　“回大人的话，这已经是第五波，要不我亲自去白幕城打听一下少族长的消息？”老者流露出一副担忧的样子问道。

　　“不用了，他应该已经回到神的怀抱去了，但是那该死的异大陆人，却在亵渎他的尸体！”听到老者询问，该城市的主人，也就是西泽家族的族长，蓝伯特此时一脸铁青，手紧紧的握成了一个拳头。

　　他怎么都没有想到，他们竟然还敢做出这样的事情，而且这一次，他们竟然连各家族的直系族人都没有放过！

　　“大人，难道那些流言是真的？白幕城真的已经……”听到中年男子的话，站在其身后的老者突然脸色变得惨白，一脸担忧地问道。

　　西泽家族唯一的一位嫡系后人也没有了，这岂不是意味着西泽家族失去了传承了？这对于二百多年来一直都效忠于西泽家族的他而言，简直就如同世界末日！

　　“不会的，他们绝对不敢这样做的，那里面可都有各家族的嫡系族人。大人，也许是因为现在外面很乱，探子们在路上耽搁了，一时赶不回来！我现在就去那边，将少族长带回来！”老者一边说着，一边手中就出现了一卷羊皮卷，紧接着一道耀眼的光芒闪过，他的人影就消失得无影无踪。

　　“他们，从来就没有不敢过；他们，也没有在乎过我们！”看到老者的消息，中年男子突然喃喃自语地说着，双手却依然紧紧地握成了拳头，脸色变得异常铁青地站在那里，望着白幕城所在的方向。

　　过了一会，他的手中突然出现了一面暗金色的令牌。

　　“没有了传承，再多土地又有何用！”看着手中的令牌，中年男子的脚下突然浮现出二圈七彩的光环，手中的令牌顿时被他捏成了一团。

　　“哐啷！”

　　被捏成一团的令牌掉落在地上，中年男子面无表情地走进城堡，紧接着不久，一连串、急促的钟声在弗雷泽堡城的上空响荡起来。

　　随着钟声的响起，大量披挂着重甲，手持大斧的甲士从城中的民居中走了出来。

　　紧接着几天之后，西泽家族最精锐的军团狂战士军团开始朝着白幕城进军。


第四百三十九章 风云涌动（一）

　　“大人，他们应该已经知道这边的情况了，我们现在该怎么办？”在白幕城中，李进看着眼前的张达，担忧地问道。

　　他第一次对于自己的人生感到如此悲观，他怎么都没有想到，他在密室那边努力尝试着修复着时空通道之时，这坑爹的队友竟然又一次做出了这种脑残的事情。

　　他竟然再一次召唤出冥王领域，将城中的所有人不分身份，全部变成了亡灵战士！我去，难道他就不会用脑子想一想，整个商业联邦的军事力量怎么都比这几百万亡灵战士要强大啊。

　　为了几百万亡灵战士，而放弃这边所有家族的支持，这得脑残到什么地步才能做出这样的事情。

　　“不用担心，等我将幽冥之门召唤出来之后，一切就没有什么问题了！李进，你现在的任务就是先稳住那些家族，不能让他们知道这边发生的一切！”

　　“可是……”

　　“我不需要理由，你只需告诉我行还是不行，只要再拖延七天的时间！”

　　“……末将遵命！”听到张达的话，李进咬着牙说道，然后转身离去。

　　七天！老子如何再拖延七天的时间！回到密室，李进在那来回不断走动着，同时怒骂着。但是过了一会，他的情绪稍微平静了一点之后，他走出了密室。

　　“安格斯，你去跟各个家族交涉一下，告诉他们那些都是流言，我们怎么可能……”

　　“尊上，这……他们……”

　　“不要找任何借口，你只需再拖延他们七天的时间……”看着一脸为难的安格斯，李进直接说道。

　　“遵命，尊上！”听到李进的话，安格斯无奈的应道，七天，也许还是可以的。

　　……

　　“父王，那边已经布置好了，我们是不是可以动手了！”洛克萨妮看着大殿上的中年男子，激动地说道。

　　“哈哈，既然已经布置好了，那就动手吧！”

　　……

　　接下来的一个月里，一连串爆发出来的事情，出乎了所有人的预料。

　　西泽家族没有发表任何言论，直接挥兵攻击白慕城，顿时吸引住了商业联邦所有家族的目光，随着几天的厮杀，白慕城的真相终于暴漏出来了。

　　当流言变成真相之后，商业联邦的所有家族都愤怒了，正在与各家族交涉的安格斯，这位曾经是商业联邦十大领主之一的人，成为了第一个牺牲品。

　　没有生气、全身都是窟窿眼、被掉在一根巨木上的他被送到了白慕城，表明了各家族的态度，随之而来的是各家族的联军，一场活人与死人的战争在白慕城爆发了。

　　在面对各家族复仇的焰火，仓促中被人为转化而成亡灵战士不仅在实力要弱于那些已经武装到牙齿上的各家族精锐战士，而且在人数上远远少于各家族的联军。仅仅三天的时间，各家族的联军就攻陷了白慕城，将那曾经奉为上宾的一群人围在了白慕城中的城堡中。

　　但是接下来的战局就进入到了僵持阶段，弥漫在城堡上空的黑雾，让驻守在城堡之中的亡灵战士仿佛拥有了不死之身，无论摧毁他们身体的哪一处，在短世间内他们就会恢复到完好无损的样子。

　　而己方的战士一旦战死，却会被立即转化成一名新的亡灵战士！

　　看到这一幕，各家族的联军不得不停止攻击！在没有解除弥漫在那城堡上空的黑雾时，他们不愿意再平白无故损失家族的精锐战士。

　　于是他们将整个城堡围得个水泄不通，四处打探如何解决那黑雾的事情。

　　“各位，弥漫在城堡之中的那些黑雾应该是那些无耻之人弄出来的某种领域之力，虽然他们能够增强亡灵的力量，但是却没办法削弱他们遭到的伤害，因此我认为我们可以采用别的办法进攻，如投石车或者魔晶大炮！”看着营帐中的众人，蓝伯特说道。

　　可是在他的建议说出去之后，却没有一个人赞同这个办法，众人纷纷看着营帐中另一位老者，等待他的决定。

　　“蓝伯特阁下，你的建议非常好，但是我们却不能用！”

　　“为什么？”

　　“因为我们不能确定我们各家族的后人还活着没活着！”听到蓝伯特的质问，站在营帐中的老者无奈地说道。

　　“宾格利特大公，这根本就无需再确定了，如果他们还活着，那些无耻之辈肯定会用他们来要挟我们撤军，可是如今时间已经过去了这么久，他们依然却没有任何动静……”听到老者的话，蓝伯特立马就说道。

　　“蓝伯特大公，您说的我们也清楚，但是我们不愿意相信！”这时老者声音非常低沉地说道。

　　听到老者的话，蓝伯特张开口想说又不知道说什么，他也不愿意相信，城堡中的那些人竟然能够做出这样的事情来。

　　他唯一的一位儿子，整个西泽家族唯一的一位传人！他本以为他们竟然拿出那么大的一块土地出来册封给他们各个家族，肯定是诚信接纳了他们。他这才同意自己的儿子带着家族的卫队去参与兽族覆灭的战役，那是一场可以记载进人族历史的战役！

　　可是他怎么都没有想到，他们竟然一而再的做出了令人愤慨的事情？西泽家族唯一的一位传人都不在，还要那么多的土地干什么？

　　可是弥漫在那城堡中的黑雾，却让他感到非常的无力，想到这里，蓝伯特有些暴躁地说道：“那我们现在该怎么办？”

　　“蓝伯特大公，不用着急，我们派使者去联络逸氏家族了，想必他们会有办法解决这个问题！”听到蓝伯特的话，老者说道。

　　“逸氏家族，他们会帮我们吗？”蓝伯特有些疑惑的问道，他知道，他们商业联邦各个家族跟逸氏家族的关系并不是很好，应该说先前他们还是敌对状态的。

　　“不用担心，只要我们能够给出一个他们无法拒绝的条件就行了啦！”

　　“无法拒绝的条件！宾格利特大公，您的意思是？”听到老者话，蓝伯特顿时眼前一亮，看着老者急忙问道。

　　“哈哈哈，是的，我们商业联盟别的不多，就是钱多！”


第四百四十章 风云涌动（二）

　　“张达阁下，今天这已经是第十五天了，你先前怎么说的，那幽冥之门呢？”此时的李进一脸疲惫、身上铠甲的裙摆处还沾着鲜血，看着坐在那神秘祭坛之上的张达，怒声地喝道。

　　此时他的心里充满了愤怒，为了荣华富贵，他背叛了效忠的太阳女王，投靠了强势归来的月亮女王；为了荣华富贵，他带领着几个军团孤身来到这块被遗忘的大陆，只为能够一解女王心中之怒；为了荣华富贵，他每天与这边这些毫无文化的野蛮人虚以为蛇。

　　短短一年的时间，依靠着亚华帝国的招牌，他获得了这边这些野蛮人的效忠，成为了一个无冕之王！一切的一切，先前都是那么的完美。

　　可是，随着这个白痴的到来，将这一切都给毁了，这个愚蠢的死人，无脑子的死人，把他的一切都给毁了。他一而再的乱行其事，丝毫考虑事情的后果。

　　这是怎么回事，为什么会出现这样的事情呢？对于李进的质问，坐在祭坛上的张达毫不理睬，现在他一门心思在思考着，为什么幽冥之门已经召唤出来，却无法达到他先前预期的效果。

　　至于李进的质问和目前的现状，他根本就没有放在眼里，区区一些蛮荒野蛮之人，根本就不足挂齿，只要他能够打通通往紫星大陆那边的通道，完全可以用将他麾下的暗黑骑士大军调到这边来，到时踏平这块大陆所有不臣服的势力是轻而易举。

　　可是，现在唯一困惑他的问题就是，耸立在城中的那个传送之门也被他改造成了幽冥之门，也定位到了紫星大陆，可是不知道为什么，这个幽冥之门总有一点缺陷，它一次能够传送的人数实在非常有限。

　　最多一天一次只能传送1万人！对于这个情况，他实在搞不清楚，问题究竟出现在哪里？这一切他都是按照传承中的那样做的啊——五百万生灵的献祭！

　　不明白，真心不明白！张达盘腿坐在祭坛上，看着不远处耸立在那边的那扇幽冥之门，怎么都想不清楚，问题究竟出在那里！

　　“张达……”就在张达在心里思考着为什么这一次召唤出来的幽冥之门跟文献中记载的不一样的时候，就听到耳边响起了一声怒喝，顿时朝着声音的方向望去，就看见李进一脸怒气冲冲地样子，站在祭坛的下面。

　　“李进小儿，你敢对我无礼？”看着李进一脸怒气看着自己的表情，本身心里就有些烦躁的他，顿时心里更加烦躁，冷冷地看着他，喝道。

　　“哼，对你不敬！凭什么要礼敬于你，因为你个白痴的行为，才导致了目前的情况！七天，我呸，现在已经半个月了，你的幽冥之门呢？你的亡灵大军呢？”听到耳边传来的质问，李进突然气血攻心，嘴巴一快就怒声喝道。

　　听到李进的怒斥，张达突然笑了起来。

　　“桀桀……李进小儿，这么多年来，你是第一个敢正面怒斥我的人。很好，我喜欢！”这时张达阴测测地说着，手中就出现了一个水晶制成的骷髅，几缕淡淡地黑烟从水晶骷髅那空洞的双眼、鼻子、嘴巴冒了出来。

　　“你……你敢对我下手，我……我可是女王亲命委派负……负责这边的……”随着黑烟慢慢飘到空中，李进突然整个人颤栗起来。

　　而在此同时，他话尚未说完，他那圆润充满血气的脸迅速地变得苍老起来，一股血红色的烟气从他的身上涌了出来，短短的一分钟的时间，他就变成了一个包着皮的骷髅，倒到了地上。

　　“哼，女王亲命委派，你真以为女王会重用你们？一千年的仇恨，岂是如此轻易能够忘记，一群贪生怕死之辈，女王不过是想看着你们互相残杀罢了。”

　　这时张达从祭坛上站了起来，看着变成一具干尸倒在地上的李进，阴测测地说着：“英雄泪，哈哈，这不过血之诅咒罢了！”

　　“呜呜呜……”就在这时，城堡外面又响起了一阵嘹亮的战号声。

　　听到城堡外面传来的战号声，张达歪着头看了一眼城外，突然说道：“一群蝼蚁，不过多花一点时间罢了！”

　　随即他的身形一闪，就出现在祭坛之上，同时一群身穿着黑袍的人也站在了祭坛的四处。

　　“@#￥%……&&&”

　　一个苍凉的声音在城堡的上空来回飘荡着，顿时耸立在城堡中广场的那个黑色的大门中突然浮现出一个黑色的漩涡，紧接着一群黑衣黑甲黑马、身上笼罩着一层黑色烟雾的骑士从那漩涡中踏步而出。

　　“暗黑之国死亡骑士军团听从大人的召唤，前来效力！”

　　……

　　我去，他们在干什么，自相残杀？送走了费迪之后，逸飞在身体和心灵同时饱食一餐之后，打开了地图，准备欣赏一下流言的效果之时，就看到了白幕城发生的那一幕，顿时感到有些疑惑，更多的是开心。

　　哈哈，都不用他出马，自己的敌人就挂掉了一个，真是太开心了。就在这时，他的眼前就弹出了对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，您建立在白幕城的传送之门受到暗黑灵魂之力的祝福，请您选择该建筑的强化方向：黑暗抗性增强？灵魂抗性增强？是提升防御该力量的入侵还是吸收该力量进化该建筑物？】

　　黑暗抗性和灵魂抗性？看着眼前弹出的对话框，逸飞顿时有些好奇了，传送之门还有这样的一个效果？他怎么不知道，为什么先前有关建筑物的资料中没有这方面的事情呢？

　　这时逸飞在心里回想了下先前收到的有关系统建筑物方面的事情，发现除了可以用特殊权限点升星之外，根本就没有什么强化这一说，于是他就在心里问道。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，您可以查询一下建筑物相关资料的第9876页，上面有这方面的记载，有关建筑物强化的事项！】

　　对于他的疑惑，系统很快就给出了一个解释，看着系统给出的解释，逸飞长叹了一口气，哎，哪怕他让系统将所有资料都灌输到他的脑海中，依然顶不了多大的鸟用，因为人会遗忘一些很久不发生或者没印象的事情。

　　系统，将建筑物相关资料中第9876页那有关建筑物防御和进化的资料显示出来。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，如您所愿！】

　　随着一个对话框的闪过，一个虚拟界面就浮现在他的眼前：建筑物强化相关信息。

　　任何建筑物在使用特殊权限点升星之外，还可以使用相应的能量强化其各项性能。如，战争相关的塔楼，在使用火属性的能量强化该塔楼之后，该塔楼火系抗性会提升；在使用土属性的能量强化之后，该塔楼土系抗性会提升，同时能够增强该塔头的坚固程度……

　　我去，还有这样的设定，怪不得建筑物的建筑数都有限制，原来每一个建筑物都能培养啊。可是一个传送门培养起来能够有什么用途呢？

　　看着眼前虚拟界面中显示的有关建筑物强化的信息，逸飞不由在心里说道：系统，有没有建筑物各种方向强化的数据表？

　　【书记官：尊敬的国王陛下，您尚未强化任何一栋建筑，因此系统尚未收集到有用的信息！】

　　去，竟然要自己搜集的！看来这又是一个不可预测的事情啊！要不就借此机会试试？看着系统给出的答复，逸飞在心里想着，就在先前弹出来的选择框中勾选了一项。


第四百四十一章 风云涌动（三）

　　灵魂之力抗性增强！

　　哈哈……看着眼前的对话框，逸飞很想知道传送门的灵魂抗性增强之后，究竟会出现什么样的效果！

　　随着选择的落定，他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，您建立在白幕城的传送之门灵魂之力抗性值增强100%，该传送门每次可传送人数增加100%。目前该传送门每次可传送人数从5000人增加到10000人。】

　　灵魂之力抗性增强就是增加每次可传送的人数！看着眼前对话框里显示的内容，逸飞突然愣了一下，很快就高兴起来，一个传送门能够当成二个传送门用，还不花他的钱，这种占便宜的事情能不高兴嘛！

　　就在这时，他就看见传送门中突然浮现出一个黑色漩涡，紧接就看见一群死亡骑士从那传送门里走了出来，顿时有些惊讶了。

　　这个传送门的另一边连接的不是幽冥城吗？怎么会有一群死亡骑士从那传送门里走出来呢？想到这里，他就在心里说道：系统，打开该传送门的设置界面。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，如您所愿！】

　　随即一个对话框就弹出在了他的眼前。

　　咦，这……这怎么多了一个设定？随着传送门的设置界面出现在他的眼中，他突然发现在传送门的设置界面大部分跟先前还是一样，上面有着各种选择，就如前世那WIFI加密一样，可以设置成各种条件，允许什么样的人通过。

　　唯一一点不同的就是在设置界面中多了一个游客来访的小栏目。

　　游客来访：允许任何人使用该传送阵，每天限制最大传送人数为10000，可取消游客来访限制！

　　看着界面里的解释，逸飞顿时明白了是怎么回事，不由笑了起来，想到了一个有趣的事情。一天最多只能传送一万人过来，那不是等于一个人为建立的副本？他完全可以将这个地方圈养起来，用来给士兵刷等级啊。

　　而且还不用担心会有什么危险，一天才一万人，根本就不会引起什么危险。

　　就在逸飞在心里得意地想着的时候，他的脑海突然传来了李牧的呼叫。

　　“陛下，商业联邦宾格利特大公的使者请求觐见陛下！”

　　商业联邦的人想要见自己？听到脑海中在诺亚德城的李牧传来的话，逸飞想了想，直接回复道：不见！

　　哼，这群朝三暮四、狼心狗肺的家伙们，肯定是遇到问题了！先前抱大腿时还想谋害自己，现在有事了就想来求自己了，鬼都懒得搭理你们。

　　“陛下，那位使者说，只要我们愿意伸出援手，他们愿意支付足够价值的条件……”

　　听到李牧接下来的话，逸飞顿时心里一动，就急忙将命令传了过去。紧接着李牧传过来的话，让逸飞明白了商业联邦的想法——驱散白幕城城堡中的那些黑雾！

　　在明白是怎么回事之后，逸飞就在心里问着系统，随即他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，您可以使用特殊权限点驱散该地图上的一切可驱散的元素，但是每一次驱散，只能维持24小时。目前要塞等级为1级，每十天限制使用一次……】

　　系统，还有别的方案吗？看着系统给出的回复，逸飞再次在心里问道，随即他的眼前再次弹出了一个对话框。

　　（伪）玉兔守护（雄）：消耗99点特殊权限点，构建一个仿制的玉兔守护（雄）雕像，该雕像在使用之后，可持续168小时！

　　在得到了一个肯定的答复之后，逸飞就在脑海中传达了一个命令给李牧。

　　在诺亚德城，沙琪玛特听完李牧的话，惊喜之余也感到有些头疼。

　　被称之为一切都可以交易的逸氏家族没有拒绝他们提出的请求，但是他们给出的条件实在是太苛刻了。

　　24小时，1000枚完美元素之心；或者168小时，十万枚完美元素之心！只限完美元素之心，其他玩意不要。

　　对于逸氏家族的条件，沙琪玛特只能将逸氏家族的要求传了回去，等待上面的人做出决定。

　　可是他的消息刚刚传回去没有多久，又一位使者出现在诺亚德城，这回这个使者来自西泽家族。

　　一个传承了上千年的一个家族的所有财富换取99点特殊权限点，虽然这里面只有不到一千枚完美元素之心，逸飞依然同意了。

　　因为这里面有着一个比什么东西都要重要的东西——皇权信物碎片！

　　摩多罗之剑剑柄：魔多罗之剑，远古魔夜帝国的王者之剑，传闻其由摩多罗之剑剑刃、摩多罗之剑剑身、摩多罗之剑剑柄、摩多罗之石四部分组成，当四个部件凑集到一起的时候，就可以合成摩多罗之剑，可以找到远古魔夜帝国留下来的宝藏。

　　对于那所谓的宝藏，逸飞没有任何兴趣，他感兴趣的是其他三部分都在那里。但是西泽家族派来的使者也不知情，只是告诉他，这块部件是他们家族先祖在大陆最西边的那块死灵之地的一个地下宫殿里捡到的。

　　对于西泽家族使者所说的话，逸飞保持着半信半疑的态度，答应了西泽家族的条件。同时在心里也记下了其所说的死灵之地的地下宫殿的位置。

　　对于西大陆的那块死灵之地，先前没有将地图全开的时候，逸飞心里还是有些想法的，毕竟传闻中那一望无际的沙漠可是连接东西大陆，能够走陆地绝对不走海上，天地无情这种事情，他非常的清楚。

　　但是随着整个地图全开，他就发现那只是一个传闻，在东西大陆之间，全部是无际的海洋，因此他对那一望无际的沙漠就没有什么兴趣了。

　　但是这一次，他再次对那死灵之地提起了浓厚的兴趣，也许有机会可以去那里找找，说不定就可以找到其他的皇权信物碎片，顺便去探查一下，为什么生活在那片沙漠中的死灵中从不迈出那个沙漠半步。

　　想到这里，他心神一动，打开系统，将地图拖到那死灵之地。看着地图上显示出来的一望无际的沙漠，他看了看地图的右上角，却没有出现他想要的标志。

　　咦，没有地下地图！看着地图给出的显示，回想了一下有关系统地图的信息，逸飞顿时明白了，那地下宫殿不过是被黄沙淹没的废墟而已。

　　想必那里曾经是远古魔夜帝国的土地，不然魔夜帝国的皇权信物不会出现那边的宫殿废墟中。

　　想到这里，他的眼前突然弹出一个对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，您发现了一处野外副本——死灵之地！】

　　看着眼前弹出来的对话框，逸飞顿时有些疑惑了，上一次发现野外副本，那是因为他人在那边，因此他不奇怪。可是这一次，他不过是用地图查看，为什么也会出现这样的事情呢？于是他就在心里问道：系统，这是怎么回事？

　　【书记官：尊敬的国王陛下，根据您所获得的唯一性物品的碎片和现实中存在的景象，为了能够帮助您更快搜寻到其他的碎片，系统会主动将其他碎片可能出现的地方数据化，方便您寻找！】

　　我去，这么强大！看着系统的解释，逸飞不由在心里感叹着，可是他还是有些疑惑，先前他获得兽族皇权信物碎片的时候，也没见系统这么快捷地将其数据化，为什么这一次就这么快捷呢？

　　对于逸飞的疑惑，系统非常快速的给出了解释，那就是所属权的问题，也就是有主跟无主的问题！对于系统这样的答复，他表示只能勉强接受。

　　但是此时他突然激动起来，按照系统这样说，兽族的其他皇权信物碎片应该都在那九龙空间中。

　　想到这里，他就手腕一翻，手中就多出了一张羊皮卷。

　　看着眼前的血湖和耸立在血湖边的九尊神龙雕像，逸飞笑了起来，嘿嘿，不知道眼前的野外副本除了能够让他找到皇权信物碎片之外，还能给给自己带来什么好处呢？想到这里，他就大步地朝着血湖边的一个神龙雕像走去。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，是否进入眼前的这个副本，是？否？注意，该副本属于野外副本，有一定的危险，建议陛下您带领一些护卫一同前往！】

　　随着传送卷轴的撕开，逸飞就来到了天赐之城的血湖旁，就在他刚刚走近其中的一尊神龙雕像的时候，眼前就弹出了一个对话框。

　　触发式副本，而且还有危险！看着眼前弹出的对话框中的内容，他不由对于接下来的副本一行更加感兴趣了，于是他就在心里问道：系统，该副本一次可以进去几个人。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，野外副本每次可以一同容纳五个人，而且一旦副本开启，中途将无法退出，一旦退出，该副本该自动消失……】

　　看着系统给出的答复，逸飞顿时发现野外副本竟然只能进入一次，而且只要不成功就会消失，就跟随机触发的副本一样。

　　想到这里，他就不由郑重起来，只有一次机会，必须要保证万无一失，不然那些碎片就基本上再没有可能获得了。

　　于是他在心里想了一下，就在脑海中将命令下达了下去。


第四百四十二章 副本开拓

　　“微臣李牧拜见吾王陛下！”

　　“微臣王翦拜见吾王陛下！”

　　“微臣廉颇拜见吾王陛下！”

　　“末将白起拜见吾王陛下！”

　　看着出现在眼前的四人，逸飞心里顿时踏实了很多，笑着说道：“平身，各位爱卿。今日召唤你们过来，是想让你们陪朕一起去这里面瞧瞧！”

　　“谨遵陛下旨意！”白起等四人同时行礼说道。

　　进入副本！看着眼前的战国四大名将，逸飞直接在心里说道。

　　随着眼前一亮，逸飞就发现他和白起等五人出现在了一个未知的空间，一座散发着耀眼红光的传送之门映入到了他的眼前。

　　这里应该就是入口吧！看着眼前的这一幕，逸飞在心里想着的同时，就踏步朝着那传送之门走去，白起等四人紧接其后。

　　随着眼前一暗一亮，逸飞就发现自己和白起等人同时出现在一个木制的城堡中，看着身上那如罐头盒子一样的铁甲，再看着城堡下方的篝火堆，几间破烂的草屋和远处的零散分布的几个帐篷，逸飞顿时觉得是无比的熟悉，不由感到异常的疑惑，怎么是这样的一个副本？

　　这不就是游戏中要塞的场景吗？就在他想到这里的时候，他的眼前就弹出了一个对话框！

　　【书记官：九龙副本之血色图腾开启，任务介绍：身为准骑士的您，不满黑山男爵的暴政，决定带领镇上的居民奋起反抗。任务目标：消灭洛卡斯要塞里的黑山男爵，获得其信物，大耳之锤！

　　提示：尊敬的领主阁下，目前的您的领地一穷二白，请您抓紧时间建设，同时您也没有足够的威望，因此你只能征召最低级的兵士和弓箭手。】

　　看着眼前弹出来的对话框里的内容，逸飞不由咧了咧嘴，只能用兵士和弓箭手打天下了，也不知道那黑山男爵的麾下究竟有多少人，武装程度如何？但是怎么说，这个副本还算靠谱，起码是他擅长的这一项的东西。

　　逸飞想到这里，就准备开始领地先前的积累，可是这时他发现了一个非常大的问题，那就是没有游戏地图，也没有操作界面呢？

　　没有游戏地图，他就不能很快知道领地周围有什么资源；没有操作界面，他就得如同在真实的世界一样，制定一个详细的计划。

　　我去，在发现这一点的时候，他不由有些傻眼了，但是这年头做啥都难，就是做领导不难，很快他就想起了他还带来四个部下进来。虽然带进来的是四位武官，但是以他们的能力，几十万大军都能玩转，管理一个村落应该也没有。

　　逸飞在心里想着，就将副本中这个领地的所有事物交给了白起等四人。

　　一天、二天、眨眼间一个月的时间过去了，站在木制城堡的瞭望台上，看着周围景象，他不由长呼了一口气，这个领地终于像模像样了！

　　在这一个月的时间里，逸飞终于摸清楚了这个副本的设定，完全就是要塞那个游戏改编的，只要军械库里有兵器，又不缺钱的话，他可以无限暴兵，那些兵不会累，不会饿，也还有血条，就是没有什么战计，非常纯粹的一个西方中世纪时代的战略游戏！

　　唯一不同的就是他的麾下多了白起等四人，一身重装战甲的四个人就如同四个要塞游戏中的领主一样，皮粗肉厚，能打能抗，没有了什么战计和战法。

　　幸运的是他们还保存着创造出来的智慧，可以让他们负责各种事务，他可以站在一旁做甩手掌柜。

　　而他目前的身份就是洛卡斯要塞里的那位黑山男爵统辖的领地中一位小镇的镇长，一位帝国的准骑士，每月必须上交50单位的苹果去洛卡斯要塞。

　　逸飞在心里想到这里的时候，打量着自己的领地，一排排木制的草屋在城堡右侧排成了几列，一个冒着浓烟的厨房坐落在草屋的正前方，而在厨房的后面，是一座石头堆砌而成的军营，军营上面的巡逻塔上站在十几位手持长弓，身穿红色布衣的弓箭手。

　　城堡的左侧是存放各种物资的仓库，一架架两轮马车在马夫的牵引下，从仓库里进进出出着，不断地将远处伐木场、采石场、农场等产出的各种原材料送入仓库。

　　在仓库的后面是一座磨坊，几个面包工坊围着其周围，不断将磨坊内生产好的面粉变成脸盆大小的面包。

　　不远处，在一座木制的城门的二侧，木制的城墙以一个不规则的圆形将整个领地包围了起来，城墙上每个几米就站在一位弓箭手和二位兵士。

　　打量完领地之后，逸飞对着身边的白起说道：“白将军，目前领地的情况如何？”

　　“回陛下的话，目前领地总计居民人口167人，其中各类工坊的工人数为40人……目前领地内产出的食物足以让陛下您双倍供给给领地的居民食用。”

　　“那军队的情况呢？”

　　“回陛下的话，目前领地内共有弓箭手110名，兵士300名！”

　　“洛卡斯要塞的情况打探得怎么样了？”

　　“回陛下的话，敌人那边的情况已经全部打探清楚了，这是探子送回来的情报！”听到逸飞的询问，白起掏出一张羊皮卷，恭敬地说道。

　　洛卡斯要塞，人口30000，城主黑山男爵，麾下有剑士10名，重甲戟兵30名，重骑兵4名，轻骑兵20名，弓箭手500名，长矛手1000名。

　　要塞的各种防御设施……

　　看完白起递过来的羊皮卷，逸飞不由有些头疼，这双方的力量悬虚真心太大了，不仅人数上有着巨大的差距，战具上也有着巨大的差距。

　　敌人不仅有重步兵、还有重骑兵，虽然人数不多，重步兵和重骑兵合起来也就不到50人，但是在这几百人的战争中，他们足以左右战争的结果。

　　“白将军，以目前的形势，敌我双方势力太过悬虚，我们要如何办？”这时逸飞在心里想了想，问着身边的白起。

　　“陛下，末将认为，我们明面上还是不能跟黑山男爵撕破关系，避免他率领大军来征讨我们，但是我们可以让人乔装成盗贼，逐步蚕食他们的力量，同时我们要兴建更多的弓箭作坊……”听到逸飞的话，白起想了想，开口说道。

　　听完白起的建议，逸飞觉得目前也只有这个办法，在壮大自己力量的同时，一步一步的削弱敌人的实力。于是就开口说道：“那这个事情就交给你们去办，明面上的应酬由朕来处理！”

　　“遵命，陛下！”

　　时间缓缓的流逝，在黑山男爵统辖下的领地中出现几股“穷凶极恶”的盗贼，他们人数不多，却神出鬼没，不断袭杀着城外各庄园的农场和运输物资去洛卡斯要塞的运输车队。

　　“尊敬的骑士阁下，应洛卡斯要塞黑山男爵的命令，为了剿灭各地出现的盗贼，从今日起，你们城镇每月上供的数量加倍！”

　　看着眼前的这位来自洛卡斯要塞的使者，趾高气昂地将黑山男爵的命令宣读了一番，逸飞急忙说道：“这位大人，我们的城镇是什么情况您也看到了，这直接翻一倍真……”

　　“骑士阁下，这是黑山男爵的命令，难道你们的城镇想迎接黑山男爵的怒火吗？”

　　“这……”

　　“哼！”随着一声重重的鼻音，前来宣读命令的骑士再一次趾高气昂的离去。

　　看着那离去的背影，逸飞笑了起来，区区一个月100单位的苹果对于他根本就没有什么压力，每个月白起他们抢劫过来的物资，足以让他的领地不进行任何食物的生产。

　　眨眼间，副本里的时间又过去了一个月，看着军械库里堆积如山的长弓，逸飞知道，现在差不多可以收网了。

　　招募大军！看着源源不断从军营中跑出来的弓箭手和兵士，他长呼了一口气，他妈的，这个无聊的任务终于可以结束了。

　　这个鸟野外副本，先前还认为有多危险呢？原来就是玩一场游戏，而且还没有通关时间限制，真是太没有挑战性了。

　　看着面前密密麻麻的大军，逸飞在心里想着同时，手一挥，进军洛卡斯要塞。

　　“杀……”

　　“呜呜呜……”

　　在连续2个月的削弱下，洛卡斯要塞里的精锐已经全部被白起他们干掉了，余下仅仅是一些新招募农夫。

　　在敌我数量差不多的情况，在四个有着领主实力的战国名将的带领下，区区一个几万人的小城镇很快就沦陷了。

　　“我是帝国男爵，你个卑贱的下人，敢杀我？”肥胖的黑山男爵穿着一身铁甲，如同一个臃肿的大罐头一样，嚎叫着。

　　“呵呵，你不过是个最低级的BOSS而已，鬼叫个什么！”看着眼前狼狈不堪的黑山男爵，在那大呼小叫的样子，逸飞一边笑着，一边将长剑划过他的脖子。

　　“砰！”

　　随着肥胖的黑山男爵倒在地上，一个闪耀着金色光芒、带着两个大耳朵的锤子漂浮在了半空之中。

　　看到这一幕，逸飞就伸手将那锤子抓在了手上，随即他的眼前一亮，他就发现自己回到了最先前的那个空间里，同时眼前弹出了一个对话框。


第四百四十三章 时间对等

　　【书记官：九龙副本之血色图腾完成，恭喜您，尊敬的国王陛下，恭喜您获得了大耳之锤。大耳之锤：皇权信物碎片，大耳一族的权利象征！】

　　看着眼前对话框里的内容，逸飞顿时笑得更开心了，将手中的大耳之锤收进空间手镯中，然后再次踏入到眼前的光门里。

　　【书记官：九龙副本之血色征途开启，任务介绍：公然反抗帝国的统治，屠杀黑山男爵的您，遭到了帝国的讨伐。任务目标：全歼来犯的帝国大军，击杀其统帅暴风子爵，获得其信物，风暴之弓！

　　提示：推翻了黑山男爵残暴统治的您，获得了洛卡斯要塞居民的崇拜，他们愿意为您效力，因此您可以招募钉锤手。】

　　在踏进光门之后，逸飞就发现他出现的位置还是在洛卡斯要塞，顿时感到有些惊讶的时候，他的眼前就弹出了一个对话框。

　　看着对话框里的内容，他顿时发现这个九龙副本其实就是一个战役地图，按照目前的趋势，最后一战肯定是与这个副本中的帝国大决战。

　　想到这里，他就觉得系统真心很偷懒，上一个副本还有点隐藏的因素，这一个副本就纯粹的杀戮，真心没得意思。

　　但是这个副本只能进入一次，要是完成不了的话，他就再也没有机会凑集兽族皇权信物了。因此那怕是非常无聊的事情，他依然还得去做。在所有工作委派给白起四人之后，他开始了每天睡觉睡觉大中午的生活。

　　……

　　时间回溯到逸飞刚刚进入副本的第四天，从逸氏家族带着（伪）玉兔守护雕像的西泽家族的使者来到了白幕城外的联军营地。

　　随着守护在白幕城城堡中的黑雾被驱散，商业联邦的各个家族仿佛看到了胜利的曙光，在嘹亮的战号声中，各家族的联军蜂拥着朝着城堡冲去。

　　“桀桀桀桀……蝼蚁们，你们以为驱散了暗黑天幕，就能胜利在望了吗？”看着城外不断逼近的大军，张达阴测测地笑着。

　　虽然短短的四天时间，他才召集了四万数量的死亡骑士，但是此时他已经有了底气了，清一色将级实力、不会饿、不会累的死亡骑士，想要守住这个城堡简直是轻而易举。

　　只要脚下的这个城堡不被攻陷，随着时间的过去，他就可以召集到足够的死亡骑士，到时候就可以将城外的那些蝼蚁们杀得一干二净，让他们知道背叛帝国的下场。

　　“呜呜呜……”

　　“嗖嗖嗖……”

　　在空中划过一道道弧线、带起刺耳叫声的巨石从天而降砸在城堡的城墙上，残酷的厮杀开始了。

　　一天一夜过去了，在数量上占据着优势的各家族联军很快就攻破了城堡外的城墙，在面对蜂拥而来的甲士，不会疲倦、实力又强悍的死亡骑士也依然无法抵挡住那最简单的战术——人海战术。

　　可是各家族的联军在涌进城堡之后，被大量身披黑甲的死亡骑士堵在了城堡内城的城门口。狭小的区域，一下子就削弱了联军人数上的优势，发挥出了死亡骑士单体实力上的优势。

　　时间一天一天的过去，在城堡内城的城门口处已经血流成河，可是战局依然没有任何的进展。

　　战事进展到了第六天，看着依然没有任何进展的战况，已经孤注一掷的蓝伯特终于抛开了所有的顾忌。

　　“砰砰砰砰……”

　　一道道闪耀着光球从西泽家族的营地里飞了出来，在空中划过一道道优美的弧线，直接砸在还在厮杀的人群中，随着一声声震耳欲聋的巨响，整个城堡就被摧毁了一半，正在厮杀的联军战士和死亡骑士同时在闪耀的光芒中变成了灰烬。

　　“住手，都给我住手！蓝伯特大公，你们家族要干什么？”看到战场上出现的这一幕，宾格利特顿时心里一急，就出现在西泽家族的营地，看着站在站在一群魔晶大炮边的蓝伯特，怒声喝道。

　　紧接着各个家族的将领也同时出现在了蓝伯特的面前。

　　“给我轰，没有我的命令，谁也不许停！”对于宾格利特的怒斥，蓝伯特理都没有理，反而对着一旁有些不知所措的甲士们喝道。

　　听到他的怒喝，在他身旁一字排开的魔晶大炮的炮管中再一次闪耀起光芒起来。

　　“住手，谁要敢再动，我就杀……！”就在这时，一道光刃直接划过了一位操作魔晶大炮的甲士身上，那位甲士就变成一具尸体，在此同时就响起了宾格利特的怒喝声。

　　可是还没他话说完，他的双眼就露出一副不可置信的表情，看着从穿胸而过的长剑，他指着面前的蓝伯特说道：“你……你……”

　　“谁要敢阻挡我，谁就得死！”蓝伯特手持着滴血的长剑，脸上露出狰狞的表情，看了一眼一旁的各家族的将领，然后再次喝道。

　　“给我轰，轰平它！”

　　随着蓝伯特的怒喝声再次响起，炮管中光芒变得更加耀眼了。

　　“嗖嗖嗖……”接连不断的光球从空中划过，一次又一次砸到了远处的城堡中，响起了震耳欲聋的声响。

　　“砰砰砰……”

　　半个小时之后，那震耳欲聋的响起终于停了下来，而在此同时，战场上的厮杀声也停止了，先前耸立在远处的城堡已经变成了一片废墟，看不到任何一位死亡骑士的影子。

　　可是在那废墟中，一座几米高的传送门却依然挺立在那里，丝毫没有受到任何的伤害。完整无缺的传送门和已经成为废墟的城堡相比，整个画面顿时显得那么的诡异。

　　而在此同时，传送门前出现了一群身穿黑袍的人。

　　“杀！”看着远处传送门前的那一群身穿黑袍的人，蓝伯特怒喝一声，脚下就浮现出了一道七彩的光环，手持着长剑，瞬间出现在那群黑袍人的面前，砍了下去。

　　“可恶，它怎么无法启动了！”

　　听到耳边响起的魔晶大炮的声音，张达顿时知道，这次战争他输了，他怎么都想不明白，他们手中的那些魔晶大炮是那里来的，他明明记得先前派出幽魂出探查的时候，敌人的军营中根本就没有什么魔晶大炮。

　　可是活了几百年的他此时非常清楚，不管自己想不想得明白，这次战争他败了，此时能做的就是先离开这里，保住小命。

　　可是不管他如何输入能量到眼前的这个传送门里，眼前的这个传送门丝毫没有任何反应。听到耳边不断传来的惨叫声，他变得有些着急了，直接撕开了一个传送卷抽。

　　可是这一次他也没有等到他想要的东西，被撕开的传送卷轴直接变成两张不规则的羊皮卷慢悠悠地掉落在地上。

　　“逸氏！！”看到眼前的这一幕，他顿时傻眼了，突然他的脸色一变，响起了一件事情，失声喊着，然后身形一闪，直接朝着远处窜去。

　　“去死吧，你这个恶魔，你以为你还走得了吗？”就在这时，一道七彩的光芒出现在他的眼前。

　　看着突然出现在眼前的那道七彩光芒，张达感觉到了其上面蕴藏着的那股浓郁的生气，顿时一股死亡的恐惧感从心里涌了出来。

　　献祭之剑，燃烧所有的生命和灵魂，获得神力加持的一剑，专门克制亡灵生物，远古时，它曾经被誉为巫妖的克星。

　　“哈哈哈……”看着身上燃烧着幽绿色火焰的张达，身体正在石化的蓝伯特顿时狂笑了起来，他丝毫没有注意到，他身后的驻地突然变得慌乱起来。

　　“敌袭……”


第四百四十四章 人去哪里了

　　时间回溯到逸飞刚刚接待完西泽家族的使者，还未进入副本前。

　　在蒙特罗斯山那边，随着战场上传来的一阵欢呼声中，火云帝国、荆棘帝国和蛮族的联军终于摧毁了魔族的那三座战争堡垒，胜利的天平一下子朝着联军这边倾斜。

　　接下来的半个月，当蒙特罗斯山山腹中所有的魔族士兵都变成冰冷的尸体之后，征战了快一年的人族战士，疲惫不堪的脸上露出了浓浓的喜悦之情。

　　“哎，终于结束了！”火烈在收到麾下的禀报，在得知蒙特罗斯山那边的战争终于结束之后，不由感叹地说道。这两年发生太多太多的事情了，圣域的消失、人族的宿敌兽人帝国的覆灭和魔族的入侵，可以说西大陆这几年一直都是在战争中度过的。

　　如今随着魔族大军的覆灭，战争终于结束了，而他们家族的心愿也可以完成了，还有什么比这更加美好的事情呢？

　　想到这里，他就拿出一个传音卷轴，直接撕开了！

　　“火烈陛下，您好！您今天怎么有空找我啊！”

　　“呵呵，小子，蒙特罗斯山这边的事情已经完结了，剩下的就只有商业联邦的那些魔族残余了，等将那边的事情处理完，我们找个时间一起来商量下先前约定的事情吧！”听到传音之门对面传来那熟悉的声音，火烈心情非常愉悦地说道。

　　“呵呵，好啊，火烈陛下！正好我们家族也有些决定，涉及到先前的约定，我正想找个时间跟陛下您说一下！”听到火烈的话，逸飞在心里思考了一下，决定暂时不将魔族的重心已经转移到商业联邦境内的这个事实的真相告诉火烈他们。

　　已经是无根之萍的天纹商会，根本就不被他看在眼里了，但是他们的利用价值还存在，让天纹商会跟商业联邦的那些白眼狼们互相撕咬了，更符合他心中的想法，说不定到时又能获得什么好处，就如刚才接待西泽家族的使者一样。

　　“决定，你们家族的决定？你们家族准备去东大陆了吗？”听到传音之门里传来的话，火烈急忙问道。

　　“呵呵，差不多了！”

　　“嗯，那好，等事情忙完之后，我们再一起好好聊聊！”

　　……

　　在一番客套话之后，火烈就取消了传音之门，走出帐篷，大步朝着荆棘帝国的营地走去。

　　“费德烈大帝，现在就只剩下商业联盟那边了，接下来我们要如何分配！”在荆棘帝国营地中帅帐里，火烈指着地图上商业联邦所在的那一块，看着费德烈问道。

　　“火烈大帝，目前大军刚刚鏖战半年，必须要休整一段时间。如今商业联邦那边就只有一些魔族的余孽，就让他们商业联邦的各家族自己去处理吧！”听到火烈的话，费德烈想了一会，说道。

　　对于魔族的那些余孽此时他已经不放在心上了，他此时唯一担心的是逸氏家族建国的事情，他不清楚眼前的这个一心期待着在西大陆上恢复上古神圣狮鹫帝国荣耀的老者能不能接受这样的事实。

　　一旦彼此关系出现裂缝，那很可能接下来的就一场涉及到整个西大陆的战争。

　　因为一旦逸飞不离开西大陆，蛮族必然还会以其为主，毕竟在所有蛮人的心中，逸飞已经被拔高到了圣王的地步，那样如今蛮族所占据的土地绝对不可能成为新帝国的行省。一旦蛮族如今所占的土地无法成为新帝国的一部分，肯定会让火云帝国那边产生不满。

　　“费德烈大帝，这岂不是太耽误时间了？”听到费德烈的话，火烈顿时有些失望地问道。随着魔族的主要力量被剿灭，他的心思全部放在了即将要建立的神圣狮鹫帝国身上。

　　“呵呵呵，火烈陛下，这么多年您都等过来了，还差这一二年？”看着火烈的表情，费德烈笑着说道。

　　“呵呵，也是！既然这样，那我不打扰阁下你休息了！”听到费德烈的话，火烈顿时笑了起来。

　　看着火烈笑呵呵离去的身影，费德烈脸上的笑容顿时不见了，脸上再次浮现出一股愁容。

　　哎，这个消息要不要先暗地里跟火烈说一下呢？也好让他有个心理准备！

　　哎，还是先问问那个小子吧，问问他可不可以说。

　　费德烈在心里纠结了半天，终于下定了决心，手腕一翻，就拿出了一个传音符，直接撕开了，随即一个白光组成的海螺就出现在了他眼前。

　　“小子，我有件事要问……”

　　“噗嗤！”

　　可是还没等他将话说完，浮现在半空中的海螺发出一声微弱的声音，直接消失不见了。

　　这是怎么回事？联系不到他？

　　看到这一幕，费德烈顿时感到有些疑惑，再一次拿出了一个传音符撕开了，可以结果依然如先前那样！

　　一个、二个、……撕开十几个传音符之后，费德烈对于发生在眼前的这诡异的事情弄得有些心烦了，于是直接拿出一个传送符，直接撕开，出现在野狼城中。

　　既然联络不到，那就亲自去问一下那个小子，那个事情方不方便告诉火云帝国！

　　“费德烈大帝，非常抱歉，陛下不在宫殿中。”

　　听到眼前甲士的话，费德烈感到有些疑惑，于是就朝着城中的走去。

　　“诸葛前辈，请问您知道逸飞他去哪里了？我有些事情要找一下他。”

　　“非常抱歉，费德烈大帝。陛下去哪里了我也不知道！”

　　……

　　“非常抱歉，费德烈大帝。陛下去哪里了我也不知道！”

　　随着一次一次的拜访，听到逸氏家族的那些长老异口同声的告诉他不知道的时候，费德烈顿时有些抓狂了，他们怎么会也不知道逸飞去哪里了？

　　并不清楚诸葛亮等人身份的费德烈失望的从长安城离去，心里充满了更多的疑惑，逸飞他究竟去哪里了，怎么联系不上呢？

　　紧接着几天之后，一个让他震惊的消息，再一次让他撕开了一个传音符。

　　可是却依然如先前一样，白光组成的海螺在空中浮现出来之后，瞬间就消失不见了。

　　“费德烈大帝，您也联系不上他？”看到眼前的这一幕，坐在他对面的火烈惊讶地问道。

　　“是啊，联系不上他，几天前就联系不上他了，也不知道他究竟去哪里了？”

　　“那要不我们跟他们家族的那些长老说一下？”

　　听到火烈的话，费德烈顿时顿了一下，随即就说道：“那行，我这就派人去跟他们家族的长老说一下！火烈陛下，接下来我们要怎么办？”

　　“兵分两路，你们从克其克行省那边进攻，我们从诺亚德城那边登陆，灭掉他们，顺势将商业联邦给吞并了！”听到费德烈的询问，火烈在心里想了一下，坚定地说道。

　　“好！”

　　时间回溯到逸飞刚刚进入副本的第十天。

　　在一望无际的死亡之海上，十几艘巨大的战船正在海面上航行着。在整个船队的最前方，一位身穿黑甲的老者站在船的船首部，看着前方的蔚蓝的海面，突然问道。

　　“宇文化克，目前我们到哪了？”

　　随着他的话音落下，一位年轻甲士跑了过来，手中拿着一张白纸，说道：“父亲，按照大祭司给予的航海图和海兽们传来的回应，我们应该已经走了一半的路程，大概还要一个月的时间，我们就可以到达大祭司所说的地方了！”

　　“嗯，很好！”听到年轻甲士的话，老者点了点头说道。

　　就在这时，一阵急促的脚步声从后面响起了起来，又一位甲士快步跑了过来，大声地喊道。

　　“元帅，陛下要见您！”

　　听到甲士的话，老者转身朝着远处的船舱走去！

　　“微臣宇文化血拜见吾王陛下！”看着眼前晶石中出现的女子身影，老者急忙单膝跪在那里，恭敬地说道。

　　“宇文元帅，他们已经失败了，本王希望你不要让本王失望！一年的时间，我要看到那些余孽的头颅……”晶石中的女子冷冷地说着，手中握着一个没有光泽的头骨。

　　“遵命，陛下！”看着晶石中已经失去光泽的骨匣子，宇文化血心里顿时一惊，急忙说道。

　　在等晶石里的画面消失之后，宇文化血才从地上站起来，然后大声地喊道：“宇文化克！”

　　“父亲，您有什么吩咐？”站在他身后的年轻甲士急忙应道。

　　“传我的命令，从今天起，舰队放慢前进的速度，同时命令阵师军团他们加快时空之门各部件的建造，无比要保证在我们到达遗忘大陆前，完成时空之门的组建。”

　　“父亲，陛下不是说……”听到他的话，站在他身后的甲士有些疑惑地问道。

　　可是不等甲士将话说完，老者就表情凝重地说道：“黄日，事情恐怕没有我们想象得那么轻松。那些余孽在遗忘大陆龟缩了这么多年，终于蹦出来，也不知他们的实力达到什么地步了？因此我们到达那边的时候，必须要一鼓作气，不给他们任何反应的机会，建立好通往家族的时空之门。至于陛下的要求，将在外有所不受，只要到时能够剿灭那些余孽，陛下必然不会在乎这一点。”

　　“遵命，父亲！”


第四百四十五章 剧变（一）

　　“快点，快点！”

　　漆黑的夜色中，十几个巨大的黑影停靠在旺角半岛所在的海滩边，伴随着低沉而又急促的催促声，密密麻麻地人影从那黑影中涌上了陆地上。

　　先前涌上陆地的黑影中，分成了十几个小队，分成几个方向，沉默不语的大步朝着更深的内陆奔去。

　　同时后面紧接着涌上陆地的黑影中，不断地在地面来回走动着。

　　随着黎明的到来，一座简陋的营地就耸立在海边，一个不断散发着诡异光芒的雕像正耸立在营地之中，一群人影从远处飞奔而来。

　　“父亲，派出去打探消息的斥候已经全部回来。方圆三十里内没有看见任何人的踪影，先前情报中那些余孽所建的城市也已经变成了一片废墟……”

　　“让斥候扩大范围，寻找一个合适的地方，我们必须要去更深的陆地建造一个营地。”

　　“遵命，父亲！”

　　……

　　“父亲，这是这几天探子收集到的消息……”

　　“传我命令，全军出发，将那座城市占领下来！”

　　“遵命，父亲！”

　　“杀……”

　　又一个漆黑的夜晚，密密麻麻、身上闪耀着七彩光芒的身影出现在白幕城里，短暂的厮杀声和怒喝声中，白幕城的主人再次发生了改变。

　　随着朝阳的升起，一个巨大的帐篷出现在白幕城城市的废墟之中，同时一座巨大的传送之门也耸立在城中，源源不断的钢铁甲士从那传送之门中涌了出来。

　　宇文化血随意在城中四处走动着，在来到城中城堡的废墟上，突然停下了脚步，闭上的双眼。几分钟之后，他的脸上露出一丝疑惑的表情。

　　献祭之剑，仅仅才帅级攻击力的献祭之剑，怎么可能杀得死张达大人呢？

　　“怪不得，怪不得张达大人会失败……”一天之后，坐在帅帐里，盘腿坐在软榻上的宇文化血从软榻上站了起来，有所感悟地喃喃自语地说道。

　　“哒哒哒……”就在这时，随着一阵急促的脚步声，帐帘被掀开了，一个年轻男子面色焦急地走了进来。

　　“父亲，大事不好……”

　　“慌什么，为将着必须要沉着冷静，化克，究竟发生什么事情了？”看着一脸惊慌的男子，宇文化血怒声喝道。

　　“父亲，我的力量在丢失。”这时年轻男子一边说着一边身上就闪耀出七色的光芒，可是那光芒的亮度正在逐渐减弱。

　　“父亲，这怎么办，所有将士的力量也在丢失，现在将士们都开始有些慌乱了……”

　　“我知道了，让他们立即使用随身携带的血灵石，然后命令祭司们在城中修建一座锁星阵，同时传令回去，让家族将所有运送过来的物资中五成全部变成血灵石。”

　　“父亲，这是为什么？”

　　“化克，为父终于知道张达大人为什么会失败了，他不是败给了那些余孽，而是败给了这块大陆。初来这块大陆的我们，根本就无法适应这边空气中无处不在的狂暴之力，它随时会引起我们体内血脉之力的沸腾，因此我们根本就无法发挥出十分的力量。甚至还要分出一部分力量去压制自身的力量。而那些余孽在这边已经生存了几百年了，完全已经适应了这边的情况……”

　　“父亲，那我们现在该怎么办？”

　　“适应，只要先适应这边的情况，才能完成女王大人的命令，去吧，让所有的将士借助血灵石去主动适应这边的情况。”

　　“遵命，父亲！”

　　眨眼间，三个月的时间过去了。

　　看着麾下的将士依然显得无比的疲倦，宇文化血知道事情不是他想象的那么简单，遗忘大陆这边的空气中夹杂的狂暴之力，对于血脉之力的压制实在是太强大了。

　　从帝国到达这边的飞龙骑士团，他引以为倚仗的禁卫空骑团，实力竟然被整体压低了一个阶段，从先前的帅级全部变成了将级，而且每一天还需要额外消耗大量的时间去巩固体内的血脉之力，不然很容易爆体身亡。

　　唯一让他感到庆幸的是，他麾下的傀儡军团没有受到任何的影响。

　　想到这里，他不由有些庆幸，幸亏带来了十二艘帝国的母舰，只要充足的材料，他完全可以组建出足够多的低级傀儡战士。

　　可是没有高端战力的军队，完全就是送菜的，在面对同样以战闻名的逸氏家族，仅仅用低级钢铁傀儡恐怕很难赢得这场战争。

　　想到这里，他突然想到了一个事情，顿时神色一边，就大声地喝道。

　　“化克！”

　　“父亲，您有什么吩咐！”听到他的大喝声，一位年轻的男子出现在他的面前，恭敬地说道。

　　“化克，为了你的将来，你带领所有将级以下战力的将士回去吧，这里的战场不属于你！回去跟长老们说，让宇文霸天带领他的创士军团过来。”

　　听到宇文化血的话，宇文化克顿时脸上显得异常的郁闷。身为家族娇子的他，十七岁就拥有将级的实力，二十六岁就开始冲击帅级，成为帝国最年轻的高手！

　　可是在第一场战役中，为了所谓的未来，他却不得不成为战场的逃兵！于是他非常不甘心地说道：“父亲，我不走，我要……”

　　“闭嘴，你的家族血脉浓度是家族中最大的一位，整个家族都将希望寄托在你的身上，期望你的实力在到达王级的时候，能够激活家族的那本传承之书，继承先祖七贤者的荣耀，所以我才同意带你过来见识一下。但是如今这边的情况你自己也知道，它完全压制了血脉之力的增长，会极大拖慢你的修炼速度，难道你想放弃三年之后的神之庆典？”宇文化血黑着脸，怒声喝道。

　　“父亲……”

　　“回去！”

　　“是！”年轻男子低声应该，显得是那么的不甘心。

　　又是几天过去了，耸立在城中的传送门突然绽放出耀眼的光芒，一群骑着金属战马、身上穿着华丽长袍、手中握着一根华丽权杖的骑士从传送门里涌了出来。

　　他们出现在白幕城中之后，很快地就分散到城中的各处，随即一座座塔楼拔地而起。

　　“宇文霸天拜见父亲大人！”

　　“霸天，从今天起，你率领创士军团负责傀儡空兽的制造，三个月之后，我需要十个军团的石像鬼、三个军团的灯神和一个大队的泰坦战士。”

　　“遵命，父帅！”

　　又是三个月过去，被战争迷雾笼罩的白幕城，没有任何人知道，这里的主人已经换人了。这时整个大陆还是处于战火连天的阶段。

　　从魔族大军出现，准备充足的魔族大军很快地就攻陷了商业联邦各个家族的主城，同时将商业联邦的军力分割成了很多小块。

　　紧接着在上百条有着神级战力在黑龙骑士的带领，在罗三河流域击败商业联邦各家族的联军，彻底摧毁了商业联邦的抵抗之力，商业联邦正式从历史上除名。

　　接下来的一个月，整个商业联邦就被魔族给占领了。天纹魔族的触角通过陆地开始朝着荆棘帝国的方向蔓延着。

　　可是因为先前荆棘帝国和商业联邦的关系，在其两国交接处，荆棘帝国早就布置好了大军，防备着商业联邦的进攻。再加上后面魔族踪迹出现的消息，在两国交界处的森德兰要塞，荆棘帝国已经将全国三分之一的兵力集中到了这里。

　　魔族的大军在刚刚出现在森德兰要塞外时，更多的军队开始朝着森德兰要塞集结。魔族的军队一下子被堵在了森德兰要塞之外。

　　而在此同时，商业联邦覆灭，所有人族百姓无一幸存的消息一传出来，荆棘帝国的各个家族再无保守，森德兰要塞所在的克其克行省，顿时之间堆满了一千多万的大军。

　　“可恶！”看着从天空中掉落下来的黑龙战兽的尸体，洛克萨妮就感到非常的无力。

　　体型庞大、拥有神级战力、又无视任何魔法攻击的黑龙骑士，在面对着密密麻麻的神灵战士之时，庞大的身躯顿时就成为了它们的弱点。

　　无数附带着信仰之力的箭矢插在黑龙战兽的身上，不断腐蚀着它们的力量，让它们那引以为豪的防御变成一个笑话。

　　“殿下，再这样打下去是不行的，我们伤亡太重了！”

　　“大祭司阁下，那你有什么好的办法吗？”听到摩利尔的话，对于目前焦灼的战况，有些头疼的洛克萨妮急忙问道。

　　“殿下，我们先固守洛西茅斯要塞，安心的消化目前的战果，等帝国丰裕之后，我们完全可以回魔元大陆那边雇佣更多的黑龙战士……”

　　“哒哒哒……报，殿下，夜莺有紧急军情来报……”

　　正在倾听摩利尔意见的时候，洛克萨妮就收到了一个让她震惊的消息。

　　“殿下，夜莺来报，帝国白幕城沦陷，敌人从海上来，卡卡拉将军和风夜军团全部战死。”

　　“敌人是谁？火云帝国还是？”看着眼前的甲士，她急忙问道。

　　“殿下，卡卡拉将军没有传出任何信息，我们派去的探子也没有一个回来的，但是绝对不是火云帝国的人，他们的大军目前正在诺亚德城……”

　　不是火云帝国的军队，那就是逸氏家族的人！他们拥有着庞大的舰队，擅长从背后偷袭。听到眼前甲士的话，洛克萨妮心里顿时知道出现在背后的敌人是谁了。

　　于是手腕一翻，就拿出了一个传音符。

　　“父皇，逸氏家族的大军……”

　　“那边的情况我知道，我亲爱的洛克萨妮，森德兰城的战事你就交给萨珊德卡元帅指挥，你立即率领黑龙军团去将那些肮脏的人族赶出我们的帝国。”

　　“遵命，父皇！”

　　“大祭司，这边的战事你一会跟萨珊德卡元帅交接一下，我先去白幕城那边了！”

　　“遵命，殿下！”

　　……

　　“呜呜呜……”

　　随着嘹亮的战号声响起，在十几只黑龙骑士的带领下，铺天盖地的鹰妖空骑和密密麻麻的铁甲龙骑朝着远处一旁寂静的白幕城扑去！

　　看着麾下的大军，洛克萨妮顿时觉得胜券在握，逸氏家族，哼，在实力强大的黑龙军团下，一切都将被碾碎。

　　可是随即出现的一幕，让她的瞳孔顿时充满了恐惧的色彩。

　　“咚咚咚……”就在鹰妖骑士和铁甲龙骑在离白幕城还有几百米的距离时，寂寞的白幕城中就响起了低沉的战鼓声。

　　城中出现了十几个手持闪电的黄金巨人，他们随手一掷，一道金色的闪电就从他们手中飞出，直接砸在半空中的黑龙骑士身上，顿时空中就响起了黑龙的悲鸣声。

　　随即一个个骑着巨龙的骑士、身上闪耀着七彩光芒出现在天空之中。

　　“吼！”

　　伴随着接连起伏的怒吼声，那些巨龙骑士在空中划过一道道彩虹，冲进了鹰妖骑士中，七色的光弧在空中不断一闪而过，数不清的鹰妖骑士在那空中闪耀而过的七彩光弧中，如同下雨一样从空中掉落了下来。

　　龙骑士，这么多的龙骑士？看着远处发生的这一幕，洛克萨妮突然发现，胜利简直是不可奢望的，她正准备下令撤军的时候，低沉的战鼓声再次响起，接下的一幕让她感到更加恐惧。

　　“咚咚咚……”

　　“咯吱咯吱……”

　　白幕城紧闭的城门大开了，一群同样身上闪耀着七彩光芒的钢铁甲士冲了出来，在面对实力才白金级的铁甲龙骑士，他们挥动着手中的巨剑，直接将其劈成了两半。

　　清一色的圣级战力士兵！

　　看到那些钢铁甲士身上铭刻着日月图案，洛克萨妮顿时知道，失败已经是注定了，她直接掏出一张传送符撕开了。她要赶紧回去，告诉父皇，偷袭白幕城的敌人根本就不是什么逸氏家族，而是这个世界的霸主，亚华帝国。

　　那个将他们天纹一族赶到魔元大陆的亚华帝国！

　　随着光芒一闪，她就从百慕城的战场上离去了，看着前方熟悉的景色，她长呼了一口，然后大步朝着不远处的城市走去。


第四百四十六章 剧变（二）

　　【书记官：九龙副本之霸主之战开启，任务介绍：尊敬的阁下，你带领的叛军接连打败了帝国派来的大军，你在帝国的百姓中拥有了崇高的声望。但是伟大的万王之王不愿意看见你这个跳梁小丑继续在他眼前蹦跶，绝对派出帝国精锐大军，征讨您。任务目标：攻陷肥猪男爵统治的暗黑要塞，借助要塞的地形，击败来犯的帝国大军。击杀暗黑要塞的肥猪男爵，获得其信物，贪食之剑；击杀帝国大军的统帅饿狼公爵，额外奖励要塞一座。

　　提示：该额外奖励可以带出副本外！】

　　在进入野外副本后的第五个月，逸飞第四次踏入传送之门，眼前就再次弹出了一个任务框。

　　看着任务框里的内容，逸飞不由在心里吐槽着：叛军！叛你个大头鬼！

　　可是随着一路看过去，他突然惊喜起来，第一次接到支线任务，竟然奖励的是一座要塞，而且可以带出副本。难道这要塞跟系统给予的那要塞一样，等同于一条命？

　　想到这里，他就有些激动起来，可是此时在副本中，他根本没办法跟系统交流，确定是不是如他心中所想的一样，因此他只能将疑惑放在心里！

　　这时他看着跟在身后的一群十字军剑士、戟兵、长枪兵、弓箭手、医师和四台投石车，和远处耸立在峡谷口的城堡，就知道这一次的副本就什么样的副本。

　　这种副本不浪费时间，但是却非常考验实力，因为一旦兵死光了，任务绝对失败。

　　想到这里，看着远处占据着绝对地形优势、兵力并不是很多的城堡，再看了看身后的大军，他在心里统计了一下。

　　目前兵力上他暂时占据着优势，但是只要敌人的讨伐大军一到，他绝对会是劣势的那一方，因此借助地形抵挡征伐大军是唯一的成功之路。

　　至于先前的游击战术，看着周围一望无际的荒地，连堆草丛都没有，他就将那个想法抛掷到了脑后。

　　有什么办法低伤亡、高效率的拿下前方的那座要塞呢？想到这里，看着一旁同样是一身铁皮罐头打扮的白起等四人，他心里有一个主意！

　　有着四个这么好的MT，不合理利用起来怎么行呢？

　　“呜呜呜……”随着嘹亮的战号声响起，手持大盾一步一步朝着要塞走去的白起四人顿时吸引住了驻守在要塞上的士兵的注意力。

　　“嗖嗖嗖……”

　　密密麻麻的箭矢从要塞的城墙上飞射下来，将白起等四人笼罩在箭雨中，但是那落下来的箭矢纷纷被其身上坚固的战甲弹开了。

　　而那飞射而来的弩箭，虽然在空中带起了一阵刺耳的声音，可是却根本射不中步伐灵活的白起释然。

　　看到要塞的远程火力全部被白起四人所吸引住，逸飞手一挥，就命令投石车缓缓上前，开始逐一点名！

　　……

　　弗雷泽堡城，原先人族商业联邦的西泽家族的主城，如今已经看不见一个人族的踪迹，到处都是一群来自魔元大陆的生物。他们跟先前生活在城中的人族居民一样，过着日落而息、日出而作的生活。

　　可是短暂的安宁，在亚华帝国随之而来的铁蹄，流浪了几千年的天纹一族，再次失去了他们占领下来的土地，只不过这一次他们没有选择流浪，而是被迫选择了臣服依附。

　　从白幕城那边仓皇逃回来的洛克萨妮快步走进了弗雷泽堡城，看着城中族人洋溢的笑脸，来回穿梭的身影，她的脸色顿时一暗，低着头朝着城市中的那座宏伟的城堡走去。

　　“父皇，我回来了！”来到城堡中，看着坐在城堡大厅正中央椅子上的老者，正在用手撑着脑海，显得异常的疲倦。看到这一幕，她的眼睛突然一湿，慢步走上前，柔声说道。

　　听到她的喊声，坐在椅子上的老者突然抬起头，睁开了眼。看着出现在眼前的洛克萨妮，老者的脸上顿时露出了笑容，他急忙站起来，看着洛克萨妮说道。

　　“洛克萨妮，你回来了，白幕城那边的事情处理得怎么样了？”

　　听到老者的询问，洛克萨妮将柔弱的心收了起来，脸色坚定地说道：“父皇，我们必须立马带领族人撤到地上通道去！”

　　“为什么，我的洛克萨妮，究竟出了什么事情了？”听到洛克萨妮的话，老者疲惫的双眼顿时闪过一道精光，表情严肃地问道。

　　“父皇，攻占白幕城的不是逸氏家族的军队，而是亚华帝国的军队。亚华帝国派来援军了，我们不能夹在他们与逸氏家族的中间。既然他们想要先占领这块土地，那就让给他们！”听到老者的询问，洛克萨妮急忙说道。

　　“洛克萨妮，你确定是亚华帝国的军队？”老者急忙问道。

　　“是的，父皇，他们那日月双王旗，我永远也玩不了！”洛克萨妮咬着牙说道。

　　听到洛克萨妮如此肯定的语气，老者脸色忽晴忽暗，几分钟之后，就依然开口说道：“洛克萨妮，就按你说的办，让所有族人退入地下通道，将地面留给他们。等他们两败俱伤的时候，我们再夺回这属于我们的土地！”

　　“遵命，父皇！”洛克萨妮坚毅地说道，说完就准备转身离去的时候，外面就传来了低沉的战鼓声。

　　听到外面传来的战鼓声，洛克萨妮的脸色顿时变得苍白。

　　“父皇，他们来了！”

　　“不用担心，我的洛克萨妮，几千年的流亡，我们天纹一族都挺过来了，还有什么挺不过去的呢！你现在立刻去通知大祭司他们，让他们带领族人的精壮和帝国的精锐全部撤回地下通道，所有帝国城市的守兵全部换成洞穴部落、鹰妖部落、邪眼部落和牛头部落的士兵。”看着脸色剧变的洛克萨妮，老者不慌不忙地说道。

　　“父皇，您的意思是……”听到老者的话，洛克萨妮顿时有些疑惑的问道，她有些不明白，为什么要将守兵全部换成那些雇佣而来的士兵。


第四百四十七章 剧变（三）

　　“呵呵呵，他们既然没有发起突然袭击，肯定是有所图！如果来的真是亚华帝国的军队，以亚华帝国的实力，他们所图的不就是一些炮灰。既然这样，反正是去送死，何必要浪费家族中的精锐呢？我的洛克萨妮，你通知完大祭司他们之后，也过来，也许这一次，家族的兴旺就寄托在你的身上了！”这时老者笑着说道，嘴角不由翘了起来。

　　“遵命，父皇！”听到老者的话，洛克萨妮顿时露出一副明白的表情，笑着说道。

　　“咚咚……”

　　低沉的战鼓声不断地从城外传来，密密麻麻的钢铁甲士们，个个身前双手拄着一把巨大的宽剑，整齐的站立在了弗雷泽堡城的城外，组成了一个一个巨大而又严密的方阵。

　　“刷！”

　　过了一会，整齐的方阵突然朝着左右两边散开，露出一条宽敞的通道，一个骑士骑着一匹金属机械傀儡龙慢慢的从方阵后面来到阵前。

　　“城内的人给我听着，给你们一个魔法时间的考虑，臣服或者死亡！”那位骑士来到城门前，怒声喝道。

　　“臣服或者死亡！”随着那位骑士的话音落下，他的身后就传来了一阵整齐而轰鸣的喊声，站在他身后的钢铁甲士同时抓起插在地上的巨剑，双手捧在了身前。

　　随着整齐的喊声，天地之间充斥着浓浓的肃杀之气！

　　看着城外敌人的军力，听到耳边传来的声音，巴塞洛缪顿时双眼一凝，脸上露出了一副苦笑的表情。

　　看着那些钢铁甲士身上那日月双王旗的图案，他确定了城外的敌人的确是亚华帝国的人，而且还是亚华帝国中三大战族之一的宇文家族！

　　几千年前，他们天纹一族所建立的帝国被亚华帝国三大战族之一的逸氏家族所摧毁，他们天纹一族不得不逃到遥远的魔元大陆，与那些邪恶的生物为伴。

　　如果他们天纹一族刚刚在文明的土地上恢复自己的国家，又遇到了亚华帝国的另一个战族！难道世界之大，就没有他们天纹一族的立足之地吗？

　　想到这里，巴塞洛缪的心里就感到非常的悲催，他直接从城墙上走了下来，来到城门口，指挥麾下的士兵打开城门。

　　“臣服！我们天纹一族愿意臣服于大人、臣服于伟大的亚华帝国。”随着城门的打开，刚刚才得意了一个月的天纹一族的族长巴塞洛缪就走出了城市，双手捧着佩剑，跪在地上，恭敬地说道。

　　“我宇文霸天以宇文家族的名义接受天纹一族的臣服！”这时站在方阵外的那位骑士，骑着胯下的金属龙，来到巴塞洛缪面前，一招将其手中的佩剑抓在了手上，傲然地说道。

　　这时洛克萨妮也出现在城墙上，看着城外的钢铁方阵和那方阵中一千多名脚底闪耀着七彩光环的金色巨人及漂浮在空中的那铺天盖地的有着圣级战力的奇异生物，再看着自己心中那伟大的父皇跪倒在一位年轻男子的面前，感到非常的无力。虽然她的心里早就有了决断，但是面对亚华帝国那强大的军力面前，她依然感到非常的无可奈何。

　　他们天纹一族谋划了几百年，终于获得了一块属于自己的土地的时候，一个庞然大物就出现了，他们带来了两个选择，而这个选择让她的心里生不出任何一丝反抗的想法。

　　这时她才知道，为什么族中的长辈无比痛恨那些亚华人，却依然不敢踏足亚华大陆半步，宁愿选择到这边的遗忘之地来，因为那个帝国实在是太强大了！

　　这时她看了一眼站在城门的那位年轻的骑士，心里有了一个想法，悄悄地从城墙下离去，回到城堡里开始布置起来。

　　……

　　“将军，洛克萨妮的一切都是将军您的，只要您愿意……”在该城市一侧的一座宏伟的城堡中，一间摆满了各种鲜花的房间里，一座身穿黑色战甲的男子正坐在房间中。

　　在他的面前，一位丽人身披着粉色的纱衣娇柔地坐在他的腿上，双臂勾着他的脖子，眼中充满了柔情，轻声说着。那粉色的纱衣，薄而透明，有着两点朱红的山峰撑开了宽大的领口，露出了一个粉白色的山沟。

　　听到丽人的声音，感觉到脸上传来的热气，身穿黑色战甲的男子，年轻的脸上带着笑容，轻抚着丽人的脸庞，鼻息声不断加粗。

　　“哐啷……”

　　随着金属砸在地上的声音，地上就散落着一地的战甲配件和粉红色的纱衣，房间里就变得春意盎然。

　　“嗯啊……”

　　在一阵嗯啊嗯啊的声响之后，房间里之剩下了浓浓地喘息声。

　　“将军，到时您还会记得洛克萨妮吗？”过来很久，一个幽幽地声音响了起来。

　　“我的小妖精，我会跟父帅说的！等这边的事情办完，我就带你回亚华帝国去！”一个男子的声音响了起来。

　　“那我的父亲他们呢？”随着男子的声音落下，女子的声音又响了起来，声音听起来显得是那么的柔弱。

　　“你的父亲将成为这块土地的总督！亲爱的，我会跟父帅说的，让你们家族掌管这块土地……”

　　“将军……”随着男子的话音落下，房间就响起了女子甜美的声音。

　　……

　　“陛下，白幕城已经被一个未知势力占领，所有派出去的探子没有一个回来。我们派去交涉的使者，也没有一个人回来，估计他们不是逸氏家族的军队！”

　　在诺亚德城海边的一个巨大营地中，火烈收到了一个让他感到疑惑的消息！正准备渡海登陆作战的火云帝国大军，发现他们的攻击目标不知道什么时候已经被一个势力给占领了，那边也已经没有魔族的踪迹了。

　　不是逸氏家族的人，那是哪个家族的？难道是……

　　听到探子传来的消息，火烈的心里顿时有了一些疑惑，这时他想起先前逸飞跟他说的那些话，那些与他们家族敌对的家族，顿时心里就打了一个寒颤。

　　他有些不清楚，火云帝国夹在亚华帝国的各大家族中，会有什么样的后果。就在这时，他的面前突然出现了一个小小的海螺，一个急促的声音从里面传了出来。

　　“陛下，不知道什么原因，魔族大军的精锐正在全部撤离商业联邦，他们仅仅在各城市留下一些……”

　　魔族大军逃了！他们放弃了精心抢占的土地？听到传音海螺里探子传来的消息，火烈顿时愣了一下，这时他的面前再次出现了一个小小的海螺，里面传来了费德烈的声音。

　　“火烈陛下，麻烦来了，那个小子家族的仇家们又派军队过来了，他们的战旗正反面绣着日和月，麻烦陛下您通知一下那个小子的家族，那个小子也不知道去哪里了，怎么联系都联系不上……”

　　听到传音海螺里传出的声音，在听到日月两字的时候，火烈知道是什么情况了！亚华帝国个家族中与逸氏家族一样的战族，宇文家族。

　　这时他已经顾不得听费德烈后续的话了，直接开口说道：“费德烈陛下，您在哪里，我有紧要的事情要跟您当面谈下！”

　　“火烈陛下，我现在在森德兰要塞……”

　　听到传音海螺里传来的声音，火烈手腕一翻，手中就出现了一张传送卷，直接撕开，人就出现了森德兰要塞。

　　“火烈陛下，究竟有什么要事，您如此匆忙赶过来？”在森德兰要塞的一间密室中，看着一脸担忧的火烈，费德烈不由疑惑的问道。


第四百四十八章 剧变（四）

　　“火烈陛下，您说的是真的？”费德烈听完火烈的话，顿时感到有些头疼，他此时的心情跟火烈刚开始的得知对手是宇文家族时的心情是一模一样。夹杂在这个世界最强大帝国中的两个战族中间，选择哪一边都是错。

　　“是的，如果您看到的他们战旗上的图案真的是这样的话，那就没有错了，因为宇文家族与亚华帝国的皇室是有血源关系的，因此他们的战旗上会多一个这样的图案，代表着皇室的守护！”这时火烈伸出手指在空中画出一个剑盾相交的图案，看着费德烈问道。

　　“费德烈陛下，他们的战旗上有个图案吗？”

　　“有！”听到火烈的询问，费德烈苦笑着地说道，“火烈陛下，那我们接下来要怎么办？”

　　“哎，我也不知道怎么办？现在又联系不上逸氏家族，只能走一步看一步了。”听到费德烈的话，火烈耸耸肩，一副无可奈何的样子说道，同时在心里想着。

　　逸氏家族究竟有多强大他不清楚，但是从其派出来的族人，逸飞那个小子这几年显示出来的实力看，与其交恶是很不明智的。

　　但是另外一边也非常强大，亚华帝国皇室守护家族，亚华一族三大战族之一。

　　可以说两边势力都不是他们火云帝国得罪得起的，因此最好的办法就是选择中立。可是先前与逸氏家族之间达成的协议，让他感到非常的头疼。

　　听到火烈的话，费德烈的心里也是非常的郁闷，这时他开始怀疑先前逸飞那小子跟他说的那话的意思。

　　什么家族长辈已经去东大陆了，暂时让他管理这些遗留在这边族人。他这话是什么意思，究竟是真的还是假的？

　　这时费德烈突然有些怀疑逸飞所说的他背后的那个神秘家族究竟存不存在。想到这里，他的心里不由有些泛寒！如果他所说的家族不存在的话，那逸氏家族就绝对处于弱势。

　　但是如果背弃先前彼此的协议，他们家族出现的实力不可估测的那几位长老的怒火也不是他们荆棘帝国能够承受得起的。

　　可是如果他所说的那个家族真正的存在的话，那就更难做出决断了，真是哪方都得罪不起。想到这里，他不由长叹了一口，看着同样苦恼的火烈说道：“是啊，火烈陛下，我们只能走一步看一步了！”

　　“在下亚华帝国宇文家族现任族长宇文化血奉吾女王陛下之意前来拜访荆棘帝国费德烈陛下！”就在火烈和费德烈两人正在感到头疼的时候，外面就传来了一句非常洪亮的喊声。

　　紧接着门外就传来了急促的脚步声，卫兵的声音在门外响了起来。

　　“陛下，魔族再次来袭！”

　　听到卫兵的喊声，费德烈和火烈两人急忙从密室中走出来，来到森德兰要塞的城墙上。这时他们就看见一个老者骑着一匹战马站在要塞外，在他的身后，仅仅跟着一百多位骑兵，根本就不是什么魔族来袭！

　　看到这一幕，费德烈反而感到更加为难，如果外面的那位老者带着大军前来，在大军压境下，敌人要是让他选择支持哪一方，他反而不那么为难。

　　因为在大军压境下，为了帝国的荣誉和家族的荣耀，他反而不需要做出什么选择，各家族肯定会跟他站在一起，共同对抗来犯的敌人。

　　可是如今敌人挑明了架势前来拜访，那就不好办了！他非常清楚，那在利益面前，很多家族就会做出不同的选择了！想到这里，他不由有些头疼，走上前，大声地说道。

　　“尊敬的宇文化血阁下，我是费德烈，不知阁下今日来我国有什么事情？”

　　“尊敬的陛下，在下奉命前来这块大陆剿灭吾国的叛逆。听闻贵国知道一些那些叛逆的消息，因此特意前来拜访陛下您！”宇文化血非常礼貌地说道。

　　“开城门，请亚华帝国使者进来！”看到这一幕，对于宇文化血正式的外交拜访，费德烈只得命令士兵将城门打开，将城外的众人迎接了进来。既然没有理由拒绝，那就只有看看再说了。

　　“咯吱……”随着一连串刺耳的摩擦音响起，森德兰要塞的大门敞开了，两排甲士同时站在城门两侧。这时费德烈就准备走下城墙，去迎接宇文化血一行。

　　“挡住他们！”就在老者刚刚进入城，他身后的随从准备紧跟其后的时候，突然一个怒喝响了起来。随着那声怒喝声响起，一个身影就出现在城墙上。

　　“亲王阁下，你这是干什么？”看着手持长剑出现在城门口的费迪，费德烈顿时怒声喝道。

　　“陛下，你还记得先祖誓言吗？先祖在铁棘城建国时立下的誓言，人族、魔族，两族不死不休、势不两立，如若违背，各家共讨！”费迪看着费德烈一脸怒去地说道。

　　“我记得，可是他不是魔族，他是亚华帝国的使者，宇文家族的族长！”听到费迪的话，费德烈看着一脸怒气的他，有些不解的指着正在进城的宇文化血说道。

　　“哼，他究竟是不是亚华帝国的使者我不知道，但是我知道跟着他身后的这一位是这一次屠杀商业联盟各家族的魔族首领。”费迪手持着长剑，身形一闪就出现在宇文化血身后的一位身穿华丽长袍的老者面前，光芒一闪，老者的头冠就被削掉了，露出了本来的尊荣。

　　头顶上凸起的那紫色的尖角一下子就说明他的身份。

　　看到这一幕，整个城墙上就响起了接连起伏的金属撞击声，同时，站在城墙上的弓箭手，也拉开了手中的长弓，锋利的箭头直接指向正在入城的宇文化血等人，形势顿时变得紧张起来。

　　看到眼前的这一幕，费德烈身形一闪，就出现在宇文化血的不远处，脚下浮现出七色的光环，板着脸说道：“宇文化血阁下，我想知道你的解释！”

　　“哈哈哈，费德烈陛下，我的这位随从的确是这一次入侵贵大陆的异族首领。但是……”

　　不等宇文化血的话说完，费德烈也脸色一寒，一把锋利的长剑就出现在手中，一道七彩的光芒从剑身到剑尖处一闪而过。

　　“宇文化血阁下，你走吧，这里不欢迎你们，我们不会欢迎跟我们的敌人走在一起的朋友，看着你是亚华帝国的使者份上，这一次，本王不追究你的无知，下一次，剑不留情！”手握着长剑的费德烈两眼紧紧地盯着宇文化血，冷冷地说道。

　　“费德烈陛下，你们不要激动，他虽然入侵你们大陆的异族首领，但是如今他们已经臣服于我们亚华帝国，我这一次来拜见阁下的另一个目的，就是解决你们与他们的之间的矛盾，希望双方能够心平气和地坐下来谈一谈！”面对眼前紧张的局势，宇文化血不慌不忙地说道。

　　“我们与他们之间的仇恨，唯一能够解决的办法，就是其中一方灭亡！”这时火烈大步走了出来，冷着脸说道。

　　“在下宇文化血拜见火烈陛下！”这时看着火烈的身影，宇文化血立马就行了一个礼说道。

　　“两位陛下，如果他们不再出现在这座大陆了？”紧接着宇文化血就指着身后的巴塞洛缪说道。

　　“不在这座大陆？”听到宇文化血的话，费德烈和火烈等人顿时疑惑地说道。

　　“是的，我会让他们远离这块大陆，不再出现在这块大陆，因此有些这方面的事情需要跟两位陛下谈一谈！”宇文化血一边说着一边看了看四周站剑拔弩张的甲士。

　　看到宇文化血的眼神，费德烈抬起手，做出一个放下的动作，然后说道：“宇文化血族长，请！”


第四百四十九章 公或私

　　“火烈陛下、费德烈陛下，天纹一族从今天起会陆续撤离贵大陆！而我们亚华帝国也会支持你们成立神圣狮鹫帝国。在消灭那些叛逆之后，我们亚华帝国也会撤出这块大陆，并且对于这段时间的打扰，我们亚华帝国愿意赠与您们两个家族各一艘王级战争堡垒……我们的要求就是，希望两位陛下不要参与到我们亚华帝国的事务当中。不知两位陛下意见如何？”在森德兰要塞的议事大厅中，宇文化血看着眼前的火烈和费德烈，郑重地说道。

　　“宇文化血族长，如果贵国能够做到你所说的承诺，我们两国不会干预贵国之间的内务！”听到宇文化血的话，火烈和费德烈两人互视了一眼，郑重地说道。

　　“感谢两位陛下的英明，那我们就击掌为誓！”

　　“击掌为誓！”

　　……

　　……

　　“父帅，我们为什么要与那些野蛮人签订这个协议，以我们的实力，我们完全可以征服他们！”在弗雷泽堡城城中的城堡中，一位年轻的男子有些不满地对着一位老者说道。

　　“霸天，这块土地本来就不适合我们一族生存，因此我们没有必要浪费那些时间在这些上面。仅仅一个承诺，就能省去这么多的事情，已经出乎为父的期待了！”

　　“可……可是，天纹一族这么办？”

　　“哈哈，霸天，不要担心，为父不会让你的小情人吃亏的。张达大人已经战死了，他又没有后裔，我会请求女王陛下，让陛下将张达大人管辖下的土地赐予他们天纹一族！”

　　“谢谢父帅！”

　　“呵呵，霸天，不要将太多的精力放在儿女私情上，身为宇文家族的一员，应该将更多的精力放在帝国的安定上！”

　　“我知道了，父帅！”

　　“霸天，现在交给你一个任务，你带人去跟蛮族谈一下吧，让他们不要插手我们和逸氏家族之间的事情！”

　　“父帅，如果他们拒绝呢？”

　　“那就让他们消失吧！”此时宇文化血冷漠地说道。

　　从天纹一族那边得到的情报，他知道蛮族的人口不多，又没有属于自己的国家，跟人口众多、拥有完整文明的火云帝国和荆棘帝国完全没有什么可比性。

　　因此他懒得花费时间去跟那些荒蛮之人沟通，同时他的心里还有着另外一个想法，那就是立威！用整个蛮族立威给火云帝国和荆棘帝国看，如果蛮族不识趣的话。

　　“遵命，父帅！”听到宇文化血的话，宇文霸天顿时兴奋地应道。

　　……

　　“施罗德，你派人将这个信函送到长安城去，回来的时候顺便将费丽丝殿下带回来，就说本王想她了！”在荆棘帝国铁棘城的皇宫中，费德烈将刚刚写好的羊皮卷封了起来，就对着一旁的施罗德说道。

　　“对不起，陛下，这件事情请您派别人去办吧！我要回钢铁之城了！”

　　“为什么？”听到施罗德的话，费德烈顿时疑惑地问道。

　　“陛下，为了帝国和荆棘家族的未来，我理解您的决定。但是我们路西法家族绝对不会坐视任何人伤害我们的族人，逸飞阁下是米莉小姐的爱人，谁要想伤害逸飞阁下，那就是伤害米莉小姐。谁要是伤害米莉小姐，那就是我们路西法家族的敌人！”

　　“施罗德，那可是亚华帝国啊！”听到施罗德的话，费德烈顿时惊讶地说道。

　　“陛下，不管是谁，只要伤害我们路西法家族的族人，那就是我们路西法家族的敌人！陛下，告辞了！”这时施罗德行了一个礼，掏出了一本魔法书。

　　看着施罗德从传送门里的消失的背影，费德烈突然有些疑惑了，自己这样做究竟是对还是不对？在得知路西法家族的决定之后，费德烈突然有些迷茫了，他对于先前的决定有些犹豫了。

　　他孤独地坐在皇宫大殿的王座上，沉思了一会，就站了起来，慢慢地朝着宫殿深处走去。

　　而此时在皇宫的花园中，逸丽琦在得知火云帝国、荆棘帝国与宇文化血之间的协议之后，急忙掏出了传音符。

　　可是不管她撕开几个传音符，依然没有办法联系到逸飞的人，顿时心里充满了担忧。

　　“丽琦，你说我的做法是对了还是错了？”就在这时，一个声音在她的身后响了起来。

　　听到身后响起的声音，逸丽琦转过身一看，发现不知道什么时候费德烈已经出现在他的身后，脸上充满了沮丧的神情。

　　看到费德烈的表情，逸丽琦不由在心里叹了一口气，然后轻轻的抚摸着他那忧郁的脸，柔声说道：“陛下，作为君主，您的决定是对的。但是作为父亲，您的决定是错的，你应该让费丽丝自己选择，她已经成年了！”

　　“父亲！父亲！……”听到逸丽琦的话，费德烈顿时在那喃喃自语地念叨起来，再一次慢慢地离去。看着费德烈远处的身影，逸丽琦的脸上露出了一丝决然的神情，芊芊玉指处突然涌出一滴金色水珠。

　　“#￥%……&”

　　在轻柔而又奇怪的声音中，那滴金色的水珠嗖的一下冲到了空中，消失在远处。

　　看着消失在空中的金色水珠，逸丽琦呐呐自语地说道：“请原谅我，我不仅仅是逸氏家族的人！”

　　……

　　“父皇，您真的决定了吗？”在火云帝国的火云城的皇宫中，赵雪双眼紧紧的盯着火烈问道。

　　“是的，我不能将帝国拖进绝望的深渊，跟庞大的亚华帝国相比，我们不过是一个不起眼的小不点！”火烈坚定地说道。

　　是的，我们不过是一个不起眼的小不点，实力甚至不如其帝国里赵氏家族，更别提宇文家族和其帝国皇室了！火烈不断在心里自我肯定着内心的想法。

　　“父皇，既然这样，你先前为什么要与逸氏家族签订那份协议？”听到火烈的话，赵雪依然面无表情的看着火烈，问道。

　　“因为他说他们家族能够解决你的隐患，而且那个时候，为了消灭兽族，我们需要他们家族的力量！如今既然有了别的选择，我当然要选择更有利的一方！”

　　“父皇，难道你不担心逸氏家族的报复？”

　　“担心，但是我更担心亚华帝国的大军压境！雪儿，过几天你就去亚华帝国那边，将身上的隐患解决掉之后，就不要再回来了……”

　　“不了，父皇，我要去逸氏家族！”不等火烈的话说完，赵雪突然说道。

　　“雪儿，为什么？”听到赵雪的话，火烈顿时愣了一下，匆忙问道。

　　“因为他答应我的！他答应我成为他的皇后！”这时赵雪突然笑着说道。

　　“雪儿……”看到赵雪的神情，火烈顿时有些着急了，急忙说道，可是不等他话说出来，就听到了赵雪的解释。

　　“父皇，那只是其中一个目的，另外一个目的就是，只有我过去了，才能让他们家族不迁怒我们火云帝国！”

　　随着赵雪的话一说出口，火烈顿时哑口了！

　　过了一会，火烈脸上突然露出一个决然的神色，手腕一翻，拿出一个水晶盒子，递在赵雪的面前，开口说道：“雪儿，那你将这个也带过去吧！”

　　看到火烈手中的水晶盒子，赵雪的脸色突然一变，急忙喊道：“父皇……”

　　“呵呵呵，雪儿，不用说了，只有将这个送过去，他们家族才会不迁怒我们火云帝国！他们才会知道我们的难处！”看着脸色大变的赵雪，火烈突然笑呵呵地说道。


第四百五十章 螳臂挡车

　　“布赖恩叔叔，您怎么突然过来了！”在诺亚德城的费丽丝突然接到卫兵的禀告，说有一位从铁棘城过来的使者求见，于是在来到城主府后，就看见了一个熟悉的身影，不由好奇的问道。

　　“呵呵，费丽丝，如今你已经成年了，有个事情需要你自己做出决定了，这是你父皇给你的信函，你想好之后，再喊我！”看着一脸好奇的费丽丝，布赖恩脸色变了一下，然后就掏出一卷羊皮卷说道，说完，就转身走到大厅外面。

　　看到这一幕，费丽丝更加感到好奇了，她不由打开手中的羊皮卷，随后脸色就变得有些苍白起来。

　　过了很久，她慢慢地将羊皮卷收了起来，然后娇声对着大厅外喊道：“布赖恩叔叔！”

　　“费丽丝，你决定好了吗？”听到她的喊声，布赖恩走门外走了进来，有些迟疑地问道。

　　“是的，我决定好了，布赖恩叔叔，请把那东西给我吧！”

　　“费丽丝，你不再想一想了！”听到费丽丝的话，布赖恩顿时脸色大变，急忙问道。

　　“不了，布赖恩叔叔，我已经决定好了！”

　　“好吧，祝你好运，我的费丽丝！”看着一脸坚定的费丽丝，布赖恩的手中突然出现了一个七色的手镯。

　　“布赖恩叔叔，您请放心，我相信他！”费丽丝坚定地说道。

　　时间一眨眼又过去了三个月，整个大陆突然出现了让所有家族都想象不到的变化，占领商业联邦土地的魔族大军不知道什么时候一下子全部消失不见，取而代之的是数量庞大的钢铁甲士，他们身上那钢制的铠甲上都铭刻了一个日月的图案，在那日月图案的四周，是一圈金色的星星图案。

　　紧接着荆棘帝国和火云帝国宣布合并，成立神圣狮鹫联邦帝国，按照上古时代狮鹫帝国的政治制度，设立联邦帝国长老院和贵族上、下议院。并且宣布整个联邦帝国统治的疆域包括先前的商业联邦和兽人帝国的土地。

　　对于荆棘帝国和火云帝国的这个宣言，那个占据着商业联邦土地的神秘势力也同时宣布，他们只是暂时借用联邦帝国的土地，其目的是为了剿灭逸氏家族。

　　顿时西大陆的各个家族都知道占据着商业联邦那边的神秘势力究竟是来自哪里了，顿时各方目光都转移到了那个神秘的势力上，他们很想知道，这个神秘的势力与神秘的逸氏家族之间谁强谁弱！

　　就在各家族将目光放到那神秘势力与逸氏家族即将要展开的战争中时，另外一场突如而来的战争让所有家族有些疑惑那神秘势力的目的究竟是不是逸氏家族。但是因为某一些关联，各家族依然还是保持的观战的态度。

　　在海顿公国瓜亚坎郡的郊外，靠近雷霆山脉的一座峡谷外，突然出现的一大群钢铁战士。

　　“呜呜呜……”

　　“这里是大山子民的地方，禁止所有外来之人进入！”看着突然出现的钢铁战士，驻守在这座峡谷的博克龙部落首领休伯特立马吹响了警报的号角，同时出现在那钢铁大军的前方，大声地喝道。

　　“臣服或者死亡！”看着眼前脸上画着奇怪花纹，穿着一身简陋皮甲的蛮人，宇文霸天骑着机械龙，漫步走到他的面前，冷漠地说道。

　　“你是何人，吾王与人族帝国有约定，彼此双方禁止争斗！”听到眼前这位年轻人族将军的话，休伯特顿时怒声喝道。

　　“我是亚华帝国宇文家族创士军团军团长宇文霸天，再给你们一个选择，臣服或者毁灭！”听到眼前蛮人的怒喝，宇文霸天嘴角露出一丝嘲讽，冷漠地说道。

　　哼，人族帝国，不过是一群野蛮人罢了！要不是父帅已经做出了决定，他不介意征服脚下的这块大陆。

　　可是他的话音刚刚落下，站在他面前的蛮人大汉顿时脸色就大变，直接大声的呼喊起来，同时就朝着峡谷内奔去。

　　“！@#$%^&*（……”

　　随着那莫名其妙的喊声响起，在峡谷两侧的山峦上顿时出现了大量的蛮人战士，他们手中同时举着一把强弩，强弩上的箭槽上，锋利的箭头在阳光的照耀下散发着幽幽地冷光。

　　在此同时，从峡谷内飞过来几十道光束，瞬间就落在了峡谷口外的那些散落在地上的巨大的、坚固的花岗石上。随即散落在地上的那堆花岗石就动了起来，变成了一个个几十米高的石头人。

　　“吼！”那些石头人齐声怒吼一声之后，就抬起如小山的一样的大脚朝着远处的钢铁战士们踩去。

　　看见突然即将落下的石头巨角，宇文霸天顿时吓得身形一闪，直接出现在钢铁大军的后方，可是他胯下的那匹帅气的机械龙顿时成了一堆废铁。

　　“杀！给我杀光他们！”出现在大军后方的宇文霸天，看到这一幕之后，就知道眼前的那些野蛮人的选择了，气急败坏的喊着。

　　随着他的一声令下，站在那里纹丝不动的钢铁战士们，突然一个方阵里的钢铁战士双眼顿时散发出红色的光芒，举起手中的巨剑就朝着那些石头人奔去。

　　“乒乒乓乓……”

　　铁器敲打在石块上的声音顿时成为了此时的主题曲。

　　体型比石头人要小很多的钢铁战士，高举着手中那闪耀着七色光芒的巨剑砍在石头人巨大的腿上，顿时就如同切豆腐一样，直接切了进去。十几分钟的时间，那几十个巨大的石头人就失去了双腿，倒在了地上。

　　看着前方的战况，再看着站在峡谷两侧山峦上的那些一脸被吓呆了表情的蛮人，这时站在大军后方的宇文霸天，脸色充满了得意的神色，同时在心里做出了一个决定。

　　愚蠢的野蛮人，我要将你们全被制成傀儡战士！

　　“杀进去，将那些愚昧的野蛮人全部杀掉！”想到这里，他就怒声喊道。

　　随着他的声音响起，那些钢铁战士就越过倒在地上的石头人，直接朝着远处那峡谷冲去。

　　“快，快，快放箭！”随着钢铁战士离峡谷越来越近，宇文霸天就听到峡谷里传来了一阵惊慌失措的喊声。

　　随着喊声的响起，他就看见一蓬蓬箭雨从山上飞了下来。

　　“嗖嗖嗖……”

　　哈哈哈，这群愚蠢的野蛮人，他们以为那区区一些强弩就可以伤害钢铁战士！看到这一幕，宇文霸天不由哈哈大笑起来。

　　在亚华帝国，在面对钢铁战士之时，除非是魔法箭，不然不管是箭也好，弩也好，根本就伤害不了用精铁制成的钢铁战士。

　　“乒乒乓乓……”

　　在一阵金属撞击声中，情况果真如他想象的那样，那些看似无比锐利的钢箭在射中那些钢铁战士身上的时候，纷纷被其身上的铁甲给弹开了，仅仅留下一些白色的斑点。

　　“@￥%……&*”看到这一幕，峡谷里就顿时又传来一阵惊慌失措的喊声，这时站在峡谷外的宇文霸天就发现那些站在峡谷两侧山峦上的蛮子们直接将手中的强弩丢在了地上，撒腿逃跑了。

　　“哈哈哈哈……”看到这一幕，他不由笑得更加开心了，手一挥，神气地喊道：“进军，直接捣毁那些愚蠢的野蛮人的部落！”

　　“咚咚咚……”

　　随着他的话音落下，低沉的战鼓响了起来，站在峡谷外的所有钢铁战士的双眼都冒出了红色的光芒，双手捧着巨剑，大步踏入峡谷之中。

　　看着不断涌入峡谷中的钢铁战士，宇文霸天手一挥，又一只机械龙出现在他的面前，他一跃跳到机械龙背上，漫步朝着峡谷走去。


第四百五十一章 引君入瓮

　　“哈哈哈，这些蝼蚁，真是不堪一击！”进入到那蛮族所在的雷霆山脉的第六天，看着远处那些在钢铁战士的攻击下，一哄而散的蛮人，宇文霸天的嘴角就露出了更多得意的笑容，大笑着说道。

　　“将军，我们要不要再派出一些石像鬼去追击那些蛮人，毕竟傀儡战士的体型有些太大了！”这时站在身后的一位甲士，突然来到他身边，谄笑地问道。

　　“嗯，可以，让所有创士将战争空间里的石像鬼全部激活，我要让这些野蛮人知道，反抗帝国的人会受到什么样的惩罚！”听到甲士的建议，宇文霸天想了想，得意地说道。

　　“遵命，将军！”随着他一声令下，跟在那身后的那些体型比钢铁战士娇小很多的黑甲战士，顿时大声应道，同时手中都捧着一个由黑色晶石雕刻而成的小雕像。

　　“吾以主的身份，命令你们，苏醒吧，我的战士们！”

　　随着齐声响起的轻吟声，他们的头顶上就闪现出了一道道黑色的光芒，随着光芒的散去，天空中就出现了密密麻麻的由黑色石头制成的怪兽。

　　那些虎头人身，背上长着一对如蝙蝠一样的翅膀的怪物，体型不过一只猎豹一样大小，它们紧闭着双眼悬浮在半空中。

　　“吾以主的身份，命令你们，我的战士们，杀掉眼前的一切的生灵！”这时一阵吟唱再次在空中响起。

　　随着那些声音的响起，悬浮在半空中的那些怪物顿时睁开了紧闭的双眼，双眼散发出摄人的红光，齐声怒吼着朝着远处的那些朝着山林逃窜的蛮人冲去。

　　“啊……”

　　随着那些石制的怪兽突入到山林之中，顿时山林中响起了接连起伏的惨叫声。

　　听到耳边传来的惨叫声，宇文霸天的脸上就露出了得意的笑容。

　　……

　　“先知，这些人应该就是控制那些傀儡战士的人，只要消灭了他们，那些傀儡战士就会停止下来了，我们是不是可以动手？”

　　在雷霆山脉深处的山神殿主殿中，一群蛮族老者和一群蛮人大汉正围着一块巨大的而又光滑的石壁。在那石壁里，雷霆山脉靠近海顿公国那边的风雷峡谷里正在发生的事情，清清楚楚地映入到了大殿里众人的面前。

　　看着画面中站立在风雷峡谷里的那些黑甲甲士，召唤出密密麻麻如猎豹一样大小的奇异生物，扑向丛林中时，站在大殿里的一位大汉不由开口说道。

　　“不急，摩羯罗将军，他们还没有使出压箱的本事，再等一等！”听到大汉的询问，站在大殿里的坎伯兰，看了一眼石壁里的显示，摇了摇头说道。

　　“可是他们……”听到坎伯兰的话，那位大汉指着石壁，不由有些着急地说道。

　　可是不等他话说完，坎伯兰就继续说道：“摩羯罗将军，为了吾族的荣耀，有些牺牲是不可避免的。多罗祭司，告诉休伯特，让他们将那些怪物干掉！”

　　“遵命，先知大人！”听到坎伯兰的话，大殿里的一位老者恭敬地说道，然后转身朝着大殿外走去！

　　……

　　“哈哈哈……”

　　听到耳边传来的惨叫声，宇文霸天不由得意的大笑了起来。这些愚蠢的野蛮人，以为躲进山林中就可以安然无恙了吗？

　　可就在他感到得意万分的时候，就听到山林中响起了一阵愤怒的呐喊声。

　　“！#￥%……”

　　紧接着他就听到身后响起了麾下有些惊慌的叫声。

　　“不好，我的石像鬼被他们干掉了！”

　　“我的也是！”

　　……

　　“将军，那些蛮人在山林里有埋伏……”这时站在宇文霸天身后的一位甲士急忙跑到他的面前说道。

　　还没有等那位甲士将话说完，宇文霸天就看见从山林中窜出很多的蛮人战士，这些蛮人战士个个身穿着黑色的铁甲，脸上画着奇怪的花纹，手持一把锋利的大斧。

　　“刷……”在一道道寒光中，从空中突袭下来的石像鬼，一个一个被劈成了两半，掉落在了地上。而石像鬼的尖爪在抓在那些蛮人战士的身上的时候，却被一层土褐色的光芒给挡住了，局势顿时扭转。

　　但是那些蛮人战士在杀掉石像鬼之后，又立即缩进了山林之中，临走之前，还对着山林外一阵怒吼。

　　虽然听不懂他们在说什么，但是看到这一幕，宇文霸天脸色的笑容顿时没有了，代替的是一脸怒意，他很清楚的知道那些野蛮人在挑衅自己，不由怒声喝道。

　　“哼，既然还敢顽抗！那就全部给我去死吧。传我命令，让魔能战士出马！”

　　“遵命，将军！”听到他的话，站在他身后的甲士们再次拿出了一个水晶雕像，这一次他们手中的水晶雕像是用一块蓝色的晶石构成的。

　　“吾以主的身份，命令你们，苏醒吧，我的战士们！”

　　同样，随着齐声响起的轻吟声，一团团七彩的光团出现在半空之中，随着光芒的散去，一个一个的奇异生物出现在半空，它们跟普通人一样大小，身上闪耀着七彩的光芒，可是它们却只有半截身子，齐腰以下全部是由一团黑色的云雾组成。

　　那些突然出现在空中的奇异生物，两手一搓，一团燃烧着的火球就出现在他们的手掌心中。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　随着那些奇异生物将手中的火球投掷出去，一团团燃烧的火球就急速地朝着山林飞去，伴随着接连不断的爆炸声，山林顿时燃烧起来。

　　看着那些被火球砸得支离破碎的野蛮人，宇文霸天的脸上再次浮现出了得意的笑容，可是还没有等他笑出声来，天空中就出现了十几束巨大的光柱。

　　那些光柱在空中交汇在一起，变成一个巨大的、褐色的光罩，直接盖了下来！

　　这时，他突然感觉到死亡的危机，顾不得多想，直接手腕一翻，就拿出了一枚晶石。

　　一道七彩的光芒闪过，他已经离开了先前站立的位置，这时他就听到身后传来了接连不断的响起，他回头一看，就发现原先悬浮在空中的魔能战士已经全部掉落在地上，而他先前所站立的位置也变成了一片泥泽。

　　无数由烂泥组成了泥人将掉落下来的魔能战士撕扯成一个个零件，而远处钢铁战士所在的位置，数不清的石球从天而降，将其砸得七零八碎。

　　同时数不清的蛮人战士，穿着精致的铁甲，从远处的山林中涌了出来，慢慢地围拢过来。

　　看到眼前的这一幕，他顿时知道自己上当了，先前那些蛮人表现出那么的弱小，不过是为了引诱他派出更多的战士，好一网打尽！

　　想到这里，他不由怒气攻心，神情有些恍惚！这时他就看见先前在峡谷前见过的那位蛮人出现在了一侧的山峦上，在他的身旁，有着一群手持长弓的战士。

　　“哈哈哈，蠢货，你真的认为我们只有那么一点本事吗？要不是吾王想知道，你们究竟有多大的本事，不然早就让你们成为了大山的肥料了！蠢货，你现在你可以去死了！”

　　随着那位蛮人的话音刚刚落下，宇文霸天就听到耳边传来的利刃破开的空气的声音，同时看见从那山峦之上，十几只闪耀着七彩光芒的箭矢正在急速朝着自己飞来。

　　看到这一幕，他顿时眼神一凝，直接激活了家族赐予的防御晶石，随着一个七色的光罩将他笼罩起来，他再次拿出了一枚晶石。

　　随着一阵光芒的闪过，他的身影就消失不见，空中回荡着他怒喊声。

　　“我会回来的，你们这些可恶的野蛮人！”

　　这时宇文霸天根本就没有注意到，就在他激活手中的传送晶石的时候，天空中突然传来一阵微弱的能量波动。


第四百五十二章 比钱多

　　随着光芒散去，看着插在空地的箭枝还在那颤抖不停，站在山神殿里的一位大汉就有些疑惑地问道：“先知大人，为什么要让那个小白脸逃掉呢？”

　　“呵呵，这是王的意思，蠢货吗，谁都喜欢，由蠢货带领的军队才是最好对付的。再说了，这一次伏击已经达到我们既定的目的，按照王先前所说的话，咱们就少造点杀孽吧！”

　　“哈哈……”听到坎伯兰的话，大殿里的众人顿时都大笑了起来。

　　“先知大人，海顿公国竟然敢背叛我们彼此之间的协议，王有没有说如何对待这件事情？”这时大殿里的有一位大汉问道。

　　“呵呵，索格科将军，不用着急，你只管按照王的吩咐，集结好军队等命令就行，所有的背叛都是需要付出代价的。”听到大汉的询问，坎伯兰微笑着说道，可是语气却是非常的冰冷。

　　“遵命，先知大人！”听到坎伯兰的话，被称之为索格科的大汉顿时知道是什么意思了，于是咧开嘴笑着说道。

　　这时坎伯兰看来一眼大殿的众人，语气变得正常起来，一脸笑意地说道：“好了，诸位，敌人的这一次进攻被我们打退了，但是我们不能掉以轻心。目前我们面对的敌人是从东大陆过来的人，他们的实力可不同于这边的这些人族势力。就算我们已经有了足够的母石，也要保持万分警惕，不让给他们有什么可乘之机的机会！”

　　“遵命，先知大人！”

　　“多罗祭司，你们天眼第一军团负责监视敌人的动静，一定要防备他们潜进来！”

　　“遵命，先知大人！”

　　“摩羯罗将军，你率领的雷霆军团要时刻负责支援各个战区，但是记住，一旦遇到今天这样的敌人，不要硬拼，将他们吸引到各个布置好的阵法那边去！”

　　“遵命，先知大人！”

　　……

　　“父帅……”从雷霆山脉中逃出来的宇文霸天回到了设在海顿公国瓜亚坎郡的郊外的军营里，看着出现在眼前的宇文化血，他不由感到无比的羞愧！他堂堂宇文家族的少族长，竟然败给了一群遗忘大陆的野蛮人。

　　“说一下经过吧！”看着宇文霸天，宇文化血的神色并没有什么不对劲，很淡然地说道。

　　“父帅，那些可恶的野蛮人……”宇文霸天气急败坏地说道，说着说着，声音变得越来越小。

　　“霸天，你输得不冤，你有些轻敌了，竟然直接被一群蛮人引进了他们早就设好的陷阱里，难道你忘记了你在接管创士军团时我跟你所说的话了吗？”宇文化血静静的听完宇文霸天的话，长叹了一口气，说道。

　　“创师最大的倚仗就是在足够的材料下，可以创造无尽的傀儡战士，因此身为机械创师，永远不要让自己处于危险状态，一切的事情交给傀儡战士去做！”

　　“我知道了，父帅！”宇文霸天低着头，小声地说道。

　　“霸天，你先去休息几天，等创士第二军团到来之后，你再带领他们去一趟！让他们知道，蝼蚁再怎么蹦跶，依然也是蝼蚁！记住，这一次不要带着创士进山，所有的事情让傀儡战士去做。以我们家族的底蕴，哪怕一个傀儡战士换一个蛮人，我们家族也换得起。”

　　“遵命，父帅！”

　　看着宇文霸天离去后的身影，站在宇文化血身边的一位老者突然低声说道。

　　“大人，您为什么不跟少族长说，这边的战事根本就不会影响到大局，我们真正的目标是那个叛逆家族建立在荆棘帝国的那座巨城。只要攻下那座城市，那城中几百万依附他们的百姓就是我们手中最好的筹码！”

　　“呵呵，司马将军，没有经历过风雨，幼鹰永远无法成为天空的雄鹰！这些年来，霸天一直在我的庇护下，从来没有独挡过一面，这一次正好借着这边的那些野蛮人，让他磨练磨练一下！”听到老者的话，宇文化血笑着说道。

　　“还是大人您英明！”

　　“哈哈哈，司马将军，你就不要拍马屁了，那边布置得怎么样了？”宇文化血笑呵呵地说道。

　　“大人，那边已经全部布置好了，我们已经在荆棘帝国的枫叶郡、特罗郡、卡奇郡同时修建好了战争之门，大军已经全部到位了，现在就等罗科将军率领的钢铁翼龙军团了。一旦罗科将军率领的钢铁翼龙军团到达指定的位置，我们就可以发起全面进攻了！”

　　“嗯，很好，我很想知道，那些叛逆知道野狼城沦陷的消息之后，是不是还躲着不出来！司马将军，你顺便去通知下国内，让第一舰队、第二舰队做好参战的准备，也许我们需要去海上找一找那些躲着不愿意出来的耗子们！”听到老者的话，宇文化血点了点头，笑着说道。

　　“遵命，大人！”老者兴奋地说道。

　　时间一晃又过去了几天，带领着创士第二军团的宇文霸天再一次出现在先前的那个峡谷外。

　　这一次他没有派人去喊话，而是直接命令大军开始进攻。这时他发现，驻守在峡谷两侧山峦上的蛮人战士们，好像也知道他不会再上当了，因此他们也发出了激烈的反击！

　　在峡谷两侧的山峦上到处都是身穿铁甲的蛮族大汉，同时上面也出现了大量的投石车和床弩，大量的石弹和弩箭落在了一步一步逼近峡谷的钢铁大军身上。

　　看着不断伤亡的钢铁战士，此时宇文霸天时刻谨记着创师的准则——不涉险地。大量的石像鬼和魔能战士再一次被他指派了出去。

　　随着时间的过去，峡谷两侧的山峦上那些投石车一个一个被魔能战士和石像鬼给摧毁之后，伤亡“惨重”的蛮族战士终于崩溃了，纷纷鬼叫着逃进了山林中。

　　看到这一幕，宇文霸天这一次没有指挥创士军团进入峡谷，而是让钢铁战士先登上峡谷两侧的山峰，在发现没有危险之后，才派出一个中队的创师进入到峡谷，一步一步的朝着山里推进着！

　　“先知大人，上次逃走的那个小白脸又回来了，只不过这一次他好像有些害怕了，不管怎么引诱，他都不进来，只是派出大量的傀儡战士……”在山神殿修炼的坎伯兰接到了多罗祭司的禀报。

　　“呵呵，不进来就不进来吧，让祭司军团他们召唤出石头人，慢慢地陪他耗着！”听到多罗祭司的话，坎伯兰笑着说道。

　　“大人，可是这样的话，母石的能量消耗得很快啊！”听到坎伯兰的话，多罗有些很为难地说道。

　　听到多罗的话，坎伯兰就闭上了眼睛，几分钟之后，他笑着说道：“没事，多罗祭司，不用节省母石的能量。”

　　“大人，可是如果母石的能量用完了，那……”听到坎伯兰的话，多罗顿时担忧地说道。

　　“呵呵，不用担心，等会慕斯克大祭司就会过来，他会解决这个问题的。多罗。你去忙吧，小心不要中了敌人的诡计就行了！”

　　“遵命，先知大人！”听到坎伯兰的话，一头疑惑的多罗只能低声应道，对于坎伯兰的回答，他心里还是充满了担忧！

　　待多罗离去之后，坎伯兰的手中突然出现了一枚七色的晶石和十几枚卡塔托克之母石，看着手中的这些曾经当成宝贝的母石，他不由呐呐自语地说道：“感谢山神的护佑，我们大山的子民终于可以不用担心了！感谢吾神让他降临。”


第四百五十三章 要战就战（一）

　　随着雷霆山脉那边战争的再次爆发，大陆各家族终于见识到了宇文家族的强大，他们仅仅就出动一个叫做什么创师职业的军团，就将整个蛮族打得“溃不成军”，甚至不能踏出雷霆山脉半步！

　　看到这一幕，很多家族有些蠢蠢欲动了，如此粗的大腿出现在眼前，还不去抱那不是傻子，顿时整个大陆暗流涌动起来，而此时，刚刚由火云帝国和荆棘帝国合并成一个国家的，火云家族和荆棘家族却显得无比的安静。

　　他们对于帝国内那些蠢蠢欲动的家族视若不见，一副不敢得罪宇文家族的模样，顿时让更多有野心的家族心里多了很多的想法。

　　时间眨眼间过去了一个星期，宇文家族布置在荆棘帝国枫叶郡、特罗郡、卡奇郡的三路大家，以迅雷不及掩耳之势直接朝着逸氏家族的野狼城压去，沿途那些野狼家族修建的城堡全部“望风而降”，仅仅的五天时间，宇文家族的三路大军就出现在野狼城的外面，将整个野狼城包围得水泄不通。

　　顿时强大的宇文家族和神秘的逸氏家族即将要直接交锋的消息一下吸引了所有家族的眼球。那些已经在暗地里投靠了宇文家族的家族，也纷纷派出家族的精锐军队前来助阵，但是更多的家族则选择了旁观，各家族的族长纷纷亲临到野狼城外，准备看看胜利究竟属于哪一家。可以说，这一场战争将决定着整个西大陆的主宰权！

　　可是让所有人惊讶的是，他们看到了一个诡异的景象！

　　他们再一次来到野狼城，就发现眼前的野狼城的规模比先前留在印象中的野狼城的规模更加大了，一圈耸立着大大小小高塔的城墙将城外的农场也包围了进去，城外只有一些先前建筑好的雕像，看样子已经做好了防备。

　　可是那敞开的城门，来来往往的人群，毫不慌乱的神情，让所有人都看不到任何一丝战争来临的气息！

　　在面对城外宇文家族那密密麻麻的钢铁战士，野狼城敞开着城门，一些居民有的推着小推车、有着扛着菜篮子，在城门口进进出出的；有的居民随意坐在城外的草地；有的靠在城边的雕像旁，嘻嘻哈哈地交谈着，就仿佛对站立在远处的那些钢铁战士视若不见，一点都不知道大战即将来临一样。

　　“大人，这有些太反常了？”在野狼城外宇文家族大军的营地里，一位老者对着宇文化血说道。

　　“是啊，司马将军，真的太反常了，难道他们已经放弃抵抗了吗？”听到老者的话，宇文化血的心里也满是疑惑，他有些不解地说道。

　　“大人，会不会他们已经知道无力抵挡帝国的大军，而放弃了这边？”

　　“嗯，很有可能，毕竟这城中没有他们嫡系的族人，司马将军，你派个使者去劝降一下，看看他们是什么反应！”

　　“遵命，大人！”

　　“臣服或者毁灭，给你们三个魔法时……！”一个骑兵从城外的营地飞奔而出，直接来到野狼城外，大声地喝道。

　　可是还没有等他说完，回应他的就是一支闪耀着金色光芒的长箭，直接将他爆头！

　　“要战就战，别太多废话！”随着那只金色长箭的出现，一个懒洋洋的声音从野狼城的城墙上响了起来，声音虽然不大，却清晰的传入到了每一个人的耳中。

　　听到耳边传来的声音，各家族的人顿时精神一振，期待着后面的发展，可是这时他们就发现一个让他们奇怪的事情，野狼城的城门依然没有关闭，城外的那些居民依然还是先前那个模样，仿佛刚才发生的事情没有发生一样。

　　这么淡定，他们是有恃无恐，还是？看到这一幕，所有家族的人都感到异常的惊讶，心里充满了好奇！

　　他在城里！而这时，在城外一个隐蔽的一角，费迪听到耳边传来的那熟悉的声音，顿时精神一振，急忙凝神眺望起来，可是只看见野狼城城墙上懒懒散散站着的一些士兵，却没有看到他想看到的身影，心里不由有了一些疑惑。

　　他准备干什么？难道他真的不在乎城外的那些钢铁大军？想到这里，他的心里顿时有些纳闷，就在这时，他看见那个宇文家族的首领突然一跃而起，脚下踩着几圈七色的光环，漂浮在半空之中，大声地喊道。

　　“逸氏家族的余孽，你们听着，吾乃宇文家族族长，宇文化血，奉月亮女王陛下的旨意，前来征讨你们这些背叛帝国的余孽。如果你们认识到自己的罪过，愿意立下血脉誓言，再次向女王陛下效忠，我可以帮你们跟女王陛下求情，让陛下宽恕你们先前犯下的罪孽。如若反抗，格杀勿论……”

　　“哎，老头，你废话真多啊，都已经跟你说了，要战就战，何必这么多废话呢？”这时一个懒洋洋的声音在战场上响了起来，紧接着从野狼城里也窜出一个身影，同样脚下踩着几圈七色的光环，漂浮在空中。

　　唯一不同的是，后出现的这个身影显得是那么的吊儿郎当！

　　真的是那个小子！那个小子的实力怎么一下子涨了这么多？看着从野狼城里窜出来的身影，站在城外隐蔽一角的费迪顿时脸色大变。

　　神级？不，超神级！费迪有些不肯定心里的猜测，但是他可以肯定的是，那个小子的实力已经超过他了，不由心里异常的不解。

　　他的实力怎么可能一下子涨得这么高呢？难道这段时间联系不上他，是因为他在修炼吗？看见突然出现的逸飞，费迪有些不敢相信自己看到的这一幕，不由在心里不断地找着各种理由。

　　但是很快，他的脸上再一次挂上了忧愁。虽然这个小子的个体实力现在很强了，但是在背后那军事上的实力，跟那宇文家族差距太远了。

　　看着城外的那些金甲巨人，他就看不到逸飞胜利的可能——几千神级实力的巨人战士，灭掉这块大陆所有家族都可以！

　　就在费迪在惊讶和担忧的同时，宇文化血更是惊讶眼前看到的这一幕。


第四百五十四章 要战就战（二）

　　“你是何人？”

　　王级巅峰战力！看着眼前突然出现的这位年轻的男子，宇文化血隐隐地从眼前的这位年轻的男子身上感到了一丝死亡威胁，顿时感到心里一惊，急忙凝神望去！

　　27！27圈光辉！骨龄才27圈光辉！

　　这怎么可能呢？他怎么可能才27岁！27岁就有王级巅峰的战力！

　　看着眼前突然出现的年轻男子，宇文化血顿时有些凌乱了，他简直不敢相信眼前所看到的，27岁王级巅峰战力的妖孽，这究竟是怎么培养出来。

　　可是他的天赋所附带着真知之眼，清楚的告诉了他，眼前的这位看似年轻的男子真的很年轻！

　　想到这里，他不得不接受眼前的这个现实，因为人的面孔可以改变，但是骨龄从来不会作假，真知之眼中那27圈白色的光圈，很肯定的告诉了他，眼前这位年轻男子只有27岁！

　　这个妖孽是逸氏家族的人？这时他在心里有些不相信的想着，他不愿意相信，流浪在遗忘大陆的逸氏家族，在如此恶劣的环境中，能够培养出如此妖孽，于是他有惊咦地问道。

　　“我说老头啊，你都带着大军来了，还要问我是谁？哎，看着你年纪这么大的份上，我就郑重地做个自我介绍吧，你老子我叫逸飞，就是你们要找的余孽中一员啊，同时也是这座城市的主人！”这时逸飞显得异常“嚣张”地说道。

　　听到眼前那年轻男子嚣张的话，宇文化血顿时气得额头上青筋都凸了出来，但是很快他长呼了一口气，恢复了一下暴怒的情绪，看着逸飞说道：“逸飞阁下，看着你一身天赋的份上，本帅问你，你愿不愿意归顺月亮女王陛下？如果你愿意归顺月亮女王陛下，你们家族先前犯下的罪过本帅愿意请求女王陛下不再追究！”

　　“不追究？”听到宇文化血的话，逸飞心里有些异动了，但是很快他就将心里的那个想法给放弃了，要不是逸丽琦的付出和提醒，他恐怕会被眼前的这个老头一夜弄回到从前，更有可能连小命都不保。

　　想到这里，他就手腕一翻，拿出先前系统送回来的那个国书，一脸笑意地说道。

　　“月亮女王，你说的是她？”

　　听到眼前男子的话，宇文化血就发现在空中就出现了月亮女王的身影，脸色发青，正在那暴跳如雷的身影！顿时他就准备开口回答的时候，又听到了那位年轻男子的话。

　　“不好意思，我对上了年纪、脾气又大的老女人没兴趣，当然了，如果她愿意做我的女仆的话，我倒不介意赏她一口饭吃。当然，如果阁下愿意的话，我也不介意接受你的效忠……”

　　“闭嘴，你这个大逆不道的叛逆，竟然敢如此毁谤女王陛下，难道你不怕陛下的怒火降临到你们的家族吗？”随着逸飞的话刚一出口，宇文化血就暴跳如雷地吼道。

　　“哈哈哈，怒火，随便拉，我随时等候着。”这时逸飞大笑着说道。

　　“叛逆，你等着下地狱吧！”宇文化血压制住内心的愤怒，怒声说道，说完瞬间身形就回到了城外的军营中，随即低沉的战鼓声就响了起来。

　　“咚咚咚……”

　　随着低沉的战鼓声响起，从宇文家族的营地里就飞出了密密麻麻的石像鬼和魔能战士，怒吼着朝着野狼城飞速的扑来，顿时整个天空都变得有些阴暗了。

　　在此同时站在城外的那些钢铁战士们的双眼同时散发出二道耀眼的红光，齐声怒吼一声“杀”，排成一个一个的方阵，大步朝着野狼城逼近。

　　三千米……二千米……一千米……随着时间的过去，他们离野狼城的距离越来越近了。

　　就在它们距离野狼城只有一千多米远的时候，漂浮在空中的那些魔能战士突然就停了下来，双手一撮，手掌中就出现了一团燃烧的火球。

　　“嗖嗖嗖……”

　　无数的火球划破空气，带着空气破开的声音和空气燃烧带来的兹兹声朝着野狼城飞射而去。

　　而那些石像鬼和地面上的钢铁战士依然继续地朝着野狼城的空中飞去，锋利的爪子和锋利的大剑在阳光的照耀下散发出栗人的寒光。

　　可是让众人惊讶的是，面对大军的进攻，野狼城外依然没有做出什么反应，城边上的那些靠着雕像聊天的居民，依然在聊着天；站在城墙上的那些甲士也一个个懒散的靠着墙垛上；高塔上的那些攻城士甚至跑到塔前边上，眺望着城外的大军，根本就没有任何战争马上要爆发的样子。

　　看到这一幕，在城外观战的众人更是不理解野狼城为什么会表现得这样，难道他们都眼瞎了，看不到那些逼近的敌人！

　　可就在那急速飞过来的火球在距离野狼城只有三百多米的距离时，就绽放出了一朵朵美丽的烟花，这时观战的众人才发现，野狼城不知道什么时候已经被一个透明的光罩给罩了起来，那透明的光罩直接将落下的火球全部阻挡住了。

　　看到这一幕，观战的众人顿时感到异常的惊讶，他们从来不知道，世界上还有这样的防御手段，这一次算是打开了眼界了！

　　“护城法阵！哼，本帅倒要看看你们着护城法阵能够支持多久。司马将军，让阵法师们将这个区域的时空能量给搅乱，不给他们通过时空之门运输物资的机会！”站在军营里的宇文化血看到眼前的这一幕，一点都不惊奇，反而在那笑着说道。

　　“遵命，大人！”听到他的话，站在他身后的老者就恭敬的应道，然后就朝着军营的一侧跑去。

　　接下来几天战事的发展，在那些观战的各家族族长的眼里，眼前的这场战争真心太无聊了。

　　在面对着宇文家族的各种攻击手段，野狼城依然只使用了一招，就是先前出现的那个光罩。任凭宇文家族怎么攻击，那个光罩都牢牢的将宇文家族的各种攻击挡了回去。

　　而在此同时，野狼家族的反击，就是那些站在城墙上的弓箭手，不断朝着那些正在挥舞着手中巨剑劈砍光罩的钢铁战士，射出手中长箭。

　　一蓬蓬箭雨落在那些钢铁战士身上，却直接被那些钢铁战士身上的钢铠给弹开了，根本就伤害不了那些钢铁战士！可是城墙上的那些弓箭手却依然乐不疲此，他们聚集在一起，在朝着一片区域的钢铁战士射了几个小时箭之后，又朝着另外一片区域的钢铁战士倾射出密密麻麻的箭矢。

　　至于有没有效果，他们完全不在乎，仿佛那些箭枝不要钱一样。

　　同时，在此交战的几天，那些观战的众人每天都能看见逸飞会出现在城墙上，身边有着一位绝色的丽人轻轻的挽着他的胳膊，两人有说有笑地行走在城墙上。

　　这时观战的众人就发现，漫步在城墙上溜达的逸飞时不时侧着脸看着身旁的丽人，然后用手指着空中爆炸的火球，而这时他身边的丽人有时就莞尔而笑，有时就开怀大笑着，那样子，就如同在欣赏什么话剧一样。

　　而此时有些眼尖的人就发现，这几天，他身边的美女没有一个重复的！

　　对于野狼城的这种安若泰山的反应，宇文化血反而兴奋起来。

　　哈哈，只要这个妖孽的小子还在这个城中，他就不担心逸氏家族的那些叛逆们会不出现，任凭哪个家族，都不会随意牺牲一个才27岁的王级高手，哪怕是面临着灭族的危机，都会保护这样的妖孽。

　　因为只要这样的妖孽能够成长起来，轻而易举就可以组建起一个皇级的势力！


第四百五十五章 谈心

　　“陛下，已经七天时间了，我们还不反击吗？”在野狼城中要塞一楼大厅里，希拉里看着逸飞，不由有些疑惑的问道。

　　“呵呵，时候还没到！”

　　“可是，陛下，这样下去护城法阵的能量消耗得太快了，而且我们要是不做出什么实质性的反击，恐怕城外的敌人会起疑心。”听到逸飞的话，希拉里依然有些担忧地问道。

　　“哈哈哈，不用担心，我的内务大臣，你安心的去长安城筹备建国大典和婚礼的事情，本王的婚礼能够办得热闹就全看你了！”对于希拉里的担忧，逸飞毫不在乎地说道。

　　要不为了一举解决西大陆这边的后顾之忧，他早就将城外的敌人给灭掉了。但是有上一次的那个经历，他觉得应该借此机会，给那些墙头草一点点时间，让他们全部跳出来，到时好一一跟他们交流一下。不然到时一旦他去了东大陆或者再进入一个野外副本，这边再出乱子的话，就不好办了。

　　“陛下，我看见费迪叔叔了，他就在城外，您看要不要派人将他带进来！”就在这时，大厅外传来一阵急促的脚步声，随即一阵香风飘进大厅中，一个黄鹂般清脆的声音就响了起来。

　　“亲王大人也来了吗？我的皇后，他现在在哪里？”听到费丽丝的话，逸飞笑着问道。

　　“陛下，您看，他就在这里呢？”这时费丽丝手中拿着一个水晶镜，指着城外不远处的一个小山丘说道。

　　看着那小山丘上，一位打扮得普普通通的大汉，带着一个这个世界商人带的牛皮帽，脸上流露出浓浓的担忧之情看着野狼城这边。看到这一幕，逸飞顿时笑了起来，这个老伙计，还是那个样子，比费德烈那个老混蛋好多了！

　　“行，我的皇后，你去跟奥菲莉娅说一下，让她去将亲王大人带进城。”

　　……

　　“我说小子，你这么久究竟去哪里了啊，怎么联系你都联系不上呢，差点急死我了！”费迪在进入野狼城后，看见逸飞第一眼时，就有些埋怨的问道。

　　看着一脸关心和担忧的费迪，逸飞笑着说道：“亲王大人，谢谢您的关心！”

　　“放屁，谁关心你个小混蛋了，我是怕费丽丝伤心。要不是费丽丝死心塌地要跟着你，老子才懒得管你死活呢！”

　　随着费迪的话刚刚一出口，站在一侧的费丽丝的小脸就变得粉红粉红的。看到这一幕，逸飞笑着说道。

　　“嗯嗯，我知道您是在关系费丽丝。可是她现在是本王的皇后，本王是不是要表示一下感谢呢？”

　　“嗯，还算你小子有点良心，记得她对你的好！”这时费迪点点头说道。

　　“费迪叔叔～～”这时站在一旁的费丽丝娇羞地说道。

　　“哈哈，亲王大人，这一点您尽管放心，本王可不是什么冷血之辈，不会辜负她对本王的情谊的！”这时逸飞抓住费丽丝的手，笑着说道。

　　“哎，小子，我有些话想跟你单独谈谈！”随着逸飞的话刚刚落下，费迪突然神色有些落寞，低声说道。

　　“陛下，费迪叔叔，你们聊吧，我先出去了！”听到费迪的话，费丽丝顿时开口说道，然后就快步离去了！

　　“亲王大人，有什么事吗？”随着费丽丝的身影从大厅中消失不见，逸飞就看着费迪问道。

　　“小子，对于他的决定，希望你不要见怪，毕竟他的身上背负的东西很多！”这时费迪落寞地说道。

　　听到费迪的话，逸飞顿时知道是怎么回事了，不由笑着说道：“亲王大人，如果我站在费德烈陛下的位置，我也会这样做，因此请您放心，我不会将那个事情放在心上的。更何况，他还将他最心爱的东西送了过来，还送了那么多的嫁妆，我怎么会在乎那点点小事情呢？”

　　“那你们家族呢？”听到逸飞的话，费迪脸色终于变得有些好转了，再次问道。

　　对于费迪的这一次的询问，逸飞并没有给出什么答复，仅仅只是微笑着看着他。

　　看到这一幕，费迪顿时知道是怎么回事了，顿时沉默了下来，过了很久，他长叹一口气说道：“也对，毕竟这件事情是我们荆棘家族做得不对……”

　　听到费迪的话，逸飞不等他将话说完，就笑着说道：“亲王大人，这个事情不用多说了，毕竟我们的身后都有一大家子人，有些事情并不是我们能够决定的！但是我可以给你一个承诺，看在费丽丝和皇后陛下的情分上，我们逸氏家族不会主动与你们荆棘家族为敌，但是……”

　　说道这里，逸飞就停下了，并没有继续往下说下去。

　　“嗯，我知道！”听到逸飞的话，费迪点了点头说道，随即就继续在那沉默着，大厅里的气氛一下子变得有些尴尬起来。

　　看到这一幕，逸飞笑着说道：“亲王大人，别想那么多，跟我说说，你们两国合并成一国之后，有没有什么有趣的事情！”

　　“呵呵，这还真的有，我们两国在合并成一国之后，火烈和费德烈那两个老混蛋，都想甩担子不干，说要去闭关修炼什么，于是两个人就成天大眼斗小眼的，谁也不想接手剩下的事情。对了，你小子的实力怎么突然一下子飞涨了这么多，半年不见，竟然已经赶超过我了！你小子这半年究竟干什么去了！”

　　听到逸飞的话，费迪笑了笑，将心中的惆怅甩到一旁，开口说道。

　　再一次听到费迪的询问，逸飞的脑海中就回忆起前段时间发生的那一幕幕，那时他即将第六次踏入那个时空之门了。

　　在完成霸主之战的任务之后，他不仅获得了一个要塞，而且还获得了一个重要的东西。

　　【书记官：恭喜您，尊敬的国王陛下，恭喜您完美完成了霸主之战的任务，恭喜您获得了霸主之印章三。】

　　看着眼前弹出的对话框，逸飞很好奇那霸主之印章三究竟是什么玩意，随着一查看，他顿时如同打了鸡血一样，对接下来的副本更是充满了动力和期待。

　　霸主之印章三：霸主之印章碎片之一，凑集四块碎片，可以组合成完整的霸主之印章，获得九龙空间的真正所有权。

　　九龙空间的真正所有权，难道可以将自己现在所在的这个副本现实化！看着那霸主之印章三的介绍，逸飞不由在心里猜测着。

　　可是系统并没有给出他任何答复。

　　但是抱着这样的一个期待，他再一次踏进了眼前的时空之门，开始进入第六个任务空间。随着踏入第六个任务空间，他的眼前就弹出了一个系统对话框。

　　【书记官：九龙副本之一统山河一开启，任务介绍：尊敬的阁下，已经拥有足够实力的您，决定带领效忠于您的大军，讨伐这腐朽不堪的王朝。在击败了帝国派来征讨你的大军之后，如今饿狼公爵管辖的黑罗郡城，兵力正处于空虚状态，你可以带领效忠于你的军队，攻下黑罗郡城。

　　任务目标：攻陷黑罗郡城，获得狼牙项链！】

　　看着眼前弹出来的对话框，他毫不犹豫，就带领着大军日夜兼程赶到了黑罗郡城，短短的九天时间，他就完成了这个任务，再一次获得了一枚霸主之印章的碎片。

　　随着黑罗郡城被攻陷，拥有一郡之地的他，有了一个大本营，正式踏上了这个副本虚构出来的世界的战争舞台。

　　但是在此同时，也引来的更多的关注，更多的征讨大军朝着他围了过来。


第四百五十六章 副本往事

　　在面对着从各个方向蜂拥过来的讨伐大军，已经拥有了大本营的他，用人类的思维方式选择了最有利方向的暴兵，凭借着黑罗郡城的城防，将各路讨伐大军牢牢的堵在了城外。

　　同时，随着更加深入挖掘，他发现了霸主之印章的隐藏功能，那就是将那些碎片赋予给白起他们，能够让他们脱离副本的限制，再次回溯到未进入副本前的状态，也就是特殊英雄的状态。

　　在面对着快速通关副本和将九龙空间现实化这两个选择，他选择了后面一种，没有将霸主之印章碎片赐予白起几人。

　　因此在消耗了两个多月的时间，凭借着先前玩游戏的经验和前世所了解的有关兵法战略方面的知识，他慢慢地将来犯的讨伐大军一一击溃，慢慢的将任务一个一个的完成了，终于第九次出现在了那个未知的空间。

　　看着眼前的那个传送之门，他深深的吸了一口气，大步走了进去，他很想知道，这个副本的最后一关究竟是什么任务，会有什么样的奖励。

　　在第八个任务完成之后，他就已经凑集了霸主之印章的所有碎片，但是他这一次他并没有立即将那四个碎片组合成完整的霸主之印章。鉴于霸主之印章碎片所附带的隐藏功能，他心有所感的将其保留了下来，准备等最后一关全部通过之后，再将其合成一个完整的霸主之印章。

　　随着踏入时空之门之后，他发现自己这一次出现的地方是一座华丽的营帐。

　　“拜见伟大的领路人！”逸飞刚刚出现在营帐中，还没看清楚眼前的一切，就听到耳边响起了一阵齐声大喊声。

　　听到耳边响起的声音，他抬头一看，就发现在营帐里，白起等四人依然是一副铁皮罐头的就站在自己的身旁，而在自己的前方，更多的铁皮罐头单膝跪在地上！

　　他随意的扫视了一眼，发现营帐里的那些铁皮罐头都是前面几个副本中臣服于他的领主，他们单膝跪在那里，用狂热的目光看着他。

　　看到这一幕，他不由在心里感叹着，太真实了！这个副本真心太真实了！如果不是他知道这仅仅是一个副本，他差点就以为自己再一次穿越了！

　　“为了自由！”看着营帐里单膝跪在那的众人，逸飞大声的喊出了属于他们的口号！

　　“为了自由！”

　　“为了自由！”

　　……

　　顿时整个营帐里就响起的齐声怒喝声，这时逸飞就看见眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：九龙副本之王者之战开启，任务介绍：尊敬的阁下，在陆续消灭了昏庸无道的万王之王的爪牙之后，您已经成为这个帝国的无冕之王了。但是您必须取得王者之剑，才能名正言顺地成为这个帝国的新的王者。因此，最后一战势在必行，带领效忠于您的军队，彻底消灭那邪恶的万王之王吧！

　　任务目标：攻陷位于神山之巅的神城，消灭万王之王，获得王者之剑！】

　　看完眼前弹出来的对话框里的内容，逸飞很想吐槽，这任务的描述真心太善变了！先前他弱小的时候，就称自己为叛军。如果自己强大了，就称对方为昏庸无道的昏君。真是一点底线都没有，太没有骨气了！

　　逸飞在心里自我调凯着，但是，他知道，决战在即了，终于可以通关这个野外副本了！

　　于是他在叉掉眼前的对话框之后，漫步走出了营帐，顿时被眼前的这一幕给吓到了！

　　映入到他眼前的是一座异常陡峭的大山，在大山的顶部还有一座更为陡峭的山峰，在那山峰之巅，云层环绕之处，一座用黑色巨石构建而成的大型城堡在云层中若隐若现着。

　　一条弯弯曲曲的盘山路环绕着大山，一圈一圈的绕道那做山峰脚下！紧接着就是一条角度大约在45度的斜坡直接从山顶出直插云霄，隐隐约约的连着那座黑色的巨城。

　　而在那大山之中，密密麻麻的甲士驻扎在山上在盘山路的各处；山顶处也到处是效忠那个万王之王的甲士。

　　看到这一幕，他顿时发现，最后一个任务真心不是那么容易过的，这地形，真他妈的是天险！

　　但是吐槽归吐槽，他还是有信心将眼前的这座城堡攻下来。

　　因为这个副本是一个纯粹的冷兵器时代的副本，没有什么魔法之内的玩意，因此耸立在那陡峭的山崖之巅的城堡中就不可能有什么传送阵存在。也就是说，敌人虽然占据着地形的优势，但是却有一个严重的缺点，那就是进入到了死地。只要时间允许，他完全可以将其围困到缺粮之后自动崩溃！

　　但是这样的办法实在是太耗费时间了，有些迫不及待想要知道通关这个副本之后，究竟能够会有什么结果的他，决定采用消耗战术。

　　有着广大后方作为倚仗的他，相信在人海战术面前，一切天险都是浮云。

　　他在心里做出决定之后，就命令大军开始攻击，同时也命令后方不断增派援军过来！

　　随着十几天的时间过去，在付出十几万将士的伤亡之后，大军终于攻到了山顶，来到那座山峰山脚下的斜坡前。

　　来到山顶，近距离看到那座城堡之后，逸飞发现任务的难度变得更大了！他发现在通过那个斜坡之后，上面有一块平整的地方。但是那快平整的地方到那座山峰之间，只有一条能够让五六人并排通过的石制的、狭长的天桥，天桥的下面是云烟弥漫的峡谷。

　　看到这一幕，他发现根本没有办法使用投石机，因为他担心一旦投掷出来的巨石不小心落在那天桥上，天桥断掉了，那就乐子大人。

　　敌人出不来全部饿死了是小事情，他要是进不去拿不到任务用品那就是大事情了！

　　同样的，他发现城堡里的敌人也没有使用投石机，只是使用了一些轻型床弩！想必也是担忧不小心将那天桥给毁了。

　　在清楚了目前的处境之后，他只能选择使用人堆的方式去进攻那座城堡。

　　再次花费了一天的时间，大军占领了斜坡上的平地，在大量的弓箭手和床弩的掩护下，重骑兵、重步兵发起了一次又一次的朝着天桥冲去。

　　但是在如此天险之下，效果可以说是微乎其微。不管他使出什么方法，派出去的士兵唯一能够带来的效果，就是消耗了城堡内敌人的一些箭枝和弩箭，跟本连天桥都冲不过去。

　　那狭窄的地形，在面对着上百架床弩的攻击时，冲上天桥的士兵直接被串葫芦串一样，串在了一起，然后掉下了天桥，消失在那云烟弥漫的深渊中。

　　对于眼前进展缓慢的攻城，他左思右想，发现根本就没有什么别的办法，哪怕是将大量的攻城椎顶在前面，也依然没有任何作用。

　　敌人轻轻松一把火就将所有的攻城车给毁掉了！

　　在使用了各种办法都没有效果之后，他不再心急了，此时他知道，在眼前这样的天险，放在冷兵器时代，除非敌人没有了补给或者守军自行崩溃，不然根本就是没解的存在。

　　至于劝投，这更加不可能了！这接近半年来的时间，他没来没有看到任何一位帝国士兵投降过，对此，他只能认为那是系统设定的。

　　鉴于以上的原因，他决定长期围困，不断打造各种攻城器具去消耗对方的防守物资。

　　随着时间一天一天的过去，战争依然还在持续着，敌人的防守力度丝毫没有下降。面对这样的情况，感到很无聊的他决定让白起等四人轮番攻打城堡。

　　而他呢，准备在这副本四处逛一逛，消磨下时间。可是就在他刚刚闲逛了二天，突然一滴金色的水珠突然凭空出现，在空中绽放着耀眼的光芒，整个天空都变成了金色。那滴金色的水珠玄幻般的从天空掉落下来，直接没入到了他的身体中。


第四百五十七章 二级王国

　　不是说好了是冷兵器时代吗？怎么又变成了玄幻了！就在金色的水珠出现在眼前的那一刻，逸飞不由在心里想着，可是随着那金色的水珠真正的没入到身体内，他顿时发现，他差点被这个野外副本给坑了。

　　我去，这个野外副本里的时间跟现实的时间比列是1：1，自己在这里呆了快大半年，而外面的时间也过去了大半年！光阴这样虚度了半年，而且最重要的是敌人也来了，正在准备一举铲平他先前建立下的基业。

　　随着金色水珠没入到身体之后，逸飞也一下子知道了副本外面这半年来发生的一些事情事情，知道东大陆那边的敌人出现了，也知道了荆棘帝国、火云帝国跟自己敌人之间的协议！

　　对于费德烈和火烈那两个人的决定，逸飞很是愤怒，那两个老家伙，就这样背叛了三方约定的协议！那一刻，他恨不得立即放弃眼前的任务，回到现实中去，去质问那两个老混蛋为什么要这么做！

　　但是那滴金色的水珠中，逸丽绮所说的话和表达的歉意，让他不得不静下心来认真的想一想。

　　随着时间的过去，他不得不承认，站在君主的角度上看，费德烈和火烈并没有做错什么，只需要摆出一个中立的态度，就能获得一切想要获得的东西，傻子才会不同意呢！

　　想通之后，他对于费德烈和火烈的背叛就没有太大的在意了，毕竟国与国之间不可能有永恒的友谊，更何况在胳膊扭不过大腿的时候，他们那样的选择也是理所当然的，至少他们没有落井下石！

　　只不过这一次的经历，让他下定了一个决心，保持与荆棘帝国和火云帝国的距离，既然只能同富贵，不能同患难，那只能成为普通的朋友了。

　　而在此同时，因为逸丽绮的传讯，让他想到了一点，既然逸丽绮能够通过血脉力量之间的关系通知到人在副本的他，系统不可能连这点都比不了。

　　而系统先前之所以不回答一切问题，肯定是因为副本的限制，让他不能给予什么帮助！但是如果他外面的基业如果真的受到了什么损害，例如要塞被摧毁的话，系统肯定会提醒自己，甚至会强行让自己离开这个副本。

　　想到这里，他也不敢保证自己的猜想是不是正确的，但是这个副本已经到了最后一步了，他不想放弃！因此他决定将先前获得的那四块霸主之印章的碎片直接赐予给白起等人。

　　随着白起等人在获得了霸主之印章的碎片之后，顿时就从铁皮罐头的模样恢复成了先前的打扮。在白起等四人恢复了先前的实力，区区一点天险根本就阻挡不了大军的前进了。

　　随着将士被编入白起等四人的麾下，拥有血条的士兵在面对着对面射过来的箭枝和弩箭时，仅仅用手中的大盾遮挡了一下，损失了一点点的血量，就冲过了天桥，杀进了敌军之中。

　　在短短三天的时间，副本最后一关的大BOSS就被推到了，他也获得了任务目标，也就是那把王者之剑。随着九个副本任务的完成，他获得了九个皇权信物碎片，在拿出先前从狼族那缴获的皇权信物碎片，他终于获得一个完整的皇权信物。

　　看着手中这把古朴的长剑，逸飞不由在心里感叹，获得一个皇权信物真是不容易啊！就在这时，他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：恭喜您，尊敬的国王陛下！恭喜您通过了野外副本九龙副本。

　　通关统计：

　　消耗时间：174天！

　　杀敌数：5487148。

　　……

　　综合评价：三星。

　　尊敬的国王陛下，鉴于您通关该副本消耗时间过长，因此您获得荣耀值、声望值减半……】

　　我去，这还时间太长，半年的时间从一个村长，灭掉一个国家，这花费的时间还长！看着对话框里的内容，逸飞顿时有些不爽了，非常气愤地在心里问道。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，您完全可以只需要不到一百天的时间就可以通关该副本！那样您就能获得五星的评价，拿到双倍的奖励！】

　　一百天，这怎么可能呢？看到系统给出的答复，逸飞怎么不能接受这时间上的说法。但是很快系统给出的一个回复，让他不由泪流满面。

　　有舍才有得！对于系统给出的这个答复，他不由感到异常的无语，他怎么都没有想到，那霸主之印章本来就是为了让他加快副本完成速度而设定的，可惜有了更多想法的他，白白在副本里浪费了2个多月的时间。

　　二个多月的时间，就样被浪费了！逸飞在心里心痛了一会，再次提出的心中的疑惑。那玩意就是可以具现副本吗？如果用了，岂不是具现不了！

　　随着他在心里将这个问题问出来，他的眼前直接弹出了一个对话框，看着对话框里的内容，他更是无语，感情他被霸主之印章的介绍给带到沟里去了！

　　【书记官：野外副本是一种特殊的副本，是由现实中本身存在的一些自然景象，再赋予系统的一些规则形成的一种特殊的副本，一旦通关该副本，就能够获得该副本的拥有权！】

　　我去，不管有没有霸主之印章，一旦他通关该副本，就能直接拥有该副本！看着再一次解释野外副本的定义，他不由有种想骂人的冲动。

　　系统，既然只要通关就能具现该副本，为什么还要整出一个霸主之印章出来，你这不是坑人吗？

　　【书记官：尊敬的国王陛下，拥有权和具现不是一个定义！如果您通关该副本，您可以获得这个副本的所有土地；但是如果您具现的，您不仅能够获得土地，还能获得土地上的一切……】

　　看着系统给出的解释，逸飞顿时明白了这两者之间的关系，顿时更为心痛。获得土地上的一切，那些人肯定也包括。我去，那可是一个帝国啊，那么多效忠于他的家族；那么多效忠于他的学者；那么多……么多……多……未来他完全可以不用操心缺少人才了！

　　就在他想到这里的时候，他的眼前就再次弹出了一个对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，您现在拥有了一个皇权信物！您现在可以提升您的王国等级了，是否消耗一个皇权信物提升您的王国等级，是？否？】

　　看着眼前弹出来的对话框，逸飞有些疑惑了，他记得很清楚，皇权信物不是用来提升要塞等级的吗？怎么突然变成了提升王国等级了呢？

　　对于他的疑惑，系统很快就给出了解释，他顿时明白了，要塞等级和王国等级其实就是一回事，不过是换了一个说法而已。

　　在知道是怎么回事之后，他立即就选择了是！随即他的眼前接连弹出了一连串的对话框。

　　【书记官：恭喜您，尊敬的国王陛下，您的帝国晋级为二级王国。】

　　【书记官：恭喜您，尊敬的国王陛下，您的帝国晋级为二级王国，你的实力自动晋级到王级战力。】

　　【书记官：恭喜您，尊敬的国王陛下，您的帝国晋级为二级王国，开启钢铁时代的科技树。】

　　【书记官：恭喜您，尊敬的国王陛下，恭喜您开启了钢铁时代的科技树，帝国的文明从混乱时代跨越到了下一个时代，获得神秘奖励一个。】

　　【书记官：恭喜您，尊敬的国王陛下，您获得了三星文明产物能量守护仪一台！】

　　……


第四百五十八章 “钢铁”的时代

　　逸飞在看完眼前所有弹出来的对话框里的内容，就发现要塞升级到二星之后，他获得的好处中能够立即看到实效的只有2个。

　　一个是个人实力提升了。从先前圣级战力提升到了如今的王级巅峰。至于提升了多少，在整理完系统灌输进脑中的资料，他立马就知道如今以他实力，在西大陆基本上可以横行霸道了。

　　哈哈哈，超神级战力！这时逸飞就想起最开始在卡其德山脉中碰到的逸翼，听人说起他的光辉往事，一人喝退万军的事情。顿时逸飞就有些得意起来了，以他如今的实力，终于可以光明正大的出去装逼了，不用担心受到什么危险！

　　想到这里，他就非常得意，立马去查看另外一个可以立马见效的好处，就是那所谓的三星文明产物能量守护仪，他很想知道那玩意的作用强不强大。

　　能量守护仪：魔能时代出产的城市守护大阵，在其能量充足的情况下，可以抵挡任何三星文明以下的攻击！

　　护城大阵！看着那能量守护仪的介绍，逸飞立马就想到了将它安置在什么地方。这种守家的利器，当然要安放在野狼城中，那个处于内陆，却拥有一座珍贵的要塞的城市！

　　至于长安城，他还是比较放心的，毕竟它可是悬浮在海上，地理位置更为优越一些，而且海上有舰队守护着，天空有铁崖部落的那些天空巨兽和大量空骑守护着，比起野狼城来说，其安全系数不知道多了多少倍。

　　在将两个立马能够见到实效的好处欣赏了一遍之后，他就打开系统的界面，想要看看进入钢铁时代之后，系统界面会有什么新的变化！

　　随着系统界面打开，乍一眼看，他发现系统界面里的东西依然还是跟先前的一样，没有什么本质上的区别。但是随着一个栏目一个栏目的打开，他发现在城镇建筑和军事建筑那中，各自出现了一个新的建筑物！

　　钢铁之铭文：城镇建筑，奇观，记载着钢铁时代所有重大文明的发现和进展。可修建数量1，城市威望值+1000。

　　钢铁研发学院：军事建筑，可以进行各种钢铁的研发！

　　在看完系统界面里新增加的建筑物的介绍之后，他就发现在系统界面左侧的小地图上多出了一个小球形的标志。有些好奇的他，直接点中那个小球体，眼前就弹出了一个虚拟框。

　　九龙空间地形图！

　　看着那虚拟框最上面显示的一行字，他顿时知道那个小球是用来查看他刚刚获得的九龙空间的地图，于是他就将其打开，九龙空间的地图就映入到他的眼中，同时还有一个简略的简介也出现在他的眼前。

　　九龙空间面积：陆地面积三百二十八万平方公里，海洋面积一百三十六万平方公里。其中陆地面积中平原地形占据78%，山地……盛产锑矿。

　　看完眼前弹出来的简介，逸飞顿时发现，这个九龙空间简直是一个非常好的大本营，以其土地的大小，完全可以让好几亿人生存在这里面。特别是这里还盛产锑矿，简直就一个宝地啊！

　　想到这里，他就将新获得的要塞安置在九龙空间，同时也将耸立在蛮荒高原外的那座玉兔守护设雕像进行了功能设定，让其只守护效忠于他的人。

　　既然三方的协议已经作废了，他就不介意将蛮荒高原占下来，让其成为一个隐蔽的基地，也算给自己留一条后路。

　　更何况这个空间不仅土地肥沃，而且还盛产这么重要的战略资源！

　　现在他并不知道锑矿在钢铁时代中能够起到什么作用，但是他很清楚，一旦他将王国升到了四级，进入到科技时代的时候，锑矿的用途就显示出来。

　　随着要塞代替了先前那座黑色城堡，一排排城墙拔地而起，一层一层盘绕在大山上，远远望去，整个大山就如同一种九层宝塔一样，层次分明。紧接着各种城镇建筑拔地而起，大量的居民从要塞中涌出来，进入到各处的民居、城镇建筑里，一个小时之后，一座巨大的城市就出现在地图之上。

　　看到这一幕，他就指着山顶上的那块空地说道，修建钢铁之铭文！随即他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：钢铁之铭文，二星文明奇观建筑，修建该建筑需要60天的时间，是否修建，是？否？】

　　是！看着系统给出的提示，他就在心里选择了是！随即在山地的空地处就出现了一大群人，在那里忙碌起来。

　　看到这一幕，他再次选择了一块空地，将钢铁研发学院修建了出来。

　　看着地图上瞬间就出现的钢铁研发学院，他直接点了进去，顿时一个虚拟框就展示在他的眼前，他顿时就知道钢铁研发学院究竟是干什么的。

　　普通钢研发。

　　普通钢研发：强度研发、硬度研发、密度研发、抗腐蚀研发……

　　优质钢研发：强度研发、硬度研发、密度研发、抗腐蚀研发……

　　特种钢研发。

　　优质碳素钢：强度研发、硬度研发、密度研发、抗腐蚀研发……

　　合金钢：同上。

　　高合金钢：同上。

　　这时逸飞就发现钢铁研发学院竟然是一个纯粹的研究各种钢材的地方，在明白了钢铁研发学院的作用之后，他的心里不由有了一个不好的猜想，难道系统所说的钢铁时代跟他所想的钢铁时代不一样。

　　按照他的想法，钢铁大量的应用，那应该是工业化时代的到来。而工业化时代的到来，就预示着他可以从冷兵器时代迈入到热兵器时代。

　　如果他真的迈入到了热兵器时代，想到征服这个世界简直是轻而易举。可是这新增的建筑物里显示的各项功能，让他有了一种大失所望的感觉，里面全部都是各种钢材的研发科技，真不愧叫钢铁研发学院，仅仅只有一个研究钢材的地方。

　　就在他在心里吐槽的时候，他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，在工业化时代，重工业的是衡量一个国家实力的最重要的标准，而钢铁是几乎所有重工业的基础与支柱，也是建筑的必需材料，因此……】

　　系统，你说的这些我都明白，我就是想知道，如何从冷兵器时代跨进热兵器时代！看着眼前系统给出的解释，逸飞直接在心里问道。

　　随即大量的信息就涌入到了他的脑海中，随着将脑海里所有信息整理一遍之后，逸飞就发现，系统定义的热兵器时代跟他记忆中的完全不一样。

　　按照系统给出的定义，只要他将要塞升到4星，也就是进入到科技时代或者生物时代，他就正式进入到了热兵器时代。

　　而在4星之前，都是在打基础！2星时，也就是钢铁时代，重点就是研发各种材料，其中以钢材为主；三星时，也就是魔能时代，重点就是研发各种能源，其中以无污染的魔能为主；等四星时，就可以将前面三个时代的成果合在一起，正式进入综合应用阶段。

　　在明白了是怎么回事之后，他顿时发现在进入钢铁时代之后，他可能拥有比前世那个世界更为先进的钢铁技术，却仅仅只能让麾下的士兵钢甲更坚固、兵器更锋利。

　　暴遣天物啊！想到这里，他不由在心里感叹着！

　　但是事情的结果已经是这样了，他也只能很憋屈的受着，哎，手中掌握着如此高端的钢铁工艺，竟然只能看着，这种事情放在谁身上谁都憋屈啊！


第四百五十九章 “齐人”之福

　　当红色的烟雾再次笼罩在蛮荒高原上的时候，感到异常憋屈的他也就回到了野狼城。

　　逸飞回到野狼城的第一件事就是将那能量守护仪安置在城市中的要塞里，然后在其供应能量的空间中塞满了魔能水晶，确保其拥有足够的续航力。

　　看着地图上，一个透明的光罩将整个野狼城罩了起来，他就发现这个能量守护仪的功能范围确实很大，不仅将野狼城全部包括进去了，还延伸到了城外几公里远的位置，顿时他就心里有了一个想法。

　　随即地图上，在离那光罩的作用范围三百多米远的位置，一排排城墙、高塔拔地而起，将整个野狼城从五环变成了六环，正式达到了超大型都是行列（他自己定义的）。

　　就在他将这些事情刚刚安排好，就听到门外传来了一阵急促的声音，随即房门被推开了，一股清新的香味从门外飘了进来。

　　丽雅、费丽丝、米莉、赵雪、奥菲莉娅五人的身影就出现在了他的面前。

　　“大人，我就知道您回来了！”丽雅一脸欣喜地说道。

　　“您回来了？”费丽丝眼圈有些发红地说道。

　　“陛下，您回来了！”赵雪微笑着说道。

　　“坏蛋，你终于舍得出现了！”米莉依然还是那么的活波。

　　“主人……”奥菲莉娅一副乖巧的样子，带着激动的语气说道。

　　看着眼前神色各异的丽人们，听到耳边响起的莺声燕语，逸飞不由有些纳闷地问道：“你们怎么都来了？”

　　“陛下，您可算出现了，您不知道这段时间家族的各位长老都在找您，您要是再不出现，臣妾就要被他们烦死了！”听到逸飞的询问，丽雅顿时开口说道，那一口东方古代女人的腔调，让逸飞听得肉麻麻的。

　　偶滴个天啊，臣妾你真是麻死本王我了！

　　随着丽雅一张口，余下的四女也立马变得沉默了起来。

　　嘿嘿，看来大家还很和睦嘛！看到这一幕，逸飞不由在心里想着，同时看着眼前的丽雅，笑着问道：“我的皇后，他们找我什么事情？”

　　“陛下，还能有什么事情，家族的敌人来了啊！孙长老、吴长老等人制定了一个应对计划，需要陛下您认可一下，不然无法实施下去！”

　　听到丽雅的话，逸飞顿时反应过来，在建国之后，他仅仅授予了他们官职，并没有授予他们总揽大局的权利，于是就在脑海里联系孙武。

　　随着刚刚联系上孙武，眼前就弹出了一个对话框！

　　【书记官：尊敬的国王陛下，您的大臣们有紧急事情需要向您汇报，是否启动远程图像接收功能，是？否？】

　　是！随着刚刚选择落定，逸飞就发现脑海中出现了一座宫殿，他的身影就出现在宫殿正中央的王座上，而孙武等人的身影就依次排列站在宫殿里。

　　虚拟聊天室！看着脑海里出现的这一幕，逸飞顿时感到异常的熟悉，这跟前世那虚拟聊天室太相似了！

　　“微臣拜见吾王陛下！陛下，目前有强敌来袭，微臣与各位大臣商量之后，已经指定出一个可能的方案！但是……”就在他在心里想着的时候，站在大殿里的孙武走了出来，行了一个礼就说道，同时他双手捧着一卷羊皮卷。

　　随着孙武的话音落下，他手中的那卷羊皮卷就自动漂浮了起来，慢慢地飞到了他的面前，自动展开了！

　　【以钻石大陆为诱饵，吸引敌人进攻钻石大陆，然后趁机消灭他们的运兵船……】

　　看完羊皮卷里孙武等人制定的计划，他发现还是非常合理的，以目前他所拥有的海面上的实力，完全可以辗压敌人的海上力量，那样就可以完全切断敌人登陆到钻石大陆的大军的后路，将其主力一举消灭。

　　但是如果选择这样的一个办法，还有另外一个可能，敌人不上当，如果敌人做好长期作战的准备，那就不好玩了。

　　想到这里，他决定放弃将敌人吸引到海上去战斗，而是借助刚刚获得的能量守护仪，将敌人全部吸引到野狼城来，然后派出军队从钻石大陆那边登陆，直接攻占敌人的大本营白幕城。

　　上一次占领白幕城之后，传送通道被摧毁了，他就不信这一次运气还是这么背，传送通道还能被毁！

　　想到这里，他就将这个思路说了出来，命令孙武等人按照这个思路去制定计划，同时给予他们自由行使军事的权力。

　　在将命令下达之后，他就看着丽雅，笑着说道：“我的皇后，这事我知道了。现在还有什么事情吗？是不是很久没看见朕了，想朕了？”

　　“陛下，家族敌人来袭，这么重要的事情，您怎么能够还想着这样的事情呢？”听到逸飞的话，丽雅娇羞着说道。

　　“哈哈，我的皇后，我现在做的也是大事啊，为了帝国的未来，你不认为帝国现在缺点什么？”

　　“缺点什么？”丽雅小声问道。

　　“哈哈，缺几个公主和王子啊！你看别的帝国，都有王子和公主，就我们龙之帝国没有，说出去是不是有点丢人！”逸飞调凯着说道。

　　“陛下～～～臣妾去忙去了，您要是真的闲的话，就去找她们吧！”听到逸飞的话，丽雅剁了下脚，娇声说着，然后转身就跑出去了，顿时留下其她四女。

　　“坏蛋，我爷爷说，他们准备将钢铁之城搬到你的国家来，你看着给他们找个地方吧！”随着丽雅的离去，站在一旁的米莉就立马开口说道。

　　路西法家族要举族投靠自己！听到米莉的话，逸飞顿时有些感动，不由在心里想到，那两个老混蛋，也不看看路西法家族！看看路西法家族多仗义，哪像那两个老家伙，遇到危险就跑了！

　　虽然他不是很在意荆棘帝国和火云帝国的做法，但是在有了比较之后，他还是忍不住在心里诋毁了一下那两个老混蛋。

　　“坏蛋，跟你说话呢？你听到没有！”就在这时，他的耳边又响起了一个清脆的声音，只不过这一次，这声音里含在一丝丝的不满。

　　“呵呵呵，我漂亮的小米莉，你的话我怎么会没听到呢？我这不是在想，究竟找个什么好地方给爷爷他老人家住嘛！”

　　“坏蛋，不要什么好地方啦，找个荒芜一点的地方就行了，反正他们成天也是窝在那铁城里，给他们一个好地方，实在是太浪费！”

　　逸飞本以为他那样说，米莉会有些感动，可是紧接的米莉的一番话，让他知道，路西法家族的人不能用常理去看。

　　想到这里，他决定将他们安排到蛮荒高原去，让他们帮着守卫着九龙世界。同时这些爆炸疯子、科研疯子，很适合给九龙世界中研发的那些钢材做各种特性的测试。

　　“呵呵，这样吧，米莉，你去跟爷爷他们联系一下，让他们将家族的钢铁之城全部搬移到蛮荒高原原来兽人帝国的天赐之城那去……”

　　“坏蛋，我也就这么说说，你还真的这么做啊！”可是逸飞的话还没有说完，米莉顿时一脸委屈地说道。

　　“哈哈，我的小米莉，你还以为我真的信你的话啊！蛮荒高原可是一个好地方，你将这个给爷爷，让他去了那边之后，直接将这个镶嵌在那边那个血湖旁的任意一尊神龙雕像的那个凹槽里，就知道那里的好处了，绝对是最适合你们路西法家族的。”这时逸飞拿出一个小小的神龙雕像，递在米莉的手上。

　　“真的？”

　　“绝对假不了！”

　　“那行吧，那我这就去将这个给爷爷他们送去，奥菲莉娅妹妹，你不是也有事情想跟这个坏蛋说吗？”听到逸飞肯定的答复，米莉笑着说道。

　　听到米莉的话，逸飞不由有些好奇地看着一旁的奥菲莉娅。

　　“主人……”看着逸飞的眼神，奥菲莉娅有些胆怯地说道。

　　“奥菲莉娅，你现在也算是朕的妃子了，就不要喊主人了，喊陛下吧！”不等奥菲莉娅将话说出来，逸飞就笑着说道。

　　“陛下，这是我族的圣物，对于陛下您目前的情势应该有一定的帮助！”这是奥菲莉娅轻声说着，拿出了一把短刃。

　　看着奥菲莉娅手中的那把精致的短刃，听到她的话，逸飞只是当做这个少女的关怀，于是就笑着将其接过来，说道：“奥菲莉娅，本王谢谢你的好意了！”

　　可就当他刚刚接过那把精致的短刃，他的眼前就弹出了几个对话框，而此时他没有发现，就在他接过那把短刃的时候，站在他面前的奥菲莉娅突然脸上露出了一丝欣喜的表情。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，您获得了暗夜大陆守护家族继承人赐予的家族信物——暗夜守护之刃，您获得了暗夜大陆的正统统治权，威望值+100000。】

　　【书记官：尊敬的国王陛下，您获得了暗夜大陆守护家族赐予的家族信物——暗夜守护之刃，暗夜猫族将正式效忠于陛下您！】

　　【书记官：尊敬的国王陛下，您获得了暗夜大陆守护之刃，开启七神将任务！任务目标：获得七把守护之刃，开启世界宝藏！】

　　看着眼前弹出来的对话框里的内容，逸飞顿时被那世界宝藏四个字给吸引住了，这么高大上的东西，究竟会是什么呢？这可是自从他掌握了最高权限之后，除去副本任务之外，系统主动给予的一个任务。

　　想到这里，他就有些好奇，但是看着一旁表情有些焦急的赵雪和费丽丝，他就知道此时是没有时间去探究这些玩意，一会他还得跟赵雪和费丽丝两人好好谈谈心，让她们知道，他不在乎他们家族的背信弃义！

　　毕竟她们在危险来临的时候，还愿意跟他同生共死，这已经很好了，人生在世，能够碰到多少愿意共患难的红颜知己呢？

　　想到这里，他将暗夜守护之刃直接收进空间手镯中，然后就对着奥菲莉娅问道：“奥菲莉娅，感谢您送的这个圣物？”

　　“陛下，您已经获得了守护之刃的认可，你现在可以利用它召唤守护大军，要不要将它们召唤出来，将那些入侵者全部赶走呢？”这时奥菲莉娅再次爆出一个惊人的消息！

　　听到奥菲莉娅的话，逸飞不由再次将放入空间手镯里的短刃拿了出来，好奇地问道：“奥菲莉娅，你说它还能够召唤守护大军？”

　　“是啊，陛下，不然我们家族如何守护这块大陆呢？”奥菲莉娅有些疑惑的反问着，她有些诧异，为什么守护之刃已经认主了，陛下却还不知道这个事情呢？

　　对于奥菲莉娅的疑惑，逸飞一点都不清楚，因为此时他没有开启探知功能！就算他开启了探知功能，知道奥菲莉娅心中所想的，也会感到很无奈。

　　因为他能握住那守护之刃，根本就不是守护之刃认主，而是系统已经将其更改成了任务用品。

　　这时听到奥菲莉娅的反问，心怀侥幸的他不由查看起手中的这把短刃起来。随着暗夜之刃的介绍弹出在眼前，他就发现万事从来不会是那么完美。

　　暗夜之刃：任务用品，七神兵之一！

　　一个很简单，字数不吵过十个字的介绍，直接让他没有了幻想！

　　在与奥菲莉娅一番简单的交谈之后，奥菲莉娅也找了一个理由离去了，这时他的面前仅仅剩下了赵雪和费丽丝二人！

　　看着眼前的两女，逸飞刚准备开口的时候，就看见她们两个同时掏出了一个东西，异口同声地说道。

　　“陛下，这是我父皇让我给您的，他想让我跟您说，他很抱歉做出那样的决定，但是他代表的不仅仅是他一个人，希望您和您的家族不要……”这时费丽丝拿出了一个七彩手镯！

　　“陛下，这时我父皇让我转交给您的，他……”同时赵雪也拿出了一个水晶盒子。

　　看着两女手中的东西，再看着她们表情，逸飞大笑着说道：“哈哈，这是他们给你们的嫁妆？那我就不客气了！”

　　说着就将两女手中的东西接了过来。

　　“陛下，您……”看到这一幕，赵雪和费丽丝就准备再次开口说什么。

　　“呵呵呵，你们两人不要将那事情放在心上，我根本就不介意他们做出那样的选择。换作是我在他们的那个位置上，我也会做出那样的选择。再说了，他们都已经将最宝贵的东西都送给我，我还有什么不满足的呢？”这时逸飞不等两女开口，就一把将两女搂在怀中，笑着说道。

　　“陛下……”

　　“陛下～～～”

　　“走，她们都跑了，那就由你们陪朕去完成帝国的神圣大业吧！”

　　逸飞一手一个，抱着两人就朝着要塞二侧的卧室走去！


第四百六十章 决战啦（一）

　　在将后宫全部安抚一遍之后，逸飞就打开了系统地图，随着系统地图打开，他就发现在地图上，整个西大陆的地图如今就只有两个颜色，一个他所掌控的地方，显示着属于自己的红色，和属于中立的白色，先前的那些代表着盟友的蓝色都没有了！

　　但是在地图上，在那白色区域的地方，有着很多黑色的点，于是他就将地图拉到那黑色的点，顿时就看清楚了敌人的大概情况，同时也知道了敌人正要进攻蛮族。

　　看到这一幕，他就给蛮族那边下达了一个命令，让他们利用地形的优势，尽力与敌人周旋，看看敌人能够使出什么样的手段。

　　只有知己知彼，他还能知道先前的计划是不是可行的。

　　随着蛮族那边的战争爆发，逸飞发现敌人针对这边的情况，这一次派过来的军队结构有了很多的诧异！他们这一次派遣的军队竟然都是傀儡师，依靠大量的傀儡作战。

　　同时从敌人的那些傀儡中，他很清楚的看到了英雄无敌里塔楼一族的影子！在知道这一点之后，他很是好奇，这个世界究竟还有什么他熟悉的东西呢？

　　但是好奇归好奇，在知道敌人的攻击手段之后，他就开始了精密的布置。

　　回忆到这里，逸飞的嘴角就露出了一丝微笑，一副胜券在握的样子看着眼前的费迪，笑着说道：“回家族密地去了一趟，领了属于我的东西！”

　　听到逸飞的话，费迪心里顿时生起波澜，再一次惊叹逸氏家族的强大。

　　此时，逸飞看着费迪的表情，心里笑了一下，就继续说道：“亲王大人，您这一次来除了刚才那事，还有别的什么事情吗？如果没有别的什么事情，那就在这里玩一会吧，等我消灭的城外的那些敌人，就要举办建国大典了，到时也免得大人您再来一趟！”

　　“建国大典？逸飞阁下，您的意思您们家族不去东大陆了？”

　　“哈哈，当然不是……”听到费迪的询问，逸飞再一次将先前跟费德烈说过的理由说了一遍。

　　随着逸飞将事情的原委说出来之后，费迪的心情波动得更加剧烈，他可以预见到以后的结果，有了这一次的背叛，以后一旦逸氏家族在这边立国之后，双方的关系绝对无法达到先前的那个高度。

　　看到费迪的表情，逸飞很清楚他心里的想法，但是这种事情已经不在他负责的范围内了，他可不想被再次背叛，于是在费迪在客套一会，他就让侍卫请其先去休息！

　　待费迪离去跟着侍卫离去之后，他看了看时间，发现时间还早，就决定再去城墙上晃溜一圈，毕竟先前的那个计划是将敌军的主力吸引到野狼城这边的，然后孙武等人带领从钻石大陆出发的军队，直接偷袭白幕城。

　　……

　　“大人，那个可恶的小子又出来了？他们这样做是不是有什么诡计？”在野狼城城外，看着逸飞的身影出现在城墙之后，司马南就对着宇文化血说道。

　　“呵呵，司马将军，这个你不说，我也知道，他们肯定有阴谋！但是以他们的实力，有阴谋又能怎么样，在实力面前，一切诡计都是徒劳！”听到司马南的话，宇文化血笑着说道。

　　“大人，可是毕竟我们不清楚那些叛逆究竟还有手段，要知道他们在这块遗忘大陆呆了这么久，说不定就学到了一些歪门邪道的东西！”

　　“呵呵呵，不用担心，司马将军，我们这边不也有这边的人吗？你去告诉他们，让他们派出人手分布在方圆百里之内，打探有没有什么异常的情况。一旦发现逸氏家族的援军或者伏兵，立马发出消息！而你带领飞龙军团随时准备出击！”宇文化血笑着说道。

　　“遵命，大人！”

　　对于目前的战况，他根本一点都不担心。从这边投靠他的家族的人口中，他已经得知了先前逸氏家族讨伐兽人帝国的事情。在他心中，兽人帝国的行为已经在践踏逸氏家族的荣耀了，逸氏家族绝对会尽全力让家族的荣耀不被“店无”！可是他们仅仅派出了不过十位神级高手和几十万家族嫡系军队，由此可以知道，逸氏家族并没有想象中的那么强大。

　　要是惜才的话，他才懒得跟城墙上的那个小子僵持这么几天。那个狂妄无知的小子，真以为区区一个护城法阵，就可以高枕无忧了吗？难道他就不知道，还是他们家族早就忘记了，帝国最拿手的手段就是禁魔法阵吗？

　　在禁魔法阵的面前，一切护城法阵、攻击法阵、防御法阵都是浮云！

　　想到这里，他就掏出一个水晶石。

　　“宇文大人，是不是事情已经办妥了，那些叛逆都已经全部消灭了吗？”随着宇文化血手中的晶石闪过一个光芒，轩辕明月的身影就出现在晶石中。

　　“陛下，我有个请求，希望……”

　　“不行，他们必须死，一个也不能留！”随着宇文化血的话一说出来，轩辕明月顿时怒声喝道。

　　“可是陛下，他们家族出了一个天才，三十不到，实力就已经达到了王级巅峰。如果他们愿意归顺陛下您的话，陛下您完全可以用他来争取血脉神殿的支持！一旦有了血脉神殿的支持，我们就可以轻而易举的赢得与她们的胜利！”听到轩辕明月的话，宇文化血苦心说道。

　　“不，我不需要血脉神殿的支持，我要把那些余孽从这个世界上完全抹掉！至于那些人，本王自然有办法对付她们。宇文大人，记住，我要他们逸氏家族从这个世界中完全消失掉！”

　　随着怒吼声从水晶石里传出来，画面顿时消失了。

　　在西大陆的宇文化血听到水晶石里最后传出来的话，顿时脸色有些难看。想了一会，他的脸色突然变得坚毅起来，大步走出营帐。

　　“逸氏小儿，本帅最后再问你一次，臣服还是毁灭？”

　　“哈哈，老头，本王已经很明确的告诉过你了，你要战就战，别那么多的废话！”看着城外的宇文化血，逸飞大笑着说道。

　　“逸氏小儿，既然这样，那就别怪本帅了！”听到逸飞的话，宇文化血终于在心里做出了一个决定。

　　“咚咚咚……”

　　第二天的凌晨，天色才微微亮，低沉的战鼓声就将逸飞从睡梦中给吵醒了！

　　听到耳边传来的战鼓声，逸飞急忙从床上爬起来，这时他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，安置在野狼城的能量守护仪受到未知能量的干扰，是否花费1点特殊权限点进化该城的能量守护仪，避免该未知能量的干扰，是？否？】

　　看着眼前弹出的对话框，逸飞二话不说就在心里选择了是！

　　随即他的眼前立马再次弹出了一个对话框。

　　【书记官：使用一点特殊权限点进化野狼城能量守护仪，一小时后该物品将暂时无法使用，开始进化。】

　　停机进化！看着系统对话框里的显示，他不慌不忙地来到要塞的天台上，这种突发的情况，根本不会影响到他。他本来就准备借用能量守护仪托城外的敌人几天的时间，然后找个机会将能量仪关闭，装作能量耗尽的样子，进入肉搏战，将敌人彻底拖在野狼城。

　　现在虽然早了点，但是也没有什么事情了，费丽丝和赵雪两人带来的嫁妆足够他跟敌人好好玩了。

　　想到这里，他就在脑海里命令白起四人每人负责一个方向，所有的士兵立马备战的命令。


第四百六十一章 决战啦（二）

　　随着一声令下，站在野狼城最外围的城墙上的士兵们顿时一改先前的形象，从先前懒散的模样变得全神贯注起来，开始各就其位。耸立在城墙上的各处塔楼里的投石机也开始了装弹。

　　而在此同时，大量翼龙战兽从城中飞起，布满了整个野狼城的天空！两年的时间，在系统建筑的加速下和蛮族各部落的养殖下，他的空骑兽大军终于成型了，整整二百多万只翼龙战兽在长安城中，随时准备传过来。

　　可以迎接它们的第一战，却是这个世界上实力最强大的亚华帝国，它们还没有绽放出属于中级空骑兽的光芒，就要沦为战场的炮灰了。

　　光罩的外面，天空中密密麻麻飞舞着敌人的石像鬼和灯神，通过系统地图自带的数据化显示，他很清楚的就知道了敌人空中军事力量的实力。

　　石像鬼：中级飞行傀儡，生命200，攻击4，防御3，近身攻击！

　　魔能战士：高级飞行傀儡，生命800，攻击12，防御7，远程能量攻击！

　　由铁翼龙转化而成的翼龙战兽，其实力仅仅比敌人的石像鬼强一点，但是比起敌人的灯神，则又弱了很多！不仅在生命值，在攻防上差了一大截，仅一点，没有远程攻击手段的翼龙战兽，在面对灯神的远程攻击，实在是太吃亏了。

　　（翼龙战兽：中级空骑战兽，生命300，攻击5，防御3）

　　现在他唯一想知道的就是，防御只有5的翼龙战兽在遭到空中那些跟灯神长得差不多的傀儡战士的攻击下，一次会损失多少血量，能不能在没有死之前，就冲到对方的身前。

　　想到这里，逸飞就在心里感叹着，归根结底还是手中的可招募士兵数量太少了，如果他有足够的可招募士兵数，完全可以将翼龙战兽和系统士兵结合起来，那样变成翼龙空骑的它们就不惧怕远处的那些灯神了。

　　想一想，如果将游骑兵配上翼龙战兽，在拥有狙击枪的准确和格林机枪一样的射速下，城外的那些敌人不过是一群靶子而已！

　　想到这里，他就有些期望，期望这一次的围城战，麾下的弓箭手和游骑兵能够有几个能够晋升为军团长的。这一次的战争，远比他刚来到这个世界之时，与蛮族作战时要凶险。上一次能够刷出2个军团长，这一次应该也能够刷出几个军团长来吧！

　　看着第一波出现在天空的十万只翼龙战兽，逸飞将立马下达了攻击命令。随着一声令下，飞在空中的翼龙战兽就穿过能量罩朝着空中的敌人飞去，顿时整个天空变得比往日暗了一些！

　　“砰砰……”

　　“吼吼……”

　　随着翼龙战兽的出现，飞舞在空中的石像鬼也分出了一大群，朝着翼龙战兽迎了上来，短短的几分钟时间，两者就厮杀在了一起。

　　-40！

　　站在要塞天台上的逸飞，在通过数据化显示的战场，看着眼前的地图，发现石像鬼锋利的爪子抓在翼龙战兽身上，翼龙战兽的头顶就浮现出一个鲜红的数值，而翼龙战兽的爪子在抓在石像鬼的身上，石像鬼的头顶也同样冒出了一个鲜红的数字，-50！

　　随着时间的过去，三个小时之后，派出的十万只翼龙战兽再将敌人派出来的石像鬼全部干掉之后，然后倒在了火球雨之下，他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，您派出的军队失败，您的军队全军覆灭，声望值-100000。战争统计：歼敌100000，自身伤亡10000，获得荣誉值10000。】

　　看着刚才战场上的那一幕，逸飞的心里大概有了一个普，翼龙战兽在面对敌人的那些灯神的时候，的确很难近身。

　　翼龙战兽被火球击中一次就会掉120点血，仅仅三发火球，翼龙战兽就挂了！幸运的是，敌人的飞行傀儡中，那种灯神长相的飞行傀儡并不是很多，大部分还是石像鬼。

　　既然数量不多，那就代表着这种高级傀儡战士制造成本高或者工艺复杂，那么用廉价的翼龙战兽拼掉那些灯神，他就可以掌握战争的制空权了。想到这里，他心中一动，源源不断的翼龙战兽从野狼城中飞了出来，朝着空中的那些灯神飞去。在此同时，还有几千座空骑饲养园在钻石大陆的一处拔地而起。

　　建国了，有了充足的可建筑的建筑物数量，又有了赵雪和费丽丝带来的足够的财富，他决定使用兽海战术，跟敌人打一场消耗战。

　　铺天盖地的翼龙战兽出现在野狼城的上空，呼啸着朝着远处的石像鬼和灯神飞去，庞大的声势，一下子惊呆了在城外观战的所有人。

　　这么多的高级空兽！！

　　在野狼城外观战的众人看着空中铺天盖地的翼龙空兽和还在源源不断的从野狼城飞起的翼龙空兽，这时他们才发现，逸氏家族先前并没有完全展示出他们强大的实力。

　　看到这一幕，那些投靠了亚华帝国的家族，纷纷有些担忧起来，他们担心如果亚华帝国战败之后，他们的家族会不会遭到逸氏家族的血洗。

　　顿时站在城外观战的众人下意识中分成了两堆，一堆中立过来打探消息的，一堆已经投靠了亚华帝国的。

　　“哈哈哈，这下子，他们科德家族难了，看目前这个情况，逸氏家族未必会输啊！”

　　“是啊，这么多的高级空兽！”

　　……

　　听到身后隐隐约约传来的议论声，司马南眉头微微皱了一下，快步来到宇文化血的面前，说道：“大人，敌人的空兽太多，您看要不要让战争巨人出手？”

　　“不错，很不错！”对于司马南的话，宇文化血在那笑着说道。

　　“大人，那我这就去传令！”

　　“传什么令？”这时宇文化血突然反应过来，疑惑地问道。

　　“大人，敌人的空兽太多，已经引起那些野蛮人的惊慌了，末将建议让战争巨人发起攻击，让他们知道，眼前这些畜生根本不足为惧！”听到宇文化血的话，司马南说道。

　　“呵呵，惊慌就让他们惊慌去吧，这个小场面就惊慌了，那也成不了什么大气！反正接受他们的投靠，不过是为了少了麻烦而已！”听到司马南的话，宇文化血无所谓地说道。

　　“大人，那您刚才说不错，很不错，究竟是指什么？”

　　“呵呵，我说那些叛逆训练的那些空兽不错，如果将驯化成坐骑的话，非常适合斥候们使用！”这时宇文化血指着空中的翼龙空兽，笑着说道。

　　“大人，它们在弱了，魔能战士几下就可以干掉他们……”

　　“呵呵，如果给它们披挂上能量战甲呢？”不等司马南说完，宇文化血就笑着说道。

　　听到宇文化血的话，司马南顿时神色一动，有些遗憾地说道：“大人，这的确是个好主意，可惜它们是那些叛逆们训练出来的。”

　　“哈哈，司马将军，只要我们将这座城市攻下来，抓住他们的空兽饲养员，那些空兽不就都是我们的了吗？你看，你看，敌人的护城法阵已经消失了，现在是实力发起总攻了！”这时宇文化血大笑着说道。

　　“真正的胜利还是得看地面战争，到时那些无知的野蛮人会知道帝国的强大的！司马将军，传令下去，让毁灭军团出动吧，争取一鼓作气拿下眼前的这座城市。”

　　“遵命，大人！”

　　“咚咚咚……”

　　随着低沉的战鼓声再次响起，在宇文家族的军营中，突然出现了大量的光环，一群群长相奇异的钢铁巨人从那些光环中走了出来。


第四百六十二章 决战啦（三）

　　随着城外战鼓声的再次响起，在野狼城的逸飞通过地图就看到城外宇文家族的营地发生的一幕，看着那些从光环中凭空出现的那些造型怪异的钢铁巨人，他就有种非常熟悉的感觉。

　　它们全部都有着四五高，身上不知道是披挂着厚厚的重铠，还是他们本身就是由钢铁之成，在阳光的照样下，闪过层层金属般的光泽。

　　体型大一点，还不让他感到奇怪，让他感到熟悉的是那些钢铁巨人个个都长着好几只手，每只手上都拿着一把锋利的长刀！

　　娜迦！钢铁娜迦！这跟英雄无敌中塔楼一族的娜迦长得他妈的相似了！这时他在心里感叹着，就在心里说道：系统，数据化眼前的生物。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，如您所愿！】

　　随着一个对话框的弹出，他的眼前就显示出了那些钢铁巨人的属性。看着那些钢铁巨人的属性，他知道真正的考验来了，敌人已经没有耐心跟他磨蹭了！这些奇异生物的属性比先前出现的那些钢铁战士要强大得太多了。

　　铁人：中级机械战士，生命250，攻击4，防御7，近身攻击！

　　未知生物（未命名）：高级机械傀儡，生命2000，攻击24，防御18，近身攻击！

　　命名娜迦！看着眼前弹出来的虚拟框，逸飞在直接给那些奇异钢铁巨人起了一个名字，同时在心里非常无语地想着，石像鬼、铁人、灯神、娜迦都出来了，那泰坦巨人呢？应该也不远了吧。

　　娜迦的属性就这么变态了，那泰坦巨人会不会更加变态呢？

　　想到这里，他不由有些庆幸，庆幸自己在知道特殊权限点的作用时，没有傻乎乎的直接跑到东大陆去！那边全部都是这样的变态机械傀儡，如果没有特殊英雄的话，去了就是送死！庆幸现在手中有了特殊英雄！

　　编组！逸飞一边在心里想着，一边将士兵一队队的编入到白起等人的麾下！随后他就点中城墙上的一个新招募出来弓箭手查看了起来。

　　罗萨克：弓箭手，十级，黄金射手，最高等级12级，荣誉0，个人战计：……注：该士兵已经可进阶成英雄士兵。

　　属性呢？怎么没有属性？看着眼前显示出来的介绍，逸飞顿时有些疑惑了，不由在心里问道，顿时他的眼前就弹出了一个系统对话框。

　　我去，基础士兵，无属性显示！看着系统对话框里的显示，逸飞顿时有些无语了，基础士兵既然没有属性显示？

　　这时他再次点开一个士兵，这个士兵属于罗马军团里的士兵。

　　吉米：特殊士兵，罗马重步兵，生命500，攻击10，防御15，特殊士兵专属战技……

　　看完那位罗马重甲兵的介绍，他又将城墙上的所有种类的士兵一一查看了一遍，这时他就发现，果真如系统所说的那样，所有要塞系统里的兵（没有进化成英雄士兵）都没有属性，他们的介绍很详细，但是跟英雄士兵那简洁的属性介绍想比，反而显得有些繁琐。

　　我去，真的没有属性，那白起他们的加成有什么用？想到这里，他有些疑惑了，先前在攻打兽人帝国的时候，他们不也是在他们的麾下发挥出了无法想象的作用呢？

　　想到这里，他不由想到了一个可能，于是就给站在城墙上的白起下达了一个命令，控制麾下士兵变身，最强状态下变身！

　　随着命令刚刚下达，他就看见白起的身上散发出浓郁的杀气，同时以他为中心，一层层淡淡的血气弥漫在城墙上，随即被编入白起麾下的一些士兵突然造型发生了变化，从系统士兵模样打扮变成了一群赤裸着上身，手持大刀的彪壮大汉，身上同样散发着浓郁的杀气。如果将他们穿上跟白起一样的装束，简直就跟白起的分身一样。

　　咦，这怎么跟上回不一样了呢？看着城墙上的那些身上散发着浓郁杀气的大汉，逸飞顿时有些疑惑了，于是他就在脑海直接询问城墙上的白起。

　　随着白起的答复传来，他顿时明白了，原来刚才他下达的命令是最强状态变身，白起麾下最强的士兵就是这些士兵，他的亲卫队！

　　在收到白起的答复，他不由提起了兴趣，白起亲卫队的属性究竟是什么样子呢？于是他就再一次点开先前查看过的那个站在白起身旁的弓箭手，顿时被其介绍里的属性值给吓住了。

　　罗萨克（杀神战士）：生命5000，攻击90（45+45），防御30（20+10），变身状态中，非英雄士兵，该状态最多只可持续48小时！

　　九十的攻击力！这时看完变身之后的系统士兵的属性，他才明白，怪不得在攻打兽人帝国的时候，冲在最前方的都是这些光着膀子大汉，这完全是大人在欺负小孩！想到这里，逸飞不由为先前的兽人感到悲催。

　　这时他不由笑了起来，他很想知道，敌人精心藏起来的精锐，在遇到白起麾下的杀神战士之时，究竟会有什么感想。

　　唯一感到遗憾的就是，城墙上变身成这样的士兵数太少了，逸飞看着城墙上，发现仅仅就是站在白起周围的那一圈士兵变成了这样的强力战士，其他的依然保持着要塞士兵的装束。

　　为什么白起不将编入他麾下的所有士兵全部变成死神战士呢？难道有人数限制？于是他就在系统界面中选中了白起，顿时他的眼前就弹出了白起的状态栏，顿时知道，为什么白起会那样做，只让一小部分的士兵进行变身。

　　白起：特殊英雄，英雄等级1级；……状态：屠神。

　　屠神（1级）：主动麾下士兵变身成特殊杀神战士，最多可保持1000人！

　　最多才1000人！我去，真心好少啊！看着白起的那个特殊状态的介绍，逸飞不由在心里感到有些失望。这时他发现那状态后面有着一个等级的符号，顿时知道，这人员的多少与等级有关系。于是他就在心里问道：系统，英雄的等级究竟如何提升！

　　随着他的问题在心里问出，他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，英雄的等级可以凭借战争功勋提升，而特殊英雄的等级需要遇到该英雄需求的特殊物品，才可提升。】

　　看着系统给出的解释，逸飞顿时想起来，他麾下的九个特殊英雄中，也就吴起在攻打狼族的时候提升了一级，而那触发条件，则就是那只血色巨狼。

　　想到这里，他就发现特殊英雄厉害是厉害，就是那升级条件太苛刻了，必须要遇到特殊物品才能升级，如果一辈子没有遇到，那就一辈子是1级？

　　系统，那每个特殊英雄升级的触发条件都是什么？逸飞在心里问道。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，特殊英雄升级的触发条件不可估算，您可以自行询问具体其中一位特殊英雄，知道其升级的条件。】

　　这还真心很特殊啊，战计的威力不可估测他还能理解，毕竟很多都是智谋类的，有着太多的因素在影响！为什么升级条件也不可估算，难道他们不是系统整出来的？

　　看到系统给出的答复，逸飞的心里很是疑惑，他完全想不通特殊英雄的特殊性竟然有这么强大，强大到系统都已经无法估测了！

　　想到这里，对于特殊英雄他们，逸飞顿时知道他们应该属于那种不可控的因素，也就是说他们的未来究竟如何，他也不知道，也无法把握，只能看运气。如果他们能够遇到可以升级的东西，就可以升级；如果不能遇到就不能升级。

　　但是从特殊英雄和普通英雄的属性上比较，仅仅一级的特殊英雄也比十几级的普通英雄要强大得很多，这时逸飞对于特殊英雄和普通英雄之间的差距有了更深一次的理解。

　　“咚咚咚……”逸飞在心里思考的同时，目光也没有离开地图，随着城外传来的战鼓声越来越急促了，他就看见刚才出来的那些娜迦战士此时离城墙只有1千多米远了，而且他们的后面并没有别的敌人。

　　看着情况，城外的那个老头想必是想用这些精锐战士找回刚才空战失利所带来的影响！想到这里，逸飞就在脑海里给白起下达了一个命令，杀神战士出击！

　　既然敌人这一次没有派出大规模的军队，仅仅只是派出了一小部分的精锐，他当然也要讲下原则。他要让城外的敌人和那些心怀二心的人知道，不管拼什么，他都不怕。

　　“咚咚咚……”随着一声令下，震耳欲聋的战鼓声在城墙上响了起来，站在白起身边的那些杀神战士，直接从十几米高的城墙上跳了下去。

　　短短的几分钟，那些杀神战士就在城外排列成了一个锥形之阵，身上都散发着浓郁的杀气的他们，站在一起的时候，顿时就如同一只洪荒巨兽一样。

　　“杀！”看到这一幕，逸飞就在脑海里下达了一个命令。


第四百六十三章 决战啦（四）

　　“岂日无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇！岂日无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟。与子偕作！岂日无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵。与子偕行！”

　　随着一首《秦风》的响起，这时站在要塞天台上的逸飞就清晰的感到了那些杀神战士身上散发的浓郁杀气，而且其身上的杀气还在不断的暴涨中。

　　听到耳边响起的《秦风》，逸飞不由愈加感兴趣了，从一环到五环，这么远的距离，也能清晰的感应到他们身上散发的浓郁杀气，不知道在与那些娜迦战士火拼的时候，会是一个什么样子的情况！

　　势如破竹！随着那一千名杀神战士组成的锥形之阵与那些娜迦战士组成的方阵刚刚一接触，逸飞就发现敌人精心隐藏的手段在杀神战士面前，根本就不值一谈。

　　“-1、-1……”

　　“-2000、-2000……”

　　看着地图上那些娜迦战士头顶上冒出那一个鲜红的数值之后，庞大的身躯就直接倒在地上，逸飞顿时笑了起来，秒杀，竟然是秒杀！那个老头精心隐藏起来的精锐士兵在杀神小队的面前竟然经不起一刀！

　　这时，他的心里在充满了喜悦的同时，也有了一些疑惑，攻击明明才90的杀神小队为什么能够直接秒杀血量是2000的娜迦战士？

　　按照先前翼龙战兽与敌人飞行傀儡之间的战斗，他统计出来的信息——在攻击值大于或等于防御值的时候，所造成的伤害值应该是攻击数值乘以10，为什么攻击值才90的杀神小队能够一下灭掉那些娜迦战士2000点血呢？

　　想到这里，他就有些疑惑，不由想起白起的那个特性——杀神：麾下士兵攻击力增加100%。

　　难道那增加的不是攻击基础属性，而是攻击伤害？可是就算是攻击伤害，翻倍之后也不过才1800的伤害，离2000还有200的差距啊。

　　想到这里，他就在心里说道：系统，将攻击、防御和伤害相关的详细资料灌输给我。随即话音刚刚在心里落下，他的脑海中就出现了相关伤害值的信息。

　　伤害值相关判断规则：

　　攻击大于等于防御，伤害值=攻击*10+额外不可预测的攻击伤害！

　　攻击大于小于防御，伤害值=1（强制伤害）+额外不可预测的攻击伤害！

　　注：额外不可预测的攻击伤害=器具质量+战技附加+各种状态加成。

　　具体数据规则判断……总之，伤害值=攻击力。

　　在将脑海里的资料整理一遍之后，逸飞顿时明白为什么杀神战士能够秒杀城外的那些看似强大的机械娜迦战士了，攻击力代表的不是攻击值带来的伤害，而是所有因素加在一起的伤害值。在白起杀神属性的100%增幅下，秒杀真的是很正常的事情，说不定还有数据的溢出。

　　就在逸飞在心里感叹的同时，在城外观战的各家族的人顿时心里感到一阵发寒，他们这么都没有想到逸氏家族竟然还有这么强大的士兵！

　　先前宇文家族派出来的机械娜迦傀儡战士，就已经让他们很震惊了，那种几人高、纯粹由钢铁组成的傀儡战士就已经让他们感觉其非常强大了。而那些强大的机械傀儡战士，在人数占优势的情况下竟然还被野狼城里派出来的那些光膀子战士给打败了。

　　最让他们震惊的是，那些光膀子的战士在消灭了那些强大的机械战士，所花费的时间连半个魔法时都不到，而且还是零伤亡。

　　这时在城外观战的众人中，那些早早投靠了亚华帝国的各家族的家族族长，脸色不由变得有些苍白。

　　不是说逸氏家族在这边没有多大实力吗？他们不过一些残留的余孽，为什么，他们还有如此强大的实力！这时那些族长们很想质问一下站在侧前方军营处的宇文化血。

　　什么在帝国大军的攻击下，那些余孽绝对连还手的机会都没有？什么那些余孽，不过是其家族的一个分支，他们主家早就已经被消灭！

　　我去，这些都是哄鬼的吧！那些家族族长们看着眼前的这一幕，不由在心里想着。

　　此时站在军营前的宇文化血，也是一脸不敢置信的看着眼前发生的这一幕！一万多的毁灭战士，短短的十分钟就被那些身高还没有他们一半高的野蛮人给灭了？

　　是的，在他的眼前，那些光着膀子，手持一把大刀的杀神战士跟野蛮人没有任何区别。那些杀神战士的打扮，在他眼前，他们“穷”得连铠甲都没有穿，不是野蛮人还是什么。

　　自己麾下的精锐竟然被一群野蛮人给灭了！

　　宇文化血看着前方战场上，那站在纹丝不动的“野蛮人”和其脚下的一堆毁灭战士的残骸，再看了一样侧方那些观战众人的表情，宇文化血在心里顿时就知道，目前这个形势，他不能仗着人数的优势，赢得这场战争的胜利。

　　而是必须要在精锐战士之间的对决中，以压倒性的优势获得胜利，让那些投靠过来的家族安心，也让那些准备投靠过来的家族放心！

　　不然，一旦他们在心里认为亚华帝国也不过如此，他们就很容易选择他们更熟悉的逸氏家族。在这不熟悉的地方，一旦少了这些土著们的帮忙，他就没有那么容易找到那些余孽的藏身之处！

　　而找不到那些余孽的藏身之处，他就完成不了陛下的任务；完成不了任务，他就无法回东大陆；回不了东大陆，他们宇文家族很容易在新的一番势力划分中，被排除出去。

　　想到这里，他顿时收起对于城中那个小子的招揽之心，冷漠地说道：“传令下去，让创师们出手吧，召唤秘晶战士！”

　　“遵命，大人！”随着他话音落下，站在他身后的士兵在应道之后，就掏出一个水晶石，直接将其丢到了空中。

　　“砰！”水晶直接在空中爆炸开来，一团黑色烟雾组成的人形图案就出现在半空之中。

　　这时站在要塞天台上的逸飞看着城外敌人的军营上空出现了一个由黑色烟雾组成的人形图案，顿时想要看看，敌人接下来的手段是什么？

　　于是他就看见在敌人的军营中的一侧，一群穿着华丽黑色长袍的人，挥舞起了手中的那根弯弯区区的棍杖。一分钟之后，一个巨大的、黑色光环就出现在城外的那个军营中一处空地上。

　　随着耀眼的光芒亮起，几千黑色的、人形的身影从那里面涌了出来，它们的脚下都踩着一圈七彩的光环。

　　看着那些新出现的敌人，逸飞不由有些无语，钻石人，黑色的钻石人？难道敌人真心准备让那些与塔楼一族有关的生物，一一都出来一次！可是为什么就没有泰坦巨人？

　　未知生物（未命名）：高级半生命半机械傀儡战士，生命10000，攻击50，防御50，攻击方式未知。

　　我去，可以破防了？这时逸飞看着城外敌营中出现的那些跟钻石人差不多的傀儡战士的属性，顿时就发现它们的攻击已经可以破掉杀神战士的防御。看着那些黑色的钻石人大步朝着战场中央的杀神战士冲去，他顿时在心里感到有些压力！

　　而在此同时，那些投靠了亚华帝国的家族看着宇文化血再一次派出来的傀儡战士，顿时心里生出了希望！

　　因为这一次出来的傀儡战士给他们感觉，太强大了，比先前的那些傀儡战士还要强大很多，很多！

　　“杀！”

　　“杀！”


第四百六十四章 决战啦（五）

　　“杀！”

　　“杀！”

　　随着杀神战士与那些黑色的钻石人彼此交织在一起，整个战场上就再次响起了金属交鸣声和怒吼声。

　　“-2376！”

　　通过地图的显示，看着那些黑色钻石人头顶上冒出来的数值，逸飞终于知道杀神战士的伤害值是多少。

　　“-1100！”

　　这时再看着杀神战士头顶上飞出来的数值，他发现敌人这一次派出来的傀儡战士虽然在攻击值上比不过杀神战士，但是按照战场伤损比例上说，已经可以和杀神战士做到一比一的伤损比例了。

　　十几分钟之后，当城外的战场上，最后一名杀神战士倒下之后，逸飞发现敌人竟然收兵了！

　　这时看着眼前就弹出了一个对话框，逸飞顿时感到异常的无语，他很想问下城外的那个老头，太阳才当头照，就收兵？难道是占了便宜就跑。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，很遗憾，您的军队失败，您的声望值减少100000。战场统计：杀敌13452；自身伤亡：1000；……】

　　我去，能这么计算吗？明明自己赢了，怎么会变成输了呢？看着眼前对话框里的显示，逸飞不由在心里问道。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，在刚才的那场局部交锋中，不管过程如何，结果是您派出的军队已经全军覆灭……】

　　靠，既然是局部交锋，为什么声望值会扣除那么多？这时逸飞再一次在心里问道。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，因为这场战争有着太多的人员在关注，因此它的影响也就大了！】

　　看着系统给出的回复，逸飞突然不再郁闷了，按照系统这样的说法，他完全可以利用这个规则刷点声望值和荣誉值啊！

　　虽然如今很少召唤系统保护神了，也很少招募武僧和战僧了，但是能够增强自身底蕴的办法，任凭是谁都不会嫌弃。

　　想到这里，他就直接从要塞的天台上直接瞬移到白起的身边。

　　“微臣拜见吾王陛下！”这时白起看到逸飞之后，急忙恭敬地行礼说道。

　　“白将军，不用多礼，本王问你，今天你还能弄出杀神小队吗？”

　　“对不起，陛下，如今微臣只能召唤出铁鹰剑士和山阵勇士的英灵了！”听到逸飞的话，白起恭敬地说道。

　　铁鹰卫士和山阵勇士？听到白起的话，逸飞顿时来了兴趣，于是急忙对着白起说道：“白将军，那你可以将他们召唤出来，让本王看看吗？”

　　“遵命，陛下！”白起恭敬地说道。

　　随着白起在应道之后，他的身上再一次散发出浓郁的红光和杀气，紧接着在城墙下的那些预备役系统战士顿时全部发生了变化。

　　这时逸飞就发现在城墙下的那些十字军。

　　以利亚（铁鹰剑士）：生命2000，攻击80（35+45），防御25（15+10），变身状态中，非英雄士兵，该状态最多只可持续48小时！

　　史蒂文（山阵勇士）：生命1000，攻击60（15+45），防御45（35+10），变身状态中，非英雄士兵，该状态最多只可持续48小时！

　　这时逸飞在查看了一下铁鹰卫士和山阵勇士的属性之后，发现铁鹰卫士和山阵勇士跟先前的杀神战士相比，数据是差了一点，但是在白起的基础属性加成下，也很变态啊！

　　就是不知道一次性可以变身多少这样的战士出来，如果数量跟杀神战士一样，那就没有玩头了！想到这里，他看着白起就将心中的问题问了出来。

　　一W！随着白起的回答，逸飞就知道了最多能够招募多少铁鹰卫士和山阵勇士，顿时觉得数量有点少，铁鹰卫士和山阵勇士合起来才2万人。

　　有了上午的经历，他知道城外的敌人在下午的时候，恐怕不会再跟他进行精锐军队的局部比拼了，不然他们也不会在胜利一场之后，就直接收兵了。

　　想到这里，他站在那思考了一会，就知道是时候大规模将那些刚刚招募出来的要塞士兵进化成英雄士兵了。

　　这时他在心里做出决定之后，就毫不犹豫的在心里下达了命令，随即在城墙后方的空地上，就凭空出现了几十座士兵进化圣殿，源源不断的士兵走进进化圣殿，然后变了一声装束走了出来。

　　我去，真的是英雄无敌！看着那些进化成英雄士兵的弓箭手、十字军剑士、戟士和圣殿骑士之后，他发现他们的装束跟英雄无敌3里的士兵打扮得一模一样！

　　10级的弓箭手在进化之后变成了神射手，而10级的游骑兵在进化之后却变成了大精灵打扮的弓箭手，唯一的区别是他们的长相依然还是人族的样子。

　　最让他感到奇怪的是，荣耀兵种戟士在进化之后，并没有发生什么太大的变化，只不过是他们身上穿的银白色的钢甲变成黄金色的战甲。

　　这时看着不断从英雄进化圣殿里走出来的英雄士兵，他终于看到他们的属性了。

　　神射手：生命100，攻击6，防御3。战计……

　　剑士：生命350，攻击12，防御12。战计……

　　骑士：生命550，攻击16，防御16。战计……

　　大戟士：生命700，攻击12，防御18。战计……

　　最强兵种的属性也不超过20！这时他将所有种类的士兵全部看了一遍之后，发现这些兵种不愧是基础兵，造价最贵的骑士，其单项属性也没有过20，但是这个属性他已经很满足了。

　　虽然他们的价格一下子翻了十倍，但是起码可以享受特殊英雄的加成了，这时他很想知道，在白起的统帅下，这些士兵在战场上的表现；他更想知道，城外的敌人看到这样的军队之后，会是什么样的反应。

　　想到这里，他就打开了系统，将地图拖到城外敌人的军营所在的位置。这时他就看见在土地上，敌人的军营中已经升起了渺渺炊烟，顿时知道敌人正在准备吃饭。

　　看到这一幕，他心里顿时有了一个想法，他妈的，敢坑哥哥我的声望值，那就别想吃饭了！

　　随着一声令下，嘹亮的战号响起了起来，野狼城紧闭的城门打开了！

　　“呜呜呜……”

　　“咯吱……”

　　“哒哒哒……”

　　李牧一骑当先的冲出了城门，紧跟在他身后的是源源不断的已经进化成英雄士兵的圣殿骑士。看着在李牧的加成下（李牧的属性：生命30000，攻击35，防御20，统帅99……金戈铁马：麾下所有士兵的基本属性增加30%，生命额外增加50%。），逸飞发现他根本就没有必要太看重那些特殊士兵，仅仅依靠要塞系统提供的基础兵，然后存够足够的钱，就可以在这个世界横行霸道了！

　　圣殿骑士（英雄兵种）：生命715，攻击55.8（16+35+4.8），防御40.8（16+20+4.8）。

　　十几分钟之后，逸飞就看见李牧已经跑出离城门有着1千多米远的距离了，而他的身后也跟满了密密麻麻的圣殿骑士。

　　这时逸飞就看见李牧突然高举着手中的长枪，在空中挥舞起来，随即在他的面前就出现了一个无形的光幕，他就冲进了那个光幕，跟在他身后的那些圣殿骑士也紧跟其后冲近了光幕。

　　随着时间的过去，当最后一批圣殿骑士冲进那道无形的光幕之后，逸飞顿时发现他再一次在地图上失去了李牧和其统帅的那些骑兵们的踪迹。

　　我去，这人又去哪里了？这奇袭的战计不用这么变态的！

　　看着李牧带领的大军眼睁睁地消失在眼前，逸飞不由对于李牧的那个战计提起了浓厚的兴趣！

　　……

　　“呜呜呜……”

　　“报，敌人刚刚派出大量骑士出城了……”

　　在营帐中准备进食的宇文化血突然听到帐篷外响起了急促的战号声，紧接着就听到一阵的急促的脚步声，随后就看见一位甲士气喘吁吁的跑了进来。

　　敌人出城了？他们准备干什么？突围还是进攻？听到甲士的禀报，宇文化血的心中顿时闪过几道思绪，于是急忙走出营帐，直接飞到了半空之中。

　　人呢？敌人在哪里？

　　这时飞在空中的宇文化血仅仅看见城门打开的野狼城，却根本没有在城外看见任何一个敌人的踪迹，不由感到异常的诧异。就在这时，他的身后传来了一个声音。

　　“大人！”

　　“司马将军，你看到敌人的踪迹了吗？”

　　“大人，敌人的确派出了大量的骑兵，但是统帅他们的将领凭空化出了……”听到宇文化血的话，司马南急忙将刚才看到的一幕说了出来。

　　“凭空化出空间法阵，司马将军，您确定他刚才就在那里凭空化出的空间法阵？”听到司马南的话，宇文化血顿时有些震惊地说道。

　　“大人，末将在接到士兵的禀报之后，就立即跑了出来，就看见敌人派出的那位将军，仅仅持的手中的长枪，在空间一挥舞，几个眨眼的功夫，他……”这时听到宇文化血的询问，司马南将他看到的情况详细的描述了一遍。

　　“大人，他们派出来的那位族人在空间魔法的造诣恐怕已经达到帝级了，我们应该跟长老会谈一谈，让他们派出更多的禁魔师过来！”这时司马南有些担忧地说道。

　　眨眼就能开启一个空间隐匿法阵，将数万大军全部隐藏起来，这样的实力直接推翻了司马南先前的想法——来遗忘大陆剿灭逸氏家族这些余孽，不过是手到擒来的事情。

　　可是仅仅今天的这一系列的事情，让司马南看到了一个非常恐怖的事情。逸氏家族的余孽在这块荒芜的大陆发展了几百年，已经吸收了很多这边的特点，再结合亚华帝国的各种修炼体系，他们的实力远远不是家族所想象的那么弱小！

　　这时他想起先前从皇宫里听到的一个消息——逸氏家族在西大陆建立了一个叫龙之帝国的王国，前段时间，他们派出了一位使者，无声无息的越过了皇宫的种种防御，直接出现在了女王面前，肆无忌惮的调戏了女王陛下一番，然后安然无恙的离去了！

　　想到这里，他突然感到心里有些发寒，不由自主地朝着军营四周不断扫视着，敌人那些消失的骑兵到底去哪里了，他们准备干什么？

　　随着心中的不断猜测，司马南此时的神经绷得紧紧的，太久没有经历过战争的他，根本就不适合战场，他在心里无边的猜想，已经将他自己弄得有些草木皆兵了！

　　“是啊，司马将军，如果真的跟你所说的那样，恐怕我们不得不再从家族调人过来！”这时，宇文化血听到司马南的话，两眼望着野狼城的方向，并没有发现司马南的不对劲，而是皱着眉头说道。

　　在禁魔法阵干扰下，接近瞬发的空间法阵，同时也能将几万大军隐匿起来的空间法阵，这绝对是实力达到帝级的空间血脉之力修炼者的手段。

　　帝级血脉战士，这样的高手，如果放下身段，肆无忌惮的搞暗杀的话，根本防不胜防，恐怕用不了多久，他麾下就不会剩下多少人。这样的高手已经不是他现在手中的力量可以对付的了。

　　想到这里，他就在心里下定了一个决心，于是开口说道：“司马将军，你立即跟家族长老会联系，告诉他们这边的情况，让他们将圣法军团派过来，同时我还需要大量的高级傀儡战士！”

　　可是随着他的话落下，半天都没有听到司马南的回应，不由扭过头朝着身后望去，就看见司马南正在紧张兮兮地扫视着军营的各处，不由高声喝道。

　　“司马将军，听到本帅的话没有？”

　　“大人，您刚才说什么？”听到耳边传来的一声怒喝，司马南顿时清醒过来，看着宇文化血问道。

　　“司马将军，本帅让你回家族，负责……”这时宇文化血终于看清楚了司马南的状态，顿时发现他已经不适合呆在这里了，于是将先前的命令换了一个说法说出来。

　　听到宇文化血的话，司马南脸上顿时闪过一丝惊喜，急忙大声地应道：“遵命，大人，末将回去之后，会立马组织人将大人您需要的东西送过来！”

　　“嗯，去吧！”

　　“遵命，大人！”


第四百六十五章 决战啦（六）

　　“等等，司马将军，你回去之后再跟女王陛下说下，将这边的情况告诉陛下，希望她能够再派出一个中队的探知者！”

　　“遵命，大人！”司马南恭敬地说着，然后转身朝着耸立在军营正中央中的那个传送门走去。

　　看着司马南离去的身影，宇文化血摇了摇头，太长时间的和平已经让帝国失去了锐气，仅仅眼前的这个小危机，就让曾经在战争中被誉为战争之狐的司马南产生了畏惧之心。怪不得月亮女王陛下的大军刚刚出现在风山行省的时候，他们司马家族就背叛了太阳女王陛下，第一个投靠了过去。

　　对于帝国如今的情势，宇文化血不想做过多的评价，他们宇文家族一直支持的都是月亮女王，因此女王陛下的命令，哪怕是不那么合理，他也依然会去做！

　　至于眼前的局势，他震惊归震惊，但是依然没有感到恐惧。在几百年前，帝国在征服亡灵帝国的时候，神魔级的巫妖，他不知道杀了多少，跟别说眼前不过才区区帝级的。在强大的军阵面前，一个人根本就发挥不了什么太大的作用。

　　想到这里，他先前有些震撼的心顿时平静下来，摇了摇头，觉得自己犯了一个错误，他以为这边这些的逸氏家族的余孽在远离神殿的沐浴下，应该不会有太强的实力。

　　可是他忘记了一点，人是可以改变的。逸氏家族的这些余孽能够在这边生存繁衍并发展起来，怎么可能不吸取一些这边的文明呢？也许在两者结合中，他们反而走出一个属于他们的道路，就如先前的那些光膀子大汉一样。

　　想到这里，宇文化血就想起了上午看到的那些凶悍的野蛮人。那些野蛮人不着战甲，却能无视毁灭战士手中的利刃，他们身上散发的那淡淡的红雾，会不会是血脉之力与这边的某个秘法结合起来的产物呢。

　　这是宇文化血脑洞大开，开始了各种猜测，过了好大一会，他看见远处野狼城那依然敞开的城门，他眼色有点凝重起来，将心中的猜测抛掷到一旁，直接从天空中落了下来，来到军营中，大声地喊道。

　　“传我命令，从现在起，所有将士立马聚集到内营去，所有创师召唤出各自的守护战兽，阵法师最大限度开启禁魔法阵和战争幻阵，所有战争傀儡全部沿着内营的边缘防御！”

　　前方敌人的城门竟然敞开着，那就有两种结果，一是他们在等那些隐藏起来的骑兵们发起偷袭后，然后在出兵配合；二就是准备待那些骑兵偷袭失败，接应他们回城。

　　“遵命，大人！”随着他一声令下，整个军营开始忙碌起来。

　　一道道的光芒在军营的各处闪过，紧接着在军营的正中心的那个小营地中也同样闪过大量的光芒，一个一个的人影出现在那光芒中。

　　随后，那些出现在内营的人影身边突然出现了一只只的龙形战兽，一道若隐若现的淡红色的光芒从在战兽的身上连接身边的那些人影。

　　紧接着一道光罩出现了，将整个内营给罩住了，同时在那个小营地的上空就被一层浓郁的黑烟给遮挡住了。同时站在城外的那些钢铁战士、漂浮在空中的石像鬼和魔能战士也开始朝着那小营地收缩起来。

　　十几分钟之后，一个钢铁组成的乌龟壳出现在野狼城外，一副摆明了收缩防守的样子！

　　看到宇文家族军营里表现的这一幕，站在远处山坡上观战的众人顿时感到异常的惊讶，他们非常想不通，为什么野狼城才派出了不到十万的骑士，宇文家族就摆出了一副纯防守的样子呢？

　　而那些已经投靠亚华帝国的家族的族长此时脸色变得愈加的苍白。

　　从宇文家族大军的反应来看，宇文家族好像占据着弱势。随着城外军营的变化，观战的众人顿时都在脑补着战况的后续发展。从今天凌晨战事一起，到逸氏家族派出的那群诡异消失的骑兵们，宇文家族才胜利了一次！难道宇文家族并没有想象中的那么强大？

　　想到这里，观战的众人顿时心里都产生了不一样的想法。

　　在城池里的逸飞并不清楚，因为先前宣战时系统派出去的使者和如今李牧的战法，让他的敌人产生了一系列的误会，吓跑了一个意志不坚定的敌人，同时也让那个意志坚定的敌人决定先用保守的战法，等再次增兵后再战。在此同时，也让城外那些观战的各家族族长的心里有了不同的想法。

　　而这样的结果，虽然符合了他的想法——拖延时间，吸引敌人目光，但是让他练级的目的就没有那么容易达到了。

　　这一切的一切，逸飞都不是很清楚，这时通过地图，他发现敌人在短短的十几分钟内，已经收缩成了一个钢铁刺猬，顿时有些担心李牧接下来的动作，他会不会依然让骑兵发起攻击呢？

　　就在逸飞在心里有些忐忑不安的想着的时候，几分钟之后，他的脑海中突然传来了李牧的声音。

　　“陛下，敌人的营地目前警惕性很高，无法发起奇袭，末将请求侧翼奔射！”

　　听到脑海中传来的李牧的声音，逸飞顿时愣了一下。侧翼奔射？难道就如同弓骑兵那样，来回用箭矢扫荡？想到这里，他就在脑海里说道：李将军，一切由你决定！

　　“遵命，陛下！”随着脑海中传来李牧的声音，逸飞终于在地图上看到了李牧及其率领的骑士大军来了。

　　在敌人军营的后侧，突然出现一道白色的光幕，李牧一骑当先率先从那光幕中穿了出来，在他的身后，跟着密密麻麻的骑士。

　　不，不应该叫骑士，而是应该叫弓骑兵，前世古代士兵打扮的弓骑兵！

　　“哒哒哒……”

　　那些从光幕中冲出来的弓骑兵，兵分两路，直接围着敌人的军营奔驰起来，只见他们坐在战马上，侧着身子，高举中的手中的长弓，快速的将手中的长弓拉成一个满月，然后送开。

　　“嗖嗖嗖……”

　　随着利刃破开空气的声音，逸飞就看见地图上，距离敌军的军营还有500多米的位置，两队弓骑兵不断绕着敌人的军营策马奔驰着，一蓬蓬箭雨飞快的从他们的队列中飞射而出，如同一朵朵乌云一样，从天而降，落到了敌人的军营中。

　　“-610！”

　　“1220！”

　　……

　　随着雨点般的箭矢落在敌人军营外的那些钢铁战士身上，逸飞就发现那些钢铁战士的头顶不断冒出了鲜红的数值，时不时那些数值还会出现翻倍的情况，随后那些钢铁战士就如同脆弱的稻草人一样，在箭雨的沐浴下，成片成片的倒在了地上，变成了一堆废铁。

　　看到这一幕，他不由有些惊叹那些弓骑兵的攻击力，不由点开一个弓骑兵查看了起来。

　　韦恩（胡刀骑士）：生命6500，攻击61（20+35+6），防御23（10+20+3），战技：飞骑奔射，铁骑突击！

　　飞骑奔射：胡刀骑士专属战技，攻击范围增加50%，攻击速度增加100%。

　　随着弓骑兵的属性展示在眼前，他知道了，那些弓骑兵为什么会在500多米远的距离就开始拉弓射箭了，而且瞬间还能射出那么多的箭，原来是因为那专属的战计带来的效果。

　　看着在弓骑兵的打击下，敌人的钢铁战士成片成片的倒下的时候，逸飞很想知道，城外的那些敌人接下来会有什么样的反应。

　　……

　　果然，他们已经潜伏到了后方！这时在军营里的宇文化血看着那些消失的骑士从军营后方出现，顿时笑了起来！

　　“大人，敌人的攻击不知道附带了什么，我们的傀儡战士损失很大，要不要让营外的傀儡战士发起反击？”就在宇文化血的脸上露出笑意的同时，站在他身后的一个中年男子有着焦虑地说道。

　　“不用，敌人还有伏兵没有出现！”听到中年男子的话，宇文化血毫不犹豫地说道。

　　他很清楚的记得刚刚卫兵过来禀报的军情是，敌人出动了大量的重甲骑兵，而眼前出现的不过是一些弓骑兵，根本就不是重骑兵，想必那些重骑兵依然还躲在暗处。

　　可是那些重骑兵在面对目前的情况，根本就无法发起攻击，在如此密集的军营中，敌人的重骑兵要是敢发起冲锋，绝对是来送死的。

　　因此他们这才专门派出一些轻骑兵出来骚扰，想到引诱自己将兵力分散，然后趁机突击！

　　想到这里，宇文化血不由笑了起来，嘿嘿，逸氏小儿，你的想法的确不错，可惜已经被本帅给识破了。在心里暗暗得意的宇文化血，根本就不知道世界上还有能够变身的战计，因此按照正常的思维，他不由将自己限制住了。

　　“大人，如果我们不发起反击，营地外面的傀儡战士只怕会损失很大，而且它们的残骸很容易将营地给围起来，到时我们想要反击的话，会多很多麻烦！”听到宇文化血的话，那位中年男子有些担忧地说道。

　　“哈哈哈，围起来就围起来吧，反正本帅这几天也不想出营！宋将军，你去告诉营中的创师们，让他们随时补充营外的傀儡战士，一定要保证营地外面有足够的傀儡战士，本帅倒要看一看，究竟是谁僵持得更久！”这时宇文化血笑着说道。

　　“大人，这……”听到宇文化血的话，中年大汉顿时愣住了，他怎么都没有想到，宇文化血竟然会下达这样的一个命令。

　　“大人，我们真的不反击，任凭他们去射？”中年大汉支吾了一会，有些不甘心地问道。

　　看着中年大汉的表情，宇文化血在心里叹了一口，然后笑着说道：“宋将军，这样吧，你跟创师军团的人说，只要保证营地外面有足够的傀儡战士，他们有时间可以制造各种飞行傀儡发起反击，想怎么反击就怎么反击，只要保证营地的上空有足够的防御力量就行了！至于材料消耗，让他们不用担心，一切消耗全部由家族负责！”

　　“遵命，大人！”听到宇文化血的话，中年大汉顿时兴奋起来，大声地应道。

　　……

　　“砰砰……”

　　站在城墙上的逸飞看着城外的战场，很好奇敌人在面对弓骑兵的奔射时会有什么样的反应时，这时就看着从敌人的军营中，再次涌出了大量的钢铁傀儡战士。

　　这一次，那些钢铁傀儡战士手中拿的不是巨剑，而是巨盾。四五米高的钢铁傀儡战士，手持着如同一张比床还大的钢盾，出现在军营的外面。

　　巨大的钢盾倾斜着插在地上，然后那些钢铁傀儡战士就直接盾了下来，顿时整个军营的外面就出现了一道钢铁城墙。

　　“乒乒乓乓……”

　　看着弓骑兵们射出的箭矢落在那些钢盾上面，发出接连不断金属撞击的响起，紧接着那些金属盾牌上就冒起了一连串的数值。

　　-1、-1、-1……

　　看着那金属盾牌上冒起的数值，逸飞顿时感到无语，那盾牌的质量真他妈的坚固，胡刀骑士61点的攻击值竟然还不能破防。

　　就在他在惊叹的时候，就再次发现从敌人的军营中，凭空出现了很多金属钢塔，大量的箭矢从摆在钢塔上的一黑色盒子中飞射出来，直接将奔跑的胡刀骑士给笼罩了进去。

　　“-100、-100、……”

　　“-15，-29……”

　　那些飞射而出的箭矢，在空中划过了一道弧线，锋利的箭头在阳光的照耀下，散发着神圣的银白色的光芒，在落在胡刀骑士的身上的时候，所有胡刀骑士的头顶上就冒出了一连串红色的数值。

　　这时逸飞就发现胡刀骑士们头顶上先是冒出一连串固定的数值，紧接着就冒出大量不规则的数值，就像受到了持续伤害一样。

　　看到这一幕，逸飞顿时感到有些惊讶，为什么胡刀骑士他们会掉血？

　　为什么他们会掉血呢？而且数值还是这么小！


第四百六十六章 决战啦（七）

　　是的，他非常惊讶他们为什么会掉血，按照先前他了解到的有关伤害值的定义，如果能够破防，敌人的攻击值绝对已经超过胡刀骑士的防御值。

　　而胡刀骑士的防御值是23，那么说敌人营地中突然出现的那些箭塔的攻击值最低都是23，那么造成的伤害应该最少都有230。

　　但是为什么是这些低于230的伤害呢？难道就因为那些箭塔是死物，没有什么附加属性……

　　没有什么附加属性？站在城墙上的逸飞想到这里，心里突然明白了究竟是怎么回事，于是心里一动，将一个命令传达了下去。

　　顿时正在奔射的弓骑兵们中飞奔而出一骑，朝着野狼城这边飞奔过来，他的手中抓着一支敌人射出来的箭矢。

　　随着逸飞拿到那弓骑兵送来的箭矢，他的眼前就出现了物品介绍栏。

　　箭矢：消耗品，糅合了特殊能量的箭矢，无视目标物的所有防御，固定造成目标100点伤害及不可预测的附加伤害。

　　看着手中箭矢的介绍，他顿时在心里有了一个想法，急忙问道：系统，这种箭矢我们能造吗？

　　【书记官：尊敬的国王陛下，特殊箭矢需要在军事研发中心、设计学院（军）、钢铁学院同时进行研发，然后由铁匠铺打造出来，只是目前帝国尚未建立军事研发中心，尊敬的国王陛下，您可以……】

　　看着系统给出的答复，逸飞顿时明白了，又到消耗特殊权限点的时候了，于是就在心里问道，系统，建立军事研发中心需要多少特殊权限点。

　　可是紧接着系统给出来的答复让他大吃一惊，竟然出现了一个特殊权限点也无法摆平的建筑。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，军事研发中心是您麾下的臣民们在战斗时，发现手中的器具要弱于对方。因此为了维护帝国的荣耀，决定锻造出更强的器具……】

　　荣耀建筑！看着系统给出的答复，逸飞发现那军事研发中心竟然是需要荣耀值才能建立的，顿时不由感到异常的诧异，急忙在心里问着系统：那需要多少荣耀值才能修建军事研发中心？

　　修建一座军事研发中心需要一亿荣耀值。帝国内军事研发中心的数量越多，帝国的军事科技发展越快，同时也更容易研发出具备特殊功能的器具出来。

　　看着系统给出的回复，逸飞看了看自己的介绍栏，顿时泪流满面。

　　逸飞：声望值1200986578，荣耀值5874864……

　　看着代表着自己的基本栏里，声望值已经达到十亿多了，而荣耀值却不过1千万。这声望值涨得太迅速了，那怕先前他经常用其召唤系统保护神出来装神弄鬼，却依然还能积累到这么多；而荣耀值呢？他省着话，却总是不够用。

　　这是为什么呢？这时逸飞在心里自我问道。而系统此时也没有搭理他。

　　过了几分钟，他的脸上露出一丝苦笑，随即表情坚定起来，他终于决定从现在起，少玩一些骗人的把戏，少干一些稳坐钓鱼台的事情，而是一心一意出去打几战，弄到足够的荣耀值，将那军事研发中心建造出来。

　　那种特殊的箭矢真心是太好了，无视防御、固定伤害，如果他能够制造那样的箭矢或者有那种功能的长剑，他完全可以用民兵（解雇后的士兵）堆死自己的敌人。

　　想到这里，他就有些眼红的看着远处，那高高的铁塔上那不断喷射出来的铁箭，忍不住想要让弓骑兵玩一次“草船借箭！”

　　但是他知道这不过是臆想罢了，在这种有着奇妙力量体系的世界，草船借箭和空城计绝对是玩不得的。敌人只要丢一个侦查魔法，就会知道是真是假了。

　　哎，要是那些僧侣能够再肉点就好了，那么他就可以用他们玩人海战术了，天生自带无视防御战计的他们，本来是挺好用的，可惜那防御，真的让人挺伤感的。穿着战袍、一手持剑一手持盾的他们，在防御上竟然连变成民兵的剑士都不如。

　　就在逸飞在心里想着的时候，他的眼前就再次弹出了一个对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，您可以提升修道院的等级，那样他们的防御就会增强！】

　　看着眼前系统弹出来的对话框，逸飞直接将其擦掉。升级建筑物的等级，这一点他也清楚，可是那升级所需要的特殊权限点，除非他手中有着很多很多用不完的特殊权限点，不然他绝对不会用来升级那些不重要的建筑物！

　　哎，算了，这个事情以后再说吧！逸飞在心里想了一会，就将目光再一次放到了城外的战场上。

　　这时候他发现在敌人的军营中此时已经出现了很多跟先前那样的铁塔，如暴雨一样的箭矢不断地从铁塔顶端的那个盒子里喷射而出。在面对着那样的箭雨，围绕的营地奔射的胡刀骑士们如今已经停止了奔射，但是他们此时却没有撤走，只是撤退到那箭矢的射程外围外，那意思仿佛在等那敌人的箭矢消耗光。

　　看到这一幕，逸飞顿时提起了兴趣，他很想知道，敌人接下来会有什么动静。

　　这时他就看见摆在敌人军营外面的那个钢铁城墙突然露出了几个缺口，很多形状各异的傀儡战士，有人形的、兽形的、不人不兽形的；有长相非常恐怖的、也有非常威武、甚至还有比较可爱的，这些形状各异的傀儡战士身上闪耀着不同的光泽从那缺口处涌了出来，朝着不远处的胡刀骑士冲去。

　　在此同时，天空中的也出现N多形状各异的飞行傀儡，它们依然两眼冒着猩红的光芒，同样朝着不远处的胡刀骑士冲去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　“砰砰砰……”

　　“乒乒乓乓……”

　　看着那些从敌营中冲出来的形状各异的傀儡战士，光球、火球、闪电、箭矢等各种各样的远程手段从它们身上发出来，就如同放烟花一样，落在了胡刀骑士们的身上，顿时胡刀骑士们的头顶上就冒出了很多鲜红的数值。

　　“-12、-45、65……”

　　我去，都是特殊手段攻击！看到这一幕，发现敌军派出来的都是远程特殊攻击的傀儡战士，而且带来的伤害有大有小，顿时有些疑惑，敌人为什么不派出那些伤害高的傀儡战士呢？

　　难道他们是在试验？想到这里，逸飞不由在心里怀疑着。

　　我去，那是什么玩意？

　　这时他突然看见了一个奇怪的傀儡战士从敌军营地中走了出来，一枚金属球从敌军营地里滚了出来，在离军营有着三四百米远的时候，突然爆炸开来，变成了一朵金属花。

　　看到这一幕，他的心里突然有种感觉，眼前的这群奇形怪状的傀儡战士，绝对是“乌合之众”。因为不管任何时代的军队，绝对不会在战场上弄出这样无聊的东西出来。

　　它们应该不属于敌人的正规编制战士，很有可能是敌人大军中制造傀儡战士的那些人的心血来潮之物；也有可能是他们随手炼制出来的“宠物”。

　　如此坚决的防守，如此轻松的心态，绝对不是在处于弱势的时候能够表现出来的，他们究竟在搞什么鬼！这时逸飞被城外的那些敌人弄出来的手段给弄迷糊了。

　　从先前知道的有关亚华帝国的情报，城外的那些敌人完全没有表现出一个世界最强帝国的风范！那他们这样做，是不是有什么阴谋诡计呢？那究竟又是什么阴谋呢？

　　想到这里，他就打开系统地图，将其拖到白幕城那边，使用了一点特殊权限点驱散地图上的战争迷雾之后，发现白幕城依然跟先前一样，没有什么大的变化。

　　于是他又联系统帅海军的郑和和布局白幕城那边的额孙武等人，询问敌人是否有什么新的变化？但是接到的回答都是否定的。

　　没有什么变化？那敌人究竟在搞什么鬼呢？这时逸飞想到这里，沉思了一会，决定以不变应万变！野狼城这边反正不动，等待孙武那边的结果。

　　想到这里，他就对着城外的军营笑着说道：“老头，你主守我也主守，你玩我也玩，你派傀儡战士我派系统士兵，看看我们谁能玩得更开心一点！”

　　在心里有了准确的决定之后，他就开始欣赏眼前的战况来。

　　只见那些围绕在敌军营地外的胡刀骑士看着朝着自己这方冲过来的敌人，纷纷射出了手中的箭矢，看着成批成批倒在冲锋路上的傀儡战士，逸飞有种看不懂敌人了。

　　随着时间的过去，各种各样、花样百出、源源不断的傀儡战士从敌军的营地中涌了出来。而且随着它们越来越强的针对性，它们终于冲破了胡刀骑士的远程包围圈。

　　“-1、-1、-1……”

　　这时看着从敌军营地里冲来的一批傀儡战兽，个个长得就跟一块钢板一样，要不是还有一双机械脚，真心就是一块钢板。

　　它们一步一步的朝着弓骑兵推进着。看着弓骑兵射出去的箭矢落在它们面前的钢板上，冒出来的数值，逸飞不由有些无语。

　　钢板！用箭矢射钢板，能掉血才怪啊！

　　紧接就在这时，从敌军营地中飞出了密密麻麻、铺天盖地的机械飞鸟。


第四百六十七章 决战啦（八）

　　“砰砰砰……”

　　那些机械飞鸟在越过胡刀骑士的箭幕之时，就如同落水的饺子一样，不断地从空中掉落下来。但是那庞大的数量、娇小的体型，还是让它们冲到了胡刀骑士的面前，紧接着它们就爆炸开来，金属制成的翎羽如同一支支锋利的利剑一样击中了周围了胡刀骑士。

　　“-10、-10……”

　　顿时胡刀骑士们所占在的那个位置变成了剑林，大量的胡刀骑士们头顶上冒出一连串鲜红的数值倒下了。

　　面对着这一幕，胡刀骑士们再次后撤，但是战马的速度怎么赶得上飞行的速度，那些体型娇小的机械自杀鸟速度的追上了胡刀骑士们，然后在其中一一爆炸开来。

　　半个小时之后，胡刀骑士们全军覆灭，看着眼前弹出来的对话框，逸飞知道了李牧一次性最多能够招募多少胡刀骑士了，五万，一次最多五万。

　　这时那些机械自杀鸟和那些形状各异的傀儡们在消灭了营地外的胡刀骑士们之后，纷纷朝着野狼城涌过来。

　　看到这一幕，逸飞这时就发现敌军营地外铁墙的缺口再一次扩大了，涌出了大量的傀儡战士。

　　小矮人战争傀儡！看着这一次从敌军营地里涌出来的战争傀儡，逸飞顿时感到非常的吃惊，竟然是清一色的不到一米多高的钢铁傀儡，它们一手举着一面半米宽的圆盾，一手拎着一柄厚实的铁锤，迈开了小脚，跑得飞快，朝着野狼城冲来。

　　天上是铺天盖地的机械鸟，地下上密密麻麻的矮人傀儡。看到敌人终于发起了反击，逸飞顿时笑了起来，终于挑起了敌人的怒火了，敌人发起反攻了。

　　看来可以安心的刷经验了，要不要示弱一点呢？给他们一点点希望呢？

　　就在这时，他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，能量守护仪已经升级完毕，是否开启，是？否？】

　　否！看着眼前弹出来的对话框，他决定不开启城中的能量守护仪。既然要示弱，当然得让他们看到能够破城的希望。

　　先前能量守护仪因为升级的原因，暂时关闭了，敌人才发起了攻击，可以却被特殊英雄给吓了回去，这回他是绝对不去生事，安心防守，安心刷经验！

　　于是他在心里命令城墙上的弓箭手准备狙击，同时再次从军营里招募了5万弓箭手，补足刚才胡刀骑士们损失的数量，等待敌人的到来。

　　1000米、800米、500米……

　　就在敌人的机械傀儡在离城墙还有500米远的地方，进化成英雄士兵的弓箭手率先发起了攻击。

　　“嗖嗖嗖……”

　　两连胜！进化成英雄士兵的弓箭手在那特定的属性下，箭矢不断从手中的长弓中飞射出去，准确无误地射中了空中的那些机械飞鸟，顿时那些机械飞鸟就在空中爆炸城一团废铁，掉落在地上。

　　但是那数量真心是多，从箭雨中冲出来的机械飞鸟在飞到城墙上空的时候，就直接自爆了，顿时城墙上就下起了钢剑雨。

　　“-10、-10、10……”

　　顿时城墙上被那些小钢剑射中的弓箭手，头顶上不断冒出鲜红的数字，转瞬间城墙上就空了一片。这时在城墙下方等候的预备役，立马就跑到城墙上，补足先前的缺口，继续拉动着手中的长弓。

　　“嗖嗖嗖……”

　　“砰砰砰……”

　　箭矢破开空气的声音、机械自爆鸟爆炸的声音，充斥着整个战场，顿时成为了整个战场的主旋律！

　　十几分钟的时间，逸飞也没不知道新招募了多少弓箭手了，因为他在系统界面中设定了——损失多少就自动招募多少。

　　因此看着源源不断从军营里出来的弓箭手，冲上城墙上，射出几箭之后，然后在剑雨中倒下的这一幕，他不由有些焦急，这么惨烈的战争，为什么就没有一个弓箭手能够战场爆发呢？难道是因为死得太快了？

　　想到这里，他决定让死亡的节奏变慢一点，于是心里一动，站在城墙下方的戟兵开始登上城墙。戟兵们登上城墙之后，立马以十人小队为单位，分散到城墙各处，将手中的大盾斜着举在头顶上，组成一排排小型的钢铁盾墙。

　　这时站在城墙上的弓箭手们也纷纷以十人一组的小队来到戟兵的身旁，背靠着戟兵，有了戟兵和戟兵手中的大盾抵挡住从空中飞射下来的短剑，一下子就削弱了机械自爆鸟对弓箭手的伤害，却又丝毫没有影响到弓箭手的攻击。

　　以各小队为一组的弓箭手们，在无需顾及背后的危险之后，直接守卫着一方，以斜角的射击模式将长箭飞速地射向空中的机械鸟，一蓬蓬箭雨带着优美的弧线，在空中交叉而过，编织成了一道箭网。

　　在箭网中，大量的机械鸟头顶上冒出一个鲜红的数值，然后眼睛里红光就消失了，变成了一坨废铁从空中掉落下来，顿时局势一片大好，唯一让人有些不爽的是，那些变成一坨废铁砸下来也能伤人！

　　看着被那些废铁砸中的戟兵头顶上冒出了那个位数的数值，逸飞不由感到异常的无奈，自然手段（质量+重力），真的无视防御啊！

　　这时看着弓箭手的伤亡大幅度降低的时候，逸飞就开始期待着其中能够有个争气的人，能够自强不息、奋发图强、一举突破自身的桎梏，成功从炮灰走向将军！

　　时间一分一秒的过去了，天空中飞舞的机械战鸟的数量也变得越来越少了，也没有新的机械战鸟从敌营那边飞过来了。

　　这时，因为机械鸟的吸引和逸飞有意的放纵，地上的那些机械矮人们已经冲到了离城墙一百多米远的距离了。

　　看着离城墙越来越近的机械矮人们，逸飞不由非常好奇，就这么矮的身材，又不带什么攻城器具，它们冲过不来干什么？

　　攻击城门还是登城攻击？

　　想到这里，他就命令城墙下充当预备役的士兵做好战斗准备，一旦那些机械小矮人将城门攻破的话，就立马发起攻击，坚决堵住他们。

　　至于登城攻击的话，他倒不担心，它们太矮了，又没带任何攻城器具，除非他们会飞！

　　在就这时，在城外营地中的一个看起来稍微大一点的铁塔上，出现了几个人的身影。

　　“大人，敌人在剑鸟兽的攻击下已经损失惨重，此时自爆工兵也靠近了他们的城墙，也许他们并没有想象中的那么强大，我们很有希望能够攻破眼前的这座城市，要不我们发起攻击吧？”站在宇文化血身旁的一位中年大汉语气有些急切地说道。

　　听到中年大汉的话，宇文化血的神色突然动了一下，脸上露出一副希臆的神情，但是很快他的表情就变得凝重起来，果断地说道：“不，我们不能发起进攻，现在这一幕都是敌人制造出来的阴谋，目的就是为了引诱我们攻击！”

　　对于眼前发生的这一幕，宇文化血看得异常的清楚，远处的那座城市，在剑鸟兽的攻击下，守城的弓箭手们的确损失很大，但是这仅仅只是弓箭手而已。那些连战甲都没穿戴的弓箭手，损失再多，又有什么用呢。

　　最让他奇怪的是，城中那些高塔上的守城器具对于自爆工兵们的靠近，却没有发起攻击。这种诡异的想象，让他有些顾忌，城中的敌人是不是有什么阴谋诡计。

　　“大人，现在可是千载难逢的机会啊，敌人城市的守护法阵已经能量耗空；在剑鸟兽的攻击下，守兵又损失惨重；城墙下又有着自爆工兵，我们只需派出大军，让工兵们将城墙破坏掉，我们就可以杀进城去了！”听到宇文化血否定的话，那位中年大汉再一次说道。

　　“成将军，你不要忘记了，敌人还有一个帝级血脉战士带领着一群骑兵们还不知道藏到哪里。一旦我们发起攻击，营地的防御肯定会变弱，到时那个敌人带着那些隐匿起来的骑兵趁机杀进军营里，那后果……”听到中年大汉的话，宇文化血依然摇了摇头，说道。

　　“大人……”中年大汉依然有些不情愿地说道，可是他话没有说完，就被宇文化血给堵了回去。

　　“不用多说了。成将军，传我命令，让创师们继续自由发挥，最好多制造一些跟先前的剑鸟兽一样的战兽，用材料换他们的士兵，那怕只是一些炮灰，这个买卖也值得，至少表面上能够让那些人知道帝国的强大。”这时宇文化血淡然地说道。

　　“遵命，大人！”听到宇文化血的话，中年大汉有些不甘心地说道，“大人，那些自爆工兵怎么办？”

　　“不要暴露它们的真正用途，让他们随意攻击或者就呆在那里吧！”宇文化血淡然地说道，说完身影一闪，就离开了铁塔。

　　“可……”听到宇文化血的话，中年大汉顿时急忙说道，可是话没说完，就发现宇文化血已经离去了。

　　看着眼前的这一幕，中年大汉非常不甘心，沉默了一会，突然说道：“传令下去，让创士们继续玩吧！”

　　“遵命，将军！”


第四百六十八章 决战啦（九）

　　随着时间的过去，逸飞发现敌人依然没有发起总攻，依然只是派出各种各样、非正规的机械傀儡进行攻击，而且体型也越来越小，攻击手段也越来越相同了，清一色的跟先前的那些机械鸟一样的攻击手段，只不过有些是利箭，有些是短矛、甚至有些是钢针！

　　对于敌人派出来的这些飞行傀儡，逸飞不由感到很无语，难道他们认为用这样的手段就可以赢得这场战争的胜利？

　　而此时，他也发现那些冲到城墙下的机械矮人们挥动着手中的钢锤，在不断捶打着城墙。但是半个小时过去了，城墙的血条却纹丝不动。

　　看到这一幕，他顿时很诧异，敌人这究竟在搞什么名堂，打战搞得跟过家家一样。

　　从来没有接触过亚华帝国的逸飞，根本就不清楚，对于亚华帝国而言，机械傀儡这种玩意，就跟拥有系统的他可以从军营里招募系统士兵，只要原材料足够，想要多少有多少。更何况还是眼前这种无比低级的机械傀儡！

　　而城外，敌人的主帅，因为李牧先前表现的那一幕，心里还有所顾忌，因此在没有充足的把握面前，他做好了安心等待的准备。

　　并不怎么清楚这方面情况的逸飞，心里在疑惑的同时，看着城墙外的那些机械矮人，虽然它们带不来什么伤害，但是有着一丝强迫症的他，还是不喜欢看见有敌人在城墙边上。于是他就命令城中的十字军剑士出城，将城墙外的那些机械矮人全部清理掉。

　　“咯吱……”

　　随着城门的打开，几万十字军剑士涌出了城外，刀起刀落，十字军剑士在对阵着那些机械矮人之时，全是就是一场屠杀！

　　几个小时过去之后，太阳降降的落下，一缕橙黄色的光芒斜斜的照在大地上的时候，敌军的营地里飘起了阵阵炊烟，敌军的营地里也没有再派出任何机械傀儡了。

　　随着弓箭手将天空中的飞行傀儡清理干净和十字军剑士将城外的机械矮人全部变成了废铁疙瘩，一天的战事终于结束了，依然没有一个士兵进化成军团长！

　　对于这一点，此时他已经不怎么在意了！没有压力的战争怎么可能让士兵们突破自身的桎梏呢。想到这里，逸飞决定先去休息下，吃好喝好了晚上再来陪城外的敌人玩！他准备晚上派出军队直接正面强袭敌军的营地，也许在那种情况下，会有士兵突破自身的桎梏，这也说不定！

　　同时他还有些期待，李牧究竟什么时候发起攻击。使用奇袭战技的李牧，虽然在白天的时候，派出几万胡刀骑士，损失了部分兵力，但是他本人和剩余的几万圣骑士却依然没有出现。

　　李牧究竟去哪里了呢？逸飞一边在心里想着，一边看着城外的敌军营地。

　　也许是因为这个世界没有夜战这个说法，也许是因为别的什么原因，敌军营地外敞开了那几个口中，随着夜色的到来，依然没有合并上，依然敞开在哪里。

　　就在这时，就在逸飞准备关掉眼前的地图的时候，就发现地图上，在敌军的营地附近，突然出现了几个未知图案，不由感到有些诧异，急忙抬头望去，就看见几道无形的光幕凭空出现在距离敌军营地外的那些缺口大约一千多米远的地方，先前隐藏的那些圣殿骑士从那光幕中冲了出来，直接朝着那些缺口冲去。

　　锋矢阵！这时站在城墙上的逸飞就看见那些从光幕中冲出来的圣殿骑士，身上闪耀着金色的光芒，组成了一个一个锋矢阵，通过地图望去，就如同一个个的金色箭头一样，直接朝着那些缺口冲去。

　　“凿穿！”听到战场上传来的一声声怒喝声，逸飞就发现那些金色箭头闪电般的杀进了敌军营地外的缺口，沿途所有被那金色箭头撞击到的敌军傀儡纷纷头顶上冒出一个鲜红的数值，倒在了地上。

　　“-10000、10000……”

　　看着地图上敌人傀儡头顶上冒出的数值，逸飞顿时惊呆了，一次1万点伤害，难道这就是军阵加成所带来的伤害，这也太变态了！可是这么变态不好啊，要是一下子将敌人给击溃了，那计划岂不是被打乱了。

　　看着那些金色箭头，锋利的箭头已经突进到了敌军营地里面，逸飞顿时有些担忧了，他很想跟李牧说一下，放点水吧，我的将军！但是现况已经是这样，他只能在心里希望敌人能够拥有与其名声相符合的实力。

　　同时他的心里又多了一个其他的想法，如果敌人真心只有这么一点实力的话，那他还是不介意收获一场胜利的，当然计划中偷袭白幕城就很有可能变成强攻了。

　　……

　　“咚咚咚……”

　　怎么回事？怎么突然战鼓又敲响了？此时在营帐正准备吃晚饭的宇文化血就听到帐篷外传来的非常急促的战鼓声，顿时神色一变，身影就从营帐中消失了。

　　“大人，敌人……”就在他刚刚出现在铁塔之上的时候，就听到耳边传来了一个声音。

　　“成将军，我知道了，他们终于忍不住了！”听到耳边传来的声音，宇文化血摆了摆手，有些兴奋地说道。

　　此时他就看见在军营的外面凭空涌出大量的敌军骑士，顿时高兴起来，那些隐匿起来的敌人终于现身了，特别是那位高手，也出现了！

　　他紧紧地盯着城外的李牧，手腕一翻，掏出了一枚暗红色的珠子。他非常担心城外的那位高手利用冲进军营里，因此他不得不拿出目前手中唯一的倚仗——禁魔球。

　　禁魔球：百米之内禁止任何的能量调动。

　　手中的禁魔球是他目前唯一的倚仗，在禁魔球启动之后，虽然他自己也无法调动血脉之力，但是他相信，修炼空间之力的那位敌人，在肉体力量上绝对比不过修炼钢铁之力的自己。

　　但是随着时间的过去，他发现那位高手此时仅仅站在军营外，根本就没有冲进来的想法。看到这一幕，他不由在心里松了一口气。

　　……

　　看着组成金色箭头的圣骑士们即将要完全突入到敌军营地里，逸飞心里的纠结更加严重了。就在这时，他听到敌人军营里传来急促的战鼓声，敌军营地外的那些傀儡战士和天空中飞舞的飞行傀儡顿时疯狂的朝着圣殿骑士所组成的那个金色的箭头冲去，企图阻挡圣殿骑士们的前进步伐。

　　随着那些傀儡战士们奋不顾身的冲击，这时逸飞就发现那些圣殿骑士们身上的金色光泽变得越来越暗了。随着时间的过去，组成金色箭头的圣殿骑士们最终还是没有全部突进敌军的营地，就被敌人的傀儡战士们给包围住了，这时逸飞知道，接下来的结果就是这些圣殿骑士成仁的时候了。

　　看到这符合战略进展的结局，逸飞心里不由叹了一口气，可惜了，没有冲进去！此时他的心里有着一个非常矛盾的想法。

　　一方面希望能够胜利，一方面又希望能够不影响计划的进展。此时战况的发展，依然在计划当中——展现了实力，让敌人会更加看重野狼城这边，从而导致白幕城那边兵力空虚。

　　可是他又想看到一场胜利！矛盾的心态让他有些纠结，要不要再派出一个特殊英雄带领军队去增援一下！

　　仅仅李牧一个奇袭就差点能够突破敌营，如果再派一个的话，城外的敌人绝对会败。

　　这时逸飞在心里想着，看着李牧这一次展现出来的手段，他发现他对于特殊英雄的了解真心太少了。

　　军阵！这个几乎被他遗忘的因素，竟然能够发挥出如此大的作用！

　　逸飞在心里想了想，最终压抑住了内心的冲动，决定还是按照原计划办，等孙武等人攻下白幕城之后，再击溃城外的敌人。

　　再一次克服了心中的欲望之后，他的心变得更加静了，看着城外被敌军傀儡战士包围住的圣殿骑士，他就脑海里给李牧下达了一个命令，让其回城，至于那些圣殿骑士们，就让他们杀身成仁吧。

　　反正已经进化成英雄士兵的他们，除了能够升个级，从新兵变成老兵之外，已经完全没有任何晋升的空间了，还不如那些没有进化成英雄士兵的系统兵。

　　想到这里，他就看了一眼城内的那些已经进化成功的英雄士兵，在心里做出了一个限制。五十万的可招募士兵数，其中20万为英雄士兵，用来守城，剩余的他准备用来攻击，用来准备等天空彻底黑下来时，发起突击。

　　就在他在心里放弃了那些被敌军包围的圣殿骑士只有，就看见那些圣殿骑士们的身上纷纷绽放出一团团耀眼的光芒，瞬间从包围中出现在敌军营地内！

　　我去，自己怎么将他们的这个战技忘记了呢？

　　看到眼前的这一幕，逸飞顿时想起来圣殿骑士还有一个类似闪烁的战技，不由兴奋起来，急忙在脑海给那些圣殿骑士们下达了一个命令。


第四百六十九章 决战啦（十）

　　全部都是修炼空间之力的骑士！

　　这时站在铁塔上宇文化血看着眼前突然出现的这一幕，在惊讶的同时也紧张起来！因为他发现敌人的那些骑士在冲进营地之后，直接朝着驻扎在营地左侧的阵法师们冲了过去。

　　孱弱的阵法师VS彪悍的骑士！

　　这时宇文化血的脑海中就浮现出一个尸横遍野的场景出来，顿时顾不得隐藏实力了，直接大声喝道：“战争巨人，出手！”

　　“噼啪……”

　　随着他的话音刚刚落下，整个营地中就出现了无数道闪电，非常快速而又准确的击中了最前面的那一群骑士，顿时那些骑士连同胯下的战马就炸裂成一堆碎肉！

　　而在此同时，在那些阵法师们的面前出现了一尊尊金甲巨人，不知道什么材料制成的手掌中，握着一道金色的闪电，噼里啪啦的响着。

　　秒杀！站在城墙上的逸飞，通过地图看到这一幕，顿时心里一寒，急忙选中一个金甲巨人查看起来，随着其属性显示在眼前，他不由吸了一口气。

　　我去，这么变态，这下怎么玩？

　　未知生物（未命名）：中级魔能傀儡战士，生命30000，攻击90，防御90，攻击方式：能量攻击！

　　对于敌军营地中突然出现的那些金甲巨人，看着它们的属性，逸飞顿时发现以他如今的实力，除了白起的杀神小队能够破开那些金甲巨人的防御之外，他麾下竟然没有任何一个兵种能够独立破开那些金甲战士高达90的防御值，除非是使用军阵！

　　顿时就知道突进到军营里的圣殿骑士这回真的要成仁了，因为他们身上的军阵效果刚刚消失，李牧不可能再次给予他们附加上新的军阵效果。

　　而这时他又不想暴漏出太多的实力，因此那些圣殿骑士的死亡是可以预料的。

　　这时他查看了一下那些看着被金甲巨人保护在身后的那些穿着华丽长袍的祭司们，他顿时在心里下达了一个命令——不限次数使用【战骑突击】，绕过那些金甲巨人，直接袭杀那些金甲巨人身后的祭司。

　　敌军法师：生命300，攻击？？？，防御5！

　　看着地图上那些站在金甲巨人身后的那些祭司的属性，他发现这一次系统给出的介绍很有意思，攻击值上显示的竟然是问号。

　　顿时他回想了一下先前获得有关战争相关的资料，就知道眼前的这个介绍是什么意思，就跟特殊英雄的那战计一样，在某些情况下能够发挥出巨大的威力；又在某些情况下，完全造不成任何的伤害。

　　在明白了是怎么回事之后，看着眼前敌人的那小得可怜的生命值，他顿时有些一个想法。

　　既然敌人为了保护那些祭司的安全，连这种隐藏的超级武器都暴露出来，那么那些祭司肯定是很重要。而冲进敌营里的圣殿骑士注定要舍身成仁，那不如在死亡之前发挥下余热。

　　在圣殿骑士的攻击下，那些低防御、贫血的敌军法师，绝对是一刀一个秒杀的份，既然这样，死前拉些垫背的也不错！

　　随着一声令下，正在策马狂奔的圣殿骑士，身上立马就绽放出耀眼的光芒，眨眼间的工夫就出现在了那些金甲巨人的身后，出现在那些身穿长袍的祭司面前，挥下了手中的战锤。

　　快速而又暴力的敲击，圣殿骑士面前的敌人顿时变成了一堆碎肉，而在此同时，那些金甲巨人也挥出一道道闪电，顿时被闪电击中的圣殿骑士也炸裂成一堆碎肉。

　　一个小时之后，夜色笼罩着整个大地，天地之间彻底的安静下来了。

　　看着满地狼藉、尸横遍野的营地，宇文化血的脸上充斥着浓浓的暴虐之意，他万万没有想到，敌人派出来的这些骑兵竟然都是如此精通空间造诣之士。虽然他及时的派出了战争巨人，并将敌人的这些精锐骑士全部歼灭了，但是大量阵法师的伤亡，依然让他非常心痛。

　　要知道阵法师可不同于那些傀儡战士，一名阵法师的成才，从进入学院到离开学院，可是要整整十年的时间。然后再经过几年的锻炼，表现优秀的才能正式成为一名军团阵法师。

　　可是仅仅将刚才那一会，他麾下的阵法师就死了一大半。

　　“大人，伤亡统计已经出来，请您过目！”这时，一位中年大汉静静地来到他的面前，小声地说道。

　　听到耳边响起的声音，宇文化血深吸了一口气，平静了一下心中的怒火，然后摆摆手说道：“不用了，剩下的事情你们看着办吧，务必要警惕敌人的下一次攻击。同时告诉创师他们，没有我的命令，任何时候营地外不能出现缺口！”

　　“遵命，大人！”

　　宇文化血从阵法师所在的营地回到帐篷里，他就拿出了一枚水晶。

　　“司马南，本帅吩咐你的事情办得怎么样了？”看着水晶中浮现的景象，宇文化血冷着脸问道。

　　“大人，您需要的物资，一切已经准备好了，但是您需要的探知者……”

　　“不要给我说但是，告诉他们，他们只有两个选择，要么过来要么就去死！”说完，宇文化血手中的水晶再一次出现了另外一个画面。

　　随着水晶里一个又一个画面的变化，终于愤怒的宇文化血撕开了先前的伪善，开始给予那些投靠亚华帝国的家族和种族下达了铁血征召令——服从或者毁灭，同时也开始督促家族内尽快将他需要的送过来。

　　阵法师军团的伤亡，让他决定不计代价的方式，将那些叛逆从这个世界上抹除掉！

　　但是久经沙场的他并没有被愤怒给迷昏了眼睛了，他知道，要想将那些余孽彻底从这个世界上抹掉，必须要有周全的布置，避免那些余孽的高手在失败之时逃离。

　　想到这里，他再次将一个空间坐标输入到了手中的水晶中。随着一道浮光从水晶上闪过，一个老者出现在水晶之中。

　　“有什么事？”出现在水晶之中的老者冰冷地说道，丝毫没有在乎宇文化血的身份。

　　“沐云大人，我想买一个大型空间禁锢法阵！”看着画面中出现的老者，宇文化血恭敬地说道。

　　“说出你能付出的代价！”听到宇文化血的话，水晶中的老者神色变了一下，依然冷冷地说道。

　　“十枚血脉精血！”

　　“少了！”

　　“如果成功，再加一位实力达到帝级，修炼空间之力的血脉战士的尸体！”听到老者的话，宇文化血虽然显得很恭敬，但是却依然不吭不卑地说道。

　　随着宇文化血的话音刚刚落下，画面中的老者顿时神色大变，不再是先前那副冰冷的样子，而是显得异常迫切地问道：“你确定？”

　　“确定，如果您的法阵能够禁锢住他逃跑的话！”宇文化血肯定地说道。

　　“在哪里，我派人过来！”听到宇文化血的话，这时老者再一次恢复了先前冷漠的表情，说道。

　　“遗忘大陆，在落日山谷中有通往这边的传送门！”

　　“好，我知道了！”

　　随着手中水晶上图案的消失，宇文化血的脸上露出了一丝得意的笑容！

　　……

　　刚刚带领着族人到达紫星大陆的巴塞洛缪就收到了宇文化血的铁血征召，顿时变得愁眉苦脸。

　　一次征召五百万精锐战士！五百万的战士对于天纹一族而言，其实也不算什么大事，毕竟他们麾下有着数量庞大的洞穴人，但是重点是那精锐战士，这精锐战士总得有个标准吧，究竟要求实力达到什么程度呢？

　　巴塞洛缪有些纠结，他一方面担心派出去的士兵实力弱了，会影响到天纹一族在帝国心里的评价。毕竟他们天纹一族刚刚投靠宇文家族，宇文家族就已经赐予了他们天纹一族一块地域广阔的土地，达成了他们天纹一族历代以来的愿望。

　　如今家族有需要，正是他们表现的时候，当然不能马虎！

　　一方面，他又害怕家族的实力损失太大！在收到家族送来的这个征召令之后，他就知道，那边的战况肯定不是很理想，不然家族也不会从他们这些附庸家族征召军队！

　　敌人的强大，连家族的那些强大的军队都感到吃力，他们派去的这些士兵绝对只是炮灰！将麾下的精锐战士派去当炮灰，一想这里，他就有些舍不得。

　　“洛克萨妮，你说现在我们要怎么办？”

　　“父亲，您不用担心，要不我去问下宇文将军，问问家族征召这些军队的目的？”

　　“也行，洛克萨妮，你先带着黑龙军团去那边。到时如果大人问起来，就说我们正在准备军队所需的物资。”听到洛克萨妮的话，巴塞洛缪沉思了一会，就开口说道。

　　黑龙军团，他麾下最强大的军团。他将黑龙军团派过去的意图很明显，就是为了告诉宇文家族，他们天纹一族对于家族的忠诚。

　　“好的，父亲！”听到巴塞洛缪的话，洛克萨妮笑着点了点头。

　　在此同时，相同一幕发生在西大陆的很多家族中，有的欢喜有的担忧，但是对于这些家族的想法，在野狼城里的逸飞都不清楚。

　　此时的他正在准备着晚上的夜袭！


第四百七十章 决战啦（十一）

　　爽，真心太爽了！站在城墙上的逸飞看着敌方营地里最后一名圣殿骑士变成一堆碎肉之后，心情却是异常的高兴。

　　因为通过地图，他清楚的看见了那个可恶的老头的脸上的怒意，顿时知道，刚才圣殿骑士的自杀式攻击真正的打疼了敌人了。

　　心情愉悦的他在填饱了肚子，休息了一个时辰之后，看了一眼窗外，漆黑的夜色笼罩着整个天地，偶尔一丝星光，也无法穿透那沉重的黑暗，他再次打开了系统，自言自语的说了一句，风高月黑正是杀人夜。

　　“哒哒哒……”就在这时，外面传来了一阵清脆的脚步声。

　　“陛下，神圣狮鹫帝国的费迪亲王有急事想要拜见！”

　　这么晚了，费迪有什么急事吗？听到门外侍卫的话，逸飞一边在心里想着，一边说动：“请他进来吧！”

　　“咯吱！”

　　随即房门就推开了，逸飞就看见一脸焦虑的费迪出现在眼前。

　　“亲王大人，您这么晚过来，究竟有什么事情？”看到费迪的身影，逸飞急忙站来问道。

　　“逸飞阁下，出大事了……”听到逸飞的询问，费迪就将各个投靠亚华帝国的家族开始动员家族大军的事情说了出来。

　　“亲王大人，您的意思是，他们是准备来攻打我们野狼城的？”这时在听完费迪的话，逸飞眉头微微皱了一下，问道。

　　“是啊，从暗影小队潜伏在各家族成员的汇报，他们都是收到了城外那个宇文家族发出的征召令……”费迪说道。

　　“小子，你看你要不要跟你的家族联系一下，让他们派出一些援军？”

　　“援军？”

　　“是啊！”费迪急忙说道。

　　“呵呵，没必要，现在我手中的兵力很充足！”听到费迪的话，逸飞笑了笑说道。

　　“小子，可是他们十几个家族加起来，可是有几百万的甲士……”听到逸飞的话，费迪顿时急了，急忙说道。

　　因为费丽丝的原因和其他种种原因，他希望逸氏家族能够获得这场战争的胜利。

　　如果逸氏家族失败了，费丽丝肯定会有危险。从各个家族那里获得的消息，他很清楚的知道，城外的那个宇文家族这一次来这边的目的，就是为了彻底干掉逸氏家族，而与逸氏家族有关联的费丽丝肯定也无法幸免。

　　还有另外一个原因，他藏在心里没有说出来。如果逸氏家族失败了，那神圣狮鹫帝国就成了那个宇文家族是砧板上肉，想怎么剁就怎么剁。想到这里，他就有些恼怒费德烈和火烈那两个混蛋，难道他们就不知道唇齿相依的道理吗？还傻乎乎的相信什么他们对这片土地没有想法！

　　看着一脸担忧、并在耳边不断唠叨的费迪，逸飞不得不将注意力从系统界面中撤出来，然后看着一脸担忧的费迪，笑着说道。

　　“呵呵呵，这有什么担心的，几百万的甲士，不就是多来一些送死的嘛，我还巴不得呢！”

　　“巴不得？”听到逸飞的话，费迪顿时疑惑的问道。

　　“是啊，我们家族迟早要离开这边的，但是这边又有一些无法割舍的东西，因此我们希望这边不会出现太多的意外。

　　这就是为什么我们家族先前会答应你们的那个协议，宁愿放弃那么多的土地，其目的就是为了不让这边出现什么意外。

　　但是世事难料啊，堂堂的一国之尊，转眼就将盟友给卖了！亲王大人，也许这个话你听了不开心，但是我还是这样说，如果不是看在费丽丝和赵雪两人的面子上，现在你我之间就无法坐在这里开心的聊天了，也许我们已经兵戎相见了！

　　这么多年了，你们应该很清楚我们家族的做事办法！”

　　看着一脸疑惑的费迪，逸飞笑着说着，说道后面，不由夹杂了一丝不满。对于荆棘帝国和火云帝国背着他撕毁先前的协议，他还是有些不满的。

　　但是身为上位者着他，知道国与国之间的友谊，都他妈的是扯淡的，再看到费丽丝和赵雪的份上，才没有采取激烈的报复手段，但是该吐槽的时候，该利用这个借口的时候，他是毫不犹豫的去使用这个手段。

　　“逸飞阁下，你不是……”听到逸飞的话，费迪顿时脸色一暗，一副欲言又止的样子。

　　“呵呵呵，亲王大人，您不要在意，这件事已经过去了，我只是发发牢骚罢了！但是人心叵测，谁也不知道以后会出现什么事情，因此我需要让那些对我们家族怀有恶意的人知道，与我们为敌或者背叛者会是什么下场。现在他们自己蹦出来，送给我们家族立威，岂不是正合了心愿。亲王大人，到时候有些事情，我希望你们不要插手！”这时逸飞笑着说道。

　　听到逸飞的话，费迪一下子就听出了其中的隐含意思，但是他不得不装糊涂。但是对于其话中表面上的意思，顿时明白了接下来逸氏家族会这么办，不由心里一惊，看着逸飞说道：“难道你们家族准备……”

　　“哈哈，亲王大人，如果换做是你，会这么办？”这时不等费迪将话说完，逸飞就看着费迪问道。

　　“如果……如果换做我，我也会让他们知道，错误的选择究竟会带来什么样的后果！”听到逸飞的话，费迪犹豫了一会，就坚定地说道。

　　“哈哈，是的，我会让他们知道，站错队列究竟会是什么样的后果，到时恐怕得跟你们帝国借下道，希望你们不要拒绝！”这时逸飞紧紧的盯着费迪，大笑着说道。

　　“哎，这个事情你去找那两个混蛋吧，反正都是那两个混蛋惹出来的事情！”看着逸飞目视过来的眼神，费迪头一歪，叹了一口气，说道。

　　“呵呵呵，到时再说吧！亲王大人，您还有什么事情吗？”看到费迪的样子，逸飞笑着问道。

　　“没有了！”

　　“既然没有了，那大人您就早点休息吧，我还有些事情需要忙一下！”

　　“嗯！”听到逸飞的话，费迪就起身离去。

　　在送走了费迪之后，逸飞直接撕开一个传送卷来到了城墙上，然后看着在城门等候多时的李牧，笑着说道：“开始攻击吧！”

　　“遵命，陛下！”

　　“咯吱、咯吱……”

　　野狼城的城门再一次打开了，李牧带领着大量的圣殿骑士再一次冲出了城门。

　　“咚咚咚……”

　　傍晚时分遭受到重大损失的敌营，已经保持着异常高度警惕，就在李牧带领着大量的圣殿骑士再一次冲出城门，高度紧张的敌人就知道了，白天那个帝级高手又带着大量的骑兵出城了！

　　“大人，他们恐怕又想上演白天的一幕，我们现在怎么办？”在宇文家族军营中那座高高耸立的铁塔上，成宜有些担忧的看着远处扬起的尘烟，看着眼前的宇文化血问道。

　　“出击！不能让他们靠近军营！命令创士军团，出击，全力出击！”这时宇文化血冷冷地说道。从傍晚的那一战他就知道敌人的骑兵应该掌握着一种短距离瞬移的空间战技，因此再死守的话就很容易让他们再次突进到营地。

　　“遵命，大人！”

　　“咚咚咚……”

　　二个小时过去了，从各个城门涌出去的十万圣殿骑士已经出现在野狼城外，在城外排成了三个锥形战队！

　　这时逸飞就听到远处的敌营传来了急促的战鼓声，就看见大量的傀儡战士出现在视野中。密密麻麻的傀儡战士们一字排开，如同一堵厚实的钢铁城墙一样，出现在地平线的远处！

　　而那中间，体型巨大、身上闪耀着金甲巨人就如同黑夜里的一盏盏明灯一样，显得那么的突兀！

　　看到这一幕，逸飞立马心里一动，在外城的每一座城门后面，出现了一座修道院，大量的战僧从修道院里源源不断的走了出来，然后冲出了城门，出现在圣殿骑士的身后。

　　再一次看见战僧的出场，逸飞不由在心里感叹着，每一个兵种都有他的用途啊！

　　随着战僧的出现，逸飞就看见在那些钢铁傀儡战士的头顶上，出现了密密麻麻的飞行傀儡。其中他也看见一个熟悉的生物！

　　我去，大天使，怎么他们还有大天使！他们不是塔楼一族的吗？而自己应该是人族啊，为什么他们有天使，而自己没有呢？看着那些飞行傀儡的前面，那些长着翅膀、手持巨剑的巨人，逸飞不由在心里吐槽着。再一看其属性，头有些大了。

　　未知生物（未命名）：高级魔能飞行傀儡战士，生命30000，攻击99，防御99，攻击方式：未知！

　　看着这突然出现的“大天使”，逸飞顿时被其属性也吓住了，两个99，高弓高防高血，这简直是变态得要命的东西！看着这些跟英雄无敌中大天使长得差不多的飞行傀儡，他很想知道，敌人究竟还有什么手段。

　　特别是看着那些生物的介绍，他的心里有种不好的感觉，这恐怕还不是他们最强的手段！毕竟才是高级魔能傀儡战士，高级上面应该还有超级！

　　泰坦出来了，大天使也出来，后面不会是毒龙、水晶龙和圣龙那些玩意了吧！

　　他也不知道他猜想得对不对，但是看到这里，他知道，敌人已经动了真货了，他隐藏起来的手段也必须暴露一点了，不然等待他的恐怕就是失败了。

　　想到这里，他就脑海中下达了一个命令，顿时在野狼城城中的城市之门的上空，一团团耀眼的光芒闪起。随着光芒的散去了，一只只跟房屋一样大小的生物出现在空中。而在其生物的背上，有着一个由粗大圆木构成的平台，平台上摆着一架巨大的床弩，在高台的四侧，站着一群手持大盾的戟兵和手持长弓的游骑兵。

　　在这些巨大生物的间隙出，是一群比这些巨大生物小很多的飞行战兽，他们的背上坐在一位身披铁甲、手持锋利长矛的大汉，他们的脸上都画着奇怪的花纹。

　　在他们的身后，大量的铁翼龙战兽腾飞而起，在空中不断盘旋着。

　　在此同时，十字军剑士和游骑兵混编而成的步兵军团，在廉颇的统帅下，也出现在了城外。同时一座攻城营地凭空耸立在城外，一个人影出现在营地里，随后大量的投石车和弩车从攻城营地中被推了出来。

　　廉颇：生命30000，攻击15，防御35，统帅99；……【固守】：战争类战技，无法估测其具体伤害。转战四方：麾下士兵防御属性增加200%。

　　诸葛亮：生命20000，攻击15，防御20，统帅99；……机械精通：麾下士兵中所有攻城类兵种属性增加100%。

　　在面对着那些牛逼的魔能战士时，他不得不将麾下的那些无视防御的兵种和机械战具派出去。

　　这时他就发现，随着廉颇和诸葛亮的出现，敌人那边又出现了新的状况。在天空中，敌人那些飞行傀儡的后面，出现了几十只黑龙和密密麻麻的鹰妖骑士；地面上，大量手持巨斧的、身披铁甲的牛头战士出现在钢铁战士的身后！

　　我去，天纹一族又出现了！他们竟然跟那个老头站在一边的，难道他们也投靠了那个老头！

　　看着这一幕，逸飞不由在心里想着，同时他突然发现战况已经超出了掌握，他本来只想弄一场夜袭，弄一场局部战争，现在已经变成全面大战了！

　　但是结果已经是这样了，他也没有办法。虽然这样会打乱计划，但是管他呢，先干了再说！

　　逸飞在心里想着，看着城外自己的这一方，地面上骑兵在前，攻城器具中，步兵策应两侧，密密麻麻的大军（其中战僧的数量占据着多数）加上几千台攻城器具，在野狼城外一字排开，分成三个方向，浩浩荡荡的朝着城外的营地合围过去。

　　天空中，以不离不弃的洛翼巨鸟为核心，铁翼龙战兽为辅助，密密麻麻的空中战兽铺天盖地的朝着飞来的敌军迎去。


第四百七十一章 决战啦（十二）

　　野狼城夜晚所展示出来的巨大的攻势，一下子就让那些观战的众人无法安心睡眠了，看着清一色黄金级战力以上的士兵组成的大军，还有那源源不断从其他城门涌出来的黄金战士（战僧），还有那巨大的空中生物，观战的众人顿时知道，真正的决战就要来了，顿时全部紧张的望着这边。

　　他们很想知道，这场战争究竟哪一方会胜利，特别是那些已经投靠了亚华帝国的家族，更想知道。因为他们已经无路可退了，在接到那个征召令之后，他们家族的大军已经来到枫叶行省，就等从这边到枫叶城的传送门一建好，他们就正式加入与逸氏家族敌对的行列中去了！

　　但是随着魔族大军的加入，观战的众人顿时脸色大变，特别那些还未投靠亚华帝国的家族，纷纷远离那些已经投靠了亚华帝国的人。而那些已经投靠了亚华帝国的家族，也不由诧异起来。

　　人族与魔族之间，几千年的厮杀，彼此之间的仇恨已经刻进了每个人族人的骨子里。在西大陆这边，人族最仇恨的就是兽族，其次就是魔族，可以说在人族的发展历史中，没有哪个家族没有在与这两族交战中没有死过人的。

　　因此，在西大陆，人族、兽族、魔族是不可能共存的，除非一方是以奴隶的身份存在。可是眼前出现的这一幕，顿时让所有人都感到吃惊。

　　先前魔族大军突然的离去和亚华帝国宇文家族的大军突然的出现，让他们以为魔族的离去是因为畏惧亚华帝国的实力而逃离了，可是怎么都没有想到，他们竟然也投靠了亚华帝国！

　　“卡贝尔，这就是你们选择？与杀戮我们子民的魔鬼为友！”

　　“是啊，罗德，你们家族难道忘记了一百年前，你们达特家族遭遇的那场灾难？现在你们竟然与残杀你们家族的魔鬼为伍，死后你如何去面对那些在托德卡塔战役死去的英灵。”

　　……

　　听到耳边传来了一声又一声的质问声，在观战的众人中，那些早早投靠了亚华帝国的家族族长，脸上顿时五颜六色的，心里五味俱全。彼此之间你看看我、我看看你，过了一会，他们直刷刷的看着一侧的一位老者，怒声问道：“海德拉，这就是你们家族劝告我们的选择？”

　　听到众人的质问，那位老者却显得异常的平静，冷冷地看着眼前的众人，蔑视地说道：“一群愚蠢的家伙，请记住，我们效忠的是强大的亚华帝国，而不是那些魔鬼！至于那些魔鬼与帝国之间的关系，不是你们可以决定的。睁开你们这些愚昧无知的双眼，这个世界不只有这一块大陆！”

　　“海德拉，不管你怎么说，你们与那些魔鬼为伍已经是事实了！不知道你死后如何面对你们家族在历次人魔战役中死去的英灵？”听到老者的话，站在不远处的一位老者嘲讽着问道。

　　“洛奇族长，如果按照你这样说，那么你们家族选择效忠神圣狮鹫帝国，那您如何去面对你们家族先前在拉姆贝特角战役战死的英灵呢？”

　　听到老者的询问，洛奇顿时没话可说了。拉姆贝特角战役，那是一场起义军与神圣狮鹫帝国讨伐大军之间的战役。

　　人魔历138年，第四次人魔战役结束之后，元气大伤的神圣狮鹫帝国的皇室大肆搜刮各地的物资，从而导致叛乱四起。当时最强大的一只起义军就是荆棘军团，而其麾下紫色罗兰军团正好镇守着拉姆贝特角，也就是今日的圣地亚哥行省。

　　那一战，紫色罗兰军团以十万人将神圣狮鹫帝国派来的五十万讨伐大军给击败了，但是他们家族的直系族人战死了三分之二。

　　看到哑口无言的洛奇，海德拉将目光转向先前质问他的那些人，轻蔑地说道：“你们认为你们还有回转的机会吗？”

　　随着他的这一质问一说口，怒气冲冲的众人顿时无语了！背叛了先前效忠的帝国，然后又得罪了神秘的逸氏家族，他们除了在这一条路上走到黑，已经无路可走了！

　　“学下他们，也就是你们眼中的魔鬼，学下他们如何做一位合格的臣民！”这时海德拉继续说道，说完，转身就朝着不远处的宇文家族的营地走去，留下了身后那些怀着各种情绪的众人。

　　在此同时，在野狼城里的费迪，看着城中几个不起眼的建筑物中，源源不断的甲士从那些建筑物里出来，顿时明白了刚才为什么逸飞在听到他送过去的情报回事那样的一个反应。

　　原来他们家族早就已经布置好了，只不过他们的布置太巧妙了，竟然将传送门藏在普通的建筑物里！

　　在发现这一点之后，他心中的那些担忧一扫而空，朝着最外围的那面城墙上飞去！

　　……

　　“成将军，立马传讯给枫叶城的龙山将军，一个时辰，我要看见那些家族派来的军队！”这时站在军营里的宇文化血看着远处的野狼城，看着那浩浩荡荡从各个城门中涌出的大军，直接下令道。

　　“遵命，大人！”

　　“霸天，那边战事交给海顿大公，你立马带着创士第二军团来野狼城这边！”

　　“遵命，父亲！”

　　“凤羽，除了翼龙军团防守时空通道之外，其他所有军团立马渡海进攻诺亚德城！”

　　“大人，那个城市是荆棘帝国费丽丝公主殿下的领城，如果攻击那边的话，恐怕会让荆棘帝国……”

　　“哈哈，荆棘帝国，他们不会有意见的！服从军令！”

　　“遵命，大人！”

　　……

　　“大人！”

　　“罗将军，可以发起攻击了，不要活的！”

　　“遵命，大人！”

　　……

　　看到野狼城涌出来的大军，宇文化血顿时两眼闪起了红光，同时手指不断在空中舞动着！过了一会，他的眼前就出现了一个神秘的符号，顿时他的脸上露出了笑意！

　　100多万人！敌人已经派出了100多万的甲士的，他在心里估算了一下，以眼前这座城市的规模，一百多万的军队应该是其最大可动员数了！

　　在禁魔法阵的作用了，远距离的时空传送已经被禁止了，而安排在野狼城周围的暗探也没有发现敌人的援军，那就预示着眼前的这一战，就可以决定眼前这座城市的归属了！

　　想到这里，宇文化血不由兴奋起来，快速的发布着各项命令，先前的各项布置终于可以启动，他要将那些余孽彻底从这个世界上抹掉！

　　“哒哒哒……”就在宇文化血在心里激动的想着时候，一阵急促的脚步声就从他身后传来过来，还没有等他反应过来，就听到一个急促的声音。

　　“宇文大人，事情恐怕不妙啊，敌人……”

　　“武大人，你确定他们派出了四个帝级高手？”

　　听到耳边传来的声音，宇文化血转身一看，就发现是这次统军的副帅，跟他一样有着王级实力的帝国元帅。在听完他的话之后，宇文化血顿时愣了一下，急忙问道。

　　“宇文大人，我不敢保证，但是敌军中的那几位将领，我看不穿他们的实力，要不大人你去看看吧？”听到宇文化血的询问，武思则苦笑地说道。

　　听到武思则的话，宇文化血顿时心里一紧，就出现在营中的那座铁塔之上。

　　“宇文大人，您看，左边敌军步兵方阵最前方的那位；还有那些骑兵的后面，站在那投石车后面的；还有敌军的右侧，那些步兵方阵最前面的那位……”

　　听到耳边传来的声音，宇文化血顺着话中所指的方向一一望去，顿时心里凉了半截，那几个人的实力他也看不穿。

　　这时，他心中的兴奋劲完全没有了，他怎么都没有想到，眼前的这座城里竟然有这么多帝级高手，四位，不，加上城墙上那位，应该是五位！

　　看着远处敌人派出来大军和那几位帝级高手，宇文化血的心里突然有了一个肯定的想法，眼前的这座城市绝对是逸氏家族的一个非常重要的据点，不然城中不会有这么强的守护力量。

　　一个有着五位帝级高手驻守的城市，如果不重要，那就扯淡了。

　　但是那五位帝级高手该如何对付呢？想到这里，宇文化血不由头疼起来。先前张达的陨落，让是产生了一丝警惕，但是那仅仅只是产生了一丝警惕。

　　在他的心中，血脉之力是最强大的。张达，一个修炼亡灵魔法的人，虽然实力达到了巫妖，但是依然不被他放在眼中。

　　再加上先前干掉的那些出现在皇宫里的逸氏家族的长老们，不过才区区帅级的实力，让他看轻了逸氏家族的实力。想到这里，宇文化血不由掏出了黑色的枷锁。

　　神之意志，他只带了一个。先前他有底气开战，就是因为手中的这个神之意志。

　　神之意志：可以封印任何血脉之力！帝国中专门用来对于有罪的帝级高手的道具。


第四百七十二章 决战啦（十三）

　　宇文化血看着手中的神之意志，再看着远处的那几个人，他一下不知道该如何办了。一下出现了五个帝级高手，一个神之意志根本就没有鸟用。

　　想到这里，宇文化血看着一旁的武思则，也苦笑着说道：“武大人，你的猜测没有错，他们的确也是帝级高手！”

　　“大人，我们还是撤退吧，敌人有四位帝级高手，绝对不是我们目前能够抗衡的。我们先撤到白幕城，据城而守。然后请求女王陛下派几位高手过来，或者我们再让工部打造几副神之意志之后，我们再来！”听到宇文化血的话，武思则沉思了一会，说道。

　　“撤退？”宇文化血迟疑了一下，问道。

　　“是的，宇文大人，我们先撤退！”武思则肯定地说道。

　　“晚了，武大人，他们既然敢摆出这么大的声势，绝对已经是全部都准备好了，我们要是撤退的话，绝对会全军覆灭！”宇文化血想了一会，突然说道。

　　“大人，那我们现在该怎么办？”听到宇文化血的话，武思则急忙问道。

　　“战！”

　　“战？”

　　“是的，跟他们对战，保持住不胜不败的势头，他们的帝级高手也许就不会出手，那样我们就有机会了！”听到武思则的话，宇文化血想起白天的那一幕，那位有着帝级战力、修炼空间之力的敌人，并没有出手。

　　“大人，您的意思是我们先在这边拖延时间，然后等帝国派人来？”听到宇文化血的话，武思泽顿时眼前一亮，急忙问道。

　　“是的，武大人，你现在就去前面指挥吧，只要保持不败就行了！”

　　“好的，宇文大人！”

　　看着武思则离去的身影，宇文化血手腕一翻，就拿出了一枚晶石，随即一位老者的面孔出现在晶石之中。

　　“化血，出什么事情了，这么晚联系我？”画面中的老者一副威严的表情问道。

　　“大长老……”看着画面中的老者，宇文化血恭敬地说道。

　　“这么多的帝级高手？化血，你确定你没有看错！”随着宇文化血的话说完，画面中的老者顿时神色大变，急忙问道。

　　“大长老，现在化血已经看到五位了，不知道他们还有多少隐藏着没有出现，现在敌人已经发起总攻了，我希望家族的力量能够朝这边倾斜一点！”听到老者的询问，宇文化血急忙说道。

　　听到宇文化血的话，水晶中的老者有些迟疑地说道：“化血，你要知道，长孙家族才是我们家族的劲敌，一旦他们家族的大军突破了诸榆峰关卡，汉宁郡就会落入到他们的手中。一旦他们有些了汉宁郡的血晶石支持，恐怕……”

　　听到水晶中老者的话，宇文化血顿时脸色一暗，他非常清楚水晶中老者所说的话的意思，但是遗忘大陆这边他的确也需要支援。

　　他怎么都没有想到，逸氏家族的这些余孽在这边竟然有着这么强大的实力！他们在亚华大陆的主家，也才仅仅一位帝级高手坐镇。

　　“化血，这样吧，现在家族唯一空闲一点的就是宇文化冰，我让他带领他麾下的冰魔军团去支援你。如果还是不行的话，你就先固守着那边时空通道。”这时老者突然开口说道。

　　“那好吧！”听到老者的话，宇文化血不由叹了一口气应道，同时在心里期待着，冰魔军团，全部都是有极北之地的冰川之族组成，他们的实力最低都是帅级，其中最精锐的是三千实力达到王级的冰魔首领组成禁卫队。也许他们的到来，能够让战事有所改变。

　　就算不行，以自己这边带领的军队加上冰魔军团固守一座城市还是绰绰有余的。

　　想到这里，看着远处依然还在源源不断涌出来敌军，宇文化血心里充满了担忧，同时也有些疑惑，为什么逸氏家族会突然发起这么大规模的攻击。从白天的表现来看，他们好像是在拖延时间，可是短短的一天时间，他们就发起这么大规模的战斗。

　　这种完全不合逻辑的做法，让久经沙场的他，有些看不懂！他绝对不相信，这是敌人早就准备好的计划！

　　在禁魔法阵的作用下，时空通道根本就无法使用，因此敌人城中的传送门绝对用不了，因此眼前的这些敌人就是其城中应有的军事力量。他们完全可以在自己刚刚到达这里，立足不稳的情况下发起攻击，而不是示弱之后，再发起攻击！

　　这完全就没有任何道理，战争又不是儿戏，在能赢的情况还去玩一个扮猪吃老虎的把戏！

　　心里满是疑惑的宇文化血根本就不清楚，这不过是一个误会！如果他不派出战争巨人，战事绝对只是限于普通的傀儡战士和圣殿骑士之间展开。

　　那一千多的战争巨人，那高达90的防御和3万的生命值，让逸飞不得不派出拥有无视防御战技的战僧出战！不披甲、血又少的战僧必须要靠着人海战术，才有可能消灭掉那些战争巨人。

　　可是在宇文化血的眼前，逸飞派出的战僧，虽然不曾披甲，但是他依然不敢小瞧，毕竟先前的杀神小队的例子摆在前面！因此宇文化血不得不派出更多的傀儡战士，甚至将压箱底的高级魔能战士也派了出去。

　　就这样一来一往，一场本来只是局部战争的战争变成了如今的一场全面的战争，本来一场全面的战争是他所期待的，但是看到李牧等人之后，他顿时痿了。

　　他根本就不清楚，李牧等人根本就不是什么帝级高手，不过是因为他们都是特殊英雄，没有系统的他怎么可能看得穿他们的实力！

　　而且他们也不擅长单人厮杀，他们擅长的军阵，擅长的是战争指挥！

　　就是这样的一场误会，将双方都吓了一大跳，同时也让双方的计划同时泡汤了。

　　想到这里，宇文化血再次激活手中的水晶，将先前的布置更改一下！

　　“元帅，有什么吩咐？”

　　“凤羽，情况有变，先前的军令撤销，除了翼龙军团防守时空通道之外，其他所有军团立马赶到这边来！”

　　“遵命，大人！”

　　“罗将军，撤销先前军令，你立即率领钢铁翼龙军团赶到野狼城这边来！”

　　“遵命，大人！”

　　……

　　随着一道道新的军令传达下去，宇文化血终于松了一口，这时就听到身后传来了一阵急促的脚步声。

　　“大人，您的命令末将已经传达给了龙山将军，龙山将军说最多二个时辰，各家族的大军就能到达这边。”这时成宜再次出现在他的面前，恭敬地说道。

　　“嗯，你去忙吧！”

　　“遵命，大人！”

　　一晃几天的时间过去了，野狼城外的战争一直在持续着，城外的土地已经被鲜血染成了紫黑色。

　　这时一颗心悬在半空中的宇文化血终于安下心来了，敌人果真如他想象得那样，在战局没有明显变化的时候，敌人的那几位帝级高手还真的没有出手，不过是每天都出来晃哒一圈，彰显下存在而已！

　　而几天的时间，各个家族的军队及从各路大军的云集，他的心里已经有了一丝底气了，特别是冰魔军团的到来，让他安全感大增！

　　一晃又是几天过去了，残酷的厮杀，死亡已经变成了纸面上的数字了。这时那些观战的众多家族终于被逸氏家族所展现出来的实力给吓住了。

　　以一家之力，在面对同样身为亚华帝国战族之一的宇文家族、深渊魔族、异族大军（冰魔军团）和各个家族的联军，虽然伤亡惨重，但是却丝毫不落下风。

　　那巍峨耸立在那的城市，敞开着的城门，就如同一个个无底洞，源源不断的甲士从那里涌出来，绵绵不绝。那些甲士的实力最低都是黄金战力的，而且他们根本就不畏惧死亡！

　　看着眼前的这一幕，所有有想法的家族此时心里已经完全没有任何了想法了，最起码在战争没有结束之前，他们心里不敢有任何的想法！

　　他们很清楚的知道，如果换做自己的家族，在碰上逸氏家族的那些悍不畏死的军队，结局只有一个，那就是失败！

　　在城外，观战的众人在震撼的同时。居住在野狼城里的费迪看着城中那几栋建筑物，源源不断的甲士从那几栋建筑物里出来，他已经麻木了。

　　他不清楚逸氏家族在海外的那块土地究竟有多大，实力究竟有多强？快十天了，援军竟然还在不断的到来，而且援军的实力根本就没有丝毫的减弱，这也就是说他们根本就还没有到达极限！

　　“哒哒哒……”

　　就在他在震惊的时候，就听到屋外传来一阵急促的脚步声，随后就听到一位甲士的声音。

　　“亲王大人，皇后陛下请您过去一趟！”

　　听到门外传开的声音，他急忙走下阳台！

　　“费丽丝，你找我？”费迪在随着卫兵来到城市中的那座华丽的宫殿时，就看见费丽丝已经在哪里等候他多时了，顿时有些疑惑的问道。

　　“是的，叔叔！”

　　“我的费丽丝，那你找我有什么事情吗？”听到费丽丝肯定的答复，费迪笑着说道。

　　“费迪叔叔……”随着费丽丝的话慢慢说出，费迪的脸色顿时变得异常的吃惊。


第四百七十三章 小王国

　　“管理一个国家！我的费丽丝，你说让我帮你管理一个国家？”费迪在听完费丽丝所说的内容，不由异常吃惊的问道。

　　“是的，费迪叔叔，他们家族给了我们一人一块土地，说是给我们的聘礼……”听到费迪的询问，费丽丝慢慢地将事情的原由说了一遍！

　　随着费丽丝说得越来越详细，费迪脸上的表情也变得越来越复杂。一块有着几个枫叶行省大小的土地，这完全可以组成一个小王国了，还一人一块，这只是聘礼。

　　费丽丝、米莉、赵雪……费迪在心里计算了一下费丽丝所说的几个人名，脸色变得更加郁闷了，同时也知道，为什么援军会绵绵不绝了。

　　仅仅只是他们家族一位直系族人结婚，就送出五个几个枫叶行省大小土地，怪不得他们不缺兵呢？

　　“费迪叔叔，您就帮帮我吧，我可不想在其他几个姐妹面前丢脸！”看着一脸惊讶的费迪，费丽丝不由撒娇地说道。

　　“帮，我帮，我的费丽丝的请求，我怎么能够不答应呢？”

　　“太好了，谢谢您，费迪叔叔，你现在就先去看看那块属于我的王国吧，它就在九龙血湖那边！”听到费迪的话，费丽丝顿时也高兴了起来，一边说着一边拿出了一枚龙形雕像。

　　“九龙血湖？我的费丽丝，这时在哪里？”听到费丽丝的话，费迪顿时异常疑惑的问道。

　　“就在原先兽人帝国的蛮荒高原那边，费迪叔叔，你拿着这个信物去那边的那个血湖处，感应到那个神龙雕像与手中的雕像有关联，就将这枚雕像放到神龙雕像的凹槽去就行了……”听到费迪的询问，费丽丝详细地说道。

　　听到费丽丝的话，费迪顿时有些疑惑，蛮荒高原那边，他去过啊，那边怎么会有那么大的土地了？

　　但是疑惑归疑惑，他还是接过了费丽丝手中的雕像，笑着说道：“好的，我的费丽丝，叔叔晚点过去看看。”

　　在此同时，同样的一幕也陆续出现在其他几女和他们家族人之间的交谈中。

　　“咯咯，异度空间，想不到那个小子对奥菲莉娅还是挺好的！”在兽人帝国中那一块始终看不到太阳的山峦中，一座古朴的石屋中，一个女子坐在一张石椅上笑着说道。

　　在她身旁的石桌上摆放着一个龙形雕像，同时一位穿着黑色软甲的女子恭敬的站在一旁。

　　“雅格丝，跟我说说那边的情况！”看着身边的那尊龙形雕像，女子笑着说道。

　　“遵命，大祭司，圣徒使者带着奥菲莉娅殿下回到野狼城之后，就将野狼城赐予了殿下，大人对奥菲莉娅殿下非常宠爱，对于我们的到来，他也丝毫没有任何的敌视，看样子大人并不敌视我们兽族，可是就是不知道，为什么他会灭掉……”听到女子的话，雅格丝有些疑惑地说道。

　　“呵呵呵，这很正常，因为萨尔克他们在不合适的时机做了一件不合适的事情！能够用异度空间作为聘礼的家族，有着我们想不到的骄傲。为了维护家族的荣耀，有些事情不得不做！雅格丝，继续说，奥菲莉娅还有什么话要你转达给我！”看到雅格丝的疑惑，女子微笑着说道。

　　“大祭司，奥菲莉娅殿下希望我们能够迁移到那块土地上去，并且管理那块土地，因为……”听到女子的话，雅格丝恭敬地说道。

　　“皇位继承人考核？难道他们家族不介意他与奥菲莉娅的后裔不是纯血脉人族？”女子顿时提起了兴趣，笑着问道。

　　“大祭司，大人说了，只要是他的后裔，能者上，庸者下……”听到女子的询问，雅格丝恭敬地说道。

　　“能者上，庸者下！咯咯……有意思，雅格丝，你回去跟奥菲莉娅说，这件事我答应了，过几天部落就会去那个属于她的土地。”

　　“遵命，大祭司！”

　　……

　　“呜呜呜……”

　　新的一天再次到来，随着激昂的战号声，这时宇文化血终于感到有些不对劲了！

　　接连快一个月的日夜不停的厮杀，不仅他征召过来的各家族军队已经伤亡殆尽，而且营地里可以用来制造傀儡战士的材料也不够了。

　　可是远处的那座城市，每天派出来的士兵数依然没有减少，反而有着增加的趋势！

　　在发现了这一幕之后，他不由感到非常的诧异，这怎么可能呢？就算逸氏家族先前有准备，将那座城市里居民全部换成士兵，也不可能有这么多的人！难道禁魔法阵没有用了？

　　想到这里，他就来到阵法师军团所在的营地，看着营地里那依然散发着魔力波动的法阵，他更加疑惑了！禁魔法阵还在运转，那么敌人的那些士兵是从哪里来的呢？

　　“武大人，派到敌人城市周边的探子，有没有什么消息传回来？”有着疑惑的宇文化血找到正在前线负责战斗的武思则问道。

　　“没有，宇文大人，出什么事情了吗？”听到宇文化血的询问，武思则非常干脆的回答着，然后疑惑的问道。

　　“武大人，您有没有觉得什么不对劲，敌人的士兵怎么越大越多了呢？”看着武思则疑惑的表情，宇文化血将心中的疑惑说了出来！

　　“宇文大人，这件事我也在感到奇怪，而且让派到敌人城市周边的探子去仔细侦察了，看看有没有什么我们没有发现的暗道，可是所有方向的探子没有什么发现！我怀疑是不是敌人的那个帝级高手……”听到宇文化血的话，武思则急忙说道。

　　听到武思则的话，宇文化血顿时眼前一亮，急忙说道：“武大人，很有可能就是这个原因，先前那个人不也在我们视野之中隐藏了踪迹吗？”

　　“宇文大人，如果真的是这样的话，那我们现在也没有办法不是？”听到宇文化血的话，武思则无奈地说道。

　　“是啊，如果真的是这样，现在我们也没有什么办法！武大人，看来只有等了，等工部将那几副神之意志打造出来之后。”

　　“是啊，幸亏他们的那些帝级高手没有出手！”

　　两个长长的叹息声，说明了宇文化血和武思则两人此时无奈的心情。

　　……

　　孤身一人打拼的逸飞在将从九龙副本中获得的那几个亚空间丢给了自己的几个女人和希拉里等几位一直跟随着他的麾下之后，就一心一意的刷起了经验。

　　时间一晃又是十几天过去了，城外的战事已经持续了二十多天了，他依然没有接到孙武那边传来的消息，因此他也继续与城外的敌人持续着这场消耗战。

　　短短二十多天的时间，几千亿金币的消耗，他也不知道究竟从军营里招募了多少的士兵，但是看着站在要塞大厅里新出现了一百多名军团长和十几位英雄，他已经非常满足了！

　　仅仅一战，他的可招募士兵的数量就翻了一倍，从先前的50万达到了一百多万！是的，一百多万，因为那些英雄中，大部分都是由圣殿骑士进化出来了，身为高级兵种的他们，在进化成英雄之后，竟然都是高级英雄，可以统帅的兵力不是5万，而是十万！

　　这种意料之外的情况，让他不由有些兴奋，同时他也有些期待着超级英雄的出现！按照系统灌输过来的资料，他知道由系统士兵进化而成的超级英雄，在某一方面的能力会跟特殊英雄一样，因此他异常期待着超级英雄的出现！

　　就在逸飞在要塞内清点着这段时间的收获的同时，在城外的某一处，有个人也决定了，要来拜会一下他。


第四百七十四章 美人计

　　“陛下，有一位亚华帝国的使者在城外请求觐见陛下您！”

　　正在要塞中计划着如何使用麾下的那些新出现的军团长和英雄的时候，就听到卫兵的禀报，顿时感到异常的诧异！

　　亚华帝国的使者，城外的那些人派使者过来，究竟又有什么幺儿子？他在心里想着同时就对眼前的卫兵说道：“两国交战不斩来使，让白将军带他过来吧！”

　　“遵命，陛下！”

　　半个小时之后，逸飞就听到了大厅外再次传来了卫兵的声音。

　　“陛下，亚华帝国的使者已经带到！”

　　“让他进来吧！”

　　“遵命，陛下！”

　　“蹭蹭……”随着一阵脚步声的响起，逸飞就看见了来自亚华帝国的使者。

　　女人！看着出现在眼前的使者，逸飞心里愣了一下。

　　“轩辕暮雪见过逸飞大人！”刚刚出现在大厅里的女子非常有礼貌地行了一个礼，说道。

　　近距离看着眼前的这位年轻男子，轩辕暮雪发现他真心很年轻。如此年轻，实力就达到了王级，怪不得他们家族将他推到前面来，看来他应该是逸氏家族这边支脉的下一任族长的继承者。

　　如果能够将他搞定，也许就能够完成女王陛下给予的任务了！

　　对于遗忘大陆的这一行，在见识过其与城外宇文家族的对战之后，她已经对逸氏家族遗留在这边的这个支脉提起了浓浓的兴趣。

　　能够在跟宇文家族之间的战争中，不分伯仲，甚至还有能力隐藏实力。如果他们能够效忠女王陛下，绝对能够是一大助力！仅仅那五个帝级战力的高手，就完全值得拉拢！

　　想到这里，轩辕暮雪就清楚，现在她绝对不能就简单来宣读下女王陛下的旨意，这样很可能引起他们家族的反感。最好的办法就是让他们家族自愿效忠女王陛下！但是他们主家发生的事情，绝对不能让他们知道，不然他们绝对不会效忠女王陛下，还有可能投靠城外的对手。

　　就在轩辕暮雪在见到逸飞之后，在心里思考着对策的同时；看着眼前的这位美得过分的女子，逸飞也在心里想着。

　　轩辕暮雪！亚华帝国皇室之人，看来这一次他们派出的使者的身份还是很高，特别这颜值也很高啊！难道他们打不赢了准备使用美人计了？

　　如果真的使用美人计，怎么办？糖衣吃掉，炮弹送回去？还是糖衣吃掉，炮弹也吃掉？

　　想到这里，逸飞就在心里说道：系统，打开探知功能！

　　能作弊不作弊是2傻！

　　随着探知功能一打开，逸飞立马就知道了眼前这位女子心里的想法，顿时心里就有了很多疑惑！

　　真的是来招降的？这有些不合逻辑啊，在战事上他们并没有占据优势，他们有什么底气来招降呢？

　　咦，她跟城外的那些人不是一伙的！那她是……哦，她应该是太阳公主那边的。我去，太阳公主那边也派人过来了。

　　太阳公主那边派人过来究竟会有什么事情呢？还有他那什么主家的事情，究竟是什么事情？

　　在探知到眼前女子心里所想的之后，逸飞一边在心里想着，一边笑着说道：“你好，轩辕暮雪阁下，不知阁下这一次来有何贵干？”

　　“尊敬的逸飞阁下，上次女王陛下收到你们家族送过去的信函，非常高兴，特意派我过来与贵国联系一下，想与贵国协商一下彼此双方通商……逸飞阁下，请问龙之帝国是贵家族建立的吗？”听到逸飞的询问，轩辕暮雪再一次行了一礼，说道，说到最后的时候，突然一副好奇的表情问道。

　　嘿嘿，装作不知道！在看着眼前这位女子装出来的表情，逸飞不由在心里笑了，装模作样肯定是心有所图。

　　既然想玩，就陪你玩下吧，就当给你这高颜值一点面子！

　　在听到眼前女子好奇的询问，逸飞一边在心里想着，一边笑着说道：“不是，龙之帝国不是我们家族建立的，而是我建立的，我们家族一直希望能够回到故乡去！”

　　听到逸飞的话，轩辕暮雪心里顿时有数了，眼中不由露出崇拜的目光，脸上露出惊讶的表情，娇声说道：“啊，原来龙之帝国是阁下建立的，这是真的吗？”

　　轩辕暮雪装出一副惊讶的神情说着，一边施展了血脉之力自带的天赋技能，一边微微将身子前倾。

　　听到耳边传来的那非常敬佩的语气，再看着其一脸钦佩的表情，就算知道她心中所想的，逸飞差点就要激动起来。

　　一个如此绝色的女子用那种包含着崇拜、敬佩、柔情等各种能够醉心的眼神看着自己，是个正常男人要是心里不起点涟漪那是不可能的。

　　但是随着眼前的一个系统对话框的弹出，逸飞立马提高了警觉。

　　【书记官：宿主遭到异常精神力量入侵，开启主动保护】

　　看着眼前弹出来的对话框，逸飞顿时提高了警惕，这时看着眼前这一脸妩媚的女子，逸飞装出非常得意的样子，用色迷迷的眼神看着眼前女子身子前倾后衣裳颈口处露出的粉白的那一幕，说道：“那当然了，龙之帝国可是我一手建立的。”

　　看着逸飞色迷迷的眼神，轩辕暮雪顿时在心里笑了，年轻人果然意志力不坚定，哪怕他是个天才！

　　这时她瞅瞅四周，露出一脸羞红的神色，娇声说道：“逸飞阁下，您怎么能这样，好多人……”

　　说着说着，她的声音变得越来越轻！

　　看着其娇羞的表情、听到其柔弱的声音和其目光，逸飞顿时知道眼前这位女子准备开始升级其美人计了，想要制造孤男寡女的一幕。

　　想到这里，逸飞一边在心里命令阿汉默德开启【生命链接】的战技，同时将其麾下的军团人数编满，一边依然装出一副色迷迷的样子，让大厅里的众人全部出去，然后笑着说道：“暮雪，来，来本王这边坐！”

　　“阁下，这有些不妥吧！”

　　“哈哈，这有什么不妥的，来吧，美人儿！”听到女子的话，逸飞直接手一伸，一个由金色光芒组成的手掌朝着轩辕暮雪飞去！

　　“啊！……”

　　“美人儿，来，陪朕喝……”

　　“逸飞阁下，您的手……”

　　“您不能这样……”

　　……

　　对于面前的这位绝色女子，逸飞装成一幅被美色迷昏头的样子，在大肆卡油着。但是在暗地里，他却一直没有放松对眼前女子的观察！

　　嘿嘿，美人计，给哥哥我使用美人计，还搞什么魅惑的法术，真是找死！如果真心用美人计，说不定哥哥还会中技，但是那魅惑的法术，不是逼着哥哥保持警惕吗？

　　看着眼前的女子，在看着每隔分把钟就会弹出来的一个系统对话框，逸飞不由在心里想着并吐槽着——为什么就没有隔离弹窗的呢？

　　随着大厅中只剩下眼前的这位年轻男子和自己之后，轩辕暮雪一边欲拒还迎的躲避着其伸过来的手，一边用娇弱的声音、略带一丝埋怨的语气说着。配合着身上那半遮半掩的衣衫和若隐若现的形体，粉红的气息顿时笼罩在整个要塞的大厅中。

　　随着时间的过去，轩辕暮雪看着眼前的男子，眼神已经变得非常迷离了，顿时知道可以进行下一步了。

　　想到这里，她暗暗用血脉之力将衣衫上的扣子震开，螺露出更多，然后偎依在他的身旁，同时加强着魅惑之术的力道，娇声说道：“陛下，既然您的家族都想回故里，您为什么不愿意回去呢？”

　　“呵呵，美人儿，回去有什么好，在这边我想干什么就可以干什么……美人儿，要不你也留下，朕封你为皇后……”听到女子的询问，装成一副已经被诱惑样子的逸飞非常高调地说道。

　　听到逸飞的话，轩辕暮雪不由咬咬牙，暗暗在心里疑惑着，为什么眼前的这位男子已经失去了主观性，自己却无法将魅惑之痕印入到他的心里呢？

　　难道他的意志力并不如想象中的那么脆弱，还是因为他对权利欲望太执着，始终不愿意放弃手中的这个权利。

　　对于身边女子的想法，逸飞暗暗在心里笑着，同时在心里也感到有些庆幸，庆幸有着系统的保护，不然自己恐怕神不知鬼不觉的就中招了。

　　看来那边大陆的修炼体系有着很多种花样，既然还有那种如同玄幻小说中奴隶契约一样的战法，幸亏自己刚穿越过来时，来的是这块大陆，要是在那块大陆，说不定就已经成为那个权贵的奴隶了！

　　这时逸飞表面上装成一副已经沉溺的样子，在心里有些庆幸的想着。

　　就在这时，他的脑海中突然传来了一个奇怪的波动，他静心一感应，发现是孙武的请求，顿时就精神一振，急忙联系上孙武。

　　“孙将军，你那边事情进展如何？”

　　“陛下，影狼卫士已经掌控了敌城中的传送阵，今天晚上敌城就可以拿下……”


第四百七十五章 收网（一）

　　听到孙武的声音，逸飞立马精神一振，迷离的双眼顿时闪过一丝精光，用余光扫了一眼一旁还在装模作样的女子，就在心里开始下达着各项命令。

　　此时，轩辕暮雪并没有看到逸飞的变化，在听到逸飞的话之后，娇羞地说道：“陛下，臣妾也非常愿意留在陛下的身边，但是臣妾不过是女王陛下的一位随身女官，不能……陛下，如果为了我，您愿意回去吗？”

　　“哈哈哈，愿意，当然愿意，我会带着吾的千万铁骑回去！”逸飞在将所有的命令都下达下去之后，就听到耳边传来的声音，顿时大笑着说道。

　　听到突然传来的笑声，轩辕暮雪的心里顿时一惊，急忙抬头望去，就看见眼神清澈的逸飞，顿时大吃一惊，急忙将手从逸飞的怀中站起来，后退一小步，指着逸飞惊讶地说道：“你……你没有被我迷住？”

　　“哈哈哈，朕当然被你迷住了，不然怎么会答应带领千万铁骑回去呢？美人儿，你放心，谁要是敢阻挡本王，本王就杀掉谁！到时你就乖乖的做朕的女人吧！”逸飞大手一伸，直接抓出后退了一小步的轩辕暮雪，坏笑着说道。

　　看到这一幕，轩辕暮雪此时终于明白了，眼前的这个男子先前一直都是在演戏，而自己却因为太过自负，没有发现！

　　在明白了是怎么回事之后，她挣脱抓住手腕上的手，身形一闪，就出现在大厅的正中央。同时手腕一翻，拿出一卷锦棉，大声地喊道：“女王陛下有旨，流亡在遗忘之地的天狼一族族人接旨！”

　　可是让她惊讶的是，随着她说完之后，她发现眼前的男子竟然露出一个看戏的表情。

　　“逸飞阁下，难道您想违背女王陛下的圣意？”看到这一幕，轩辕暮雪顿时怒声喝道。

　　听到女子的怒喝，逸飞顿时笑了起来，依然坐在那里没有起身，反而一脸笑意地说道：“美人儿，你这是准备干什么？女王陛下是谁？”

　　“逸飞阁下，你敢无视女王陛下的圣意，难道你们天狼一脉真的准备违背先祖神殿的意志？”听到眼前男子的话，轩辕暮雪车顶明白了，先前的那一幕不过是眼前这个男子装出来的，想起先前的一切，她顿时恼羞成怒地喝道。

　　“哈哈哈，女王陛下的圣意？先祖神殿的意志？美人，你能先告诉本王，我们天狼一族的主家在帝国现在的情况吗？”听到轩辕暮雪的话，逸飞此时却问出了一个别的问题！

　　天狼一族主家的情况！听到逸飞的质问，轩辕暮雪顿时在心里回想起天狼一族主家的事情，随即就立马反应过来，想起女王陛下跟她说的计划，顿时怒声喝道：“逸飞阁下，我现在问你，你们逸氏家族是否想要违背女王陛下和先祖神殿的意志！”

　　轩辕暮雪怎么都没有想到，眼前的这位男子竟然有着读心术一样的神奇手段，她刚刚在心里所想的那一幕，已经被眼前的这个男子知道了。

　　我去，逸氏家族在亚华大陆的主家竟然是这边这个变态杀的，那为什么那边那个变态还弄得跟自己有天大的仇恨一样呢？

　　在探知到轩辕暮雪内心的想法之后，逸飞顿时发现自己先前的那些猜测只对了一半。那些从西大陆回到亚华大陆的逸氏家族众人的确是月亮公主那边人杀死的，而逸氏家族在亚华帝国的主家却是被太阳公主给灭的门。

　　也就是说，顶着逸氏家族这张皮的他，与东大陆那边的两大世俗的力量都有仇，因此在那边，逸氏家族根本就不可能找到任何的盟友！

　　太阳公主那边和月亮公主那边都要杀他，区别就是手段不一样。太阳公主那边是准备利用完逸氏家族，然后再杀掉；而月亮公主那边就是直接杀掉。

　　“阁下，希望你们家族能够好好的想一想，你们家族既然已经得罪了轩辕明月，那你们家族现在就只有一个选择了，那就是效忠女王陛下！不然……”看着眼前沉默的男子，轩辕暮雪得意地说道。

　　“哈哈哈，不然怎么样，你们也想派兵过来？”这时逸飞正在心里想着时候，就听到耳边传来女子那充满得意语气的声音，不由笑了起来。

　　听到逸飞的质问，轩辕暮雪顿时愣住了，瞬间脸色变得铁青，指着逸飞怒声喝道：“你……”

　　可是不等她的话说出口，逸飞就继续说道。

　　“小美人，看在刚才你表现不错的份了，本王就不难为你了。回去告诉那个老妖婆，她对我们逸氏家族做的事情我们都知道，别忘了这个世界上还有血脉传影这个战技。不巧，我们逸氏家族就会这个战技！告诉她，洗干净等着我们逸氏家族的复仇之刃吧！”

　　在清楚了东大陆那边两位王者对待逸氏家族的手段之后，逸飞明白了，背负着逸氏家族这个招牌的他，除了用战争赢得生存的权利之外，已经别无他法了。既然这样，就没必要跟她们演戏了。

　　听到逸飞的话，轩辕暮雪顿时脸色大变，却没有再出言反驳了，而是直接看着逸飞，笑着说道：“一群不自量力的蝼蚁！”

　　随着她话音刚刚落下，身影就从大厅中消失不见了！

　　看着轩辕暮雪幻化成一个透明人，快速的冲出要塞，逸飞不由笑了起来，自言自语地说道：“自以为是的女人！”

　　说完之后，他就打开了系统地图，看着地图上一个红点快速的远离野狼城，他就将心思放在眼前的事情上。

　　事情多没有关系，一件一件的解决就行了，反正自己还能活个几百年。先搞定城外的敌人之后，再收拾一下那些朝三暮四的家族，最后去东大陆慢慢地陪她们玩。

　　这时逸飞想到这里，就在心里下达了总攻的命令。经过快一个月的时间，总是隐藏着实力打战，真心太累了，是时候收网了，让城外的那些杂鱼们知道，蹦跶了这么久已经是非常走运了。


第四百七十六章 收网（二）

　　“陛下，任务失败了，而起他们也知道他们家族主家的情况了……”

　　在离开野狼城之后，轩辕暮雪来到了离野狼城不远处的一个隐蔽的山谷中，就拿出了一枚水晶。随着一道微弱的光芒从其手中的水晶上一闪而过，一个画面就出现在水晶中，其对着手中的水晶恭敬地说道。

　　“暮雪，你确定，他们已经知道他们主家发生的事情了？”

　　“是的，陛下，他说他们家族会血脉之影……”

　　“咯咯……血脉之影！想不到这么一个低贱的家族竟然也会血脉之影。既然这样，那个低贱的家族就没有存在的必要了。暮雪，等他们与那个贱人的军队两败俱伤之后，你就出手吧，我会让欧阳刚露将军带领火龙军团过去配合你，直接将他们两方一起给本王灭了！”

　　“遵命，陛下！”听到水晶里女子传来的话，轩辕暮雪顿时兴奋起来。

　　可恶的小子，竟然敢戏弄本官，本官要将你们这个低贱的家族彻底从这个世界上消失！

　　轩辕暮雪在将手中的水晶收起来之后，就想起了刚才在远处那座城市里经历的事情，不由在心里狠狠着。

　　在此同时，大量的各种各样的晶石从她的手中飞出来，如同被一双无形的大手操纵着，飞快地在她眼前的空地上搭建出了一个金字塔一样的建筑，随着最后一块鲜红色的晶石漂浮在那个金字塔的上空，一座三米多高的光门就出现在她的面前。

　　一心一意布置着时空之门的轩辕暮雪此时并没有发现，在以她所在的山谷四周地面上，一些金色的符号不断在四周闪现，一个金色的八卦图悄悄的将此处完全给覆盖住了！

　　哼，软的不行就想来硬的，真以为老子是白痴！看着地图上的某一处，逸飞的脸上露出一丝冷漠的表情，然后就将注意力转移到了野狼城的城外。

　　在以野狼城为中心，方圆几十里之内的各地，一些山谷和一些山峰中，隐藏着一些人，不住的查看着四周，仿佛在警戒着什么！

　　但是就在这时，一群群手持短刃、身披黑色皮甲的男子凭空出现在他们的身边。

　　“啊……”

　　惨叫声响起，几分钟之后，那些山谷和山峰中就留下了一地的尸体，紧接着那些身穿黑色皮甲的男子们就再次诡异的消失在原地。

　　在此同时，蛮族所在卡其德山脉和雷霆山脉突然沸腾起来，耸立在各地的祭坛开始运转起来，随着十几道巨大的光束在空中交汇成一点，大量由巨石组成的石门出现在蛮族的各个部落。

　　大量脸上画着花纹、身穿铁甲、手持利刃的蛮族战士涌入了离各自最近的一座石门中，然后就消失不见了。

　　同时在一望无际的死亡之海上，大量的战舰突然从凭空出现在空荡荡的海面上，扬起了船帆，在巨风的推动下，破开海浪，分成了几队，朝着不同的方向走去！

　　同时，在野狼城的一侧，白起、李牧、王翦和廉颇四人同时聚在了一起，高举着一把古朴的长剑，一道无形的光芒从他们手中的那把古朴的长剑中散发出来。

　　四道无形的光芒直飞云霄，然后在空中交汇在一起，变得一行金色的大字【战国四将】，随机那一行金色的大字就散发出耀眼的光芒，如同悬浮在空中的又一个太阳一样。

　　金色的光芒照耀在地面上，地面上正在厮杀的一些甲士身上突然被一层金色的光芒给笼罩了起来，就如同穿着一件黄金战甲一样，顿时那些甲士的实力突飞猛涨起来。

　　而与那些金甲战士厮杀的钢铁战士，在面对金甲战士劈砍过来的刀剑之时，无一能够走上二个回来。

　　秒杀！清一色的秒杀！随着天空中第二个“太阳”的出现，逸飞看到战场上的这一幕时，不由感到异常的惊讶，不由直接点开了一个转化成英雄士兵圣殿骑士查看起来。

　　圣殿骑士（英雄兵种）（白起麾下）：生命715，攻击120（16+35+4.8+32+32），防御105（16+20+4.8+32+32）。

　　【战国四将】：组合战计，在拥有战国四大名将李牧、白起、廉颇和王翦之时，可以发动该战计。

　　该战计发动之后，四人麾下将士的全属性+200%，攻击+200%，防御+200%，攻击附加额外本身攻击的300%的战气伤害。

　　注：该战计可持续一小时，每天限发动一次。

　　看着士兵身上附加的状态，逸飞这时发现组合技的变态。随着组合战计的附加，所有英雄士兵都攻击值和防御值都超过了敌人那些中、高级魔能战士的攻击值和防御值，唯一缺陷就是血少了点。

　　但是这又有什么关系呢？敌人破不了他们的防御，几百点的生命值就足够承受敌人几百下的攻击了！

　　这时看着城外的那些身上笼罩着金色光芒的英雄士兵，逸飞就知道，战事很快就可以结束了。

　　两个老妖婆，给爷爷我等着，过几天我就去找你们了！逸飞一边在心里想着，一边给白起下达了一个命令，然后撕开一张传送卷轴，来到了白慕城。

　　野狼城那边的战争胜负以定，又有白起等专业人士在那边负责，此时他根本就无需操太多的，现在他最迫切的就是通过传送门，去东大陆占据一块土地，免得跟上回一样，传送门被敌人给毁了。

　　“微臣孙武拜见吾王陛下！”

　　“微臣吴起拜见吾王陛下！”

　　……

　　随着光芒一闪，逸飞就出现在白慕城中，孙武等人看到逸飞的身影之后，急忙过来拜见。

　　看着眼前的孙武、吴起、李靖等人，逸飞挥挥手示意他们平身，然后就大步朝着城中的传送门走去。

　　看着耸立在眼前的两座传送门，逸飞心念一动，大量手持大盾和长戟的甲士从左边的那座传送门走了出来，然后直接走进右边的那座传送门。

　　几分钟之后，他的眼前就弹出了一连串的系统对话框。

　　【书记官：恭喜您，尊敬的国王陛下，恭喜您获得一块荣耀之地！】

　　【书记官：恭喜您，尊敬的国王陛下，恭喜您获得一块荣耀之地！】

　　【书记官：恭喜您，尊敬的国王陛下，恭喜您获得一块荣耀之地！】

　　……


第四百七十七章 收网（三）

　　随着系统对话框不断从眼前闪过，逸飞就看见地图中东大陆所在的地图那，灰蒙蒙一片的地图上出现了一些闪亮的地方，这时他也看清楚了时空之门那边东大陆的情况。

　　看着一尊尊耸立在山峰之上的黄金大戟士的雕像和如同已经一层金粉覆盖的森林、草地，在阳光的照耀下，这一刻，他仿佛看到了一个黄金国度，是那么的美丽和壮观。

　　在被地图上这个美丽的场景所迷惑了那一瞬间，逸飞不由有些走神了，可是随后眼前弹出的一个对话框，将他从失神状态中给拉了出来。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，您强行霸占了属于其他势力的土地，已经造成了实质意义的战争。但是帝国并没有跟该土地的拥有者宣战，很可能会影响到帝国的威名，请陛下尽快做出抉择……】

　　看着眼前弹出的对话框中的宣战或者建交等几个选项，逸飞顿时愣了一下，不由在心里疑惑地问道：系统，战争都持续了快一个月了，还没有宣战？

　　随着他的问题在心里一提出，他的眼前就再次弹出了一个对话框。看完对话框里系统给出的解释，逸飞顿时明白了，只要不宣战，哪怕打到国灭，依然还是名不正言不顺，而且会影响到帝国威望值的获得。

　　在明白了这一点之后，逸飞顿时明白了，什么叫师出有名！要想获得获得威望值，就必须先宣战，然后再开战！不然就叫师出无名，他仅仅只能获得战争的收获，也就是个人的声望值和荣誉值！

　　在明白了是怎么回事之后，他急忙在脑海里给白起等人下达了一个命令，然后在心里说道：系统，给我宣战，宣战拥有这块土地主权的势力和亚华帝国！

　　对于系统总是挖坑的情况，逸飞已经有所了解了，因此这一次他直接指明了对象。就是眼前这块被变成荣耀之地的土地的拥有者和亚华帝国。

　　敌人的大军既然是从这个山谷中的传送门来到西大陆的，那么这个山谷的主人应该就是自己的敌人，既然是自己的敌人，宣战就无可厚非了！

　　而亚华帝国，先前他就知道只要一宣战亚华帝国，就会跟其目前帝国的两大势力同时宣战。但是在得知两方势力都要对逸氏家族赶尽杀绝的情况下，他已经不在乎同时跟东大陆这边的两大势力宣战了。

　　避不开，那就直接干吧，究竟看看谁才能笑到最后。

　　随着将宣战的命令传达给系统之后，他的眼前就再次弹出了一个对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，帝国目前已经与要宣战的其中一个势力进入到了战争状态，因此宣战国书会在九个小时内传达到该势力，其余的在24小时内国书将会被送达。】

　　九个小时和二十四个小时！看着系统给出的回复，逸飞再一次下达了一个命令给在野狼城的白起，然后抬脚迈进了眼前的传送门。

　　随着眼前一暗一亮，逸飞就来到了地图上那片如黄金国度的山谷，近距离看着眼前的景象，他发现眼前这个因为戟兵的原因变成的荣耀之地的山谷显得更加绚丽和壮观。

　　但是他仅仅欣赏了一会，就将目光从周围的美景一动，来到山谷的深处，手腕一翻，就掏出了一个东西！

　　玉兔守护（雌）：幻化类守护雕像，可以建立一座大型幻阵，影响范围可达到以其为中心方圆万里。

　　是时候使用这个东西了！

　　在获得玉兔守护之后，他就思考过如何最大效率的使用这两尊守护雕像。起码对于手中的这个有着幻阵的守护雕像，他做好了计划如何使用——在东大陆荒无人烟的地方占一块土地，修一座城市，凭借幻阵的守护，慢慢的了解这边，并渗入这边的世界。

　　先前在蛮荒高原，他拿出了净化类的守护雕像，是因为当时就需要，他不想在那边消耗太多的时间，几年的积累，已经让他有本钱去涉足新的大陆了。

　　现在使用幻阵内的守护雕像，也是因为需要。

　　即使他有系统，他也没有自大到在满是敌人的东大陆上修建一个毫无防护力的基地！

　　在经历过与宇文家族的对抗之后，他跟深一步的了解到了亚华帝国的强大，如今即将与整个亚华帝国为敌，让他不得不警惕一点。

　　随着一尊巨大的玉兔雕像耸立在山谷之中之后，逸飞就感到脑海中多出了一些信息，在整理一番之后，他顿时知道脑海中出现的信息是什么了，都是关于玉兔守护自带的大型幻阵的控制方法！

　　幻阵的影响范围和威力还能调整！

　　在整理完脑海里的信息之后，逸飞顿时发现玉兔守护（雌）所带的幻阵，不仅功能比先前在蛮荒高原上用过的那个玉兔守护（雄）要强大多了，而且还很人性化。

　　在以其雕像为中心方圆万里内，整个幻阵又由很多个小型的幻阵组成，自己可以选择任意开启某一区域的幻阵，也可以选择关闭任意一区域内的幻阵。

　　同时，他也可以将幻阵的影响范围缩小，随着范围的缩小，幻阵的威力反而越大。

　　在明白了这一点之后，他立马改变了先前的主意！先前他只是想利用幻阵将这边这个传送门给保护起来，等到时候带着大军过来时，再关闭幻阵就行了！

　　现在既然他调整幻阵的大小，又可以随意选择启动某一区域的幻阵，那他完全可以在这里修建一座基地，一块完全可以控制前哨基地。想到这里，他就在地图上操作了起来。

　　随着坚固的城墙在山谷四周的山峰之间拔地而起，很快整个山谷和四周的山峰、平地全部被城墙给包围起来，紧接着在那巨大的山谷中，一条条青石板制成的石板路横七竖八的出现，各种建筑物有规律的分列在石板路的两侧，一座不大不小的城市就是出现在山谷之中。

　　紧接着，离山谷几千米远的一些大山，高高的山峰就如同被什么东西砍断了一样，变成了平整的山顶，同时大大小小的塔楼耸立在山顶之上。

　　随着时间的过去，很快，一座宏伟的、防御设施齐全的城市就出现在眼前。

　　看着眼前的城市，逸飞就打开了建在城市中的军营，开始了机械的招募和解雇的动作。同时在死亡之海上的长安城，大量的女性居民通过城市之门到达了幽冥城，然后再到达白慕城，最后来到了东大陆。

　　随着城市的人口不断的提升，城市中各个民居、工坊都出现忙碌的人影之后，他就打开其城市的设置一栏，开始了各种设置。

　　火种（巨城）：城主李靖，城市管辖土地地面积为78000平方公里，其中城市面积为：15000平方公里。城中现有居民人口为912041人，城外现有居民人口为128474人，总计人口1040515。

　　军队数量：高级军团数1，中级军团数2，低级军团数5。

　　城市军事将领：李靖！

　　随着城市的所有设定全部设定好之后，逸飞就将心中的想法告诉了身旁的李靖，希望他能够守住这座城市不被敌人攻陷，同时尽量打探周围的情况和这个大陆的情况。

　　在解决完传送门这边的问题之后，他又再次回到了西大陆，这一次，他要彻底的展示出他的肌肉，让所有的家族不敢再生任何异心，顺便去搜刮下弥补这二十多天战争的损耗。

　　同时，他相信，有了与宇文家族的这一战之后，应该也没有哪个家族敢生异心了！


第四百七十八章 收网（四）

　　“砰砰……”

　　在无尽的死亡之海上，绵绵不断的轰鸣声响起着。

　　“尽量靠在一起，减少各母舰的受攻击面，最大效率利用法阵的防护……”在一望无际的死亡之海上，站在舰船的指挥室里的宇文成，看着空中密密麻麻、不断飞过来能量球，对着手中的晶石大声地喊道。

　　统帅着十二艘帝国母舰的他，从来就没有想到，在大海之上还能失败。

　　帝国母舰，全部都是用黑曜石构成的舰体，比钢铁还坚固的黑曜石，加上独立的防御法阵，让帝国母舰在先天上就足以承受任何形式的攻击。

　　而同时又铭刻着空间法阵的母舰，有个一个独立的亚空间，每只舰船上足以运载数量达到一百万的各种战争傀儡，在士兵的人数上也能压倒所有的对手。

　　再配上二门王级的魔能炮，在以往的战争中，所有在海面上碰到帝国母舰的船只都已经成为了历史的尘骸，但是这一次，宇文成有一种预感，他要败了！

　　看着远处那些脆弱的舰船，一群由脆弱的木头制成的舰船，他相信只需要一发魔法炮就可以将其击毁；也相信，只要进入能够靠近，随便几个战争傀儡就能将其变成一堆碎木渣之，又或者，派出一些飞行傀儡，也足以让它们沉海底。

　　但是这一切都要建立在母舰能够拉近和它们之间的距离！

　　这时他有些后悔，后悔为什么没有在每一只母舰上留下一队战争巨人。如果此时自己手中有着战争巨人，拥有着超远距离魔法闪电攻击手段的它们，根本就可以无视远处的那些敌人。

　　那些如同老鼠一样的敌人，脆弱的舰船，装备着威力不过兵级的魔能炮，却仗着船只的速度快、魔能炮的射程远、打一轮就跑的猥琐战术，不断的消耗守护法阵的能量。

　　有时候，他很想不顾一切，直接带领着舰队冲出敌人的包围。但是看着远处的那海平面上停放着密密麻麻的船只，他不清楚敌人究竟派出了多少的战船出来，如果数量太多的话，那就危险了，因为敌人在那脆弱的舰船上安放了太多了魔能炮。

　　虽然那些魔能跑全部都是兵级的，但是毕竟它们也是魔能炮，因此目前最保险的办法就是仗着母舰的坚固，聚在一起，最大发挥出防守法阵的作用，等待帝国的援救。

　　哪怕援军只是有几百的战争巨人，都足以改变目前的困境了！

　　可是为什么求援军情发出了几个小时，依然没有看见父帅派来的援救呢？如果再僵持一天的时间，还是没有援军的话，恐怕他真的只有使用那一招了。

　　“将军，为什么不让第二舰队和第三舰队一起发起进攻呢？”就在宇文成在心里下着决定的时候，在郑和这边，特意跟着郑和身边学习海战经验的马沙特，对于目前的局势向郑和提出了心里的疑惑。

　　“马将军，这是因为我们需要保持防御的纵深。敌人的舰队虽然已经被我们给团团围住了，但是他们的舰船很牢固，特别是笼罩在外面的那层能量罩，不清楚究竟还能坚持多久！如果第二舰队和第三舰队也参与进攻的话，我们的战略纵深就会变得很薄弱，而且还会影响到第一舰队的行动空间，敌人很可能可以借此机会，凭借着其舰船的坚固突围出去！为了保险起见，慢慢消耗他们的那层能量罩当然就是最保险的！”听到马沙特的询问，郑和笑着说道，同时心里还有另外一个想法，如果能够缴获敌人的舰船那是更好了，如此坚固的舰船，足以成为各舰队的旗舰！

　　……

　　“宇文族长，这就是您说的一位帝级高手？”在宇文家族的营地中，看着营地外面的战场上，逸氏家族那方军阵的后面那几位，穿着精致铠甲的、披着绚丽锦服的那几位一看就是贵族打扮的大汉，沐云的脸色变得异常的铁青问着一旁的宇文化血。

　　五位实力未知的高手！看着营地外的那五人，沐云立马放弃了先前的打算，先前宇文化血告诉他，逸氏家族残留在遗忘大陆这边的余孽中有一位修炼空间之力的帝级血脉高手，同时他们宇文家族又愿意付出十枚血脉精血的代价，他们云雾商会才愿意插手这件事情。

　　毕竟逸氏家族的主家已经覆灭，区区一些余孽中想必也就那么一位帝级高手了，哪怕事情失败了，他们云雾商会也不害怕那位帝级高手的报复。

　　因为他本身就是修炼空间之力、实力也已经达到帝级的血脉战士，同时商会里还有几位实力达到帝级的血脉战士！

　　可是营地外的那五位逸氏家族的高手，他们的实力他竟然看不穿，这就意味着他们的实力绝对比自己强。

　　自己是帝级中阶的血脉战士，那营地外的五人最低都是帝级高阶的血脉战士，甚至有可能更高。一个有着五位实力帝级高阶的血脉战士的势力，在帝国中已经算是一流的势力了。

　　为了区区十枚血脉精血和一位不知道是否成功的实验，去得罪一个一流的势力，这绝对不是他们云雾商会想要的结果。

　　更何况，眼前的这五位高手可能还不是他们的全部力量，懂得唇语的他，在这几天的观察中，很清楚的看得见远处的城墙上，那几位实力比他强的人对着同一位年轻的男子喊陛下，那态度，恭敬得不得了。

　　而那年轻人在称呼他们的时候，没有一个姓逸的！全是什么白啊、李啊什么的。

　　不姓逸！这就意味着那五位实力比他强的血脉战士并不是逸氏家族的直系族人，五个实力达到帝级的非直系族人，这是什么概念？想一想，可想而知逸氏家族真正的实力，最差最差也应该有几位在实力上能够压倒那五位的人，不然他们的家族恐怕就不姓逸了！

　　为了十枚血脉精血去得罪一个实力可能超过一流的势力，只有傻子才去那么做！看着营地外的战场，沐云在心里想着，同时决定回去告诫商会众人，放弃对逸氏家族逃亡之人的追捕！

　　逸氏家族竟然还有如此底蕴，如果他们知道帝国中他们主家发生的事情，恐怕会开展疯狂的报复行为。他可不想为了一些赏金，而让整个云雾商会遭到灭顶之灾。

　　但是千里迢迢的来一趟，总不能空手而归，因此眼前的宇文家族就是最好的敲诈对象。

　　虽然宇文家族的实力也比他们云雾商会强，但是这一次交易是他们宇文家族提出来的，而且宇文家族不同于远处的那个逸氏家族。

　　宇文家族如今在帝国中好歹还算是正统的家族，而逸氏家族，他们已经被帝国宣布成叛逆了，随着他们主家的覆灭，鬼知道他们会做出什么过激的事情来。

　　听到沐云的话，宇文化血顿时知道他的意思，非常肉疼的拿出了五枚血红色的晶石，说道：“沐云大人，一个大型空间禁锢法阵，五枚十星血灵石，麻烦你们商会将其布置好！”

　　“呵呵，没问题，宇文大人，请放心，只要价钱合适，我们云雾商会向来童叟无欺，绝对保证法阵的效果！”看着宇文化血手中的血灵石，沐云顿时笑了起来，接过其手中的血灵石，转身朝着营地中走去。

　　五枚十星的血灵石，布置一个大型空间禁锢法阵，这一趟买卖值了！


第四百七十九章 收网（五）

　　看着沐云离去的身影，宇文化血咬咬牙，手腕一翻，就拿出了一枚水晶。

　　“大长老……”看着水晶中出现的老者，宇文化血急忙说道，可是不等他的话说完，水晶中就传来了老者的声音。

　　“化血，你不要说了，这是不可能的，现在诸榆峰关卡的情势非常紧张，如果不是因为女王陛下派你去的，我甚至希望你能带着大军回来。”

　　听到水晶中老者所说的话，宇文化血顿时心里一惊，急忙问道：“大长老，怎么回事，诸榆峰关卡的战事真的有那么危急吗？”

　　“是的，化血，现在诸榆峰关卡的战事非常危急，他们家族在神殿的那位回来了！”

　　“这怎么可能，神殿不是说了保持中立的吗？”听到水晶老者的话，宇文化血顿时脸色突变，急忙问道。

　　“是啊，他们是保持中立，但是他们说长孙铁骑违背了神殿的法规，已经被驱除出神殿，但是鉴于先前他所立下的功劳，也就没有追回其先前在神殿中所获得的战技……”

　　“狗屁，他们这明明是……”听到老者的话，宇文化血顿时怒了，这不是摆明着偏向太阳女王那边吗，还什么违背了神殿的法规！

　　“大长老，难道女王陛下没有跟神殿抗议吗？”这时宇文化血急忙问道。

　　“抗议了，但是神殿现在还没有给出明确的回复……不说了，化血，如果那边事不可为，就立马放弃，毕竟汉宁郡才是我们家族的根本。”

　　听到水晶中传来的话，宇文化血顿时知道了是怎么回事，神殿依然还是偏向了太阳女王那边。

　　想到这里，他突然有种感觉，帝国那边即将出现大乱，太阳女王正在下一盘很大的棋子。

　　就在这时，他就感到手中的水晶发出剧烈的震动，顿时脸色大变，急忙激活手中的水晶。

　　随着手中的水晶被激活，被他派到白幕城的黄日的面孔就出现在水晶中。

　　“大人，敌军精锐军团偷袭白幕城，外围已经沦陷，我军正在固守城中的城堡，请大人迅速回援！”

　　白幕城沦陷了！听到水晶中传来的声音，宇文化血顿时心里一惊，急忙问道：“究竟发生什么事情了，白幕城怎么会沦陷？”

　　白幕城可是整个大军的生命线，一旦白幕城被敌人占领，大军就无法获得从帝国运往这边的补给。如果没有充足的补给，那……

　　想到这里，看着城外那激烈的战场上，他的心里不由打了一个寒颤，没有了补给，创士军团就无法制造出足够的傀儡战士。没有足够的傀儡战士，仅仅依靠着这边土著的那些军队，绝对无法抵挡逸氏家族的那些大军。

　　“大人，敌军中三个实力是帝级或者超过帝级的高手，他们带领着十几万实力达到帅级巅峰的幻兽骑士突然……”就在宇文化血在心里想着时候，水晶里就传来了急促的声音。

　　三个帝级和十几万帅级战力的幻兽骑士！听到水晶中传来的声音，宇文化血终于知道了他先前感到不对劲的地方在哪里了。

　　从战争开始到现在，自始至终，逸氏家族最精锐的幻兽骑士从未出现过，他还以为这些流亡在这边的逸氏家族的余孽，在缺少了他们主家的幻兽池之后，已经无法培养出幻兽骑士了，谁知道他们手中竟然还有十几万实力到达帅级巅峰的幻兽骑士！

　　八个实力达到帝级的高手，十几万实力达到将级巅峰的幻兽骑士，这绝对不是一个家族支脉能够拥有的实力！难道他们逸氏家族的主家早就已经转移到这边来了？

　　这时宇文化血在心里想着，想着，突然整个人都吓出了一身冷汗。

　　如果逸氏家族的主家已经转移到这边来了，凭借着自己手中的这些力量绝对不是他们的对手。

　　要知道在亚华帝国四大战族中，他们的精锐兵种——逸氏家族的幻兽骑士、宇文家族的机械战士、轩辕家族的圣龙武士、长孙家族的天舞者，除了各有各的特点之外，彼此之间的实力相差并不悬殊！

　　想到这里，他的心里就有了一个不详的预感，急忙对着水晶喊道：“黄日，你确定敌人派出的都是幻兽骑士？”

　　“大人，绝对是……”可是还没有等对面的话传来，宇文化血就看见一只巨大的妖狼出现在黄日的身后。

　　噬天魔狼！看着画面中那只血红色的巨狼，他不由失声的喊了出来，顿时整个心都凉了！

　　噬天魔狼的出现，瞬间让他坚信了心中先前的那个判断，逸氏家族的主家早就已经转移到这边来了，在帝国内的不过是他们家族的分脉，挂不得在剿灭他们家族的时候，他们表现出来的力量那么的弱小！

　　这时，宇文化血想到这里，突然心里一阵发寒，终于明白了为什么这么多天来，敌人中的那几位帝级高手为什么会不动手了，原来他们的真正目的是为了偷袭白幕城！

　　想到这里，他发现自己心里怀有的那一丝侥幸，已经陷入了逸氏家族的圈套里。想到这里，他急忙大声喊道：“黄日，破坏掉传送之……”

　　可是还没有等他话说完，就发现水晶中的画面已经消失了！

　　看到这一幕，他的心顿时变得恐惧起来，急忙注入精神力到手中的水晶中。

　　“化血，你又有……出什么事情了？”

　　“大长老，逸氏家族已经占领白幕城，他们家族的大军恐怕会……”看着水晶里出现的老者，宇文化血急忙将这边的战况和心里的猜测说了出来。

　　随着他的话音刚落，他就看见水晶中的老者顿时脸色变成苍白。

　　“什么，逸氏家族的主家在那边，他们已经掌握了落日山谷中的传送门？”

　　“是的！”

　　“你……你为什么没有安排人在落日山谷这边，以防万一。你可知道他们家族的大军如果此时出现在落日山谷，对于家族会是什么样的后果！”随着气急败坏的怒吼声从水晶中传来，老者的影像就从水晶中消失了。


第四百八十章 收网（六）

　　听到水晶中老者传来的怒吼，看着手中已经没有影像的通讯晶石，宇文化血顿时变得沉默起来，他当然知道如果逸氏家族的大军此时如果出现在落日山谷，会是什么样的后果。

　　家族的军事力量如今正在诸榆峰关卡与长孙家族的大军在厮杀，此时如果逸氏家族的大军出现在落日山谷，家族在诸榆峰关卡的军队将会遭到两面夹击，诸榆峰关卡肯定将会沦陷。

　　想到这里，他突然有种感觉，这一次的战争是不是同样效忠于太阳女王的逸氏家族和长孙家族给宇文家族下的套，其目的就是削弱他们宇文家族。

　　就在宇文化血在心里想着时候，就突然感觉到战场那边传来一股巨大的威压，他不由抬头望去，就看见了让他恐惧的一幕。

　　这怎么可能？怎么可能？他们的实力怎么可能一下增涨那么多！

　　看着远处，敌军中的那四位帝级高手突然聚在一起，身上散发出的滔天声势，就让他有种不好的感觉。

　　紧接着天空中出现了四个金色的上古文字，随后发生的一幕，让宇文化血就有些不敢相信眼前所看见的这一切。

　　敌军中的那些骑士，先前实力不过才是将级或者帅级，可是随着天空中那四个金色上古文字的出现，实力“嗖嗖”的狂飙的，眨眼间实力不过将级或者帅级的骑士，纷纷涨到王级或者帝级。

　　家族引以为倚仗的战争巨人，瞬间就倒在了那些身上如同披着金色战甲的敌军骑士们的刀下。

　　同时麾下的其他傀儡战士，在面对着那些以身披金色战甲骑士为首的敌军时，就如同柔弱的羔羊碰到饥饿的猛虎一样，毫无任何抵抗之力，开始飞快的崩溃着。

　　看到眼前的这一幕，宇文化血就知道，这场大决战帝国已经失败了！

　　这场失利让他明白了很多，也震惊了很多，但是对于他而言，并不算什么，毕竟在他的一生中经历的失败中，这不过是小小的一场挫折。在先前征服紫星大陆的亡灵帝国之时，他遭遇过比眼前还要惨重的失败。

　　他唯一担心的就是逸氏家族展示出来的这种未知的力量——量产帝级高手！

　　如果这种手段不仅仅只有逸氏家族一家掌握的话，那恐怕在这场皇权争夺战中，自己这方失败是注定的了。

　　看着城外突然成批量出现的帝级战士，宇文化血一边在心里感慨着，一边下达了收缩防御的命令。

　　随着命令的下达，战场上的钢铁战士就变得更加悍不畏死，但是在此同时，还未与敌接触的战争巨人直接掉头就朝着营地这边走来。

　　随着时间一分一秒的过去，看着敌人的大军在离营地越来越近的时候，宇文化血发现敌军骑士身上的金色战甲突然消失了，他们的实力再一次恢复到原先的实力！

　　看到这一幕，他急忙抬头朝着天上望去，就发现天空中的那四个金色的上古文字已经消失了！

　　看到这一幕，他不由松了一口，可是看着仅仅就一百多战争巨人回到了营地，他知道，现在唯一能做的就是尽量抵挡住敌人的攻击，争取到足够的时间，在这边开通一个通往帝国的时空之门，将营地里的创师们和阵法师们安全带回去，避免受到更大的损失。

　　傀儡战士损失就损失了，但是营地中的这些创师们和阵法师们绝对不能再损失了，不然家族的实力将遭到异常大的削弱。

　　想到这里，他就大步朝着营地中走去。

　　“什么，让我们停止禁锢法阵的布置，改为时空之门？”正在指挥着麾下的阵法师在营地里布置着大型空间禁锢法阵的沐云，在听到宇文化血的请求之后，顿时有些诧异的问道。

　　“是的，沐云大人，我希望将大型空间禁锢法阵改为时空之门，所有费用我们宇文家族愿意全部承担。”看着眼前的沐云，宇文化血点了点头说道。

　　“宇文族长，这不是费用的问题，我们这次过来并没有带布置空间法阵的材料。”听到宇文化血的话，沐云非常无奈地说道。

　　听到沐云的话，宇文化血顿时傻眼了，看着眼前的沐云，他沉思了一会，就继续说道：“沐云大人，我知道您们云雾商会有个能够定向开启时空之门的上古圣物，我希望……”

　　“不可能，宇文族长，这是不可能的！”可是不等宇文化血将话说完，沐云就怒声说道。

　　“三十枚十星血灵石！”

　　“这不是钱的问题……”

　　“五十枚十星血灵石！”

　　“宇文族长，我说了，这不是……”

　　“一百枚十星血灵石！”看着不断拒绝的沐云，宇文化血开始不断增加着筹码。

　　“我可以跟商会申请一下试试，但是成不成……”这时听到宇文化血的话，沐云顿时神色变了一下，有些迟疑地说道。可是不等他的话说完，宇文化血再一次开口了。

　　“三百枚十星血灵石！沐云大人，我们宇文家族愿意支付三百枚十星的血灵石，作为启用那个圣物的代价，只要一个小时，只要开启一个小时就行！”看着营地外不断逼近的敌人大军，宇文化血着急地说道。

　　“成交！宇文族长，我这就联系商会！”随着宇文化血的话音刚刚落下，沐云就直接点头说道，随即手中就出现了一个通讯水晶。

　　几分钟之后，沐云看着眼前一脸期待的宇文化血，冷冷地说道。

　　“宇文族长，定向传送法阵将在48小时后启动，不管你们能不能坚持到那个时候，这个交易都不能取消！”

　　“我知道，沐云大人！”

　　随着宇文化血的话音刚刚落下，沐云的身影就从他的眼前消失了，出现在营地中的那空旷的地方，对着正在忙碌的一群人说着什么。

　　随即，那群人就停了下来，纷纷掏出一枚晶石，在一阵耀眼的白光中，消失不见了！

　　看到眼前出现的这一幕，宇文化血不由暗暗苦笑，单人传送石他也有，但是身为宇文家族的族长，他眼前还不能抛下营地中的这些部下，独自逃回帝国去！

　　就在他在心里感到异常无奈的时候，他再一次感觉到手中的水晶发出剧烈的。


第四百八十一章 收网（七）

　　“大人，宇文成将军统帅的帝国舰队遭到敌军的埋伏，如今已经被敌军包围在……”

　　看着水晶中探子传来的消息，和那水晶中出现的图像，宇文化血的脸色变得苍白，这一刻他终于知道逸氏家族真正的目的是什么了。

　　他们真正的目的就是他手中的那十二艘帝国母舰，母舰是陛下用上古魔能科技精心研制而成的。

　　宇文化血心里非常清楚，一旦他们获得了帝国母舰，帝国母舰的建造技术肯定也会被他们获得。一旦太阳女王那边也获得了母舰的建造技术，那么陛下的大后方——紫星大陆就没有如今的这么安稳了，效忠于太阳女王的军队就可以利用母舰，随时随地到达紫星大陆。

　　想到这里，他看了一眼目前的情况，就对着手中的水晶说道：“立即传令给宇文成将军，让他务必保证母舰不落入到敌军手中，如果不行的话，就让他为帝国效忠吧！”

　　在将命令传达下去之后，宇文化血整个人顿时如同老了一截。过了很久，他终于抬起头，望了一眼营外的战场，身形一闪，直接出现在军营中的帅帐中，看着帅帐里的众人说道：“传令下去，让各部竭尽全力，守住二天！”

　　“遵命！大人！”

　　……

　　夜色降临在一望无际的海面上，但是漆黑的夜色依然无法掩盖那空中飞过的能量球所散发的光芒。一望无际的大海上，如同无数的流星从空中划过；又如大量的烟花在漆黑的夜色中绽放。

　　为帝国效忠！再一次坚守了8个小时的宇文成收到了探子传回来的命令，顿时整个人心都凉了！

　　这个命令的含义他非常清楚，这场战争，他们宇文家族败了，他所期待的援军来不了了。

　　为帝国效忠，真的要为帝国效忠吗？自己还这么年轻，还不想死！宇文成不断在心里纠结着，此时他知道，在没有援军的情况下，失败已经是不可避免的了，但是为帝国效忠，他不想，也不愿意！

　　就在这时，他突然听到门外传来了一阵急促的脚步声，随即舱门被敲响起了。

　　“什么事？”听到外面传来的敲门声，他有些烦躁地喝道。

　　“咚咚咚……”但是门外没有人回应他，依然只有那清脆的敲门声。

　　“砰！”

　　“混蛋，为什么不……”听到耳边传来的敲门声，有些烦躁的他顿时怒火就来了，一把拉开舱门，怒声喝道，他很想知道门外是哪个混蛋，竟然敢来打扰他。

　　可是随着舱门拉开，他就看见眼前闪过一道亮光，顿时看见一具熟悉的无头身躯慢慢地倒下，同时也看见不远处的甲板上，横七竖八躺着一些尸体，在尸体的一旁站在一些穿着非常奇怪的人。

　　敌袭！看到眼前的这一幕，他的脑海中就闪过一个词，顿时就想高声示警，但是却发现怎么喊都喊不出来，同时发现眼前的景象慢慢变得模糊起来。

　　……

　　他们停止攻击了？已经做好了防守准备的宇文化血突然发现营地外面变得异常的安静，不由感到有些诧异，顿时身影就出现在营地中的铁塔上。

　　这时他就发现营地外的敌军排着整齐的队列已经将整个营地围得个水泄不通，但是让他疑惑的是，此时敌人并没有发起进攻。

　　为什么，难道他们想要招降自己！看到眼前的这一幕，宇文化血顿时在心里想着，不由为敌人的想法感到好笑。

　　可是随着时间一小时一小时过去之后，一夜过去了，他依然没有收到敌人有派来使者，而且营地外的敌人依然保持着先前的样子，围而不攻。

　　为什么？他们这是为什么？这是在羞辱他们宇文家族吗？随着第二天黎明的到来，敌人依然没有发起攻击，也没有等到敌人的使者到来，怎么都想不通敌人究竟在干什么的宇文化血，有了一种被羞辱的感觉，顿时心情有些烦躁起来。

　　就在这时，他再次感到营地外传来了一阵恐怖的威压，于是抬头望去，一片金色的光芒映入到眼中，顿时他的脸色变得苍白起来。

　　看着营地外的这一幕，他终于知道了，昨天晚上敌人围而不攻的目的根本不是什么羞辱他，而是在等现在，等他们那未知的手段能够再次使用。

　　想到这里，他顿时明白了，自己被昨天的那一场失利给吓住了！

　　“杀！”

　　“哒哒哒……”

　　看着营地外那些敌军的骑士身上再次出现那金色的战甲，宇文化血知道坚守两天的时间已经是可望而不可即的了。

　　因为至今没有那个军团能够抵挡住以帝级高手组成的大军！这时他身形一闪，出现在营地中的帅帐中。

　　“宇文大人，出什么事情了？”看见宇文化血的出现，武思则急忙问道。

　　“武将军，我们败了，传令下去，所有人立即撤退，直接撤回帝国！”听到武思则的询问，宇文化血看着营帐里的众人，沮丧地说道。

　　“立即撤退？大人，您不是说坚守二天，坚守二天我们就可以……”

　　“二天，没时间了，我们坚持不了两天了，逸氏家族再一次用了那神秘的手段……”宇文化血摇了摇头说道。

　　听到宇文化血的话，武思则顿时脸色变得苍白，他非常明白宇文化血所说的那神秘手段——成批量制造帝级高手，虽然只有短短的一个小时，但是攻破眼前的营地已经足够了。

　　“大人，那他们怎么办？”这时在明白究竟发生了什么事情之后，武思则急忙问道。

　　“呵呵，他们，顾不上了，各凭天命吧！武将军，走吧！”听到武思则的询问，宇文化血摇了摇头说道，这时他已经无法顾及麾下的那些阵法师和创师们了，他唯一能够做到的就是将帅帐中的这些部下安全带回去。

　　宇文化血在将话说完，他的手腕一翻，就出现了一枚晶石，随着一阵耀眼的光芒闪过，一个小型的时空之门就出现在帅帐中。


第四百八十二章 收网（八）

　　“大人，敌军……”海德拉急冲冲的冲进营地中的帅帐里，正准备汇报战况的进展之时，就突然愣住了。

　　帅帐里没有一个人，只有一个小型的传送门，此时那传送门正在慢慢的消散。

　　跑了！他们逃跑了！看到眼前的这一幕，他顿时知道是怎么回事，顿时整个人瞬间如同一摊软泥瘫坐在地上，宇文家族的人跑了！

　　他们海顿家族引以为倚仗的宇文家族竟然跑了，那已经作死的得罪了逸氏家族的他们，还能有活路吗？

　　想到这里，海德拉整个人瞬间就如同失去灵魂了一样。

　　“海德拉公爵，大人有什么命令没有？”如同一具行尸走肉的海德拉从帅帐中走了出来，瞬间就被各家族的族长给围住了。各家族的族长看着面无表情的海德拉，七嘴八舌地问道。

　　“命令，嘿嘿，还有什么命令，他们都跑了，跑了，我们败了，败了！”听到耳边传来的声音，海德拉喃喃自语地说着，一边说着一边朝着营外走去。

　　“跑了？败了？”听到海德拉的回答，再看着他的样子，各家族的族长们顿时明白了是怎么回事，不由脸色变得苍白了！

　　败了，就这样败了。那接下来岂不是要面对……想到这里，众人的脚开始发软了。

　　“怎么办？现在该怎么办？”

　　“完蛋了，我们都完蛋了！”

　　“什么狗屁战族，什么狗屁帝国……”

　　……

　　一瞬间，在场的众人都变得有些慌乱起来，他们大声的咒骂着，却个个都显得那么的无助。

　　此时在城外观战的众人看着逸氏家族的甲士们，金光闪闪的冲进宇文家族的营地中，他们知道这场决战已经结束了，逸氏家族获得了最终的胜利。

　　看到眼前的这一幕，众人的心里不由暗暗的庆幸，庆幸自己先前没有着急做出选择。

　　就在众人在暗暗庆幸的时候，突然看见一旁的圣·紫罗兰家族的族长洛奇脸色露出了欣喜的笑容，顿时心有所悟，急忙走上前去。

　　“洛奇族长，这一战逸氏家族想必也损失很大，这是我们达克家族的一点点心意，麻烦公爵大人能不能带我们家族转交给逸氏家族！”这时一位老者来到洛奇的面前，掏出了一枚空间戒指笑着说道。

　　“是啊，洛奇族长，这是我们梦云家族的一点点心意……”

　　……

　　看着围拢在自己身边的各家族族长，洛奇顿时知道他们是什么意思，不由感到眼前一亮，这不正是他们圣·紫罗兰家族的机会吗！

　　先前宇文家族大军来袭之时，他们圣·紫罗兰家族并没有明确的站到逸氏家族这边，做到一个身为盟友应该做到的事情。

　　虽然他们也没有投靠宇文家族，但是他依然不敢保证逸氏家族对他们圣·紫罗兰家族会不会有抱怨！但是看着眼前各个家族让他转交的东西，他的心里有了一个想法！

　　想到这里，他不由笑着说道：“诸位族长请放心，您们的心意我一定会带到。刚刚我收到一个消息，他们家族的大军已经彻底的占领了白慕城，因此我认为，我们应该可以表达出更多的诚意出来，如那些背叛敢于挑衅他们荣耀的人。”

　　听到洛奇的话，众人顿时明白了是怎么意思，顿时相互望了望，突然同时掏出一张传送卷，消失在原地。

　　战争已经结束，逸氏家族获得了胜利，他们家族的强大是有目共睹的。而亚华帝国在这块大陆的据点也被逸氏家族给占领了，因此在这块大陆上，逸氏家族已经成为了隐形的霸主，哪怕他们没有表现对大陆霸权的渴望，但是他们此时也应该去表忠心了！

　　而那些投靠亚华帝国的家族，不正是最好的表达忠心的道具吗？

　　随着一道道光芒在野狼城外闪过，观战的众人就从原地消失不见了，紧接着战火在西大陆各地燃烧起来。

　　……

　　帝级，这么多帝级士兵！在野狼城外的一座隐蔽的山谷中，已经构建好传送之门的轩辕暮雪正准备联系帝国内的军队，就发现了野狼城城外的变化，看着那些实力刚刚还是将级或者帅级的骑士，突然之间在金光笼罩下，瞬间变成王级战力或者帝级战力的骑士，顿时娇容剧变。

　　他们还有如此逆天的手段！！

　　看着战场上的，宇文家族的傀儡大军瞬间溃不成军，她顿时知道，她准备坐看逸氏家族和宇文家族之间鹬蚌相争，渔翁得利的想法泡汤了！

　　想到这里，她不由急忙掏出一枚水晶，将眼前的这一幕给录制了下来。半个小时之后，看着完全已经一面倒的战况，她叹了一口，一脚踏进了眼前的传送门。

　　就在她进入到传送门之后，一个黑色的球形物品从传送门里飞了出来。

　　“砰！”

　　一声巨响，已经建造好的祭坛瞬间被被炸毁了，耸立在祭坛上的传送门瞬间就消失不见了。

　　在东大陆的一座地下行宫里，随着一道耀眼的光芒闪过，轩辕暮雪的身影就出现在那行宫的大殿门口。

　　“对不起，陛下，您派给我的任务，我失败了！”轩辕暮雪走进宫殿之后，看着坐在王座上的轩辕朝霞，立马单膝跪在地上说道。

　　“暮雪，本王需要一个解释，为什么你要阻挡欧阳刚露将军带领火龙军团去那边？”轩辕朝霞看着下面的轩辕暮雪，冷冷地说道。

　　“陛下，他们的实力远超过我们的想象，火龙军团不是他们的对手！”听到轩辕朝霞的质问，轩辕暮雪拿出了先前录制好的晶石，恭敬地说道。

　　听到轩辕暮雪的话，轩辕朝霞顿时脸色一变，手一伸，就将晶石抓在了手中，随即一副景象就出现在大殿中。

　　这么多的帝级高级？看着大殿中出现的影像，轩辕朝霞顿时脸色大变，急忙问道：“十几万的帝级高手？暮雪，这是真的？”

　　轩辕朝霞这时彻底相信了轩辕暮雪所说的那话，十几万的帝级高手组成的军队，火龙军团的确胜不了。就算加上她的近卫队——圣龙军团，恐怕也胜不了！

　　十几万帝级高手，如果神殿不出手的话，这实力足以横扫整个亚华帝国了。当然前提这是真的。

　　想到这里，她就看着眼前的轩辕暮雪问道：“这么多的帝级骑士，暮雪，逸氏家族在那边的余孽真如此强的实力？”

　　“不，陛下，他们的实力不是帝级的，只不过……”听到轩辕朝霞的话，轩辕暮雪立马就知道她误会了，不由急忙说道。

　　神秘的手段，战力的提升！在听完轩辕暮雪的话，轩辕朝霞顿时明白了，她不由站了起来，笑着说道：“有趣，真是非常有趣，想不到他们竟然还能有这样的手段，暮雪，陪我去一趟龙城！”

　　“陛下，您的意思是？”轩辕暮雪顿时有些疑惑的看着轩辕朝霞，说道。

　　“呵呵，这种神奇的手段，想必龙城的那些老家伙们肯定非常喜欢，让他们帮我们去试试那些余孽的底，看看他们究竟还藏着什么手段！”看着一脸疑惑的轩辕暮雪，轩辕朝霞微笑着说道，一边说着，一边就朝着宫殿的更深处走去！

　　听到轩辕朝霞的话，轩辕暮雪的顿时明白了，陛下这是准备让神殿的那些人出手去试探一下逸氏家族，毕竟逸氏家族这一次表现出来的东西实在是太吓人了——量产帝级高手。

　　这样的手段，有谁能够胜得了他们。


第四百八十三章 战争余波

　　此时回到野狼城的逸飞发现城外的战事已经进入到扫尾阶段，于是就在思考着，究竟选择什么方式，去讨伐那些投靠亚华帝国的家族。

　　是先跟火烈和费德烈那两个老混蛋说一声之后，还是不说一声直接就发兵攻打呢？

　　逸飞在心里思考了一会，决定还是跟那两个老混蛋打个招呼，虽然那两个老混蛋做事不地道，但是毕竟是他的媳妇的父亲。先跟他们打个招呼，弄个名义，给他们一点面子，一个台阶。

　　同时他想得更深的就是，有了这一次战争的结果，想必他们应该有底气了，不会再一遇到危险就躲闪了。大后方啊，为了这个每年能够给他提供足够多金币的市场，他就不鸟他们了。

　　想到这里，他就撕开了一个传音符。

　　“恭喜你，逸飞，恭喜你们家族获得了这次战争的胜利！”随着传音符刚刚撕开，逸飞就听到了费德烈的声音。

　　“呵呵，没什么大不了的，不过是一个就知道依靠外力的家族。老头，今天我找你是想跟你说件事情，我们家族对于那些倒向那边的家族非常不满，决定好好的教导下他们，因此呢……”听到费德烈的恭贺，逸飞显摆着说着，同时将借道的事情说了出来。

　　“好，我知道了，荆棘帝国这边，我们家族没有任何异议，您们家族随意，火云帝国那边你跟火烈那个老头说吧。”听到逸飞的话，费德烈笑着说道，丝毫没有任何抗拒的心里。

　　经过了先前发生的事情，费德烈已经知道西大陆和东大陆之间的实力差距了，不过就是亚华帝国的一个家族，实力就可以辗压他们西大陆的所有家族。

　　逸氏家族先前客客气气的，已经很给各家族的面子了。如今他们又有着胜利的声势，能够跟自己打个招呼，已经是给面子了，如果自己再不识趣的话，那就有点不知道分寸了！

　　“哈哈哈，那就谢谢您了，费德烈陛下，那我就不打扰您了！”听到费德烈的话，逸飞笑着结束了这一次的通话，然后再次撕开一个传音符，联系上了火烈。

　　“逸飞，我正想着找你呢？刚刚雪儿跟我说，你们家族赐予了她一块土地，作为礼物。贵家族这么客气，我们火云家族也不能失礼……现在这把狮王剑也没有什么用处了，就送给你吧。虽然比不上贵家族的礼物，但就当是本王的一点小小心意吧。”随着刚刚联系上火烈，火烈的声音就传了过来。

　　狮王剑？听到火烈的话，逸飞顿时愣住了。他非常知道狮王剑是什么玩意，火烈随身携带的那把佩剑，代表着火云帝国皇权的宝剑。

　　虽然如今火云帝国已经变成了神圣狮鹫帝国，但是他他将代表火云帝国皇权的宝剑送给自己！！这里面的含义，是个傻子都知道是什么意思，服软了。

　　最重要的一点，虽然火云帝国不存在了，但是它曾经毕竟也是代表火云帝国皇权的宝剑，应该能够符合系统的皇权信物的标准吧。

　　想到这里，逸飞就顿时心思活络起来，如果真的有用，他就要找机会将费德烈手中的那个曾经代表着荆棘帝国皇权信物的宝剑弄来，那样他可以将要塞升到三星了。

　　三星，魔能时代的开启。

　　虽然要塞要到四星，进入科技时代/生物时代，才能将前面三个阶段的科技综合起来使用，但是他相信，在进入魔能时代之后，他的王国将瞬间进入高速发展阶段，因为，最起码的他可以批量获得能量守护仪。

　　批量获得能量守护仪，这是什么概念，这代表着他的每一座城市将变得固若金汤。在拥有坚固的大后方，他可以安心的发展，等到要塞升到4星，然后辗压这个世界一切想要辗压的势力。

　　“怎么，逸飞，你看不上本王的礼物？”就在逸飞在心里想着的时候，火烈的声音再次传来。

　　“呵呵呵，怎么会呢？您是雪儿的父亲，是我的长辈，您送的任何东西，都是对我的勉励！”听到火烈的声音，逸飞急忙说道，语气变得异常的客气。

　　“哈哈，你小子喜欢就好！对了，还有一件事情要跟你说一下，先前那些背信弃义的家族，我已经让火撒拉帮你去料理了，到时候我会让火撒拉将这一次收获和他们家族的土地契约一起给你送过去。”

　　听到火烈的话，逸飞再一次愣了一下，这时他发现对面的那个老头真心太会“做人”了，不等他开口，将所有能做的都做了，让他无话可说。

　　想到这里，他觉得既然火云帝国已经如此上路了，他也不能太过于强势了，毕竟彼此也算是亲家，于是笑着说道：“陛下，那些收获我们家族收下了，土地契约我们家族就不要了，您看着处理吧！”

　　“行了，就这样吧，过段时间我让火撒拉将那些东西给你送过去。”

　　“好的，陛下！”

　　在结束了与火烈的对话之后，逸飞不由笑了起来，这个老狐狸，太会见风使舵了！哎，算了，看着家里的那个大美人面子上，就追究了。

　　这时逸飞在心里想着，火云帝国那边不用操心了，火烈那个老狐狸会主动帮他解决，剩下的就只有荆棘帝国这边了。

　　他打开地图，发现荆棘帝国这边这一次投靠亚华帝国的家族，大部分都是荆棘帝国的西北边和东南边。

　　一个靠近雷霆山脉，属于先前的那个老对手——海顿公国的势力范围，都是一些以其为首或者与之关系良好的家族。

　　另一位位置就在东南边，荆棘帝国曾经与商业联邦相连的那个行省。

　　看到地图上的情况，他决定兵分二路，一路由蛮族组成，从雷霆山脉出兵，直接灭掉海顿公国和那些家族，将那些家族世代积累的财富给搬回来；另一队就直接从诺亚德城出兵。

　　想到这里，他就准备等城外的战事完全结束之后，就立马让白起他们带领大军出发。

　　就在这时，门外传来了一阵急促的脚步声。

　　“陛下，圣·紫罗兰家族的洛其阁下在城外求见！”


第四百八十四章 示好

　　“陛下，我们为什么不和火云家族一样，主动帮他们解决那些该死的家族呢？”就在费德烈与逸飞刚刚结束通话，站在费德烈身旁的逸丽绮就疑惑的问道。

　　“呵呵，丽绮啊，我们的情况与他们不一样。在他们火云帝国，他们火云家族说一不二，没有什么家族敢反对。因此火云帝国中有家族投靠亚华帝国，绝对是那个混蛋暗地允许的或者暗地吩咐的。如今他这样做，不就是跟逸氏家族服软吗，再加上赵雪的存在，逸飞那小子也不好再追究他们暗地里做的那事了！我们不一样啊，我们荆棘帝国的情况，那个混蛋小子很清楚，因此我们没有必要再出手了，再说也得给其他家族一点表现的机会。趁着这个机会，那个小子应该会有所收获的！”听到逸丽绮的询问，费德烈笑着说道。

　　“可是逸飞他知道，不代表他们家族也知道啊，如果他们家族的长辈心里对我们有抱怨的话，那……”这时逸丽绮担忧地说道。

　　此时她一边说着，一边在心里想着，自己要不要回家族一趟，表明下身份呢？这样家族应该不会对荆棘家族再有什么怨言了。毕竟在敌势浩大之时，可以说是因为他们家族是为了保护自己，才保持中立状态的。

　　哎，也不知道那个小子将自己的身份跟家族里的人说了没有。自己的身份要不要暴露出来呢？想到这里，她的心里就有些纠结！

　　“呵呵，不用担心，丽绮，你看前段时间那么大的事情，他们家族都只是让那个小子出面，想必那个小子在他们家族的地位不同一般。只要那个小子不追究，他们家族绝对不会追究的！再说了，如果他们家族追究的话，就不会赐予一块土地给费丽丝了！”看着有些担忧的逸丽绮，费德烈轻轻地搂着她，笑着说道。

　　“不行，我还是有些担心，我还是去那边看看吧！”听到费德烈的话，逸丽绮摇了摇头说道。

　　她希望能够见到家族的长辈，得到家族长辈的保证，那样她才放心！至于赐予土地的事情，根本说明不了什么。从费迪传回来的消息，那块土地面积是大，但是人口并不多，才几百万人而以。

　　“呵呵，那我们一起去一下，顺便去跟那个小子沟通下，看看他们家族同不同意我们派人去开发他们送给费丽丝的土地。”听到逸丽绮的话，费德烈笑着说道。

　　“嗯！”

　　“丽绮，那你跟费丽丝说一下，让她也有个准备！”

　　“好的！”

　　……

　　“洛其阁下，您今天怎么有空过来了？”在野狼城中的要塞里，逸飞看着出现的洛其，一如既往亲切的问道。

　　听到逸飞的询问，洛其悬在半空的心顿时放了下来。看着眼前的男子，他怎么都没有想到，短短的几年，他已经达到这样的一个高度。

　　“逸飞阁下，非常抱歉前来打扰您。在面对强势的亚华帝国，我们家族实在是无法生出反抗之心！因此对于前些时间发生的事情，我们家族感到非常羞愧……”看着一脸笑意的逸飞，洛其非常惭愧地说道。

　　“呵呵，洛其阁下，这件事您们家族无需放在心上，避凶趋吉人之常情。对于你们家族的选择，我们家族并不在意，毕竟彼此之间实力相差不悬虚了，您就不要在意了。不知道您今天过来，是有什么事情？”逸飞笑着说道。

　　对于在面对亚华帝国的大军时，他根本就没有想到圣·紫罗兰家族还是他一个盟友。当时在得知费德烈和火烈那两个老头都萎了，他就没有对其他家族报有什么幻想了！

　　今天知道洛其的到来，他才知道，原来他还有一个盟友，不过这个盟友在关键的时刻也萎了，但是此时他已经不在乎了。

　　“逸飞阁下，是这样的……”这时洛其就将先前在城外与各家族商量好的事情说了出来，同时拿出了一枚空间戒指。

　　在听完洛其的话，逸飞顿时明白了洛其这一次来的意思了，于是笑着说道：“既然这样，那麻烦阁下替我感激各位家族了！”

　　“呵呵，不敢不敢！”

　　……

　　在一番客套之后，逸飞送走了洛其，看着手中的空间戒指和洛其的离去的身影，他顿时笑了起来，这些家族还真是会经营啊，战事一结束就来表忠心了！

　　对于洛其带来的消息，逸飞并不反感，有人送钱又出力，这种好事他怎么会拒绝呢？于是在跟洛其一番交谈之后，他送出了一些邀请函，邀请那些示好的家族，三个月后参加在长安城举办的建国典礼。

　　上一次为了弄特殊权限点，他短暂的开放过一次长安城，这一次，是时候永久的展示出来了！

　　既然已经建国，就应该表现出一个帝国的气度出来，总将自己的国家藏在云里，怎么能行呢？

　　想到这里，他将手中的空间戒指给收了起来，然后准备去城中的城堡。辛苦了这二十多天，是时候去放松一下了！

　　这时，他的眼前就弹出了一个对话框！

　　【书记官：尊敬的国王陛下，恭喜您，获得一场伟大的胜利……】

　　看着对话框里的内容，他发现其不过是先前与宇文家族那场战争的总结，并没有什么出奇的地方，于是就顺手将眼前的对话框给叉掉了。

　　一夜过去之后，心神俱爽的逸飞来到了城堡的餐厅，准备用个早餐。

　　“陛下，刚刚收到母后的消息，她跟父皇两人准备过来拜访下您的长辈，谈谈我们大婚的事情！”就在逸飞刚刚拿起面包准备往嘴巴里塞的时候，就看见费丽丝走了进来，有些羞涩地说道。

　　听到费丽丝的话，逸飞顿时愣住了！

　　我去，要将长辈了，看来又得让系统保护神出来溜达一圈了。听到费丽丝的话，逸飞在心里想着，就在这时，外面就传来了一阵急促的脚步，随即一个娇小的身影出现在餐厅中。

　　“陛下，我们部落的大祭司有些事情想跟母后说一下，不知道母后有空吗？”奥菲莉娅的声音响了起来。

　　母后！听到突然出现的奥菲莉娅的话，逸飞又一次愣了一次，看着她一脸期待的眼神，瞬间就明白了她想见谁。

　　她想见自己的母亲！我去，在明白了是怎么回事之后，逸飞不由无语起来，谎话说了这么久，终于遇到一个比较难解决的麻烦了。

　　一个要见长辈，一个要见母后，其实意思都差不多！反正是见爸妈。

　　但是他一个穿越客，怎么可能带他们去见父母呢？就算有那个一级心愿，可以回到先前的世界，他也总不能带着她们回地球见父母吧！

　　就算见到老爸、老妈了，怎么说，说自己穿越了，在那边找了几个媳妇，现在带回来见个面！！

　　想到这里，他不由有些头大，决定还是用系统保护神来假扮一下，然后找个理由让“两老”闭关去吧。

　　于是看见一脸期待的奥菲莉娅和费丽丝，他笑着说道：“没问题，我这就跟他们联系下，看看他们什么时候能够抽得出时间，到时我通知你们！”

　　“好的，陛下！”奥菲莉娅和费丽丝一同点了点头应道，然后离去了。

　　看着两女离去的身影，逸飞长呼了一口气，三下五除二的解决的桌上的早餐，然后在心里问道：系统，系统保护神能够设定成女性面孔吗？

　　【书记官：可以，尊敬的国王陛下，一切如您所愿！】

　　看着眼前弹出来的对话框，逸飞顿时没有了担忧，可以设定成女性面孔，那就完全没有任何问题了。武安国、文定邦，到时一个捏成老爸的样子，一个捏人老妈的样子，就可以搞定了！

　　想到这里，他就拿起一旁的餐巾擦了擦嘴，就朝着城中的要塞走去，该干活了。


第四百八十五章 招兵买马

　　在决定用系统保护神假扮双亲继续骗人之后，逸飞就独自一人来到了野狼城中的要塞，开始思考下一步该如何走。

　　虽然目前胜了宇文家族一次，但是他知道，根本的危机还是没有解决。如今他的敌人是庞大的亚华帝国，而宇文家族不过只是亚华帝国中的一个家族。

　　通过与宇文家族的战争，他发现敌人的实力远远比他想象中的要强大，特别是敌人后面派出来的那些傀儡战士，实力远远超过了他麾下最强的兵种。

　　那些长得跟泰坦巨人和大天使一样的傀儡战士，就算将要塞士兵进化成英雄士兵，有着特殊英雄的加成，在个体实力上依然还要弱于它们。

　　唯一能够干掉他们的就是借用战阵和合击技能的加成，但是战技和合击战技都有时间限制，持续的时间并不是很长！

　　庆幸的是，这一次敌军中那些恐怖的傀儡战士的数量不多，在加成还没消失之前，就胜利了！但是下一次呢？！

　　在刚刚结束的那场战争中，尽管他精心切断了敌人的后路，敌军的统帅依然还是跑掉了，那么敌人肯定对于自己的手段有所了解了。

　　有了上一次的教训，下一次敌人如果再来的，恐怕就不是先前那个规模了。如果他们派出一个纯粹用那些超级恐怖的傀儡战士组成军队过来，那事情就麻烦了！

　　想到这里，他决定主动将战火烧到东大陆去，那样不仅能够避免敌人入侵西大陆，破坏这边的市场，同时他也能占据到一个主动。

　　那就是，他可以在他设定好的区域跟敌人打一场消耗战。

　　他非常清楚，他最大的本钱就是系统，只要有钱，就可以招募出源源不断的甲士出来。只要敌人无暇顾及到这边，不影响他的财源，他完全可以在指定的那个地方，凭借着自身的优势，慢慢的消耗敌人的实力。毕竟没有系统的他们，死一个就少一个！

　　想到这里，他在心里就做出了一个决定，不再完全掩饰在东大陆上的那座城市，有限的将自己的踪迹流露一丝出来，吸引住敌人的目光。

　　利用那边的地形优势和道具的优势，跟敌人打一场制定区域的攻防战！

　　但是在此之前，他必须还要充实下自身的实力，因为他不知道敌人是不是还有什么未知的手段。想到这里，他就打开了系统，查看了一遍自身现在所拥有的实力，开始在心里思考起来。

　　如今他的麾下有着114名军团长、16个普通英雄、九个特殊英雄、九个特殊副英雄，加上那一百名魔狼卫士。

　　而特殊英雄和特殊副英雄是不会增加可招募士兵数，因次麾下可用的系统军队的数量大约在770万左右。除掉派遣去魔元大陆那边的特殊副英雄及五十多个魔狼战卫和五十多万的特殊士兵，他手中可用的士兵数不过才720万左右。

　　而这720万的士兵，还得分出一部分留守各个城市。

　　虽然目前西大陆这边局势已经稳定了，各家族都也在示好，但是谁也不能保证，随着时间的过去，他们会不会生出什么异心。

　　为了避免万一，这边依然得留点兵力，因此各个城中起码要留下一二个军团，也就是十万人左右的军队，保证城市的安全。特别是野狼城、长安城和白幕城，更是重中之重，要留守的士兵更多。

　　因此随着地盘的增大，他手中空闲的士兵数不过三四百万。

　　三四百万的士兵看似已经很多了，但是在面对庞大的亚华帝国，有了先前与宇文家族交战的经验，他非常清楚的知道，这点兵力仅仅只能自保。要想完全击败对方，那是不可能的。

　　想到这里，他更加明确了接下来该如何办了，那就是在他设定好的条件下与敌人打一场长时间的消耗战，弄出更多的军团编制出来；同时努力提升要塞的等级，一旦自身的文明超过对方太多，即使数量不够，他可以用质量补。

　　他非常清楚，一旦他将要塞升到4星，进入科技时代/生物时代，从冷兵器时代进入热兵器时代，他完全可以辗压这个大陆的任何势力。但是前提就是，他能够坚持到那个时候，在进入热兵器时代之前，不被敌人干掉。

　　而要想在热兵器时代之前不被敌人干掉，那就要增强自身的实力。

　　想到这里，他就在心里说道：系统，统计一下目前能够立马提升帝国实力的手段。

　　随着他的话在心里落下，他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，目前可以立马提升帝国实力的手段有：科技研发、士兵进化、战兽培育、特殊英雄招募。】

　　看着对话框里的内容，逸飞沉思了一会，将系统给出的几个方案一一查看一遍，发现最有用的就是科技研发。

　　以自己目前的等级，科技研发中最有用的就是各种材料的研发，能够让士兵的铠甲更坚固，兵器更锋利，那样间接的就增强了士兵的基础属性。特别是科技中那种特种材料的研发，能够让他研制出拥有特殊攻击力的兵器和箭矢，让士兵不再惧怕敌人的那些超级战争傀儡。

　　但是科技研发不仅需要时间，还需要特殊权限点和机遇。

　　因为只有足够的特殊权限点，他才能将系统提示出的那几种科技学院全部建造出来；同时机遇碰到了，才能修建出军事研发中心。

　　而见效最快的就是特殊英雄招募，毕竟特殊英雄的用途太广了，既可以加强各项内政的工作效率，又能提高帝国的各项产出，还能增强士兵的实力。

　　逸飞在心里对比一下，决定还是先将要塞升到二星后，可以招募的特殊英雄招募出来。那样就可以多弄出几个组合技能，应付各种战况紧急的时候。

　　手中只有孙武、吴起和白起等人的两个组合技，他不敢保证，敌人大举来犯之时，能不能应付得下来。

　　想到这里，他就在心里思考着，现在他可以招募九个特殊英雄和九个特殊副英雄了，他必须要多考虑一下，究竟这一次招募出那些英雄出来。

　　特殊副英雄不过是额外增加一些士兵的攻防，可以说是锦上添花，但是意义不是很大，到时看情况再招募也不迟，而特殊英雄那就是关系重大了。

　　想到这里，他看着系统界面中如今拥有的九位特殊英雄，在脑海里回忆了一下在后世的评价中，将他们编成一个组合的有哪些历史名人。就例如什么什么几名臣、什么什么名将、什么什么的。

　　在思考一番之后，他就在心里问着系统：系统，蔺相如能够将廉颇生成组合技吗？

　　在他的印象中，历史中蔺相如和廉颇两人可是很有关联的，比如什么负荆请罪、将相合。但是他不敢确定，在将蔺相如招募出来之后，他与廉颇之间会不会生成组合技，毕竟这种关联跟“战国四名将”和《孙吴兵法》有差别。

　　随着他的问题在心里落下，他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：宿主，特殊英雄已经超出目前系统的掌控，请宿主自行摸索！】

　　看着系统给出的提示，逸飞顿时想起来先前系统跟他说过的话，特殊英雄的事情，系统并不熟悉。

　　先前他还以为系统在忽悠的他的，没有想到，系统还真的无法掌控特殊英雄的事情！想到这里，逸飞不由有些郑重起来了，系统都无法掌握，那自己就不能浪费机会了。

　　要不要招募蔺相如吗？


第四百八十六章 武庙十哲

　　要不要招募蔺相如呢？

　　逸飞在心里思考着，在如今急需增强实力的情况，在不清楚蔺相如究竟会不会和廉颇两人产生组合技的时候，他有些犹豫了！

　　过了很久，他决定先暂时不招募蔺相如，先去招募别的，招募那些跟“战国四名将”差不多性质的历史名将。

　　这时他看了看目前所拥有的特殊英雄，突然眼前一亮，他想到了一个组合，一个超级大组合，那就是前世历史上有名的武庙十哲。

　　武庙十哲，唐朝开元十九年，玄宗皇帝为表彰并祭祀历代名将所设置的庙宇，它以周朝开国丞相、军师吕尚（即姜子牙）为主祭，以汉朝留侯张良为配享，并以历代名将十人从之。

　　唐肃宗上元元年（760年）尊太公望为武成王祭典与祭孔子相同。太公尚父庙更名成武成王庙，简称武庙。当时武庙的主神是太公望，以张良为副祀。包含张良在内的历代名将十人坐像分坐左右。

　　左列：秦武安君白起、汉淮阴侯韩信、蜀丞相诸葛亮、唐尚书右仆射卫国公李靖、司空英国公李绩。

　　右列：汉太子少傅张良、齐大司马田穰苴、吴将军孙武、魏西河守吴起、燕昌国君乐毅。

　　逸飞回想了一下有关武庙十哲的资料，再看看自己目前所拥有的特殊英雄，发现武庙十哲里的名将，他已经有了五个，只需再招募出六个来就行了。

　　想到这里，他就在心里对系统说道：给我构造出一名跟姜子牙一样的人。

　　在将要求在心里跟系统说了出来之后，他就期待着牛人的出现，历代典籍都公认他的历史地位，儒、道、法、兵、纵横诸家皆追他为本家人物，被尊为“百家宗师”。

　　他很想知道，被尊称为百家宗师的牛人究竟会有什么样的属性，又有什么样的战技！

　　可是他没有等到眼前闪过一团光芒，而是等到了一个对话框。

　　【书记官：非常抱歉，尊敬的国王陛下，目前您无法构造出跟姜子牙一样的人物，构造一名跟姜子牙一样的人物，需要特殊道具：封神榜。】

　　看着眼前弹出来的对话框，逸飞顿时感到不可思议。封神榜，构造姜子牙需要封神榜？这是为什么？这时他就在心里问道。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，在您的记忆中，被称之为姜子牙的人物有两个……】

　　随着系统给出的解释，逸飞顿时明白了，姜子牙还有神话版和历史版，在他没有指明是哪个版本之时，系统默认为实力最强的版本。

　　而实力最强的当然是神话版的姜子牙了，但是构造一名神话版的姜子牙，不仅需要消耗大量的特殊权限点，还需要特殊道具，就是姜子牙拥有的那个封神榜。

　　在明白了是怎么回事之后，他不由异常好奇起来，神话里的人物也能构造出来？想到这里，他就在心里问着系统。

　　如果神话里的人物也能构造出来，那还构造个毛线历史人物。自己麾下要是有了那些神魔鬼怪，还有谁是自己的对手。

　　就在的问题在心里提出，他的眼前就再次弹出了一个系统的对话框。

　　还真的可以构造出神话中的人物！

　　看完系统给出的解释，他顿时在心里问道：系统，有没有什么不需要特殊道具就能构造出来的神话人物？能不能列些出来呢？

　　【书记官：宿主，特殊英雄已经超出目前系统的掌控，请宿主自行摸索！】

　　我去，看着系统给出的回复，逸飞有种已经准备提枪上马，却被告知今天来假期的感觉——憋得慌。

　　他在心里一边吐槽着，一边思考着。过了很久，他发现神话中的人物好像每一个有名有姓的人物都有一件代表性的兵器或者法宝，就连那些稍微有点名气的小妖精都有一件代表性的兵器，顿时不由冷心了。

　　有名有姓的神话人物招募不了，他总不能招募一些不出名的小妖怪，那种小妖怪还未必比历史中的名将有用。

　　因为那些小妖怪肯定不能统兵，个体实力又无法改变战局，招募出来绝对是浪费。想到这里，他顿时在心里放弃了招募神话版英雄的想法，转而在心里说道：系统，给我构造一名跟商朝末年时期姜子牙一样的人物。

　　随即一道耀眼的白光闪过，一位身穿布衣的老者出现在他的眼前！

　　“微臣姜子牙拜见吾王陛下！”

　　看着眼前出现的老者，逸飞急忙站来说道：“爱卿，请起！”

　　他虽然知道眼前的这位姜子牙非历史中的那位姜子牙，但是他依然不会亵渎对先贤的敬仰。

　　姜子牙：特殊英雄，英雄等级1级；英雄属性：生命20000，攻击20，防御20，统帅99；称号：韬略家、军事家、政治家；英雄战计：【六韬】、【百家宗师】；特性：统帅千军。

　　【六韬】：智谋类战技，无法估测其具体伤害！

　　【百家宗师】：召唤类战技，可召唤出诸家百子助阵，无法估测其具体伤害！

　　看着姜子牙的介绍，逸飞顿时愣了一下，他竟然有两个战技，而且第二个战技竟然是召唤类的战技。

　　召唤出那诸家百子究竟能干掉什么么？带着浓浓的期待，他看着眼前的老者问道：“爱卿，你能使用一下那个【百家宗师】的战技？”

　　“遵命，吾王陛下！但是此地太窄，还请陛下移步到城外！”听到逸飞的话，姜子牙恭敬地说着。

　　“好！”听到姜子牙的话，逸飞更是好奇了，急忙同意了他的请求。

　　“砰！”

　　来到城外之后，逸飞就看见姜子牙手一挥，一座巨大的建筑从天而降，顿时激起了一声巨响和满眼的尘烟。

　　随着尘烟的散去，他就看见眼前出现了一个用青石板铺成的台阶。顺着台阶往上望，在台阶的最上方，有着一个阁楼，整体来看，就是一个高台。

　　这就是【百家宗师】？看着眼前出现的高台，逸飞不由在心里疑惑着，这时他就看见姜子牙直接抬脚迈向了石阶。

　　随着姜子牙一步一步的登上高台，当他出现在最顶端的那个阁楼的时候，一道道光影出现在那石阶上。

　　羌牙（英灵）：生命50000，攻击50，防御10，统帅1；战技：车骑；车骑：统帅战车部队，攻击伤害增加200%。

　　蜀历（英灵）：生命30000，攻击10，防御40，统帅1；战技：盾守；盾守：麾下步兵防御增加100%。

　　……

　　看着在那台阶上一个一个出现的人影的介绍，逸飞就发现，那些人的统帅全部都是1，但是攻击值和防御值却跟特殊英雄差不多。

　　看着眼前的这一幕，这终于他知道【百家宗师】的战技是干什么用的，这个战技一发动，完全等于姜子牙的麾下多了一百个将领。

　　虽然他们的统帅值都只是一，一次只能统帅1万的士兵，但是却能应付更多复杂的情况。因为任何一场大规模的战役，不都是由一场场小的局部战争组成的吗？

　　在知道【百家宗师】这个战技发动之后的具体情况之后，逸飞顿时觉得这个战技真心太适合他心中的那个计划了——指定区域开展攻防战。

　　这时他在心里想着，不知道这个战技能够维持多久，有没有发动时间限制？想到这里，他就在脑海中联系高台上的姜子牙，将这个疑问问了出来。


第四百八十七章 新英雄

　　只要他不离开高台，这个战技就不会消失。但是如果百家英灵全部战死，此战技会自动消失，而且该战技一个月只能发动一次！

　　在收到姜子牙的回复之后，逸飞顿时发现这【百家宗师】的技能还是有缺陷，不仅有区域限制还有时间限制，但是却丝毫不影响他的计划，想到这里，他就让姜子牙结束了该战技。

　　在欣赏完姜子牙的战技之后，他就又继续在心里说道：系统，给我构造……

　　“末将韩信参见陛下！”

　　“末将李绩参见陛下！”

　　“微臣萧何参见陛下！”

　　“微臣张良参见陛下！”

　　“微臣乐毅参见陛下！”

　　“微臣田穰苴参见陛下！”

　　随着一团团的光芒出现，武庙十哲中的其他几位一一出现在逸飞的面前。（英雄资料在相关中，就不在这里一一描述了！）

　　看着眼前的这些历史名人，逸飞急忙扶起众人，然后一一打开他们的人物介绍栏查看起来。

　　这时，他又发现了一个新鲜的地方，那就是萧何的战技。

　　萧何：特殊英雄，英雄等级1级；英雄属性：生命10000，攻击10，防御10，统帅99；称号：政治家；英雄战计：【九章律】；特性：统帅千军、勤政。

　　【九章律】：内政类战技，其效果可以加持到其他战技上，效果未知！

　　内政类的战技，可以加持到其他战技上！看着萧何的介绍，逸飞不由提起了兴趣，但是有了上一次姜子牙的教训，他担心这种特殊类的战技又有时间限制，为了避免万一，他就没有让萧何展示下他的战技了。

　　看着眼前的众人，逸飞在心里想着，武庙十哲已经凑全了，剩下的招募谁呢？

　　他在心里思考了一会，终于决定把蔺相如招募出来，因为如今他只能再招募二个人了，而在他的记忆中，历史中好像没有什么两个人的组合了，因此唯一的办法就是试试蔺相如和廉颇两人究竟能不能组成组合技。

　　想到这里，他就在心里对着系统说道：系统，给我构造一位跟战国时期蔺相如一样的人。

　　随着话音在心里落下，他的眼前就再次闪过了一团光芒。

　　“微臣蔺相如参见陛下！”

　　看着新出现的特殊英雄，逸飞此时并没有立马将其扶起来，反而站在那里开始发呆起来，因为他被眼前弹出的对话框里的内容给惊呆了。

　　我去，他们真的能够凑成一个组合，只不过这一次不是什么组合技，而是一个与组合相关的特殊加成。

　　【将相和】：在同时拥有蔺相如和廉颇两位特殊英雄之后，帝国可激活两人专属的特殊组成加成将相和，帝国文武百官工作效率提升50%。

　　看着对话框里的内容，逸飞不由欣喜若狂，文武百官工作效率提升50%，这比任何特殊英雄的官职加成还要牛逼。他怎么都没有想到，两个在历史中并不是非常牛逼的人物，合在一起，竟然如此牛逼，难道这就是1加1大于2？

　　想到这里，他急忙走上前，扶起弯腰行礼的蔺相如，同时迫不及待的打开了其人物的介绍栏。随着蔺相如的介绍栏一打开，他顿时收到了更多的惊喜，又一个不同种类的战技。

　　蔺相如：特殊英雄，英雄等级1级；英雄属性：生命10000，攻击10，防御10，统帅99；称号：政治家、外交家；英雄战计：【口舌生花】；特性：统帅千军、诡辩！

　　【口舌生花】：辩才类战技，无法估测其具体伤害。

　　辩才类战技！难道他的战技就靠一张嘴说死别人？看着蔺相如的战技介绍，逸飞不由在心里好奇的想着，但是此时他依然不会去尝试。他决定带着他们去东大陆之后，借敌人之手看看这些战技究竟有什么效果！

　　在看完蔺相如的介绍之后，他就在心里有些期待的对着系统说道：给我构造一位跟三国时期庞统一样的人。

　　他很想知道庞统出来之后，究竟又会有什么样的收获。要知道，在三国时期，他们两人人可是被誉为卧龙凤雏，更有人说过：卧龙凤雏，得一而可安天下也！

　　这样牛逼的组合绝对会带来更加牛逼的加成。想到这里，逸飞的心里就有些激动。

　　“微臣庞统参见陛下！”随着一团光芒的出现，逸飞所期待的庞统就出现在他眼前。

　　可是让他失望的是，随着庞统的出现，他的眼前并没有再弹出任何的对话框。

　　看到这一幕，他不由感到异常的失望，难道庞统和诸葛亮两人不能生成组合技吗？

　　“爱卿，请起！”但是失望归失望，他依然非常热情的将这位新招募出来的特殊英雄扶了起来。

　　九个新的特殊英雄全部招募出来之后，他就让他们先回长安城，过段时间的建国大典还需要将他们展示出来。他准备在建国大典之后，正式进军东大陆，将战火燃烧到那边去，而且理由他也找好了，那就是复仇！

　　正所谓师出有名，亚华帝国灭了逸氏家族的主家，他披着逸氏家族的皮，利用这个借口攻打东大陆，简直是太合适了。

　　想到这里，他就打开地图，将地图拖到靠近东大陆那边的海上，开始了新的一番布置。

　　既然准备将战火烧到敌人那边去，当然不能仅仅依靠着火种城那一个地方。可以快速拥有大量舰船的他，当然要将海上的力量也用起来。

　　虽然如今在舰船的质量上，还赶不上亚华帝国的那些充满科幻感的晶石战舰，但是在数量上，他可是占据着绝对的优势。对于海上这边，他也不期待着他们能够攻城掠地，但是用来骚扰敌人绝对是足够的了。

　　花费一百点特殊权限点，构造陆地！看着地图上一片蔚蓝的海面，他在心里说道。随着话音的落下，平静的海面开始翻滚起来，一块陆地从海下浮了出来。

　　地形改造！看着地图上出现的大陆，他开始了地形改造。一个小时之后，海滩全部变成了峭壁，只在大陆的东西两面，各有着一条大约十几米宽的峡谷，直接连着一片平整的海滩。

　　陡峭的山峰上耸立着一座又一座的高台，一架又一架巨弩出现在高台中；在山腰中，一座座如同鸟巢一样的建筑物拔地而起，传出来了一声声怒吼声；平整的海滩边，一座座船坞和码头凭空出现在平静的海面，一艘艘的舰船从里面开了出来；在崇山峻岭之中的山谷中，出现了一座巨大的城市……

　　几个时辰之后，看着地图上的显示，逸飞长呼了一口气，又一个前沿阵地修建好了！

　　波士顿（巨城）：城主：郑和。城市管辖土地地面积为118000平方公里，其中城市面积为：30000平方公里。城中现有居民人口为1112041人，城外现有居民人口为328474人……

　　看着已经建好的前沿阵地，逸飞就在脑海中联系上郑和，让其带领目前所有的战舰去波士顿。同时构造出九个西方历史中擅长水战的历史名人当成特殊副英雄，将其派到郑和的麾下。

　　这时在将一切都布置好之后，看着窗外的天色已经变暗，他就起身离开要塞，朝着城中的城堡走去。

　　……

　　逸氏家族的主家可能早就撤到了遗忘大陆去了！

　　在东大陆亚华帝国的皇宫中，轩辕明月看完刚刚从西大陆那边逃回来的宇文化血递上来的有关逸氏家族的情报和他自己的猜想，她不由陷入了沉思当中。


第四百八十八章 各怀鬼胎

　　一千年前，被从亚华大陆逼到紫星大陆的轩辕明月，心里最痛恨的就是她那虚伪的姐姐和她忠实的走狗——逸氏家族。

　　就是那可恶的逸氏家族，为了讨好她那虚伪的姐姐，让她差点葬身于死亡之海。她发誓，一旦她回到亚华大陆，第一个要灭掉的家族就是逸氏家族。

　　可是谁知道，当她回到亚华大陆，却发现逸氏家族已经被轩辕朝霞给给灭掉了，让她感到欣喜的同时也感到有些遗憾。

　　可随着后来得知逸氏家族还有一些残余的族人在遗忘大陆，特别是那些余孽竟然还敢派人来撩拨她，她不由又生起了杀心。

　　她本来以为逸氏家族的主家已经被灭了，他们家族遗漏在遗忘大陆那边的族人应该实力不怎么强了。

　　可是她万万没有想到，他们在那边还拥有这么强大的实力。不仅击败了她第一次派去的军队，还击败了宇文家族派去的军队，同时展示出了一种匪夷所思的手段——量产帝级高手。

　　好几个帝级的血脉战士、量产帝级战力的士兵、精锐的幻兽骑士，在了解到逸氏家族在遗忘大陆那边的实力之后，再听到宇文化血说出的猜测之后，她的心里就多了一个想法。

　　不知道她要是知道逸氏家族竟然还有这么强的实力，究竟会是一副什么样的表情？这时，轩辕明月非常想知道她的姐姐在知道逸氏家族的实力之后，会有什么想法！

　　也许自己不用急着动手，看着她与先前忠诚于她的家族互咬，也是一件非常惬意的事情！轩辕明月在心里想着的时候，就听到了宇文化血的提议，顿时笑了起来。

　　“陛下，微臣认为，如果想要剿灭那些余孽，我们必须派出超级军团……”看着在沉思的轩辕明月，宇文化血小声地说出了他的建议。

　　“不用了！”听到宇文化血的话，轩辕明月笑着说道。

　　不用了！看着一脸高兴的轩辕明月，宇文化血顿时有些糊涂了。陛下不是异常痛恨逸氏家族吗？

　　可现在的表现，让他有些看不懂。但是落日谷的传送阵落在了那些余孽手中，随时随刻能够威胁到家族的大后方，让他异常的担忧，不由急忙说道。

　　“陛下，如今落日山谷已经被那些余孽占领，如果他们与长孙家族联合起来，前后夹击诸榆峰关卡，恐怕汉宁郡将不保！”

　　“咯咯咯，没事，宇文族长，将汉宁郡送给他们吧！”

　　送给他们！宇文化血在听到轩辕明月的话，顿时更加不解，那里可是帝国第三大血灵石的产地啊。一旦那些叛军占领了那边，实力岂不是更加强大。

　　想到这里，他就急忙说道：“陛下，不可啊，汉宁郡不能落入到那些叛军的手中，那里可是……”

　　可是让宇文化血诧异的是，轩辕明月此时却笑得更加开心了。

　　“宇文族长，送给他们吧，就是因为那里盛产血灵石，本王才决定放弃那里。如果没有足够的利益，他们怎么能够互相咬起来呢？”

　　互相咬起来？听到轩辕明月的话，宇文化血突然明白了什么，不由疑惑地问道：“陛下，您的意思是让长孙家族和逸氏家族……”

　　“咯咯咯，宇文化血，你立马将逸氏家族主家被灭掉的情况偷偷的传到那些逸氏家族的余孽耳中，让他们知道，他们效忠的那个变态究竟有什么狠毒。”这时轩辕明月笑着说道。

　　“遵命，陛下！”宇文化血大声地说道，在知道女王陛下的计划之后，他顿时也兴奋起来，他也很想知道，先前与逸氏家族交好的长孙家族，在遇到逸氏家族的大军之后，会是一副什么样的表情。

　　“咯咯咯……”随着宇文化血的身影消失在大殿中，大殿中就响起了清脆的笑声，听起来却是那么的阴森。

　　……

　　东大陆，在这块以实力为尊的大陆上，只有三个职业，那就是机械师、阵法师和血脉武士。三个职业中，其中又以血脉武士为尊，机械师次之，阵法师排在最后。

　　但是在这块大陆上，阵法师的人数却是最多的，因为这个职业不在乎你是否拥有神奇的血脉，不在乎你是否有钱，只要你不笨，够勤奋，运气又好，一定能够成为人上人。

　　血脉武士在乎天赋，不仅要求其拥有神奇的血脉，还要求其血脉契合度。血脉战士一旦达到帝级，通过血脉神殿的认可，则被封为血脉圣斗士，其举手之间可翻江倒海，可谓这个大陆最强大的存在。

　　机械师最在乎的就是是否有钱，只有钱多，才能经过不断的锻造，掌握出神锻之术。机械师一旦掌握了神锻之术，锻造出最强大的圣龙傀儡战兽之后，通过血脉神殿的测试，则被封为圣龙骑士。

　　圣龙骑士，虽然没有血脉圣斗士那么强大，举手之间可翻江倒海，但是其御下圣龙傀儡战兽却拥有这个世界上最强大的单体攻击力。哪怕是血脉圣斗士，也不会随意去招惹一名圣龙骑士。

　　阵法师就是看运气，在熟练的掌握了各种基本阵法之前，还没有战死的话，就可以去神殿参悟星图。在参悟星图中，如果运气好能够领悟出属于自己的星空之阵，就会被封为星空祭司，虽然他们不能翻江倒海，也没有强大的攻击力，但是一旦让他们构造出星空之阵，在星空之阵中，他们就如同神一样的存在。

　　在东大陆的一处群山峻岭、烟雾笼罩中，有着一座非常华丽的城市，城市的所有建筑都是用大陆最坚固的星耀石构成，在阳光的照耀下，绚丽非凡！

　　在这座城市的正中间，坐落着一座威严的大殿，大殿上高悬的牌匾上，铭刻着四个烫金大字——血脉神殿。

　　在大殿正前方的一个广场上，耸立着一尊巨大的飞龙雕像，整座雕像都是由一块完整的蓝宝石雕刻而成圣龙雕像，显得是那么的神圣和威严。

　　这个城市不大，人口也不多，充其量也就十几万人，他们跟普通的人一样，日出而作、日落而息。但是没有人敢轻视这座城市中的任何一人，哪怕是岁数只有几岁的小孩。

　　因为这座城市就是整个大陆最神圣的地方——龙城，也就是血脉神殿的大本营，能够定居在这座城市里的人，不是能够与这个世界最强大的血脉圣斗士扯上关系，就是与圣龙骑士或者星空祭司扯上关系。

　　因此可以说，这座城市是这块大陆上最安宁、最和平的一座城市。

　　那怕是贵为一国之尊的轩辕朝霞，来到这座城市，也不敢倚仗着自身的身份，打扰这座城市的宁静。她带领着一行侍从，来到城中的一处住宅前，恭敬的将一张拜帖递给了站在门口的甲士。

　　“轩辕家族轩辕朝霞前来拜访尊敬的百里栩甲圣者大人！”

　　随着甲士接过她手中的拜帖进入宅院不久，一位身穿布衣的老者出现在大门前。

　　“尊敬的女王陛下，圣者大人此时正在闭关，不方便会见陛下，不知陛下今日到来有何要事！”随后出现的老者看着贵为一国之尊的轩辕朝霞，非常礼貌的问道。

　　“尊者大人，既然圣者大人正在闭关，我就不打扰了，前些日子我找到了一个有趣的东西，也许圣者大人会喜欢，还请大人您转交给圣者大人！”听到老者的话，轩辕朝霞将轩辕暮雪给她的记录水晶拿了出来，恭敬地递给了眼前的老者。

　　“好的，尊敬的女王陛下，等圣者大人出关之后，我会将陛下的礼物转交给圣者大人！”

　　“谢谢，尊者大人您！”

　　在将手中的记录水晶交给布衣老者之后，贵为一国之尊的轩辕朝霞就带着一行侍从离开了龙城。


第四百八十九章 圣者

　　“陛下，我们就这样回去了？”离开龙城之后，轩辕暮雪非常不爽地说道。

　　“咯咯……暮雪，那你还想怎么着？”听到轩辕暮雪的话，轩辕朝霞不由笑着问道。

　　“陛下，起码我们也得跟圣者大人见上一面，探听下他的口风，看看他究竟会不会对逸氏家族出手啊？”轩辕暮雪说道。

　　“呵呵，暮雪，你就放心吧，他一定会出手的，先前为了……呵呵，不说了，如今有着这么神奇的事情，他肯定会出手的！”轩辕朝霞笑着说道，突然停了一下，又非常肯定地说道。

　　“真的？”轩辕暮雪有些疑惑的自言自语着，她知道陛下跟百里栩甲圣者之间有些事情在瞒着她，但是身为臣子她不好多问什么。

　　“暮雪，我让你调查的事情调查得怎么样了，那些余孽占领了落日峡谷没有？”这时轩辕明霞突然问道。

　　听到轩辕朝霞的话，轩辕暮雪顿时精神一振，急忙说道：“陛下，通往落日峡谷的通道已经被一个幻阵给笼罩起来了，而且宇文家族在落日峡谷外布满了重兵，那些余孽应该是已经占领了落日峡谷。”

　　“很好，我们回去看戏吧！”轩辕朝霞点点头笑着说道。

　　……

　　在龙城的圣者府，身穿布衣的老者看着轩辕朝霞等一行人远去的身影之后，就转身进入到哦府中，出现在一位年轻男子的面前，恭敬地说着：“公子，她们已经走了，送来了一枚记录晶石，并且说您应该会感兴趣！”

　　“呵呵，给我看看吧！”听到布衣老者的话，那位年轻男子，也就是龙城城主、被大陆尊称为圣者的百里栩甲顿时眼前一亮，笑着说道。

　　“遵命，公子！”听到他的话，老者就顿时将手中的记录晶石递了上去。

　　“拓跋大叔，你直接激活它吧，我们一起看看，看看轩辕家族的那个小丫头又起什么坏心思了！”看到这一幕，年轻男子笑着说道。

　　“公子，这……这恐怕不妥吧，这是她给公子您的，可能里面有她想跟公子您……！”老者有些惶恐地说道，说着说着就有着迟疑了。

　　“呵呵，拓跋大叔，你放心吧，如果里面真的有，她就不会走得这么干脆了，直接激活它吧，让我看看那个丫头又在算计谁？”年轻男子笑着说道。

　　“遵命，公子！”听到年轻男子的话，老者恭敬地说着，就将手中的记录水晶给激活了。

　　随着一道光芒的闪过，一幅战争的场面出现在他们的眼前，看着眼前的这一幕，年轻男子的眼神突然亮了一下，随即又变得黯淡起来，笑呵呵地说道。

　　“呵呵呵，原来是献祭祝福术啊，想不到还有家族研究这么古老的祝福术！”

　　“是啊，公子，也不知道是哪个家族，竟然去研究这么古老的祝福术，难道他们不知道，这样的祝福术在使用之后，会给使用者带来很大的后患吗？”听到年轻男子的话，老者也笑着说道。

　　“呵呵，拓跋大叔，这应该是没有办法的事情，你看，如果那个家族不使用这个祝福术，他们家族的军队打得过这些魔能战士吗？”年轻男子指着画面中那些巨大的傀儡战士说道。

　　“公子说得是，如果他们家族不使用那个祝福术，的确打不过魔能战士！”听到年轻男子的话，老者点了点头说道。

　　“呵呵，我还以为那个小丫头又想要算计别人呢？没想到只是对这个玩意感兴趣，拓跋大叔，有空你去转告那个小丫头，告诉她，不要迷恋这些乱七八糟的玩意，好好的提升血脉契合度才是正事！”这时年轻男子漫不经心地说道。

　　“遵命，公子，老仆一定将公子的话转告给她！”

　　“嗯，这事不急！拓跋大叔，再过十年就是家族每百年一次的考核了，我们还是好好准备一番吧。如果这一次能够获得好成绩，我想我们应该可以离开这个鬼地方了！拓跋大叔，这一次准备得怎么样了？”这时年轻男子说道。

　　“公子，血脉武士这边如今已经有二十八人通过了神殿的认证，成为了血脉圣斗士；机械师那边有三十五名成为了圣龙骑士；阵法师那边有十九人成为了星空祭司，总计八十二人达到了星级。”老者恭敬地说道。

　　“才八十二个人，比上一次才多了五人，参加考核有些危险啊！”听到老者的话，年轻男子有些不满意地说道，他想了想，就继续说道，“拓跋大叔，吩咐下去，让神殿近段时间抓紧人员的选拔，最好在家族考核前，让人数能够达到一百人。”

　　“遵命，公子，老仆这就吩咐下去，让神殿那边加快人员选拔的速度。”老者恭敬地说道。

　　“嗯，对了，让神殿派人去一趟暗夜大陆那边，一千多年的适应，他们也应该适应下来了，也许能够出现几个可用之人。”

　　“遵命，公子！”

　　就在两人在交谈的时候，大殿上的战场画面慢慢地消失了，这时轩辕朝霞的面孔出现了，同时她那温婉、柔和，风铃般的声音响了起来。

　　“公子，朝霞发现一件非常有趣的事情，刚刚那是逸氏家族遗留在遗忘大陆那边的族人与宇文家族之间发生的一场战争，朝霞非常好奇，逸氏家族弄出的那个让所有人实力瞬间提升一阶的战技究竟是什么……”

　　听到这响起的声音，年轻男子的脸色就变得好转起来，笑着说道：“呵呵，我就说嘛，轩辕家族的那个小丫头肯定又在算计别人。”

　　“公子，既然朝霞小姐不喜欢他们，您看，我们是不是？”这时老者做出一个“切”的动作，期待地问道。

　　“呵呵，不必了，一群苟且偷生的蝼蚁罢了，不值得去我们动手。”这时年轻男子笑着说道。

　　“可是，公子您不是……”听到年轻男子的话，老者有些疑惑地问道。

　　看着老者的表情，年轻男子笑着说道：“呵呵呵，虽然她很有韵味，但是我和她是不可能的，所有有些事情不能太迁就她了。拓跋大叔，这些事情你就不用操心了！”

　　“嗯，公子，如果没有别的吩咐，我这去神殿一趟！”

　　“嗯，去吧！”

　　随着老者的离去，年轻男子就慢慢地站了起来，朝着院内走去。


第四百九十章 地火泉眼

　　时间一晃一个月过去了，在这段时间，整个西大陆的各地燃起的战火终于结束了，那些曾经投靠亚华帝国的家族已经全部被灭掉了，大量的财富被运到了野狼城。

　　虽然逸氏家族依然只是一个家族，神圣狮鹫帝国依然还在正常运转，但是所有家族都知道，逸氏家族已经成为了整个西大陆暗地的王者。

　　这时，整个西大陆的无冕之王，逸飞正坐在长安城皇宫里的一个议事大厅中，装着孝子贤孙，而坐在他身边的则是一脸羞红的奥菲莉娅。

　　“尊敬的夫人，我们暗夜猫族身为大地七守护一族，继承着暗夜守护之刃的意志，守着这块大陆。而奥菲莉娅殿下身为我族拥有王族血脉浓度最高的年轻族人，本该成为这一任新的暗夜守护之刃的使者。如今他们两人已经结合，奥菲莉娅殿下就不太适合担任暗夜守护之刃的守护使者了。但是她的身上拥有我族最高浓度的王族血脉，因此我们希望，逸飞阁下能够跟奥菲莉娅殿下尽快诞生出后裔，选择出一位血脉天赋优秀的，成为暗夜守护之刃的守护使者。”

　　坐在那里的逸飞听到大殿中的那位风韵犹存的老猫女跟文定邦所幻化成的老妈说的那话，顿时不由坏笑着看着一旁奥菲莉娅。

　　呵呵呵，先前奥菲莉娅跟他说，他们暗夜一族的大祭司想到找他母亲，他还以为是长辈之间想要碰个头，确定下名义，毕竟奥菲莉娅是暗夜猫族的公主。

　　可是万万没有想到，她们一族的大祭司找他母亲的原因竟然是催着他跟奥菲莉娅多进行下交流，不要将时间放在那些不起眼的事情上，如接见那些前来表忠心的家族使者身上。

　　哎，没有想到，催小孩的这事到了异界还能碰到，看来传宗接代这个事，在那个世界都是大事啊！

　　坐在逸飞一旁的奥菲莉娅，在注意到逸飞砍过来的眼神，小脸变得更加羞红了，她也没有想到，大祭司特意过来拜访的目的竟然是有关这个的。

　　如果知道的话，她就不让大祭司过来了，真是羞死人了！

　　看着小脸变得变得越来越红润的奥菲莉娅，逸飞就在脑海里对着文定邦说道。

　　“咯咯……安吉莉亚阁下，您的意思我非常赞同，但是这种事情不是你我能够决定的，还是得看他们啊，如果他们够勤奋的话……”坐在那里文定邦笑盈盈地说着。

　　“对，夫人，您说得非常对。既然您也不反对，您看是否让我带他们两人回一趟部落？”

　　“为什么？”文定邦疑惑的问道。

　　回部落？这究竟是为什么，与生孩子有什么关系吗？坐在那里的逸飞听到眼前这位暗夜一族的大祭司的话，不由感到异常的疑惑。

　　“是这样的，夫人。我们暗夜一族天生阴冷体质，一般情况下很难孕育上后裔。为了保证我们暗夜一族的繁衍，经过多年的研究，我族终于找到了一个办法，在地火泉眼中，我族族人……”安吉莉亚非常详细地将理由说了出来。

　　在温泉里做爱！听到安吉莉亚的话，逸飞再一次愣住了，在前世的时候，他知道水中分娩，能缓解分娩阵痛，让宝宝优雅的来到降生。

　　没有想到，在异界，他竟然要去尝试水中做爱，这种新奇的事情，一想，他就兴奋起来。

　　“嗯，没有问题，现在距离大典还有二个月的时间，只要不耽误大典的事情，就让孩子们去吧！”文定邦点点头说道。

　　“多谢夫人，这绝对不会耽误大典的事情，我族找到的那个地火泉眼，一旦激发，最长能够维持的时间不过三天。”听到文定邦的话，安吉莉亚笑着说道。

　　一旦激发，只能够维持三天！这听起来好像不是温泉啊，那究竟是什么？这时随和安吉莉亚的保证说出来，坐在一旁的逸飞突然疑惑了，但是听安吉莉亚的那语气，好像那地火泉眼是大陆都知道的玩意，顿时他就没有让文定邦开口询问了，决定去看看究竟是玩意。

　　三天的时间，就当出去休息一下！

　　“嗯，那就好！”

　　一道光芒闪过，逸飞发现自己来到了一个梦幻般的城镇。

　　首先映入到眼中的是一棵棵巨大的林木，那些的树冠就如同一把把大伞一样，将阳光遮得严严实实的。在威风习习中，树冠不停的摆动着，一丝丝阳光从树叶的缝隙中透射了进来，显得格外的美丽。

　　一根根巨大的藤蔓缠绕着那些大树，在那些密实的树叶中，耸立着一座座木制的小阁楼，若隐若现露出的尖角，给这个显得有些阴暗的森林增添了一分诡异的气息。

　　但是那些抓住藤蔓欢快的在树冠中穿来穿去的、嘻嘻哈哈打闹的众人，立马驱散了这座森林的阴暗和诡异，让其显得是那么的生机勃勃，那么的和谐。

　　这就是暗夜猫族的驻地，这么和谐的地方怎么会让奥菲莉娅受到欺负，而出现在兽人社会呢？

　　看到眼前的这一幕，逸飞顿时有些疑惑了，不由疑惑的看着一旁的奥菲莉娅，准备询问一下的时候，就听到走在前面的安吉莉亚的声音。

　　“呵呵，不要奇怪，当年奥菲莉娅的离去是我特意安排出来的……”

　　刻意安排出来的磨练，就是为了激发她的天赋！在听完安吉莉亚的话，逸飞顿时明白了，为什么奥菲莉娅会出现在兽人社会。

　　在释疑之后，他就继续跟在安吉莉亚的身后，一边走着一边四处打量着暗夜猫族的驻地！

　　时间缓缓的流逝，突然他感到前方传来一束非常耀眼的光芒，顿时凝神望去。这时他的耳边就传来安吉莉亚的声音。

　　“好了，地心泉眼到了，你们两个先休息一下，我去布置一番之后，你们两个就进入到地心泉眼中，争取一举成功！”

　　听到安吉莉亚的话，逸飞顿时非常好奇，就抬头朝着前方光芒传来的方向望去，随着前方的一幕清晰的映入到眼中，他顿时惊呆了。


第四百九十一章 光天化日

　　看着前方那阴暗的森林里燃起了一团团橘红色的火球，将整个森林映射成一片红色，顿时整个森林显得是那么的绚丽多彩。最关键的是，那些手持着那燃烧火球的全部都是猫女，她们身上都只是穿着一件用细细藤条织成的网格长衫。

　　细细的藤条捆绑在她们的身上，暴露出的那高耸的山峰和那网格状的白玉田，让逸飞心里涌出了一阵冲动，一阵从内心散发出的冲动。

　　就在这时，一个声音突然在他耳边响了起来，顿时让他清醒过来。

　　“逸飞阁下，已经布置好了，你立马和奥菲莉娅两人到山顶来！”

　　听到耳边响起的声音，他就看见更远处就接连燃起了一团团火球，蜿蜒曲折，构成了一条直达山顶的通道。

　　看到这一幕，他顿时知道这些站在那里的猫女们是干什么的了，她们不过是引路的！我去，引路的需要穿成这样，让他差点认为这是在开无遮掩大会！

　　“奥菲莉娅，我们走吧，大祭司正在山顶等我们！”这时逸飞就拉着一旁奥菲莉娅的小手，兴奋地说道。

　　“嗯！”小脸羞红的奥菲莉娅轻声应道。

　　“太上台星，应变无停。

　　驱邪缚魅，保命护身。

　　智慧明净，心神安宁。

　　三魂永久，魄无丧倾。

　　急急如律令。”

　　逸飞跟奥菲莉娅沿着那些暴露的猫族组成的通道，一路朝着山顶走去，一边走着，他一边在心里念着静心咒。

　　我去，这场景太吸引人，就如同身处SM女儿国中，那种诱惑只要是个正常的男人都无法把持得住啊。

　　走啊走啊，几分钟之后，他终于看到远处的山顶了，看着那云烟弥漫的一幕，他的心里顿时激动起来，哈哈，真的是温泉，在温泉里做爱，这……想到这里，他将奥菲莉娅的手抓得更紧了，脚步也不由自主的加快。

　　又过去几分钟之后，他终于登到山顶了，看着眼前的一幕，一腔热血顿时全无。

　　我去，这就是地火泉眼？温泉在那里，为什么温泉会变成火山口？地火泉眼，泉眼呢？难道这个翻滚着岩浆的火山口就是泉眼？

　　看着眼前的火山口旁站在一圈同样是穿着网格状衣裳的猫女，不断凝聚着一个又一个的水球，丢进那翻滚的火山口里，顿时一团水蒸气就出现在火山口上。

　　这时他心里的欲望顿时一下子就没有了，整个人都有些凌乱了！

　　在岩浆里做爱，这他妈的是人能够做得出来的事吗？看着眼前那翻滚的岩浆，逸飞非常无语了，但是抱着一丝希望，他看着一旁的安吉莉亚，小声问道：“大祭司阁下，您所说的地火泉眼在哪里啊？”

　　“就在这里啊，逸飞阁下，您和奥菲莉娅两人将衣服全部脱了，一起进入，一会我就要将它激发了！”安吉莉亚指着一旁的火山口说道。

　　我去，还要将它激发？

　　逸飞在听到安吉莉亚的话，顿时两眼有些发晕了，他无法想象，在火山喷发的时候，他跟奥菲莉娅两人光溜溜在岩浆里如何做爱。他更无法想象，有谁在这种场景下会有性欲。

　　先前他以为那地火泉眼是什么温泉类的，想着在温泉进行那神圣而又伟大的事业，那绝对是帝王般的享受，就如同前世唐明皇跟杨玉环在华清池那样。

　　可是他万万没有想到，那地火泉眼竟然是火山，还是即将喷发的火山。

　　“大祭司阁下，您确定就是这里吗？这要是下去……”想到这里，逸飞一边指着火山里翻滚的岩浆，一边看着安吉莉亚问道。

　　可是他的话还没说出来，就听到了安吉莉亚不耐烦的声音，同时就感到身子一凉，发现自己离那翻滚的岩浆越来越近。

　　“你小子怎么这么墨迹啊，比奥菲莉娅都慢！”

　　随着耳边传来的声音，他就看见光光的奥菲莉娅此时双眼紧闭，小脸绯红的缠在自己的身上。顿时他的脑海中浮出了一个念头——坑死了！她竟然抱着他跳了下来。

　　可是随后的一幕，他发现这一切都是虚惊一场。

　　看着自己离那翻滚的岩浆越来越近的时候，他突然发现一股无形的力量从岩浆内迸发出来，托住了下坠的身躯，让他跟奥菲莉娅两人的身躯直接悬浮在翻滚的岩浆之上，同时丝毫感觉不到岩浆的热量。

　　太神奇了！看到在眼前的这一幕，他不由在心里惊叹着，就准备看看究竟是什么回事的时候，就感到怀中的身躯变得火热起来，两只胳膊紧紧的搂着自己的脖子，一张湿润的小嘴印在自己的脸上。

　　看着怀中的奥菲莉娅，他发现她就如同被下了药一样，整个身躯变得异常的滚烫，也变得异常的主动。比起先前在城堡时，要火热了不知道多少倍。

　　可是这种场景让他如何提得其兴趣呢？

　　看着屁股下面那红彤彤、翻滚的岩浆，他怎么都无法想象，有谁能够在这种场景中做爱。更何况是火山口站在那一圈的人，让他感觉自己如同动物园的猩猩一样。

　　可就是这时，他突然感到一股巨大的热流涌入他的体内，他的小弟弟不由自主的硬了，同时那里传来一阵清凉的感觉。

　　被爱！这就是被爱的感觉！感觉到那里传来的异样之时，他不由在心里想着，可是很快那股涌入体内的热量、灵魂深处和那里传来的快感就让他迷失了。

　　他已经无暇顾及所处的场景了，将一切心思放在了怀中的这个已经处于迷乱中的猫女身上，开始了最原始的运动。

　　这时，他丝毫没有注意到，他的眼前弹出的系统对话框。

　　【书记官：恭喜您，尊敬的国王陛下，恭喜您获得了灵魂之力的加持，恭喜您获得空间之力的洗礼。】

　　【书记官：恭喜您，尊敬的国王陛下，恭喜您获得了元素之力的加持，恭喜您获得火焰之力的洗礼。】

　　【书记官：恭喜您，尊敬的国王陛下，恭喜您的人物等级获得提升，获得血脉天赋，空间之力！】

　　【书记官：恭喜您，尊敬的国王陛下，恭喜您的人物等级获得提升，获得血脉天赋，火焰之力！】

　　……

　　已经处于迷失状态中的逸飞，丝毫不知道，他又变强了。此时他，已经沉迷到身体与灵魂传来的快感里去了，也不知道，悬挂在天空中的太阳变成月亮的时候，他怀中的女子也变人了。

　　三天时间过去之后，逸飞终于清醒过来，发现自己已经回到了木屋中，正躺在一张柔软的床上，在他的身边，还躺着几个身上光溜溜的猫女。

　　我去，这是怎么回事？这究竟发生什么事情了！

　　看到眼前的这一幕，他顿时感到异常疑惑的时候，他记得很清楚，他不是和奥菲莉娅在岩浆上那个嘛，怎么一觉醒来，就来到了这里，而且身边还有……

　　看着身边还在沉睡着几位猫女，逸飞就不由感到异常的疑惑，就在这时，他听到咯吱一声响，房门推开了，奥菲莉娅出现在门口，身上穿着一件用金丝和亚麻编织而成的华丽长袍。

　　“陛下，您醒了？”看着双眼睁开的逸飞，奥菲莉娅小脸突然一下子变得绯红，轻声问道。

　　“奥菲莉娅，这是怎么回事？这几天究竟发生什么事情了？”看见突然出现的奥菲莉娅，逸飞急忙问道。

　　“陛下，我也不清楚，我也是刚刚才醒过来！”听到逸飞的话，奥菲莉娅娇羞地说道。

　　啊！听到奥菲莉娅的话，逸飞顿时更加惊奇了，她也刚醒过来。就在这时，一道耀眼的光芒出现在木屋中，随着光芒的散去，安吉莉亚的身影出现在木屋中。

　　“咯咯咯……逸飞阁下，你真是太棒了，她们的体内都种下火种……”这时安吉莉亚一出现在木屋内就兴奋地说道。

　　“大祭司阁下，您能告诉我这几天究竟发生什么事情了吗？”看着一脸兴奋的安吉莉亚，逸飞急忙打断她的话，问道。

　　“咯咯咯咯……这几天……逸飞阁下，等明年地火泉眼的能量足够再次激发的时候，您再来……”

　　随着安吉莉亚兴奋地将这几天发生的事情说出来，逸飞的脸色顿时变得五颜六色的，他终于知道这三天他究竟做出了什么样荒唐的事情了。

　　我去，被当种马了！三天三夜、不眠不休的耕耘，一共耕耘了四十七块未进开发的土地！

　　这时听到安吉莉亚准备让他明年再来的时候，他顿时有些无语了，不由皱着眉头准备拒绝的时候，就再一次听到了安吉莉亚的声音。

　　“逸飞阁下，想不到您的潜力竟然这么大，在火焰之力和空间之力的洗礼中，竟然还能坚持完……”

　　听到安吉莉亚的话，逸飞顿时将快要到嘴边的话咽了回去，然后直接打开了系统，点开了领主属性一栏，顿时被里面显示出来的内容给震住了。

　　逸飞：人物等级9……血脉天赋：大地之力5星，雷霆之力5星，火焰之力3星，空间之力2星。


第四百九十二章 作秀

　　三天三夜的荒唐，人物竟然升了4级，而且还获得了两个新的血脉之力！

　　看着眼前系统界面中显示出来的领主信息，逸飞有些不敢相信，原来天降鸿福这种事情真的能够发生。

　　几天过去了，独自一人从暗夜猫族那边回来的逸飞，嘴角处时不时还会露出无法掩饰的笑意。心里得意的想着，哥哥真是神枪手，四十七枪，枪枪命中。

　　又过了几天，春风得意的他终于等到了火撒拉的到来。

　　“逸飞阁下，这是父亲让我转交给你的东西。”火撒拉手捧着一把古朴的宝剑说道。

　　“谢谢！”看着眼前的这把宝剑，逸飞立马将其接过去，兴奋地说道，同时在心里想着，狮王剑，火云帝国的皇权象征！火撒拉终于将它送过来了！

　　就在他刚刚将长剑接过去，他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，恭喜您，恭获得一枚皇权信物碎片！】

　　逸飞看着眼前弹出的对话框里的内容，再看着手中的狮王剑，顿时愣住了，这玩意竟然只是皇权信物碎片，而不是他期待的皇权信物，难道代表火云帝国皇权的物品不止手中的这一件。

　　想到这里，他记得系统有个跟踪功能，可以依靠手中的这枚碎片找到其他的碎片，于是他急忙在心里对着系统说道：系统，显示该皇权信物其他的碎片所在的位置！

　　【书记官：尊敬的国王陛下，如您所愿！】

　　随着他的话在心里落下，他的眼前就立马闪过了一个对话框，同时在地图上出现了二个闪耀的金色的符号。

　　看着地图上的显示，逸飞立马一一查看起来，顿时就发现一个金色的符号竟然是在荆棘帝国国内，一个还是在火云帝国内。

　　咦，火云帝国的皇权信物碎片怎么会在荆棘帝国国内呢？看着地图上那金色符号所显示的位置，他不由疑惑了起来，于是急忙将地图拉近，想要看看，在荆棘帝国国内的那枚皇权信物碎片究竟是在神秘位置。

　　随着地图的拉近，他知道了那枚皇权信物碎片究竟是在谁的身上了。可是这时他反而更加疑惑了，他发现那金色符号所显示的位置竟然是在铁棘城的皇宫中。而且这个位置他特别的熟悉，就是他先前去过的荆棘家族秘库所在的位置。

　　火云帝国的皇权信物在荆棘家族的秘库里！

　　看到地图上显示的这一幕，逸飞觉得这完全不符合常理啊！不由利用地图的功能，消除掉了建筑物的遮挡。

　　我去，怎么会是它！看着地图上显示的那个代表着皇权信物碎片的东西，他顿时愣了一下，竟然是荆棘家族秘库中摆放在那里的那件非常非常破旧的木甲！

　　先前他来荆棘家族秘库搜刮的时候，就看到过那件木甲，但是但是那木甲一看就是用普通的铁木制成，而且上面一点值钱的挂饰都没有，他硬是没有提起任何兴趣，以至于连摸都没有去摸一样！

　　想到这里，他就有懊悔，怎么忘记了古董一般都是很古朴呢！想到这里，他就准备一会联系一下费德烈，跟他讨要一下那件木甲。

　　这时他再次拖动的地图，将其拉到了另外一个金色符号所在的位置，随着地图的拉近，他再一次懊悔了一次。

　　木盾！在火云家族的秘库中，金色符号所显示的物品竟然是随意丢弃在那里的一面木盾，上面画着一个展翅的狮鹫。

　　木甲、木盾、长剑，很基础的一件套装！

　　看着地图上金色符号所显示的物品，再看着画着那上面的图案，逸飞的心里突然明白什么。自己手中的这把长剑应该是先前那神圣狮鹫帝国的皇权信物之一，就如同那木甲和木盾一样。

　　随着该帝国的灭亡，曾经属于狮鹫帝国中一个大势力的火云家族获得了长剑和木盾，而荆棘家族获得了木甲。

　　然而随着生产力的发展，科技的进步，铁器被广泛使用之后，木制的铠甲已经无法适应时代的需求了，因此这有着特殊意义的木甲和木盾就被放进了秘库中。

　　而精钢制成的长剑却依然还是那么锋利，又能承担得起火烈的战力输出，因此这把长剑就一直在被使用。

　　在想明白了究竟是怎么回事，逸飞顿时释然了，决定再去一趟火云帝国和荆棘帝国。

　　“尊敬的费德烈大帝，这次我是陪同我的父亲和母亲，以私人身份前来拜见两人！”

　　一晃十几天的时间过去，逸飞带着系统保护神，以私人名义先后拜访了火云帝国和荆棘帝国，再一次忽悠了一次火烈和费德烈等人，不仅将说需要的东西弄到了手，也成功的对外宣布了建国的事情，让整个西大陆各家族都知道了龙之帝国的存在。

　　虽然帝国早就已经建立，但是为了威望值和威慑未来可能出现的异心之人，他不得不搞一次这样的典礼。

　　时间缓缓的流逝着，一晃又一个多月的时间过去了，随着对外宣布建国日期的靠近，各家族的代表纷纷涌入了长安城，准备参加逸氏家族的建国大典。

　　镇魔历249年五月的第一天，逸氏家族的建国大典正式开始。

　　“呜呜呜……”

　　“咚咚咚……”

　　在嘹亮的战号声中和震耳的战鼓声中，所有被邀请参加开国大典的家族族长参加了逸氏家族举办的建国阅兵式。

　　神级战力的骑兵！

　　神级战力的剑士！

　　……

　　实力未知的大型空中战兽！

　　实力未知的大型陆地战兽！

　　……

　　“帝国禁卫第一军团向吾王陛下致敬！”

　　……

　　“帝国荣耀第三军团向吾王陛下致敬！”

　　“帝国野战第七军团向吾王陛下致敬！”

　　“帝国城卫第五军团向吾王陛下致敬！”

　　……

　　“帝国守护第一军团向吾王陛下致敬！”

　　随着一面面战旗从眼前闪过，看着一个个实力最低都是白金战力的甲士，组成一个个整齐的方阵从眼前走过，听到那一个一个军团的名称响起在耳边，所有被邀请参加开国阅兵式的家族代表发现，逸氏家族的实力比他们想象中的还要强大。

　　随着最后一波那些身上闪耀着金光的骑士从眼前闪过的时候，整个阅兵仪式上除了战马的嘶鸣声、马蹄声，就只剩下了心跳声。

　　几千超神级战力的骑士！

　　看着从眼前慢慢走过的这些骑士，众家族再一次震撼了。先前在逸氏家族与宇文家族对战的时候，他们远远的观望，只知道他们很强大，这一次，不过几十米距离的观察，那些骑士们身上散发出来的气势，让他们知道，只需要一小队这样的骑士，就可以将他们的家族给灭掉。

　　这就是逸氏家族真正的实力！仅仅眼前这一个军阵的骑士，就足以称霸整个西大陆。

　　在清楚了逸氏家族真正的实力之后，众家族的使者顿时用羡慕的眼光看着站在身旁的费德烈等人，特别是身形圆滚滚的山迪。

　　他不过是一位卑贱的商人，即便他已经有着子爵的爵位，但是他的出身依然让各家族鄙视。但是此时，没有任何人敢看不起他，因为她的女儿现在是龙之帝国的皇后！

　　随着阅兵式的结束，逸飞站在长安城城中的那个广场中耸立的高高的高塔上，看着对面那些脸色发生变化的众家族使者，顿时嘴角露出了得意的笑容。

　　他知道，在经过今天这一幕之后，西大陆将不会有哪个家族敢对逸氏家族出手，除非他们家族也出现一个跟自己一样的穿越者。

　　“我宣布，龙之帝国正式成立！”皇袍加身、心情愉悦的他大声地喊道。

　　“砰砰砰……”

　　随着他的话音落下，震耳欲聋的礼炮声从城市的四面八方传来！


第四百九十三章 神殿的使者

　　随着999声礼炮声的响起之后，逸飞从广场的高塔下走了下来，在御林军的开路中，来到了城中的皇宫大殿里，坐在了大殿上的王座上，一位老者恭敬地站在他的身边。

　　“升朝！”站在他身边的老者大声地喊着。

　　随着老者的声音落下，大殿外就传来了急促的脚步声，随即一群人有序的进入到大殿中，齐齐拜倒在地，高声喊道：“臣等参见陛下，万岁、万岁、万万岁！”

　　“诸爱卿平身！”看到这一幕，逸飞立马从王座上站起来，亲切地说道。

　　“谢陛下！”

　　随着大殿里的特殊英雄们、系统士兵进化成为的高级军团长们、异界投靠过来的人们整齐有序的分列在大殿两旁的时候，他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，第一次打理朝政，您的威望值+100。】

　　看着眼前弹出来的对话框，逸飞笑着将其叉掉，对于这种事情已经清楚威望值如何获得的他，一点都不惊讶。他对着身边的老者点了点头，然后目视着眼前的大殿。他期待的是下面这一场接待外宾能够获得多少威望值，这才是他最大的期待。

　　“开皇门，迎四方来宾！”看到逸飞的点头，站在他身边的老者立马就扯开嗓子喊道。

　　“陛下有旨，开皇门，迎四方来宾！”随着老者的声音落下，大殿外就响起了一声又一阵悠长的喊声。

　　“神圣狮鹫帝国王子火撒拉见过尊敬的龙之帝国逸飞陛下，恭喜陛下建立强大的龙之帝国，这是我们神圣狮鹫帝国的一点小小的贺礼！”率先出现在大殿的火撒拉，来到大殿中，恭敬的朝坐在王座上的逸飞行了一礼，然后拿出了一个空间手镯！

　　“火撒拉王子，感谢贵国的贺礼，请代本王向火烈陛下问好！”逸飞笑着说道。

　　随着逸飞的话说完，大殿边就走出来两位侍从，一位接过火撒拉手中的空间手镯，一位做出了请的姿势。

　　“火撒拉王子，请先去鸿胪寺休息片刻！”这时逸飞就继续说道。

　　火撒拉再次行了一个礼，就跟着侍卫离开大殿。

　　随着火撒拉的离去，逸飞的眼前就再次弹出了一个对话框。

　　【书记官：他国使者被帝国的实力所震撼，帝国威望值+500！】

　　看着火撒拉的离去，再看着眼前弹出来的对话框，逸飞满意极了，期待着下一位使者的到来。

　　“神圣狮鹫帝国王子费克斯见过尊敬的龙之帝国逸飞陛下……”

　　……

　　【书记官：他国使者被帝国的实力所震撼，帝国威望值+500！】

　　“法兰公国使者法兰可斯见过尊敬的龙之帝国逸飞陛下……”

　　……

　　【书记官：他国使者被帝国的实力所震撼，帝国威望值+400！】

　　“墨菲特家族使者墨本非见过尊敬的龙之帝国逸飞陛下……”

　　……

　　【书记官：他国使者被帝国的实力所震撼，帝国威望值+300！】

　　……

　　随着一位又一位使者的到来，逸飞发现了威望值增长的一个规律，实力越强大的势力带来的威望值越多，实力越弱小的势力带来的威望值越少。

　　对于这个规律他已经不在乎了，随着最后一位使者的离去，逸飞发现，在短短的几个小时，帝国的威望值已经涨到了3万多，足以让他使用三个一级心愿了。

　　想到这里，他就有些激动，终于可以衣锦还乡了，虽然只能呆那么短暂的半个小时，但是他已经很满足！

　　这时他坐在王座上想着，短短的半个小时，做点什么呢？如今有着神奇的系统，有着巨额的财富，有着匪夷所思的手段，半个小时足以让他制造一场奇迹了，一场震惊整个世界的奇迹，一场让所有人都匪夷所思的奇迹。

　　就在这时，他的耳边就传来了一个让他心神一震的声音。

　　“血脉神殿使者百里西和见过尊敬的龙之帝国逸飞陛下，恭喜陛下建立强大的龙之帝国，这是我们血脉神殿的一点小小的贺礼！”

　　听到耳边传来的声音，逸飞顿时心神一震，急忙将脑海中乱七八糟的想法放置到一旁，抬头朝着大殿望去，就看见一位东方面孔长相的老者不吭不卑地站在大殿中央，双手捧着的一个玉盘，玉盘中摆放着一枚他从未见过的晶石。

　　那枚晶石血红血红的，但是让人看起来没有任何不对的感觉，反而让人感到非常的舒服。

　　血脉神殿的使者，血脉神殿的使者怎么突然来这边了？看着眼前的老者，逸飞顿时感到有些担忧。

　　因为他既没有收到火种城那边传来的消息，也没有收到白幕城那边传来的消息，说有什么神殿的使者出现过。因此眼前的这位老者绝对不是通过白幕城那边的传送门到达这边的，这也就意味着，东大陆和西大陆之间还有一个他不知道的连接通道。

　　一个不在他掌握中的连接通道，那就意味着当他在东大陆与敌人开战的时候，他的大后方随时会遭到敌人的袭击。这种后方不安稳的情况，让有些轻微强迫症的他非常的不爽。

　　但是此时他又没有办法知道，那个不在他掌握的连接通道在哪里，他非常清楚，就算他问眼前的这位老者，这位老者肯定也不会告诉他。

　　想到这里，他顿时发现，自己能够用在东大陆那边的军队数量不得不再次减少。因为刚刚举办的建国大典，他已经将长安城和钻石大陆对外开放了。

　　暴露在光天化日之下的城市，布防是必不可少了，最起码要保证他们在敌人的突袭下，能够坚持几天，等到援军的到达。

　　特别是拥有要塞和奇观的几座城市，一个关系着他的小命，一个关系着他未来的发展。

　　靠，早知道这样，老子就贪这么点威望值了！这时，逸飞想到这里，心里暗暗后悔起来，为了二万多点的威望值，立马将自己处于不利的状态。

　　同时也在心里暗暗下定了决心，练兵，必须再次开展练兵行动，增加可朝暮的士兵数。

　　如今家大业大的他，经历了与宇文家族的战争，不会再无知的认为拥有系统的他就天下无敌。他非常清楚，在那拥有特殊攻击力的兵器和箭矢没有出现之前，敌人只需要派出十几万的先前那样的超级傀儡战士，他就得找个地方做缩头乌龟。

　　就在逸飞看着站在大殿上的百里西和，在心里想着的时候。百里西和站在大殿上，心里也是波涛汹涌的，无法平静下来，他有些无法相信眼前所看到的这一幕。

　　先前神殿派他来暗夜大陆，就是看看在承受了狂暴的星空之力的考验之后，这边有没有出现几个可用之人。

　　可是经过一个多月的暗地调查，他发现在经历了狂暴的星空之力的洗礼之后，这块大陆的实力已经衰弱到了无法想象的地步。虽然他们成功的适应了狂暴的星空之力，也创造出了与之匹配的战法，但是他们的实力依然很弱，区区连星级实力都没有达到的垃圾，就被称之为圣者了！

　　对于这个情况，他顿时感到非常的失望，白跑了一趟！

　　可是就在他准备回去复命的时候，就发现在离暗夜大陆不远的死亡之海中竟然还有一块陆地，据说盘踞在那块大陆上的势力的实力还非常强大，顿时他就生出了一丝的希望。

　　他的要求不高，只要能够找到一个或者二个可用之人就行了。

　　对于暗夜大陆这边的失望和心中的那一丝丝期待，他再次掩盖了身份，来到了死亡之海海上的那块大陆。


第四百九十四章 真正的主人

　　在来到死亡之海之上的这块小陆地，百里西和发现这块陆地上的居民都非常强壮。特别是参加了他们举办的那个典礼之后，他发现这里的军队也非常强大，几乎已经达到了亚华帝国那边一流家族的实力。

　　顿时他的心里充满了希望，在这样的势力中，也许他真的能够找到几个可用之人！因此他准备拜访下这个势力，他做好了先礼后兵的准备。如果这个势力的首领懂得分寸的话，他不介意送他一场富贵；如果他不懂得分寸的话，他不介意让这些蝼蚁们知道，谁才是这块土地真正的主人。

　　可是随着他踏进脚下的这座大殿的时候，他发现事情已经超过他的想象了。

　　十八个精神战师！

　　在这个他完全看不上眼，刚刚成立的小国家中，他竟然看见了十八位精神战师，而这些牛逼哄哄的精神战师只是一个实力连星级都没有达到的血脉武士的部下！

　　虽然这位血脉战士的实力也不错，按照他的骨龄来说的话，但是没有达到星级，哪怕是妖孽到变态的天才，他依然不会在乎，因为只有成长起来的天才才算是天才。

　　但是那些精神战师让他不敢小窥，虽然精神战师的战斗力并不强大，但是没有任何人愿意得罪一位拥有麾下的精神战师，他们随时随地可以将麾下那些看起来不起眼的蝼蚁变成一只只星空巨兽。

　　在这个小小的王国中，他已经见识了他们那还算强大的军队，现在再看见出现在眼前的这一群精神战师，他知道自己已经不能用先前的那个心态对待眼前的这位年轻天才了。

　　眼前的这位年轻的血脉武士应该是哪个大家族派出来历练的后裔，而这十八位精神战师就是他们家族派人保护他的护卫。

　　可是他为什么会偷偷出现在他们百里家族管辖下的子世界呢？难道他们不知道，在不打招呼之前在别的家族的子世界中建立势力，是很有违背帝国的法规的吗？

　　看到眼前的这一幕，他一边暗暗咽着口水，一边在心里想着。眼前的这个情况，自己是以家族为重，怒斥他们的到来？还是保持着什么都不知道，用谦卑的态度，渡过眼前这一关，然后回去将这个事情禀报山区，让家族去处理呢？

　　百里西和的心里飞快的闪过很多的念头，就在这时，他突然感到一股浓浓的、狂暴的、充满血腥的气息弥漫在大殿中，他用余光一扫，顿时就发现站在大殿一侧的一位身披着黑色铠甲的大汉，身后的虚空中隐约浮现出一只巨兽的图案，那只巨兽正用冰冷的目光注意着他，顿时心里一寒。

　　精气化形，虚空级精神战师！看到那大汉身后的巨兽图案，他顿时在心里做出了一个决定，二话不说就掏出空间手镯中最昂贵的东西——血灵精髓，用异常恭敬的态度说道。

　　同时在心里不断地的自我催眠着，自己就是一位使者，一位来送礼的使者。虽然他的心里也非常肉疼即将要送出血灵精髓，但是一切还是以保命为主。

　　看那位虚空级精神战师的样子，他非常清楚，如果自己有什么做得不对劲的地方，他决定不介意让自己成为历史的尘骸。

　　精神战师？大家族派出来历练的后裔？子世界？这时坐在王座上的逸飞通过系统自带的探知功能，一下子就捕捉到了这位血脉神殿使者的心里想法，顿时心里就变得更加波涛汹涌起来。

　　我去，自己所处的世界不过是一个家族管辖下的子世界？

　　想到这里，他顿时有些无语起来，先前还以为摆在眼前的那庞然大物——亚华帝国就是最终大BOSS了，没有想到，它依然不过只是个小BOSS，在它的身后还有更大的BOSS！

　　我去，自己究竟穿越到了什么地方，情况居然这么的复杂！这时逸飞在心里想着，接下来该如何应付？

　　他非常清楚，虽然眼前的这位神殿使者被他构造出来的特殊英雄给吓到了，但是一旦离去，后面的麻烦就会接憧而来。按照眼前这位使者的心里所想的，随意入侵别的家族的子世界是违法的，那他一定会将这边的情况汇报上去，然后他们的家族就会派人过来交涉。

　　同时他也不敢保证，眼前这位使者的家族下一次派出来的人，会不会发现孙武等人根本就不是什么精神战师？

　　如果他们依然看不穿孙武等人的实力，肯定会按照他们所谓的帝国法律，请自己离开。可是到时到时自己是走还是不走呢？如果走，又能走到哪里去？

　　如果他们看穿孙武等人的实力，恐怕迎接自己的下场会更加悲惨。从眼前这位使者心里所想的内容，他知道了一点，这个世界不过是眼前这位使者的家族麾下的其中一个子世界，也就是说眼前这位才是这块土地的真正的主人。

　　而生活在这块土地上的众人，如魔元大陆的那些种族，亚华大陆的那些种族，不过都只是他们的管辖下的一员，可想而知，这个家族的实力该有多么强大，他可不希望自己的头顶上还有一个掌握着自己生杀大权的主子！

　　想到这里，逸飞立马就在心里做出了一个决定，不能让眼前的使者离开这里。但是，他也知道一点，在眼前这位使者杀不得，一旦杀了，对方肯定又会派人过来！

　　不能放也不能杀！那该怎么办呢？看着眼前的使者，逸飞在心里苦苦思索着。

　　而此时，实力远超过逸飞的百里西和也非常清楚的知道，王座上的那位年轻人正在肆无忌惮的打量着自己，而且充满了恶意！

　　感觉到这一点，他却不敢提高警惕，因为从身旁不远处那隐隐约约的杀气，让他知道，只要他赶动，绝对是站着进来躺着出去。这一刻，他只能保持着先前卑微的态度，弯着腰将血灵精髓高高的举在身前，等待即将到来的审判。


第四百九十五章 招个仆人

　　通过系统的探知，逸飞很清楚的了解到了眼前使者心中的恐惧，可是他却无法做出决心，究竟要采取什么办法，应付目前的情况。

　　就在纠结的时候，他突然想起来自己先前还有一个任务奖励没有用，先前他完成一个任务后获得的那个洗脑的奖励，可以无条件控制一个人。

　　先前他本来准备直接控制自己所在帝国的皇帝，也就是费德烈的，最后发现，仅仅控制住一个人并没有办法控制整个荆棘帝国，于是就放弃了那个想法，至今那个奖励都没有用过。

　　而眼前岂不是正好使用这个奖励的时候。那个强大的家族就派来了一个使者，只要自己控制住了眼前的使者，不仅不会将自己的消息走漏出去，也不会引起那个家族的注意，同时还能从眼前的这位使者身上得知到他身后的那个家族的一些情侣。

　　想到这里，逸飞顿时眼前一亮，二话不说就在心里说道：系统，使用洗脑那个奖励，控制眼前这个生物。

　　随着话刚刚在心里落下，一个对话框就弹出在眼前，同时他就看见一道无形的光芒凭空没入到了大殿上的那位老者的脑袋中，随即就听到了老者的声音。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，如您所愿。】

　　“高贵的主人，您最忠诚的仆人百里西和在此等候您的吩咐！”站在大殿上的老者已经匍匐在地上，高声喊道。

　　看到这一幕，站在大殿上的希拉里等异界之人，顿时感到非常的诧异，他们怎么都没有想到，眼前这位实力莫测的老者，先前还是那么的高傲。

　　是的，虽然希拉里等人实力不行，但是眼睛不瞎的他们很清楚的知道，这位老者刚进大殿的时候是很高傲的，不过不知道怎么回事，突然变得谦卑起来。

　　可是随后在陛下的凝视中，这位自称是什么神殿的使者就直接自降身份为仆人了。这匍匐在地上的方式，完全就是将自己摆在了奴隶的地位上。

　　我去，陛下真的是太厉害了！不过稍微看了他几眼，他就直接效忠了！站在大殿上蛮族各部落首领们，早就已经将逸飞当成神的使者，此时在看到这一幕，更是两眼火热的盯着坐在王座上的逸飞。

　　看到大殿上众人的眼神，逸飞顿时想起了什么，于是直接让众人去鸿胪寺去招待那些来宾，仅仅留下孙武、吴起、诸葛亮等特殊英雄中擅长计谋的等人留在大殿中。

　　随着大殿里的异界之人一个不见的时候，他就手一挥，将匍匐在地上的百里西和手中的红色晶石吸到手中。

　　血灵精髓：使用后可以提升血脉之力的等级！

　　随着红色晶石到手，系统立马就告之了该物的用途。在明白手中该物的用途之后，逸飞直接手腕一翻，将其收到空间手镯当中，然后看着地上的百里西和说道：“将你的储物道具拿过来。”

　　“遵命，主人！”听到逸飞的话，跪在地上的百里西和立马就掏出了一个空间手镯，双手捧在手心。

　　我去，穷光蛋一个！逸飞将其手心的空间手镯抓到手上，立马探知了一下，发现里面大部分都是不值钱的血灵石，偶尔有些不知名的金属，却对他没有什么鸟用。

　　于是他将其空间手镯里的金币全部转到自己的空间手镯里之后，又将其空间手镯丢给了匍匐在地上的百里西和，然后说道：“先自我介绍一下！”

　　“遵命，主人！您最忠诚的仆人百里西和，来自……高贵的主人，您最忠诚的仆人，发誓将永远效忠高贵的主人您！”听到逸飞的话，百里西和立马就恭敬地说了起来，在自我介绍完之后，还不忘拍一下马屁。

　　听完眼前百里西和的话，逸飞对眼前这个老者的身份有了一个大概的了解，百里家族的一位普通的族人，修炼水之力的血脉战士，星级六阶的实力，百家家族驻龙之空间血脉神殿的一位管事。

　　等老者说完，逸飞立马就捕捉到了一个关键点，那就是龙之空间。龙之空间？用空间来称呼，而不是用大陆或者星球来称呼，难道自己所处的世界真的只是一个子世界？

　　想到这里，他于是急忙问道：“百里西和。龙之空间就是指我们现在所在的大陆？”

　　“不，主人，龙之空间是指我们现在所在的这个世界，包括亚华大陆、魔元大陆、紫星大陆、死亡大陆、幽深大陆、云之大陆和主人您现在所在的暗夜大陆！”听到逸飞的询问，百里西和恭敬地说道。

　　七块大陆？怎么会有七块大陆？等百里西和将话说完，逸飞立马打开地图，发现地图上依然还是只有五块大陆，还有两块大陆在哪里呢？

　　想到这里，他心意一动，就将系统地图召唤出来，看着百里西和问道：“百里西和，还有两块大陆在哪里？”

　　“高贵的主人，您的十维星图不完整，您最忠诚的仆人愿意将其修补完整！”随着系统出现在大殿上，站在那里的百里西和立马就兴奋地说道，好像遇到什么天大的机遇一样。

　　十维星图不完整？听到百里西和的话，逸飞顿时愣住了，他被百里西和口中的那个十维给吓住了。

　　我去，十维星图！！这与前世中，那些大拿们根据一种超弦理论的论证，通过数学方程计算得出的结论，证明宇宙应该是十维的，这之间有没有什么关系？

　　十维星图难道就是十维空间？就在逸飞在心里想着的时候，就看见百里西和掏出了一个立体菱形水晶和一块未知的金属，那块金属以肉眼可视的速度飞快的融化着，慢慢渗入到他手中的那枚立体菱形水晶里去。

　　这是什么玩意？看着那些液态的金属液体在渗入那立体菱形水晶之后，在那立体菱形的正中央，也就是两个一正一反的立体三角形交接处，慢慢地组成一幅地图。


第四百九十六章 十维地图

　　亚华大陆、魔元大陆、暗夜大陆、死亡大陆、紫星大陆。

　　随着那液态金属渗入那枚立体菱形水晶之后形成的地图，看着那幅地图上一一出现的图形，被其标上名称，逸飞发现其大致轮廓跟自己的系统地图里显示的差不多，顿时就提起了兴趣，很想问下百里西和这究竟是怎么回事。

　　这时他就发现百里西和并没有停下来，手中的那块未知的金属依然不断在融化着，融化成液态的金属液体开始在那个交界处的下面再一次组成一个新的地图。

　　随着那地图慢慢的形成，逸飞发现这个地图他也异常的熟悉，不由将目光转到系统地图上，心意一动，将地图切换到地下地图上，顿时发现百里西和手中的那枚立体菱形晶体里形成的新地图跟系统地图中那个地下的地图几乎相差不多。

　　幽深大陆！在那个地图完全形成之后，四个大字出现在那地图上，逸飞顿时知道幽深大陆代表着的是那块大陆。

　　这时他看见那渗入到水晶中的液态金属开始朝着水晶的上方移动着，顿时心里生出了一个想法，难道云之大陆在天上？

　　很快百里西和的动作证实了他的猜想，那些液态金属在菱形水晶的上三角体的中部形成了一个比死亡大陆还要小的区域，云之大陆四个字出现在那个区域中。

　　这时百里西和终于停下了手中的动作，将那枚晶石双手托着，递到逸飞的面前，恭敬地说道：“高贵的主人，龙之空间的十维星图已经绘制完毕？主人您可以将它融入到您的十维星图中。”

　　听到百里西和的话，逸飞接过其手中的水晶，正准备询问如何融合星图，他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，恭喜您获得了一个新地图，系统开始升级……】

　　看着眼前弹出的对话框，逸飞就发现眼前的系统界面变成了一片漆黑，只显示着一个升级进度条，1%、2%……100%，进度条的速度很快，眨眼间就到达了100%。

　　看着进度条完成之后，他立马再次打开了系统。随着系统的打开，他发现系统的界面没有太大的变化，就只有地图发生了变化，从先前的2D地图变成了一个菱形立体地图，其结构就跟刚刚获得的菱形水晶里的差不多。

　　看着那层次分明的地图，逸飞有种奇怪的感觉，这就如同前世中那种天庭、人间、地狱一样。

　　这时他发现悬浮在最上面的云之大陆还是被一片迷雾给笼罩着，顿时在心里说道：系统，消耗特殊权限点，开启该大陆地图。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，如您所愿！】

　　随着一个对话框的弹出，云之大陆上笼罩的迷雾就立马消失不见了，云之大陆的真实情况就映入到了他的眼中。

　　这时他就发现云之大陆为什么会被称之为云之大陆了，整个大陆被一朵朵白云托着，悬浮在云层之上，美丽的鲜花、青青的草地、茂密的森林，蜿蜒曲折的河流、金碧辉煌的建筑在那云层中若隐若现，在各色的光芒照耀下，散发着绚丽的光环，就如同一个宁静的仙境一样。

　　看着地图中显示的仙境，逸飞不由在心里感叹着，他怎么都没有想到，头顶上还有这样的一处美丽的地方！唯一的遗憾就是，除了那些金碧辉煌的建筑，他没有看到任何智慧生物。

　　这里究竟生活着哪个种族呢？难道这里就是百里家族的驻地？想到这里，他就将心中的疑惑说了说出你。

　　随着他的问题一提出，百里西和就恭敬地说道：“主人，我们百里家族的驻地在七叶大陆，不在龙之空间。云之大陆上生活的都是圣龙族的族人，他们最大的爱好，就是趴在珠宝上睡觉……”

　　“七叶大陆？百里西和，七叶大陆在哪里？你有七叶大陆的地图吗？”听到百里西和的回答，逸飞立马就开口问道。

　　“非常抱歉，高贵的主人……”听到逸飞的询问，百里西和非常惭愧地说道。

　　我去，从小就在龙之空间长大，至今只回过家族一次，还是小时候回家族测试天赋的时候。因此对于家族的了解，大部分来自于平日里，听那些从家族那边来这边的族人炫耀时得知的情况。

　　听完百里西和不好意思的回答，逸飞只收获到了一点有用的信息，那就是百里家族很强大，领地也很广袤。同时也知道了，自己新收服的这个仆人，虽然在这个空间还算是个人物，但是在百里家族根本就是无足轻重的一员。

　　一个一生中只回过本家一次的族人，可想而知他的地位是多么的低下！

　　想到这里，他知道现在很难从百里西和口中得知到更多有用的消息，但是心中激起的好奇心让他有些欲求不满，不由继续问道：“你对七叶大陆和百里家族了解多少，纷纷说来。”

　　“遵命，主人……”

　　随着百里西和在那不断地说道他所知道的情况，逸飞在脑海里构想出了一幅七叶大陆的地图和一些与其相关的信息。

　　七叶大陆，顾名思义就是如同七片跟树叶形状的陆地组成的大陆，百里家族便是该大陆的一员，至于其实力在七叶大陆上排在什么地位，现在他并不知道，因为百里西和仅仅就知道这一点点。

　　至于百里家族的情况，百里西和倒是说了很多，但是都是一些废话，什么家族很强大什么的。一个生活在家族低层的族人，又只去过主家一次，眼界就那么宽。

　　在百里西和说完之后，逸飞顿时知道，他现在很难从百里西和的口中得知到关于七叶大陆和百里家族的情况了，于是他决定将重心转移到龙之空间上，继续打探龙之空间的事情，毕竟这才是眼前最重要的事情。

　　云之大陆上生活着一群习性跟那些巨龙一样的种族，难道圣龙一族就是龙族？这时逸飞提出了新的问题。


第四百九十七章 魔能战士

　　“主人，圣龙族与这个空间中各族口中的龙族并不一样，他们……”

　　随着百里西和详细道来，逸飞也知道了一些圣龙一族的情况，圣龙一族说白了就是巨人，体格强壮，擅长武力攻击。同时圣龙一族每一位一出生的族人，都拥有一只本命圣龙相伴。在擅长能量攻击的圣龙，可以说是这个空间最强大的种族。

　　也就是因为他们天生就拥有一只本命圣龙，因此他们种族的习性跟巨龙的习性差不多，好吃、贪睡、喜欢亮晶晶的东西。

　　“百里西和，是不是就因为圣龙族，你们才将这个空间命名成龙之大陆的？”在对圣龙族有所了解之后，逸飞笑着问道。

　　“是的，高贵的主人。因为这个空间中最强大的生物就是那些肥嘟嘟、长着翅膀、身躯如同用蓝宝石组成的大蜥蜴，也就各族中称之为圣龙的生物。该生物一出生，就有着星级一阶的实力，一旦到了成年，血脉天赋优秀者的甚至能够达到月级的实力。而天生就拥有本命圣龙的圣龙一族，他们的实力更是要强过那些大蜥蜴，他们一族中曾经出现过几位日级战力的魔能武士。当年家族在发现这个空间之后，便与他们一族交过战，最终因为圣龙一族那几位日级战力的魔能武士的出现，家族放弃了武力征服这个空间，而是采用了一个别的办法与圣龙一族达成了一个协议，之后，这个空间就被家族命名为龙之空间。”听到逸飞的询问，百里西和恭敬地说道。

　　我去，百里家族都无法征服的种族，天上还居住着如此牛逼的种族！

　　在听完百里西和的话，逸飞知道这些都是他从其他族人口中听到的消息，其中肯定有着艺术的加工，但是至少有一点他可以确定，圣龙一族很强大！

　　逸飞沉思了一会，就继续问道：“百里西和，星级和日级代表着什么，它与这个大陆上那些王级、帝级有什么区别！”

　　“主人，星级就是帝级，但是帝级却不是星级。日、月、星三个等级是帝国内魔能战士特有的称呼。”听到逸飞的询问，百里西和恭敬地说道。

　　“那如何成为魔能战士呢？？”

　　帝级就是星级，那就意味着月级和日级是比帝级更强大的存在，听到老者的回答，逸飞顿时心里又多了一些疑惑，不由开口问道。

　　对于眼前这位被洗脑的老者，逸飞很想跟系统说，既然都已经洗脑了，为什么不能跟进一步呢？直接将其记忆导出来呢？也免得他询问半天啊！

　　“主人，当实力达到帝级，就可以参加帝国专门设定的考核，一旦通过帝国的考核，能够熟练……那就是魔能战士了，同时又被称之为圣战士……”

　　“那魔能战士与普通的帝级战士相比，谁强谁弱？”

　　“在一般情况下，星级战士的实力与帝级战士的实力差不多。但是如果魔能战士拥有了属于他自己的魔能战甲，一人人足以干掉几十名同级别的帝级战士……”听到逸飞的询问，老者恭敬地说道。

　　随着老者详细的道来，逸飞明白了魔能战士究竟是什么玩意了，说白了就是魔武战士，能够随时随地、肆无忌惮的将体内的能量转换成战气或者魔法的人，被称之为魔能战士。

　　在明白了魔能战士是什么玩意之后，他就对星级没有什么兴趣了，这不过是对不同职业的称呼罢了。此时他的心思放在了那魔能战甲上，有魔能战甲的星级战士跟没有魔能战甲的星级战士，实力有着天壤之别，他很想知道，那魔能战甲究竟是什么玩意，为什么会有这么强大的效果。

　　于是他看着眼前的老者说道：“既然你的实力已经达到了星级六阶，想必已经有了属于自己的魔能战甲了吧，拿出来，给我瞧瞧！”

　　“对不起，主人，您的仆人没有魔能战甲！”就在逸飞期待着看看魔能战甲究竟是什么玩意的时候，老者非常羞愧地说道。

　　“没有？你为什么没有？”

　　“主人……”听到逸飞的质问，老者更加羞愧地说道。

　　买不起！在听完老者的话，逸飞愣了一下，立马就想起了刚才查看老者的空间手镯里的情况，顿时就释然了，穷光蛋，买不起是正常的。

　　“那魔能战甲究竟有什么作用？能够让一个魔能战士单挑几十名同级别的战士？”这时逸飞好奇地问道。

　　“主人，传说拥有魔能战甲的魔能战士与同级别没有魔能战甲的魔能战士或者普通战士在战斗的时候，在消耗同等战力……”

　　力量增幅，体力恢复！随着老者的话音落下，逸飞顿时知道了魔能战甲的作用，其实就是一个增益性质的战甲，不过这个战甲的增益效果非常强大。用个例子形象的说明下，那就是同样使用1分魔力的情况下，有甲的可以一下子释放出几十个火球，而没甲的就只能释放一个。

　　在这种情况下，一个打几十个绝对是没有任何问题的。

　　在了解到魔能战甲的作用之后，逸飞顿时有些眼馋了，这种东西不错啊，增幅效果这么强大，如果用其武装麾下的异界之人，不是一样很牛逼！

　　至于麾下的这些异界之人是不是魔能战士，那又有什么要紧的呢？从刚才百里西和对于魔能战甲的描述中得知，它不仅对释放魔法有加成，对战技释放也有加成。

　　想到这里，他就说道：“百里西和，买一件魔能战甲需要多少钱？”

　　“……”

　　买一件星级的魔能战甲大约需要一百万晶币，而一万晶币可以购买一块血灵精髓！随着百里西和说完，逸飞顿时知道了魔能战甲的出售价格，顿时心里有一个想法。

　　但是此时他无暇去试验心中的那个想法究竟可不可行，他的心里还有一个疑惑，就是老者先前心里所想的那精神战师。从他心里所想的，他对那精神战师很恐惧，因此逸飞很想知道精神战师究竟是干什么的？于是他就在心里问道。


第四百九十八章 大人物养成

　　“主人，精神战师又被称之神之使徒，他们拥有着一些跟神一样的手段。孤身一人的时候，他们的战斗力并不是很强，但是在战争中，拥有着一名强大的精神战师直接等同于拥有几千拥有魔能战甲的魔能武士，他们能够将各种神奇的状态附加在麾下的士兵身上，让他们的战斗力得到大幅度的提升……因此，在帝国中，精神战师的身份是最高贵的，没有任何强者愿意轻易去得罪一名精神战师。”听到逸飞的询问，百里西和详细地说道。

　　听完百里西和的话，逸飞发现那精神战师跟自己麾下的特殊英雄很相似，特殊英雄的攻防也不高，但是攻防可以附加到英雄士兵身上，同时还有战技的加成。

　　想到这里，他就明白了为什么先前百里西和在进入大殿之后，顿时会变得异常的乖巧，原来他将孙武等人误会成了精神战师。想到这里，逸飞不由感到很有味道，特殊英雄真是太强大，扮谁像谁啊！

　　接下来他又询问了一些关于晶币的事情，及货币系统之间的换算，因为他迟早就进入七叶大陆，能够多了解一点是一点。

　　随着百里西和的回答，逸飞知道了，在七叶大陆那边，货币系统跟龙之空间里差不多，唯一不同的是有了晶币。晶币是七叶大陆那边流通的高级货币，一万金币才能兑换一枚1晶币。

　　在听完百里西和的回答，逸飞顿时对于心中的那个想法更加有把握了，但是同样在龙之空间土生土长的百里西和，手中并没有晶币，因此他现在目前并没有办法实施心中的那个计划。

　　想到这里，他沉思了一会，就拿出一个空间戒指递到百里西和面前说道：“百里西和，这里有几十万金币，你回去之后想办法将其换成晶币！”

　　“遵命，高贵的主人！”听到逸飞的话，百里西和恭敬地接过逸飞手中的空间戒指。

　　此时大致的情况问完了，逸飞再次问道，他想知道自己新收服的这位仆人来西大陆究竟有什么事情？

　　随着百里西和恭敬的将此行的目的说了出来，逸飞知道他磁性的目的，同时也更加清楚的了解到了百里家族的强大。

　　我去，原来一千年前那个天灾竟然是人为制造的，其目的竟然就是为了培养出更多有潜力的人才，应付每一百年的家族考核。

　　如今一千年的时间过去了，百里家族派到这个空间的负责人想要挪个坑，因此决定来这个实验场看看，在经历了元素风暴的洗礼之后，究竟有没有什么好苗子出现。

　　在了解到百里西和来此的目的，逸飞顿时知道他即将面对的敌人是多么的强大，一个可以人为制造出天灾的家族，这已经超出了凡人的界限。想着以后将要与这样的势力为敌，他就不由不心里一紧。

　　可不可以不与之为敌？这个想法他从来没有考虑过，只要不傻，谁都不愿意做小弟！身为原主人肯定不允许管辖的土地上出现一个可以威胁到自己的势力，而身为穿越者、又拥有金手指的逸飞，也绝对不会去做小弟的。既然谁都不愿意做小弟，那随着发展，迟早一天是要碰头的。

　　我去，看来目前还是不能太猖狂，必须要了解更多有关百里家族和七叶大陆的情报，应付未来可能出现的各种状况。

　　想着这里，逸飞看着眼前的百里西和，在心里突然有了一个想法，既然眼前这个老头已经被洗脑了，那绝对忠诚于自己。而他又是百里家族的族人，也许自己可以来个大人物养成计划。

　　一旦他爬到百里家族的高层，那以后的事情就好办多了。想到这里，逸飞顿时精神一振，急忙开口问道：“百里西和，以你目前的情况，什么情况下可以提升在家族的地位，获得更大的权利？”

　　“高贵的主人，按照家族的规定，凡是对家族有突出贡献的族人会被调回本家，并赐予相应的奖励，如修炼心法、本大陆土地、帝国的爵位……”百里西和恭敬地说道。

　　“再具体一点，什么样的贡献能够达到这个标准！”

　　“遵命，高贵的主人……”

　　随着百里西和一一道来，逸飞顿时知道了那贡献的标准，不管什么办法，只要做出能够提高家族实力的事情，就算做出了贡献。对家族实力提升越大，则贡献也就越大。

　　哪怕是自身实力的提升，如果他的实力能够提升到月级战力的魔能战士，则会立马被调回本家，成为一名高贵的家族骑士。

　　如果天赋不行，又或者机遇不够，无法立马提升自身的实力，则可以选择别的办法获得家族贡献，如尽量为家族招募一些高战力的麾下，这就是为什么百里家族管辖这个空间的负责人，会用十几亿生灵做实验的原因。

　　“百里西和，如果有人立下了大功劳，却被别人抢了这么办？”在了解了一些有关家族贡献的消息之后，逸飞问出了心中的担忧。

　　这一点是他最担心的一件事，因为他目前只能控制百里西和，就算帮其立下了功劳，却被他的上级给私吞了，也一样没有任何的鸟用。

　　“不会的，高贵的主人，族规里有着明确的规定，禁止族人之间恶意争斗。更何况，如果有人立下的大功劳，家族会额外将一半的功劳记在他的上级头上……”听到逸飞的询问，百里西和详细地说道。

　　我去，这个家族不容小窥啊！在听完百里西和的话，逸飞顿时明白，在这种族规下，这个家族的齐心力非常强，百里家族绝对不是一个好对付的对手。

　　接下来逸飞再次询问了几点，在确保没有什么因素可以干扰到心中的计划之后，就开始在心里思考起来，如何才能让眼前的这个老者获得一笔大功劳，从而提高其在家族的地位。

　　别的先不求，起码保证他能够做主龙之空间，保证自己安全的发展起来。

　　从百里西和先前所说的情况中，逸飞知道，百里家族在这边的负责人是当今百里家族族长的一个儿子，叫做百里栩甲，有着月级魔能战士的实力，也是被各族尊为圣者的人。

　　而他不过是百里家族驻龙之空间的后备人才储备中心（血脉神殿）的一个小管事。如果将血脉神殿的官职分成1到9等9个级别，他不过才5级的小头目，不上不下，一般连百里栩甲的面都见不到。

　　因此想要让成为龙之空间的负责人，最快的办法就是先立下一个天大的功劳，成为百里栩甲的心腹，然后将百里栩甲送走，接管这个空间。

　　如今他是来这边招募可用之人的，那最简单的办法就是派个特殊英雄随他回去，按照精神战师的珍贵度，能够招募到一位精神战师，那功劳绝对少不了，足以让百里栩甲离去了，而百里西和的地位也能提升很多，别的不说，起码可以从小头目升到大头目。

　　在升到大头目之后，让他去抱百里栩甲的大腿，说不定就能成为百里栩甲的心腹，从而接管这片空间。

　　但是目前他麾下也就十八名特殊英雄，还不够用，他可舍不得让一名特殊英雄去当间谍，更何况他的心里还有些担心，他们毕竟只是特殊英雄，不是真的精神战师。

　　百里西和误会了他们，不代表百里家族的高层也会将孙武等人误会成精神战师。

　　想到这里，逸飞在心里思索了一番，终于想出了一个办法。


第四百九十九章 惊天秘闻（一）

　　在将百里西和送走之后，逸飞立马将心里先前制定的计划取消——在东大陆指定一处与敌人有选择性开战的方案，转而开始布置其各项防御起来。

　　我去，没有想到这个世界水这么深，逸飞一边在系统界面上布置着，一边在心里想着。他本来以为敌人就只剩下亚华帝国了，只需要坚持个几年，在此消彼长的情况下，然后一举干掉对方，成就皇图霸业，享受太平安康。

　　谁知道，这所谓的皇图霸业不过只是一个超级势力麾下的一个子空间，我去，看来和平离自己还很遥远啊！

　　想到这里，逸飞一边布置着，一边在心里想着，自己目前必须要分几步走，一边增长实力，一边进行情报的收集。

　　增长实力的办法他先前已经思考过了，只需要按照先前的想法实行就行了，也就是一边刷士兵经验，尽可能的增加可招募士兵的数量；一边是提升要塞等级、研发各种科技、培育各种战兽。

　　而情报这边，就只能先看大人物计划实行的顺不顺利了，关键的一点就是看百里西泽带回去的那个玩意能不能立功。

　　想到这里，在将各个城市的防御体系全部检查一遍之后，他就将地图切换到了百里西和那边。

　　……

　　“陛下，圣者派人去暗夜大陆了！”从亚华大陆龙城回到幽深大陆的轩辕朝霞，收到了一个从龙城那边传来的消息。

　　“咯咯咯，暮雪，我就说了吧，圣者一定会出手的，先前他能够为了逸氏家族的幻兽池而出手，如今这么神奇的事情，他怎么会不感兴趣呢？”在收到龙城那边传来的消息之后，轩辕朝霞喝退一旁的侍卫，仅仅留下轩辕暮雪一人，然后看着一旁的轩辕暮雪，妩媚的笑着说道。

　　“陛下，可是我们收买的那个人说，圣者只派了一个人去暗夜大陆，目的并不是为了对付逸氏家族。”就在轩辕朝霞得意笑着的时候，轩辕暮雪皱着眉头说道。

　　“一个人？”轩辕朝霞脸色的笑容顿时不见了，脸色阴暗地看着轩辕暮雪问道。

　　只派一个人去暗夜大陆，这绝对不是为了对付逸氏家族！从轩辕暮雪反馈过来的信息，轩辕朝霞顿时就清楚了，哪怕派过去的那个人有着星级战力，在逸氏家族几百万大军面前，依然是送死的命。

　　在局部战争中，一名高手就能改变战争的结果，但是在大型战役中，一名高手也许只能激起一朵浪花。想到这里，她顿时就知道，百里栩甲派去暗夜大陆的那个人，绝对不是为了对付逸氏家族。

　　“暮雪，可知道他究竟派谁去了暗夜大陆！”

　　“陛下，听说是神殿的百里西和管事。”

　　“他在神殿里的身份如何？”

　　“陛下，他不过是圣龙殿的一位小管事，平日里负责圣龙殿的卫生。听那边的人说，圣者准备派人去暗夜大陆的时候，神殿里各分殿的长老纷纷说要闭关，最终这个任务就落到了那位百里西和管事的身上。”

　　“知不知道圣者派他去干什么？”听到轩辕暮雪的话，轩辕朝霞的脸色变得更难看了，一个在分殿里都毫无地位的管事，被派到暗夜大陆去，别说灭掉那边的那些余孽了，不被那边的那些余孽给灭掉就不错了，想必神殿派去的那人目的并不是逸氏家族！

　　“陛下，这个暂时还不清楚，听那边的人说，这好像与什么百年考核有关系！”这时轩辕暮雪想了想，说道。

　　百年考核！听到轩辕暮雪的话，轩辕朝霞顿时脸色一变，随后又变得迷茫起来，仿佛知道一点什么，却怎么都想不起来究竟是什么。

　　“陛下，我们要不要问问尊者？”看着轩辕朝霞脸色的变化，轩辕暮雪轻声地问道。

　　听到轩辕暮雪的话，轩辕朝霞顿时眼前一亮，点点头，掏出一枚水晶。随着一道光芒闪过，一个老者的面孔出现在水晶中。

　　“尊者，请问圣者他对于朝霞上次送过去的礼物感兴趣吗？”看着水晶中的老者，轩辕朝霞一脸笑意地说道。

　　“呵呵，小丫头，那不过是一种古老的祝福术。因为缺陷太大，已经很少有人使用了。”

　　“古老的祝福术，有缺陷？”

　　“是的，那个祝福术对于施法者的消耗很大，也许将奉献施法者的全部。小丫头，有件事情我正准备跟你说，少爷正在准备家族百年考核的事情，他应该想离开这边了。他希望你能将更多的精力放在血脉契合度提升上面，而不是那些蝼蚁的身上。小丫头，希望你能按照少爷的吩咐，尽快提升血脉的契合度，不然……”老者笑呵呵地说道。

　　随着时间的过去，看着水晶中一脸笑意的老者，轩辕朝霞的心却变得越来越冷，但是表面上她依然笑脸盈盈地说道：“知道了，尊者，我一定会按照圣者的吩咐，尽快提升血脉的契合度！”

　　“嗯，那就好，自身强大才是正道！”随着最后一句话传出来，老者的头像从水晶中消失不见了。

　　随着水晶中画面的消失，刚刚一张笑脸的轩辕朝霞，脸色顿时乌云密布，随即狠狠地将手中的水晶摔在了地上。

　　“可恶！可恶！那个混蛋，利用完本王就准备将本王丢到一旁……”

　　“陛下，发生什么事情了？”看到这一幕，轩辕暮雪有些疑惑的问道，刚刚她还看见陛下跟尊者聊着很开心，怎么转眼间就变成了这样。

　　听到轩辕暮雪的询问，轩辕朝霞没有回答，这个事情只有她心里自己知道，血脉天赋并不强的她，如今根本就没有提升的潜力了，不然帝国中宇文、司马两大战族也不会选择她的妹妹。

　　从刚刚尊者的话中，她知道了一点，圣者准备离去了，并且违背了先前的承诺，承诺离去之后带她一起离去。

　　“暮雪，你去联系一下明月，就说我想跟她好好谈谈！”过了一会，轩辕朝霞的脸色终于平静的下来，看着一旁的轩辕暮雪，冷声说道。


第五百章 惊天秘闻（二）

　　“联系明月殿下？陛下您这是……”听到轩辕朝霞的话，轩辕暮雪顿时更加疑惑了，不由准备开口问道，可是不等她话说完，就被轩辕朝霞给打断了。

　　“不要问为什么，你直接去联系明月。如果她不答应，你只需告诉她，这件事情与血灵一族有关！”

　　“遵命，陛下！”听到轩辕朝霞的话，轩辕暮雪只能将心里的疑惑压在心中，恭敬地应道，然后转身离去。

　　看着轩辕暮雪离去的身影，轩辕朝霞一脸阴森的表情，手腕一翻，就出现了一枚令牌。看着手中的令牌，她的表情变得狰狞起来，自言自语地说道：“百里栩甲，你真的以为，我们轩辕家族的女人是你玩了就能跑的吗？”

　　轩辕暮雪在接到轩辕朝霞的命令，二话不说，就从幽深大陆来到了亚华大陆上亚华帝国的皇宫，看着大殿王座上的轩辕明月，她不吭不卑地说道：“帝国火凤军团轩辕暮雪见过明月公主殿下！”

　　“咯咯咯，明月公主？轩辕暮雪将军，现在本王是帝国的女王陛下，这可是帝国长老院共同认可的，难道你想违背帝国长老院的意志？”轩辕明月笑着说道。

　　“明月殿下，当年要不是女王陛下心软，故意放您离去，您以为您还能有今天吗？”

　　“咯咯咯……放我离去！！轩辕暮雪将军，你是不是认为本王不敢杀你？”坐在大殿上的轩辕明月，听到轩辕暮雪的话，笑着问道。

　　“殿下，您杀不杀微臣是您的事情，微臣只是奉女王陛下的旨意，前来给殿下您送个信，陛下想跟您见过面！”听到轩辕明月的威胁，轩辕暮雪不慌不忙地说道。

　　“放肆，本王现在才是帝国的女王，她不过是一个只知道躲藏的耗子。你回去告诉她，本王现在没有心情与她见面！”

　　“明月殿下，陛下这次派微臣过来，就是想让微臣转告您，三天后的午时，女王陛下会在甘晨峰等候殿下您，到时有一些关于血灵一族的事情想要告诉殿下您，至于殿下来不来，那就看殿下您的意思了！”

　　“血灵一族？”轩辕暮雪话音刚落，轩辕明月的身影就出现在她的面前，厉声喝道。

　　“是的，血灵一族！”看着一脸怒意的轩辕明月，轩辕暮雪依然很平静地说道，“殿下，女王陛下的话，微臣已经带到，如果殿下没有别的事情，请恕微臣不敬，先离去了！”

　　说完，轩辕暮雪行了一个礼，就转身离去，就在她走到大殿门口的时候，就听到身后传来了一个冰冷的声音。

　　“告诉她，三天后本王在甘晨峰等她！”

　　听到身后传来的声音，轩辕暮雪停了下来，转身再次默默地行了一礼，然后掉头就朝着大殿外走去。

　　三天后，轩辕明月孤身一身早早的来到了亚华大陆的甘晨峰，发现轩辕朝霞此时已经到达了那里。

　　“当年血灵一族的事情，你有什么想狡辩的？”看到轩辕朝霞的身影，轩辕明月就冷声问道。

　　“咯咯……妹妹，有些事情并不是你看到那样，这是他留给你的东西，你自己看了就知道了！”听到轩辕明月的质问，轩辕朝霞一脸笑意地说道，同时拿出一枚记录水晶，丢了过去。

　　轩辕明月一把抓住轩辕朝霞丢过来的记录水晶，顿时一幅画面就出现在她的面前。

　　“明月，对不起，请原谅我欺骗了你，其实我并不是血灵一族人，我是百里家族的一员，你所喜欢的血厉早就已经被我给杀死了。当年奉家族的命令，我假扮血厉……”

　　随着画面的变化，轩辕明月的脸色变得越来越愤怒，口中喃喃自语地说道：“我不信，我不信……”

　　情绪变得有些歇斯底里的轩辕明月，将手中的记录水晶甩了出去，然后指着面前的轩辕朝霞，怒声喝道：“这一切都是你编出来！轩辕朝霞，你以为这样，我就会相信你了么？”

　　“明月，不管你信不信，事实就是这样，当年血厉早就已经死了，而他不过是一个假的，其目的就是为了引起我们之间的误会，引发帝国的内乱，从而控制帝国。不然，我真的要杀你话，你以为以你当年的实力，你能逃到紫星大陆吗？”面对着歇斯底里的轩辕明月，轩辕朝霞厉声喝道。

　　听到轩辕朝霞的话，轩辕明月愣了一下，随即就质问道：“哼，那逸氏家族派出来的追军呢？难道他们是在演戏？”

　　“不，他们并不知道我是有意要放你离去的。但是为了不让百里家族起疑心，我不能阻挡他们家族，只能在暗地里帮助你，不然你根本就不可能获得一艘全是超级战兵的帝国母舰。更何况，如果我真的想杀你，你以为你逃到紫星大陆就能安然无恙了吗？你不会忘记了，帝国最强大的战争兵器是战争堡垒。当年我只需要派出战争堡垒，就足以灭掉弱小的你……而后，我也让那些敢于冒犯皇室尊严的人知道了冒犯皇室的后果！”听到轩辕明月的质问，轩辕朝霞依然语气平淡地说道。

　　听着轩辕朝霞的话，轩辕明月总觉得有些不对劲，但是轩辕朝霞说得也非常有理，如果当年她要是派出战争堡垒，自己绝对不可能逃得过。

　　于是她冷静下来，冷然问道：“轩辕朝霞，今天你约我过来就是想说这些？”

　　“妹妹，今天我找你过来，就是想让你知道事情的真相。让你不要再陷入蒙骗当中，将父亲留给我们的基业毁于一旦。如果你真的在乎王位的话，我可以将王位让给你，只希望你以家族为重，将你的家族铭牌再次放回家族圣地，毕竟我们体内流着的都是轩辕一族的血液。”这时，轩辕朝霞非常真挚地说道。

　　“咯咯咯……轩辕朝霞，如果事情真的如你所说，那么请你将代表帝国皇权的圣手权杖给我吧！”这时轩辕明月突然笑着说道。

　　可是让她惊讶的是，随着她的话音刚落，圣手权杖就被轩辕朝霞丢了过来！

　　看着手中的圣手权杖，轩辕明月有些不敢置信地看着面前的轩辕朝霞。但是手中的这个圣手权杖的确是真的，代表着亚华帝国的王权，拥有它，她就可以正式号令帝国中那些还处于中立的各个家族，真正地成为帝国女王。

　　这时看着面前的轩辕朝霞，轩辕明月沉默了一会，拿出一枚令牌，丢了过去，冷声说道：“轩辕朝霞，不管如何，我都不会原谅你，但是我也不会让帝国成为他们手中的玩具，从今天起，你就安心的在家族圣地里修炼吧，帝国的事情由我来处理！”

　　说完，不等轩辕朝霞回答，轩辕明月的身影一闪就消失不见了。

　　轩辕朝霞接过其丢过来的令牌，看着空空的山峰，脸色露出了一副目的达到的表情，笑着对着空气说道：“可以。”

　　过了一会，轩辕暮雪的身影就出现在她的身边，看着一脸笑意的轩辕朝霞，脸上带着疑惑的表情问道：“陛下，您为什么要将圣手权杖给明月公主，难道您真的要放弃帝国的王位？”

　　“咯咯咯，圣手权杖，一个无用之物，她想要就要吧。暮雪，我们回去吧！”不等轩辕暮雪将话说完，轩辕朝霞就打断了她的话，笑着说道。

　　“遵命，陛下！”轩辕暮雪虽然不是很明白，但是看着一脸笑意的轩辕朝霞，她也不好在问什么。


第五百零一章 惊天秘闻（三）

　　轩辕暮雪不理解女王的想法，为什么说圣手权杖是无用之物。要知道拥有圣手权杖，就代表着拥有正统地位，可以调动中立家族的力量。

　　如今女王陛下将圣手权杖给了明月殿下，那么女王陛下将彻底失去亚华大陆上那些中立家族的支持，失去了这些中立家族的支持，女王的势力范围就只剩下幽深大陆就。

　　虽然幽深大陆的地域并不比亚华大陆少，但是她还是不理解、不清楚，为什么女王陛下莫名其妙地就放弃了亚华大陆上势力范围。

　　“暮雪，传令下去，从今天起，所有军团撤回幽深大陆，放弃所有针对明月的动作。”就在轩辕暮雪不理解的时候，轩辕朝霞再次发布出了一个命令。

　　“陛下，这是为什么？”听到轩辕朝霞的话，她更是不理解了，这究竟是为什么？

　　“咯咯咯……暮雪，你应该已经知道，这个世界很大，我们不能只局限在这一个地方，难道你就不想去七叶大陆看看、瞧瞧？”听到轩辕暮雪的询问，轩辕朝霞笑着反问道。

　　“陛下，暮雪想去七叶大陆看看，如果有可能，暮雪更想让轩辕家族变得更加强大……”

　　“是啊，我也想出去看看，看看外面的世界。但是家族的基业不能丢弃，既然明月她想要，那就给她吧，让她帮我看守着家族的这块基业，我去更家族打下一块更大的基业出来！”这时轩辕朝霞叹了一口说道。

　　“先前我寄希望于他身上，可是最终我才发现，要想让家族变得更加强大起来，一切只能靠我们自己。”

　　“陛下，您说的是圣者大人？”

　　“咯咯咯……狗屁圣者，不过是一个庶出的后人罢了！”听到轩辕暮雪的话，轩辕朝霞厉声喝道。

　　听到轩辕朝霞的话，轩辕暮雪顿时知道陛下已经与百里家族闹翻了，不由有些迟疑地说道：“陛下，那先前的承诺……”

　　“咯咯咯……先前的承诺都是狗屁，他们自始至终都在欺骗我们。暮雪，走吧，跟我去家族圣地一趟，你跟随我这么多年了，是该让你知道，在这个空间，自始至终都是我们轩辕家族的。”轩辕朝霞一副狰狞地表情说着。

　　听到轩辕朝霞的话，轩辕暮雪顿时心里充满了好奇。

　　几个小时之后，她跟着轩辕朝霞来到了家族的圣地，这是她长大以来，第二次来到家族的圣地。跟在轩辕朝霞的后面走进圣地，走了一会，她看见轩辕朝霞来到圣地广场中的那尊雕像前停了下来。

　　神武大帝，轩辕一族最杰出的一位族长，当年他带领着效忠于他的双王、四帅、八将，征服了大陆上的各个种族，建立了强大的亚华帝国。他也一直是她心中崇拜的偶像。

　　这时轩辕暮雪看着轩辕朝霞站在雕像面前，手腕一翻，拿出了两块非常普通的令牌。看着其手中的两块令牌，她一下就认出来了，这其中一块不是陛下的家族铭牌吗？

　　家族铭牌，轩辕家族每一个直系族人都拥有的铭牌，只有拥有家族铭牌的人，死后才能葬入家族的圣地，享受后人的瞻仰。

　　陛下手中另外一块家族铭牌是谁的？这时看着轩辕朝霞手中的另外一块铭牌，轩辕暮雪在心里疑惑的想着。

　　就在这时，随着轩辕朝霞将手中的两块家族铭牌分别放在雕像的左右手上，耸立在哪里的雕像顿时散发出耀眼的光芒，随即一道光门出现在雕像前。

　　“暮雪，跟我进来吧！”

　　看到眼前的这一幕，轩辕暮雪顿时有些惊讶了，她怎么都没有想到，家族圣地里摆放的神武大帝的雕像上还有这样的一个秘密。

　　这时听到耳边传来的话，她就发现轩辕朝霞的身影已经消失在光门之中了，顿时急忙跟上。

　　“陛下，这里是什么地方？”

　　随着眼前一亮一暗，轩辕暮雪发现自己来到了一个华丽的大殿中。看着眼前这纯粹用昂贵的星耀石打造而成的大殿，和送礼在大殿正中央的那尊一手持盾一手持剑的黄金雕像，她可以肯定，这个地方，既不在亚华大陆上，也不在幽深大陆上，顿时她不由疑惑地问道。

　　“当年跟随大帝一同建立帝国的有双王、四帅、八将，建国之后，四帅镇守帝国四方，八将管理帝国八部，而唯独双王却销声匿迹！后世有很多人都认为，当年建国之后，因为双王的功劳太大，大帝担心他们会影响到帝国的传承，已经将他们偷偷杀害了。但是谁也不知道，双王并不是人。”听到轩辕暮雪的询问，轩辕朝霞并没有直接回答，反而说起别的事情来了。

　　“陛下，您说双王不是人？那他们是？”听到轩辕明霞的话，轩辕暮雪顿时震惊地问道。

　　“咯咯咯……他们是神赐予我们轩辕一族的守护战士，他们一直镇守着神赐予我们轩辕一族的圣地。众人都认为圣地是我们轩辕一族的安息之地，可是有谁知道，圣地才是我们轩辕一族立足于这块大陆的根基。可惜的是，三百年前，我才知道，为什么当年父皇弥留之时，才将我和明月的家族铭牌给我们，因为这两个铭牌是开启真正圣地的钥匙。”这时轩辕明霞一边说着，一边来到大殿的中央的那尊雕像前。

　　过了一会，一滴金色的鲜血从她口中飞了出来，直接落入到那尊金色的雕像上，顿时耀眼的金光从那雕像上绽放出来。

　　“苏醒吧，帝国双王！”看着眼前这一幕，轩辕朝霞大声地喝道。

　　看着眼前的这一幕，轩辕暮雪正在疑惑的时候，就听到耳边响起了让她震惊的声音，帝国双王，难道眼前的这尊雕像就是传说中的双王！

　　就在她诧异的时候，就发现随着金光的散去，耸立在哪里的金色雕像不见了，取而代之的是两个身穿铠甲的甲士，单膝跪地跪在轩辕朝霞的面前。


第五百零二章 奇迹创造者（一）

　　“尊敬的创造者，神王一型1号响应您的召唤！！”

　　“尊敬的创造者，魔王一型1号响应您的召唤！”

　　轩辕暮雪一脸诧异地看着眼前的这一幕，她能够清楚的感应得到，跪在陛下面前的两位甲士的实力要远远的高于龙城的那位圣者。在他们的面前，有着帝级战力自己，就如同一只随手可以别捏死的弱小的蝼蚁一样。

　　这就是双王？这就是大帝留下的双王？这就是家族引以为倚仗的基石？看着眼前两位甲士，轩辕暮雪的心里顿时燃起了熊熊的烈焰，简直有些不相信，家族有着如此强大的高手坐镇，还有何惧之有。

　　想到这里，她就激动地说道：“陛下，这真的是双王？当然大帝麾下的双王？”

　　“咯咯咯，他们就是帝国双王，先祖麾下的双王！”听到轩辕暮雪的话，轩辕朝霞笑着说道，笑得是那么的得意。

　　听到轩辕朝霞的话，轩辕暮雪整个人变得更加激动起来，他们真的是大帝麾下的双王，顿时两眼炙热着看着大殿上两位甲士。

　　哈哈哈，百里栩甲，我会让你知道，欺骗本王的下场！看着跪下脚下的两位甲士，轩辕朝霞的心里浮现出一阵得意，不由在心里想着，她很想知道，当脚下的这两位甲士出现在龙城之后，他的表情是什么样。

　　哼，想回去，做梦！想到这里，她手腕一翻，拿出一枚晶石，对着眼前的两位甲士说道：“攻击这个区域，一个不留！”

　　听到轩辕朝霞的话，跪在地上的一个甲士接过她手中的晶石，晶石顿时没入到他的手掌中。紧接着两位甲士大声喝道：“遵命，创造者！”

　　说完两道光芒闪过，两人顿时就消失不见来了。

　　如果逸飞在这里，凭借着系统，很轻易地就能知道单膝跪在轩辕朝霞面前的那两位甲士是什么玩意。

　　超时空机械战士：要塞五星，进入后科技时代/生物时代，帝国科技研发度达到五级，解封三级空间科技、三级电子科技和四级材料科技，可开启该非生命单位的招募。

　　但是此时的逸飞在将暗夜大陆的所有的防御刚刚布置完，正在跟踪大人物计划的实施进度，根本就不知道，他的一个敌人已经将两个恐怖的杀戮机器激活了！

　　唯一庆幸的是，他的敌人激活这两个恐怖的杀戮机器的目标并不是他，而是他的另一个敌人！

　　……

　　戟兵：等级19级，超神级战力，换算成东大陆，则为王级战力。（原始最高等级10级；要塞2星，等级+2；人物等级7级，等级+7。）

　　已经被洗脑的百里西和带着逸飞派给他的三千满级戟兵和一只超级军团战兽回到的龙城，浩大的队伍一下引起了神殿了“重视”。

　　对于他带回来的那三千战士，神殿的高层随意用眼神一扫，就知道他们不过才王级的战力，而且已经完全没有成长的潜力了，顿时有些好笑百里西和为什么要违背家族的规定，将这些垃圾带回龙城，难道他认为这些垃圾能够让他获得一笔功劳不成。

　　面对的各殿的嘲笑，圣龙殿的殿主百里庚骏有些老脸挂不住了，于是就在百里西和带着戟兵和军团战兽刚刚来到龙城外几百米远的时候，他就挡住了他们的去路。

　　“圣龙殿三级管事百里西和拜见殿主！”看着突然出现在眼前的百里庚骏，百里西和立马上前行礼道。

　　“百里西和，难道你不知道家族的规定？这样的土著是不能带进龙城的。”看着眼前的百里西和，百里庚骏扫视了一眼他身后的戟兵，发现果真都是一群垃圾，不由脸色变得更加阴沉了，怒声喝道。

　　可是在面对百里庚骏的怒斥，已经被洗脑的百里西和丝毫不惧，因为此时的他心里全部都是逸飞的交代，他会一步一步按照逸飞的交代，将计划实施下去。

　　于是他走上前，来到百里庚骏的身边，打量一下四周，显得非常警惕的样子，小声地说道：“大人，他们不是垃圾，他们能够让我们成为家族荣耀骑士，甚至家族荣耀领主！”

　　看到百里西和的样子，再听到他所说的话，百里庚骏顿时愣了一下，不由再次凝神朝着百里西和身后的戟兵望去，发现他们依然不过是一群只有王级战力的甲士，根本就没有什么特殊的地方。

　　咦，不对，他们的队形好像都在保护那只巨兽！

　　这时，他突然发现了一个特殊的地方，第一眼看见这些甲士们之时，他认为他们队伍中的那只只有帅级战力的巨兽，不过是队伍用来搬运物资的战兽，毕竟这些土著，未必拥有空间道具。

　　但是此时他发现实情与他猜测的不一样，顿时就生出了一丝疑惑，不由就多看了几眼。顿时发现在那只巨兽背上的平台里还有一个人，年纪不大，却有着帝级的实力，顿时就生出了一丝兴趣。

　　不错，不错，一位年轻的帝级，也许有希望成为魔能战士！

　　但是此时他仅仅是觉得不错而已，毕竟一位有希望成为魔能战士的苗子并不能达到百里西和所说的那样，让自己成为家族荣耀领主。于是他就看着百里西和说道：“百里西和，那不过是一个有潜力的苗子而已！”

　　“大人，不是他，属下指的是他座下的那只生物，那只生物拥有……”听到百里庚骏的话，百里西和立马就小声地说道。

　　随着百里西和小声的介绍着那只巨兽的情况，百里庚骏的脸色顿时大变，急忙用不可置信的眼神看着百里西和，低声问道。

　　“百里西和，你说的是真的？”

　　“是的，大人，我在那边已经试验过了，它的确可以跟精神战师一样，给予额外的战力增幅！”

　　听到百里西和肯定的答复，百里庚骏依然有些不相信，一只拥有精神战师一样特殊本事的战兽，这种事情他从来没有遇到过。

　　但是从百里西和坚定的眼神中，他的心里生出了一丝期待，如果这事是真的，那真的是一件天大的功劳。别说被封为家族荣耀领主了，被封为家族实权领地都有可能。

　　想到这里，他看着那只身躯庞大的巨兽，发现自己从来见过的这样的巨兽，顿时心里有些相信百里西和的话。但是为了保险起见，他决定先试一试，该巨兽是否跟百里西和所说的那么神奇。

　　他看了看四周，就对百里西和说道：“走，跟我去圣龙谷！”

　　一个小时之后，百里西和带着戟兵们和军团战兽跟随着百里庚骏来到了龙城外三千多米远的一个山谷中。

　　“百里西和，你说它能够跟精神战师一样？那你让它释放几个跟精神战师一样的增益魔法出来看看！”来到山谷之后，百里庚骏就对着身后的百里西和说道。

　　“大人，它的确有着跟精神战师一样的功能，但是它却不能释放增益魔法。”听到百里庚骏的话，百里西和恭敬地说道。

　　不能释放增益魔法！听到百里西和的话，百里庚骏顿时脸色一变，心里生出了一丝怒去，顿时怀疑百里西和是不是在蒙骗他。可就在这时，他就听到了百里西和接下来的话。

　　“大人，您看到它背上的那面旗帜没？您只需将精神力注入到那面旗帜中，您就知道了它的神奇了！”

　　听到百里西和的话，百里庚骏顿时凝神望去，就发现那只巨兽背上的平台上，插着一面战旗，上面绣着一个跟巨兽一模一样的图案。

　　看着那面旗帜，他二话不说，就从神海中分出一缕精神力，朝着那面旗帜飞去。


第五百零三章 奇迹创造者（二）

　　铁甲战象：中级军团战兽，不可繁殖，生命20000，攻击10，防御35，战争光环：【生命光环】、【魔力光环】、【荆棘光环】；天赋：【铁甲】。

　　【生命光环】：被动光环，给予光环范围内的友军附加一个生命光环，增加100%生命恢复速度，光环作用范围10000米。

　　【魔力光环】：被动光环，给予光环范围内的友军附加一个魔力光环，增加100%魔力恢复速度，光环作用范围10000米。

　　【荆棘光环】：主动光环，给予光环范围内的友军附加一个荆棘光环，增加50%防御，并自动反射20%来自敌方的攻击，光环作用范围10000米。

　　【铁甲】：该生物的天赋被动战技，生命+20000，防御+200，仅作用于自身！

　　在长安城的逸飞，通过地图和百里西和的反馈，知道他已经与联系上了他的上级。这时看着他的那位上级带着他来到一处隐蔽的山谷，准备测试一下军团战兽的能力之时。逸飞再一次查看了一下百里西和带去的那只军团战兽的属性，心里有些紧张的同时又有些担忧。

　　紧张是因为他不敢保证，军团战兽的加成对于敌人是不是有效？毕竟先前在这边测试的时候，已经被洗脑的百里西和已经算是自己人了。

　　担忧是，如果军团战兽的光环能够作用到那人身上，那人会不会起什么歹心呢？毕竟眼前的这么山谷太偏僻了，绝对是一个杀人灭口、掩埋踪迹的好地方。

　　就在这时，他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，有中立生物想要加入帝国的军团，是否接受，是？否？】

　　看着眼前弹出的对话框，逸飞顿时游戏愣住了，中立生物，怎么不是敌对生物，该势力范围所在地图上显示的颜色明明是敌对？想到这里，他就有些疑惑的在心里问道，随即他的眼前再次弹出了一个系统对话框。

　　在看完系统对话框里的内容，逸飞顿时知道了，该势力在地图上显示的颜色之所以是表示敌对的，那是因为帝国已经跟亚华帝国宣战了，只要是亚华帝国的势力范围，在地图上显示的都是敌对颜色。

　　但是帝国并没有跟百里家族宣战，因为百里家族目前并不是他明面上的敌人，因此就被归纳到了中立生物上面。

　　在明白了究竟是怎么回事之后，他就心里说道，接受其加入帝国的军团！

　　……

　　看着插在巨兽背山平台上的那面旗帜，百里庚骏从神海中分出一缕精神力，朝着那面旗帜飞去，随着他感觉到自己的识海中出现一面与那面旗帜一样的旗帜之后，顿时感到体力涌现出一股无形的力量。

　　那股力量柔柔的，静静的在他身体内流淌着，一点都不狂暴。但是他的心却开始狂暴起来，他很清楚的感应到，他刚刚消耗的那一点点精神力，在那股柔柔的力量下，飞快地恢复着。

　　能够加快精神力的恢复速度！感觉到自身的变化，百里庚骏已经相信了百里西和的话，眼前的这只巨兽是一只有着跟精神战师一样神奇功能的生物。

　　不，它比一般的精神战师还要强大，因为没有哪个精神战师能够增快精神力的恢复，他们最多是增加体力的恢复、增强战技或者魔法的威力。

　　精神力，这个被誉为神的禁区的力量，在消耗完毕之后，除了用魔力水晶恢复之后，就只能靠冥想慢慢地恢复。

　　想到这里，他不由激动起来，看着被重甲士围在中间的巨兽，两眼放出炽热的光芒，一只有着跟精神战师一样神奇功能异兽，又能够涉及到神的区域，它足以改变整个帝国的格局。

　　这时他抓着百里西和的双手，激动地说道：“百里西和，你将是家族的功臣，你的事迹绝对会被记入到家族史册当中。”

　　说道这里，百里庚骏也仿佛看到了自己成为家族荣誉长老的那一刻。如此神奇的生物，一旦被家族高层知道，那绝对是天大的功劳，直接成为家族新贵是完全可以的。

　　而眼前的百里西和正好是他的部下，按照家族的规定，他可以获得其一半的功劳。虽然只有一半的功劳，也足以让他晋升到家族的高层了！

　　看着眼前的百里西和，他非常嫉妒，嫉妒他怎么会有这么样的好运气，不过是去了那个荒芜的大陆一趟，竟然能够找到这样的一只神奇的生物。

　　但是在嫉妒的同时，他却不会去私吞他的功劳。因为拱卫在巨兽身边的那些甲士，让他知道，如果他敢动手的话，也许他们的实力立马就会从王级战力变成帝级战力，或者更高。

　　哪怕自己已经是星级9级的战力，在面对一只神奇的异兽和几千有可能达到帝级战力的甲士面前，依然没有办法保证不让他们跑掉几个。

　　一旦他们跑掉几个，不仅到手的功劳得不到，还有可能因此而失去现在的一切。

　　“大人，您应该已经感受到了它神奇的一部分，它还有更多的神奇功能，大人，您还需要试试吗？”看着一脸激动的百里庚骏，百里西和并不知道他心中的想法，这时非常冷静地说道。

　　先前他第一次接触到军团战兽的时候，也是这样的一个表现。毕竟这种神奇的生物直接刷新了他的世界观，他从来没有想到，世界上还有如此神奇的生物。

　　但是庆幸地是，高贵的主人很快就告诉了他，这仅仅只是它们神奇功能的一种。随后在高贵的主人带领下，他看到了更多的这样战兽。那些比起眼前的这只战兽而言，要强大得太多太多。因此对于百里庚骏的激动，他显得非常的冷静，接下来他就应该按照主人所说的那样，展示出更多军团战兽的神奇之处。

　　“它还有更神奇的？”听到百里西和的话，百里庚骏顿时一惊，急声问道。

　　“是的，大人。如果您不介意的话，可以先将自己划伤一下！”这时百里西和拿出一把锋利的短刃，恭敬地说道。

　　听到百里西和的话，百里庚骏二话不说，就接过其手中的短刃，直接对着自己的胳膊划去，顿时一条血淋淋的伤口就出现在手臂上。

　　对于百里庚骏，他只需去付出一点点微不足道的东西，就可以抓住一条直接通达权利高层的光明大道，因此对于百里西和的要求，他一点都不在意。

　　这时百里庚骏就感觉到先前安静地在体内流淌的那个柔柔的力量，突然疯狂地朝着手臂处伤口涌来，随即他就感觉到伤口出传来微弱的酥麻的味道，伤口在肉眼可瞧的速度中飞快地愈合的。

　　这……这……看到这一幕，百里庚骏顿时更是惊喜，可以迅速恢复伤势、快速回复精神力，这对于他们魔能战士而言，实在是太契合了。想到这里，他的身体忍不住颤栗起来，巨兽的事情他要立马汇报给家族知道。

　　就在此时，他准备吩咐百里西和先在这里等着的时候，就看见百里西和已经走到那只巨兽面前，对着巨兽上的那个年轻的甲士说着什么。

　　随着百里西和的述说，他就看见那位年轻的甲士非常恭敬地朝着他行了一个礼，点了点头。然后那位年轻的甲士就弯下身子，趴在巨兽的身上，一边用手轻轻地拍了拍巨兽的背，一边叽里呱啦的好像在说着什么。

　　看到这一幕，百里庚骏顿时心里一动，想到了点什么。就在此时，他就感到身上再一次被一股奇异的力量笼罩住了，同时发现身上散发着淡淡的绿色的毫光，就如同身上笼罩着一层淡绿色的防护罩一样。

　　这是什么？感觉到身上发生的这一幕，百里庚骏顿时感到异常的疑惑，看着从巨兽那边走过来的百里西和，就准备开口问道。可是还没等他开口，就听到了百里西和的话。

　　“大人，这是那只巨兽的天赋战技，【荆棘光环】，可以……”这是百里西和恭敬地说着，语气却掩饰不了内心的得意。

　　听到百里西和的话，百里庚骏看着巨兽的目光变得愈加炙热了。但是此时，他却没有立即开口询问什么，而是身形一闪，出现在一个离那巨兽很远的地方，掏出了一枚晶石。

　　“砰！”随后一声巨响，一团巨大的烈焰凭空出现，直接将他笼罩了进去。

　　“哈哈哈……”几分钟之后，烈焰中传来了一阵大笑声，身上的衣服已经变得破破烂烂的百里庚骏从烈焰中走了出来，脸色却洋溢着兴奋的表情，身上也依然闪耀着那淡绿色的毫光。

　　“百里西和，它的这个战技一次可以作用多少人？”这时百里庚骏身影一闪，就出现在百里西和的面前，急切地问道。

　　“大人，这只巨兽的几个神奇功能，没有人数限制，就是有范围限制，在以其方圆1万米内，与之相连的生物都能获得该神奇功能的辅助！”百里西和恭敬地说着。

　　没有人数限制！方圆1万米内！听到百里西和的话，百里庚骏此时发现，他先前定下的目标还是太低了。有着眼前的这只巨兽，什么荣誉长老简直是唾手可得，如果这个功劳还能再大一点的话，也许自己还能成为家族的一位实权长老。

　　想到这里，他就看着一旁的百里西和，热情地问道：“百里西和管事，你先带着他们在这里休息一下，我这就去将这个消息禀报给少主！”

　　“遵命，大人！”听到百里庚骏的话，百里西和恭敬地说道，丝毫没有表现出任何的异议。

　　看着百里西和丝毫没有持功自傲的样子，百里庚骏不由对其有些刮目相看起来。他非常清楚，仅仅这眼前的这一只巨兽，百里西和就绝对能够成为家族的新贵。更不用提，那些土著好像异常尊重他的样子，看他的眼神是那么的狂热，想必他先前暗夜大陆一行，已经获得了那些土著的完全效忠。

　　在获得那些能够控制这种异兽的土著的效忠，这就意味着，在这件事情上，没有任何人能够绕过他，他的功劳稳稳地跑不了。想到这里，他就变得异常客气起来。

　　“百里西和阁下，非常抱歉，前，这一路你辛苦了，这里有两枚血灵精髓……”

　　“多谢大人的厚待！”

　　在将两枚血灵精髓放在百里西和手中之后，百里庚骏就身形一闪，直接朝着龙城飞去，同时在心里期待着，如果那些混蛋们知道百里西和此去暗夜大陆，竟然会有如此的机缘，他们会不会后悔呢？

　　“你说的是真的？”看着眼前的百里庚骏，斜躺在软椅上的百里栩甲，顿时从软椅上站了起来，有些不敢置信地问道。

　　“是的，少主，千真万确，我已经亲自试验过，它确实有着无比神奇的功能。”百里庚骏点点头，肯定地说道。

　　“哈哈哈……真是天佑我也，百里庚骏，它现在在哪里？”无比兴奋的百里栩甲急切地问道。

　　如果百里庚骏所言是真的，那么他根本就无需等到家族的百年考核，他只需将这个消息汇报给家族，就可以在这次考核中辗压一切的竞争对手。

　　“少主，为了避免他人知道这个消息，我已经将他们安排在了圣龙谷！”

　　“很好！”听到百里庚骏的话，百里栩甲点点头说道，“百里庚骏，你说找到那只异兽的是你殿下的一位叫百里西和的管事？”

　　“是的，少主！”

　　“那好，从今天起，他就是圣龙殿的副殿主了，然后你去将那只异兽接管过来！”

　　“少主，这……”

　　“怎么了？百里庚骏，有什么问题吗？”

　　“少主，提拔他没有什么问题，但是这件事情却无法绕过他，他……”百里庚骏无奈的将自己的推测说了出来。

　　听完百里庚骏的话，百里栩甲顿时愣了一下，然后就笑了起来。

　　“呵呵呵，没事，既然这样，那我就去看看这一次的大功臣！走吧，百里庚骏！”

　　“遵命，少主！”


第五百零四章 惊天大骗局

　　百里栩甲来到龙城外的圣龙谷，亲自体验了一次了军团战兽的神奇，也看到了那些土著们对百里西和的态度，顿时知道，他必须将百里西和拉拢到自己这一方来。

　　不然，就算他将神奇巨兽的这个事情上报给家族，最终依然不过是给自己的大哥百里栩兵做嫁妆。

　　于是看着眼前表现出一副恭敬模样的百里西和，他走上前，掏出了一个空间戒指，笑着说道：“百里西和，感谢你为家族做出的贡献！等家族的赏赐一下来，你绝对会成为家族的一位领主。身为家族一位领主，穿成这样子，有些太丢家族的面子了。我这里有一套中级的魔能战甲，如果你不嫌弃的话，就收下吧！”

　　“感谢少主的赏赐！在众神的见证，吾百里西和发誓愿一生一世效忠少主！”听到百里栩甲的话，百里西和顿时按照已经写好的剧本，表现出非常感激的样子，直接单膝跪在百里栩甲的面前，大声地说道。

　　看着单膝跪在自己面前，用诸神誓言发誓效忠于自己的百里西和，百里栩甲顿时感到非常的意外。

　　他之所以拿出一套中级魔能战甲赠与给百里西和，他不过想先与之打好关系，然后在慢慢拉拢。可是没有想到，一套中级魔能战甲竟然能够获得这样的效果，百里西和竟然直接宣誓效忠了。

　　百里西和的效忠，这就意味着在接下来与大哥的竞争中，他将获得绝对的优势。哈哈哈，一只媲美于精神战师的异兽，这样的功劳掌握在手中，还有谁能够跟自己竞争。

　　想到这里，他顿时露出一脸笑容，走上前一步，亲切地将其扶了起来，激动地说道：“有百里西和阁下相助，栩甲不胜荣幸！”

　　“少主，其实在下这一次去暗夜大陆，最大的收获并不是这只巨兽，而是能够源源不断培育出这样巨兽的部落。”看着一脸激动的百里栩甲，百里西和按照剧本再一次说出了一个令人震惊的消息。

　　“什么，源源不断培育出这样巨兽的部落？”听到百里西和的话，百里栩甲顿时神色大变，惊声问道。

　　“是的，少主，源源不断培育出这样巨兽的部落！大人，这个部落已经被属下掌握在手中，他们部落中最擅培育出这样巨兽的驯兽师我也把他带过来了……但是培育出这样的巨兽，需要大量的金币和众多的珍贵之物，同时还需要……”这时百里西和指着军团战兽上的那位军团长，按照先前编订好的剧本上演着。

　　“哈哈哈，西和，这些都不是问题，从今天起，圣龙谷就划给他们，他们想要什么，你让他们上报过来，家族全力供应！”随着百里西和详细的将培养巨兽的要求说出来，百里栩甲毫不犹豫地就全部答应了下来。

　　“多谢少主，我这就去让他们开始搭建培育这样巨兽的祭坛！”听到百里栩甲的话，百里西和欣喜地说道。说完，就转身朝着巨兽那跑去。

　　“Performancesstart（表演开始）。”

　　“Okay，noproblem.（好的，没有问题）”

　　……

　　在一连串百里栩甲听不懂的话音中，他就看见坐在那只巨兽上年轻甲士，突然站起来，大声地喊了起来。

　　“Greatperformancenow。（伟大的表演现在开始）”

　　随着那位年轻甲士的呼喊声，围拢在巨兽周围的甲士们顿时齐声欢呼着，随即从那些甲士们中跑出几十位甲士，分别朝着山谷四周的山峰跑去。

　　看到这一幕，百里栩甲有些疑惑他们这是准备干什么？可是接下来的一幕，让他有些惊讶了！

　　随着那几十位朝着山谷四周的山峰跑去甲士到达山顶之后，他顿时听到山顶上那些甲士齐声发出一声声怒吼。

　　“为了荣耀！”

　　“为了荣耀！”

　　……

　　百里栩甲就看见一道道金色的光柱从天空中直射而下，照在那些甲士们的身上，然后在一道道耀眼是光芒中，他就看见那些甲士的身躯变得无比巨大，身上黑色的战甲也变成了金色的战甲。

　　看着那些突然变成金甲巨人的甲士们，百里栩甲突然有种后怕的感觉，他清楚地可以感应得到那些甲士的实力就在这一瞬间，达到了一个异常恐怖的地步。

　　那怕他有着月级的战力，也不敢保证在短世间能够胜得了那些原来只有着王级战力的甲士。就在他感到惊讶的时候，空中就响起了一阵低沉、苍凉的声音，听起来是那么的庄严。

　　“我用我的生命、灵魂、信仰宣誓，守护这块荣誉之地！”

　　“我用我的生命、灵魂、信仰宣誓，守护这块荣誉之地！”

　　……

　　顺着声音传来的方向望去，他就发现那些站在山峰上的金甲巨人，那充满生气的双眼慢慢地变得无神起来，而他们所在的山峰却慢慢地被染成了金黄色。

　　献祭！灵魂献祭！看到眼前的这一幕，百里栩甲顿时神色一惊，他隐约地想起了，他曾经在一本远古文献中看到过有关这种事情的描述——以自身灵魂为祭品。

　　就在他惊讶的这时，更让他震惊的事情出现了。当整个山谷和山谷四周的山峰全部被染成金黄色之后，大量的铭刻着各种花纹的巨石凭空出现，有序地搭建成了一座宏伟的大殿，整个过程就如同有着一只无形的大手在操纵着那些巨石一样。

　　这就是能够培育出神奇异兽的祭坛？看着眼前这座有点跟养马场一样的建筑物，百里栩甲有些疑惑的在心里想着。

　　在他的印象中，祭坛不都是很庄严神圣的吗？就在他在心里想着的时候，就听到身后传来了一阵欢呼声。

　　“Nowthemoney.”

　　……

　　他转过身一看，就发现先前围拢在巨兽身旁的那些甲士们纷纷散开一条宽广的道路，然后朝着大殿所在方向跪在了地上，高声欢呼着他听不懂的话语，巨兽慢慢地从他们中间一步一步的朝着那座大殿走去。

　　这时百里栩甲就看见巨兽在离大殿还有几米的距离时，大殿紧闭的大门敞开了，一道耀眼的强光闪过，眼前的巨兽就突然不见了。而在那座建筑物中，却出现了一个小巧的生物，其模样跟先前的巨兽差不多。

　　“百里西和，这是怎么回事？”看着眼前的这一幕，百里栩甲不由感到异常的诧异，难道那只小巧的生物就是先前那只巨兽？想到这里，他看着一旁的百里西和，小声地问道。

　　“少主，这是战兽饲养园，是巨兽栖息的地方，很神奇的一个建筑！”百里西和恭敬地说道。

　　“它们就是从那里培育出来的？”听到百里西和的话，百里栩甲有些激动地问道。

　　“不是，少主，这只是饲养那些异兽的地方。”百里西和恭敬地说道。

　　“那……”听到百里西和的话，百里栩甲顿时想问培育它们的地方在哪里，这是就发现面前突然出现了一个身影，紧接着耳边就响起了一连串叽里呱啦他听不懂的话。

　　这时他就发现先前的那位坐在巨兽背上的年轻甲士此时已经出现在百里西和的面前，正单膝跪在其面来，脸上露出一丝急切的神情，在那说个不停。

　　听到耳边传来的声音，百里栩甲很悲哀地发现，自己竟然一句话也听不懂，但是看着眼前突然出现的年轻甲士，一脸着急的表情在说着什么的样子，百里栩甲顿时知道应该是发生什么事情了，于是急忙问着一旁的百里西和。

　　“西和，发生什么事情了，他究竟在说什么？”

　　“少主，他说铁甲战兽刚来到这个地方，有些不适应这边的环境，需要在饲养园里休息几天，而且还需要大量的补给！”听到百里栩甲的询问，百里西和苦笑着说道。

　　“哦，那边的天地能量太狂暴，这边的又太柔和了，初来乍到，有些不适应是正常。当年我来到这里的时候，也有些不适应这边的天地能量，太平缓了，也是花了个把月才适应这边的环境！”听到百里西和的话，百里栩甲点点头说道。

　　“可……可是少主……”

　　“怎么啦，百里西和，有什么难处吗？”百里栩甲刚刚把话说完，就看见百里西和一脸为难的样子，同时手中掏出了一枚半截血灵石，那上面的痕迹像是被什么生物的牙齿咬过一样。看到这一幕，他不由好奇地问道。

　　“大人，我身上的能量晶石已经被它吃光了，现在手中就只剩下……”

　　不等百里西和说完，百里栩甲顿时就知道了他的意思，顿时笑了起来，手一挥，大量的能量晶石凭空出现在地上。

　　“西和，区区能量石而已，从今天起，能量石管饱！”百里栩甲笑着说道。

　　这时他就看见单膝跪在地上的那位年轻甲士两眼冒出了炙热的光芒，但是却没有去拾取，而是目不转睛地看着一旁的百里西和。

　　“ThisSBisveryrich，althoughuseit。（这个SB很有钱，尽管用！）”看到这一幕，百里西和顿时指着一旁的百里栩甲对着单膝跪在地上的年轻甲士说道。

　　“Stupidpeople，moremoney。（人傻，钱多啊！）”听到百里西和的话，年轻甲士急忙朝着百里栩甲行了一个礼，然后就掏出一个亚麻袋，拾起掉落在地上的晶石来，一边捡着一边笑容满面地说着。

　　年轻甲士在将手中的亚麻袋装满之后，一边朝着山谷中的大殿跑去，一边用手指指着身后的百里栩甲，大声地喊道：“Stupidpeople，moremoney，speedto。（人傻、钱多、速来。）”

　　听到年轻甲士的话，正朝着大殿跪拜的众甲士们中突然站起来十几个人，朝着百里栩甲这边飞奔而来，他们的手中同样拿着一个亚麻织成的口袋。

　　“Thepig！（猪啊！）”那些甲士们来到百里栩甲身边，恭敬地朝着百里栩甲行了一个礼，说了一声，然后就速度的将地上的晶石装进手中的麻袋中。

　　“西和，他们在说什么？”看着眼前的这一幕，百里栩甲保持着微笑，看着一旁的百里西和问道。

　　“少主，他们正在感谢您的仁慈、感谢您的大方！”听到百里栩甲的询问，百里西和恭敬地说道。

　　“哈哈哈……”听到百里西和的话，百里栩甲顿时大笑起来，这些土著就是淳朴啊！

　　过了一会，那些甲士们将地上的能量水晶全部拾取干净送到那座建筑物里之后，先前的那位年轻的甲士再次出现在百里西和的面前。

　　“Continue！”

　　这一次，熟门熟路的百里栩甲再一次手一挥，地上就出现了更多的能量晶石。但是此时他发现那位年轻的甲士看着地上出现的这些能量晶石，并没有表现出先前的那种炙热的目光，而是继续对着百里西和大声的叽里呱啦着，同时不断指着龙城那边。

　　看到这一幕，百里栩甲顿时有些疑惑地看着一旁的百里西和。

　　看到百里栩甲的眼神，百里西和急忙恭敬地说道：“少主，他们说，既然这里拥有足够神兽食用的食物，他们答应在这里修建一座祭坛，为我们驯养更多的神兽。但是他要求属下履行先前的承诺，让他们的家人居住到安全的城市里去，并且提供足够他们家人生存下去的物资。”

　　“哈哈哈，没有问题，西和，你跟他们说，从今天起，他们的家人可以选择在那个城市里任何一处安家，我保证他们家人的安全，并且提供足够的物资！”听到百里西和的话，百里栩甲顿时大笑着说道。

　　这是他这几百年来听到最好的消息！有着如此神奇的异兽在，龙城里的那些星级菜鸟们，他已经完全不放在心上了。

　　他很清楚的知道，只要他将这神奇异兽的来源掌握在手中，在家族中，他将获得绝对的话语权。哪怕是他的父亲，当今家族的族长，也不得不让着他。

　　听到百里栩甲的话，百里西和急忙对着面前的年轻甲士叽里咕噜的说着，顿时那位年轻甲士急忙朝着百里栩甲再次行了一个礼。

　　看着年轻甲士眼中散发出来的善意，百里栩甲对于百里西和更加看好了，如此忠诚的手下，先前怎么没有发现呢？

　　“Fraudtocontinue！（诈骗继续！）”这时年轻的甲士高声地喊道，顿时整个山谷传来了一阵欢喜的响应声。


第五百零五章 什么叫神迹

　　随着时间的过去，又一座华丽的建筑凭空出现在圣龙谷。看着眼前的这座华丽、充满神秘气息的建筑，百里栩甲知道，这应该就是他们的祭坛了。

　　看着眼前的这座充满神秘气息的建筑，为了确保万无一失，他还是对着一旁的百里西和问道：“这就是他们的祭坛？”

　　“是的，少主，这就是他们的祭坛，这就是能够培育出神奇巨兽的地方。”听到百里栩甲的话，百里西和也激动地说道。

　　“那他们什么时候能够再培育出一只新的战兽出来？”听到百里西和的话，百里栩甲急切地问道。

　　“少主，这个我不敢保证，这得看他们！”听到百里栩甲的询问，百里西和摇摇头说道。

　　“少主，其实那些奇异的异兽并不是培育出来，应该说是他们通过某种神奇的秘法，将放入祭坛的生物变成更加强大。如果运气好的话，就会出现那种神奇的异兽，但是大多数，只能提高放入祭坛生物的实力。”百里西和说道。

　　“西和，你说他们能够通过这个祭坛提高生物的实力？”听到百里西和的话，百里栩甲顿时生出了浓浓的兴趣，不由问道。

　　“是的，少主！”百里西和点点头说道。

　　“任何生物吗？”

　　“应该是的，少主。他们跟属下说过，不管是野兽还是魔兽还是战兽都行。但是消耗非常大。通常情况下，他们几年才举办一次这样的仪式！”百里西和想了想，说道。

　　“人呢？”听到百里西和的回答，百里栩甲突然问道。

　　“少主，您的意思是？”听到百里栩甲的话，百里西和顿时有些惊讶地看着他，问道。

　　“呵呵呵，我就是随便问问！你继续说，举办一次这样的仪式都需要消耗些什么？”看着有些诧异的百里西和，百里栩甲笑了笑说道。

　　在心里，他却被自己刚才那个问题给所吸引住了！如果眼前这个神奇出现的祭坛能够作用到人的身上，他完全可以用其培养出大量高手，大量忠诚于他的高手。

　　但是这个事情，他暂时还不准备去尝试，现在他只需要好好拉拢住这些土著，一旦自己能够直接与之接触的时候，才能实施试试这个计划。

　　“少主，他们举办一次这样的仪式，最低都需要一只野兽和大量的能量晶石。但是如果能够放入一只魔兽和大量宝贵的能量晶石，如血灵精髓，那获得异兽的机会会更加大一点……”这时百里西和恭敬地说道。

　　听完百里西和的话，百里栩甲有些明白了，这些土著弄出来的这个祭坛，先前的目的应该就是为了提升放入祭坛里的生物的实力，而那神奇的异兽应该是意外产物。

　　就和家族培育战兽的时候一样，偶尔也会出现几个变异，实力远超同种类的战兽！

　　想到这里，他就一旁的百里庚骏说道：“百里庚骏，你立马去带几只强壮的龙狮兽过来！注意不要引起别人的注意。”

　　“遵命，少主！”站在一旁的百里庚骏，已经被刚才的那神奇的一幕给惊呆了，在听到百里栩甲的话后，急忙应道，然后转身离去。

　　“少主，属下已经挑了五只最强壮的龙狮兽。”几十分钟之后，百里庚骏再次回到了圣龙谷，手中多了几个铭刻奇异花纹的云环，恭敬的看着百里栩甲说道。

　　“西和，你去跟他们说一下，让他们开始举办仪式吧，不用担心消耗的问题！”百里栩甲在接过其手中的云环，然后又掏出一枚空间戒指，递给一旁的百里西和，亲切地说着。

　　“遵命，少主！”百里西和恭敬地应道，然后接过其手中的云环和空间戒指，就朝着祭坛大门外的那位年轻甲士走去。

　　在一阵叽里呱啦的交谈中，百里栩甲就看见那位年轻的甲士接过了百里西和手中的云环和空间戒指。

　　“吼！”一道耀眼的光芒闪过，一只巨大的龙狮兽出现在山谷中，顿时年轻甲士身边的几位甲士驱赶着龙狮兽朝着那个祭坛走去。

　　而在此同时，那位年轻的甲士直接来到祭坛大门前，将手中的空间戒指放在了立在大门外的一个石柱子上。

　　随着龙狮兽在离祭坛只有几米的距离时，百里栩甲就看见那祭坛大殿紧闭的大门就突然敞开了，耀眼的金光就从大殿内喷射而出，直接笼罩在龙狮兽上，随即龙狮兽就在那金色的光芒中化成了一团金色的光球没入到了门里。

　　看到这一幕，祭坛外的那位年轻甲士顿时直接匍匐在地上，非常虔诚地叩拜着，同时大声地喊着：“Youareabigidiot！（你是个大傻蛋！）”

　　“Youareabigidiot！（你是个大傻蛋！）”

　　……

　　在其周围的那些甲士如同他一样，匍匐在地上，朝着那座建筑一边非常虔诚地叩拜着，一边高喊着。

　　看到这一幕，百里栩甲用余光扫视了一眼那个祭坛大门外的那根石柱子，就发现放在那里的空间戒指也消失不见了，顿时有些肯定自己心中的那个猜想。

　　这些土著弄出来的这个祭坛，应该是他们先辈无意中掌握的一种超过他们文明的神秘技术，通过这个技术，可以将能量晶石里的能量直接灌输到生物当中，从而提高那生物的实力。

　　因此只要有足够的生物和足够的能量，就有机会弄出那神奇的异兽，根本就不需要再叩拜了。想到这里，他的嘴角不由上翘起来，淳朴的人就是好糊弄啊，在面对无法理解的现象时，总会认为是神的恩赐。

　　现在他还不知道如何搭建这样的祭坛，因此眼前的这些人对他而言，还是非常重要的。

　　百里栩甲心里有数之后，就开始期待着这一次仪式的结果，那么多的能量晶石，不知道能够将龙狮兽强化到什么程度，会不会出现变异呢？

　　想到这里，他就紧紧地盯着那再次关闭的祭坛大殿的大门。

　　十几分钟之后，一声巨吼从那大殿中传了出来，顿时百里栩甲就看见那些土著们的脸上露出了欣喜的笑容，顿时知道，成功了，顿时更加期待着接下来的情况。

　　“咯吱……”

　　祭坛大殿紧闭的大门再次敞开，耀眼的光芒再出从大殿你喷射而出，紧接着山谷中就响起了震耳欲聋的怒吼声，一个身躯庞大的生物出现在那耀眼的光芒中，顿时山谷开始颤抖起来。

　　“吼、吼……”

　　“砰砰砰……”

　　看到再次出现的龙狮兽，那怕心里有着准备的百里栩甲，也被眼前的这一幕给惊呆了，这就是先前的那只龙狮兽？

　　先前不过仅仅才帅级的龙狮兽，短短的十几分钟内就直接达到了帝级，而这消耗的不过是几百枚能量晶石和十几枚血灵精髓。

　　看着眼前如同神迹一样的事情，百里栩甲此时已经坚信了百里西和的话，想象着麾下拥有成千上万帝级龙狮兽的场景，他激动地说道。

　　“西和，从今天起，这里被划为家族禁地，由你负责，没有我的命令，不许任何人进入到这里面！”

　　“遵命，少主！”

　　“百里庚骏！”

　　“属下在！”

　　“从今天起，你负责这里的补给，只要西和想到的，你一定要全力保证，如果保证不了，你直接跟我说。”

　　“遵命，少主！”亲眼目睹眼前的这一幕的百里庚骏也激动地应道，有如此手段相助，何愁大业不成。


第五百零六章 额外收获

　　在亲眼目睹了眼前的奇迹，百里栩甲已经将眼前的这些土著人当成了他发家的本钱，在郑重又仔细地交代了一番之后，就再次拿出了大量的能量晶石和血灵精髓，让其继续着期待着接下来的变化。

　　可是让他有些失望的是，接下来几次，龙狮兽在进入那个祭坛之后，却消失得无影无踪。看到接下来的这几幕，百里栩甲再次让百里庚骏送来了十几头龙狮兽。

　　随着时间的过去，十五头龙狮兽一一被送上了那个祭坛，成功的出来了一只，还不是那种神奇的异兽。

　　二十次，成功二次，这成功率不高也不低，勉强也还过得去。但是这种成功率，绝对会拖慢自己心中的那个计划。要想拥有1万只帝级的龙狮兽，就需要五万只以上的龙狮兽。想到这里，百里栩甲不由在心里叹了一口气。

　　对于他而言，一个在家族地位不是很高的庶子而言，想一下子弄到五万多只的龙狮兽还是非常困难的。看来只能先借助那一只异兽，提高在家族的地位，获得更大的权势才行。

　　这时百里栩甲在心里思考了一会，就在心里做出了一个决定！就在这时，他就听到百里西和的话。

　　“少主，龙狮兽的实力还是弱了一点，要不我们用飞龙试一试？以它们的实力，也许更适合一些。”看到百里栩甲的表情，百里西和走上前，轻声地说道。

　　听到百里西和的话，本来还有些失望的百里栩甲顿时眼前一亮，是啊，这个祭坛既然是将能量直接粗暴的灌输到祭坛上的生物内，从而提高该生物的实力，那么祭坛上的生物岂不是越强大越好。越强大，就意味着它可以承受更多的能量。

　　想到这里，他就精神一振，急忙对着一旁百里庚骏吩咐着。

　　三个小时之后，二十只星级一阶的巨龙变成三只星级五阶的飞龙，成功率从先前的百分之十提高到百分之十五。虽然提高的幅度并不是很大，可百里栩甲却兴奋起来。

　　此时他真正的认识到了，眼前这个土著人搭建的祭坛的价值。

　　哪怕没有那神奇的异兽，能够将二十只星级一阶的巨龙变成三只星级五阶的飞龙，也是无比的珍贵了。要知道，一只星级五阶的飞龙足以辗压几十只星级一阶的飞龙。

　　想到这里，他一脸兴奋地对着一旁的百里西和说道：“西和，从今天起，你就全权负责这边，有什么事情直接跟我说！”

　　“遵命，少主！”百里西和表现出一副受宠若惊的样子，兴奋地说道。

　　“百里庚骏，你的职责依然不变，务必要保证这边的安全，并且提供这边所需要的一切！”

　　“遵命，少主！”听到百里栩甲的话，百里庚骏知道，百里西和已经获得了少主的决定信任，也许未来，自己还得倚仗他。

　　百里栩甲回到了龙城的府上，就开始思考着如何利用手中的这个筹码。

　　就在百里栩甲兴奋的思考着如何利用刚刚获得的这个筹码从家族中获得更多的好处之时，在长安城一处的山谷中，坐在软椅上的逸飞，伸了一下懒腰，脸上洋溢着得意的笑容。

　　半天时间的遥控指挥，不仅让大人物计划得以顺利的实施，也顺手收获了一笔。看着山谷中那些新增加的战兽和手中的几十个空间戒指，他不由笑了起来。

　　龙狮战兽：超级陆骑战兽，生命70000，攻击35，防御30。战计【狂野杀戮】，可繁殖，生长周期八年。

　　毒龙战兽：超级空骑战兽，生命150000，攻击55，防御40，战计【腐蚀之球】，可繁殖，生长周期十年。

　　两种可以大规模繁殖的超级的战兽，陆空齐全，绝对可以将实力提高一大截。只需十年，他就可以组织出一只令人恐怖的军队出来。

　　可以想象，拥有龙狮战兽的步兵和拥有毒龙战兽的弓箭手，在这夸张的血量和攻防的加成下，然后配上特殊英雄们和军团战兽的加成，横扫这个空间绝对是很轻松的事情。

　　想到这里，他就不觉得这半天的时间被荒废，不觉得那上千万的荣耀值被浪费了。

　　至于十年时间，他现在已经不在乎了，实力达到王级的他，已经可以活成个千年不死的老妖怪。更何况，只要有机会，他的实力还会提升。随着实力的提升，他可以活得更长！

　　看着山谷里的战兽，此时逸飞很想知道，远在东大陆的那个被称之为圣者的年轻人，要是知道他认为已经消失的战兽和能量晶石，不过是通过建筑里内置的传送门，从一个地方转到另外一个，会是一副什么样的表情？他引以为本钱的祭坛，不过是披了一个建筑物外套的传送门，又会是什么样的表情？

　　哈哈哈，想到这里，逸飞不由笑得愈加开心了，这时他看着地图上，那一块不再需要花费任何特殊权限点就可以直接观看的区域，不由得意起来，敌人的任何动静都能一目了然，还有什么情况比这个情况更令人开心的呢？

　　想到这里，他就有些期待着远方的那个人，会不会再给自己送些好东西过来。

　　逸飞在得意了一会，就再次坐在软椅上，开始思考起来。

　　大人物计划实施得非常顺利，但是却一个需要他立马解决的问题，那就是荣耀值的问题。要知道，大人物计划的核心利用驯兽园将非系统战兽转化成系统战兽，从而提高百里西和在百里家族的地位。

　　可是驯兽园需要金币和荣耀值！

　　如今坐拥一地的他，不缺钱，却缺荣耀值！他必须拥有足够的荣耀值，不然到时候没办法将敌人送过来的生物转化成系统战兽，那百里西和就很可能失去价值了！

　　因此他不能刀枪入库、马放南山，必须得找一个可以大量获得荣誉值的手段。什么方式最快，那当然就是战争。

　　既然荣耀值来源的手段最快是战争，那他就必须要选择一个适合开战的地方。


第五百零七章 择决

　　那究竟选择在哪里开战呢？看着眼前的系统地图，逸飞在心里思考着。

　　暗夜大陆这边，已经没有哪个势力敢跟逸氏家族叫板了，因此这边几乎就不会有什么战事了。唯一还能够刷点荣誉值的地方就在那死灵之地，那里到处游荡的死灵和英灵，绝对是一个非常好的刷经验的地方。

　　但是目前局势不是很稳定，他还不能去那边，因为他一去那边，有很大可能就会激发摩多罗之剑的野外副本，他可不想再遇到先前九龙空间的那事！

　　上一次有逸丽琦的帮忙，才没有出现什么大问题。可是下一次呢，如果没有人帮忙，又遇到意外了这么办？想到这里，他就暂时放弃了去死灵之地刷经验。

　　暗夜大陆这边不行，亚华大陆那边，敌人又太强，目前还不适合与之交战。特别是在知道那边的真正BOSS是百里家族和圣龙一族的消息之后，逸飞是彻底决定了，在科技没有达到与要塞等级相匹配的阶段时，绝对不主动开战。

　　用脚趾头想，都知道敌人的手中绝对有比先前那些巨型傀儡战士更强大的手段，不然也没有办法成为背后的大BOSS。

　　上一次，在对付那些巨型傀儡战士的时候，他就发现系统士兵的属性已经要弱于敌人了，幸亏敌军中那种变态的巨型傀儡比较少，组合技又给力，不然他还真的不敢保证，能不能赢得了那场战争。

　　因此目前能够大范围提升士兵实力的办法就是研发科技，随着科技的发展，士兵手中的兵器越来越锋利、身上的铠甲越来越坚固，那么士兵的攻击值和防御值自然而然的就涨上去了。

　　但是对于科技研发所需要的时间，他实在是无可奈何。每一个1星科技研发所需要的时间是1天，二星科技研发的时间是2天，依次类推，随着科技的等级越高，需要的时间也越长。

　　而最重要的就是他没有任何办法缩短科技研发的时间，哪怕是使用特殊权限点。看着几个科技学院界面中，仅仅1星科技目录下那密密麻麻地的各项科技，他就很清楚的知道，要想将军事相关的科技研发到要塞等级匹配的阶段，至少需要二年。

　　也就是说在二年内最好不要与亚华帝国发生大规模的冲突，免得将他们背后的大BOSS引来。

　　紫星大陆也跟亚华大陆一样，暂时不适合踏足，毕竟那边现在也属于亚华帝国的势力范围，避免万一，暂时也最好不要去招惹他们。

　　幽深大陆更不用想了，它直接在亚华大陆的地下，一个类似于二次空间的地方，要想到深渊大陆交战，就必须先占领其在亚华大陆的几个出口。

　　在经过系统地图更新之后，通过地图，他倒是清楚的知道深渊大陆与亚华大陆相连接的几个通道，但是这些通道都在亚华大陆的腹地，暂时不准备与亚华大陆交战的他，只能放弃去幽深大陆晃一晃的想法，除非手中拥有额外的要塞。

　　这时逸飞看着系统界面上的地图，将几个不适合的大陆排除掉之后，就只剩下了一个了无人烟的死亡大陆和魔元大陆了。

　　据自己新招募的那个仆人说，死亡大陆虽然没有生灵，但是也不是真的是一块荒芜的沙漠，据说那里曾经是上古骨魔一族的栖息地，是生灵和死灵交汇的一个通道。

　　至于这是不是真的，自从骨魔一族从这个世界消失之后，也没有人去探查了。但是拥有系统的逸飞，却有些相信这是真的。

　　因为在他获得奥菲莉娅送给他的暗夜大陆守护之刃后，开启了七神将任务，系统给出的提示中死亡大陆上就有一把守护之刃。

　　既然那边有着守护之刃，那就代表着那边肯定有跟暗夜猫族一样的守护部落的存在。暗夜猫族守护的是暗夜大陆，监管的是血族。那些死亡大陆的那个守护部落又监管的是那个种族呢？

　　想到这里，逸飞觉得还是先不去撩拨死亡大陆那边。既然死亡大陆也不方便去，那唯一的选择就是魔元大陆这边了。

　　魔元大陆倒是个好地方，如今角魔一族、亚特帝国（邪神一族）和暗黑龙族正在大肆火拼，整个大陆是狼烟四起，战火连天，一副典型的乱世景象。

　　乱世这就意味着战争，战争就意味着大量的荣耀值，因此魔元大陆那边倒是一个好地方。而最主要的一点那就是，通过先前在那边布下了棋子，他已经知道魔元大陆的实力了。

　　魔元大陆的整体实力比暗夜大陆强很多，但是却比亚华大陆弱很多。真心太适合现在的自己了，自己完全可以借用魔元大陆，一边刷荣耀值，一边等科技研发完成。

　　这时逸飞看着眼前的系统地图，在心里想着，顿时有了一个决定，那就是攻伐魔元大陆。想到这里，他有些犹豫，究竟是选择直接一场伟大的征服战呢？还是选择一场代理战。

　　征服战，就是以龙之帝国的名义，直接进军魔元大陆，顺着生逆者亡！

　　这样有几个好处，一是不用动脑筋想借口、编谎话；二就是可以打响龙之帝国的大名，获得更多的威望值。但同样也有一个很明显的缺点，那就是非常容易引起魔元大陆上三大势力集体反抗，毕竟龙之帝国属于外来者。

　　按照通常的情况下，外来者的入侵绝对会引起该大陆原住民的集体反抗的，就和天纹一族入侵暗夜大陆一样。

　　而代理战就简单多了！有了先前的布置和联系，他只需花费一点点的精力，就可以在那边开始愉快的刷经验之旅。

　　目前魔元大陆那边三足鼎立，战火连天，而自己与这三方都有联系，完全可以在背后推澜助波，让战争变得更猛烈一点。

　　想到这里，逸飞左右衡量了一下，决定选择了代理战，毕竟帝国现在不是没有敌人，鬼知道亚华帝国那边的那两个女人，会不会再派兵过来。

　　在心里下定决心之后，逸飞就开始布置起来。


第五百零八章 奋起的小强（一）

　　亚特帝国那边，加强一下穆兰和德拉古拉的实力，给予他们“效忠”的那位王子更多的信心。

　　从穆兰和德拉古拉两人反应回来的消息，逸飞知道他们目前“效忠”的那位王子，在亚特帝国的地位非常尴尬。他的母亲虽然是一位大商人之女，但是与他其他兄长们的母后相比，他的兄长们的母亲都是大家族出身，因此他的母亲并不能给予他在权势上的支持。

　　从而导致他常常遭到他的兄长们欺负，刚刚十八岁就被弄出了宫廷，并且被赐予了一块在边境附近的封地。

　　逸飞很想知道，那位遭到排挤的王子，突然麾下突然多了十几万实力达到帅级战力的重甲骑士，会不会有别的想法呢？

　　十几万帅级的重甲骑士，在魔元大陆，绝对是一股举足轻重的力量了。想到这里，逸飞突然有种感觉，自己就如同小说里的那种“老爷爷”，在帮助那位可怜的王子在逆袭。这种在暗地里充当“老爷爷”的感觉，想一想，他就有些带劲。

　　想到这里，他就将地图拉到了穆兰和德拉古拉所在的地方，开始了一番布置。

　　在亚特帝国索尼特城所控制的势力范围内，一个隐蔽的山谷之中突然凭空出现了一座建筑，大量穿着一身黑甲的骑士从那座建筑物里涌了出来，然后陆续分散成几股，进入到周围的大山里。

　　在将士兵招募出来之后，他就取消掉山谷中的那栋建筑，然后将命令传达给了穆兰和德拉古拉，然后等待着那边的反应。

　　“殿下，穆兰将军和德拉古拉将军在外求见殿下！”在亚特帝国的佐罗德城，圣扎迦利刚刚午休起来，就听到了侍卫的汇报。

　　“请，快请两位将军进来！”听到侍卫的禀报，圣扎迦利急忙说道，然后站起来就准备朝着城外走去。

　　对于自己先前的那个英明的决定，圣扎迦利是无比的满意。在雇佣了那只强大的流浪军团之后，他发现自己根本就不用担心在这边的安全，二个实力无法估测的高手和清一色将级骑士组成的军团，让身处边境处的他有了无比的安全感。

　　至今如此，他依然还是不知道穆兰和德拉古拉两人的实力，但是从实力已经达到帅级的纳撒尼尔将军口中得知，他们两人的实力甚至超过他很多，至少都是称号骑士的实力。圣扎迦利就知道，只有死死地抱住这两个人，他才能在危机四伏的佐罗德城中活下去。

　　称号骑士，在大陆上，实力远远超过帅级的人，都会被人加上一个代表其的尊称，久而久之，称号骑士成为大陆上顶级高手的象征。

　　而穆兰、德拉古拉和其统领的那只军团也的确非常的给力，在面对圣角联邦的大军和黑龙王朝的大军时，他们完全展示出了一只强大骑士军团的威力，轻而易举地就击败了敌军的入侵。几场辉煌的胜利之后，不仅让他扬眉吐气了一番，还让对面的圣角联邦和黑龙王朝至今不敢再次派兵过来。

　　想到这里，他就想起上一次，他带着穆兰将军去乌斯怀亚城时，他的那些可恶的兄长们一脸诧异的表情看着站在他身后的穆兰将军，他就有种非常得意的感觉。

　　唯一让他遗憾的是，不管他用什么办法，那只强大的骑士军团的两位首领至今不愿意完全效忠于自己，成为他的家族骑士。庆幸的是，在面对自己的那些兄弟们的诱惑时，他们也没有背叛自己，还是继续接受了自己的雇佣，对于他而言，能够用钱解决的问题都不是问题！

　　这一次可是那两位首领第一次在没有他的请求的情况下前来拜访自己，想到这里，圣扎迦利有些激动的同时也有些担忧。他们这一次来究竟有什么事情呢？会不会他们想要离开自己了呢？

　　“穆兰拜见圣扎迦利殿下！”

　　“和德拉古拉见圣扎迦利殿下！”

　　穆兰和德拉古拉看到圣扎迦利之后，行了一个骑士礼说道。

　　“两位将军，不用客气！一路辛苦了，请先进城堡休息一下吧？”看着眼前的两人，圣扎迦利急忙说道，他非常清楚，正是有着这两位的保护，他才能活到现在，不然他早就被圣角联邦的大军和黑龙王朝的大军制成标本送到他父皇面前了。

　　穆兰和德拉古拉随着圣扎迦利进入到佐罗德城的城堡后，在与圣扎迦利寒暄了几句，穆兰就看着其说出了此行的来意。

　　“殿下，我在索尼特城外发现一个流浪军团……”

　　“穆兰将军，您说的是真的？”听到穆兰的话，圣扎迦利才刚刚坐下，就立马站起来激动地问道，又发现一个流浪军团，而且实力还非常强大。

　　“是的，圣扎迦利殿下，我已经派人去跟他们交涉过了，他们说，如果殿下你能满足他们的条件，他们愿意接受殿下您的雇佣！”看着一脸激动的圣扎迦利，穆兰点点头说道，同时掏出了一张羊皮卷。

　　圣骑士军团，军团长：杰拉德·德·雷德福，现有士兵人数80000。雇佣条件：每月三百万金币。

　　看见穆兰递过来的羊皮卷，圣扎迦利急忙接了过来，可是一看，他就有些失望了。才8万人，条件却那么的高，每个月要三百万金币，那么一年下来就要三千多万的金币。

　　对于他而言，有着大商会支持的他，每年拿出三千多万的金币并不是什么难事，但是仅仅为了这8万人，就有些得不偿失了。

　　想到这里，他本能的就不想雇佣这个流浪军团。但是想到这一次是穆兰和德拉古拉第一次主动来拜访他，他就有些迟疑，不知道他们两人此行过来告诉自己这件事究竟是有什么意图！

　　他们既不接受自己的善意，也不接受他兄长们的善意，难道他们想一辈子都做流浪军团？想到这里，他很肯定地在心里告诉自己，这绝对是不可能的，因为没有谁愿意做一辈子的流浪军团，谁不贪图富贵了？


第五百零九章 奋起的小强（二）

　　对于穆兰和德拉古拉两人的行为，圣扎迦利在心里思考了一会，决定还是委婉的拒绝那个圣骑士团的招募。于是他就看着一旁的穆兰说道：“穆兰将军，您能不能派人再跟他们交涉一下，每个月三百万的金币实在有些太贵了！”

　　“太贵了？一个称号骑士带领的8万帅级的高级骑士组成的军团，一个月三百万金币还贵？”就在圣扎迦利刚刚把话说完，就听到一旁传来一个让他震惊的消息！

　　“德拉古拉将军，您说的是真的？”圣扎迦利在听到德拉古拉的话，顿时神色大变，急忙问道。

　　“那当然，如果他们实力太差，我们也懒得去联系他们。”这时听到圣扎迦利的询问，德拉古拉傲然地说道。

　　听到德拉古拉的话，圣扎迦利顿时心动起来，一个称号骑士带领的8万帅级的高级骑士组成的军团，一个月只要三百万金币，就可以将其招揽到麾下，这种好事从哪里找。

　　“圣扎迦利殿下，难道你准备一辈子就呆在这里？看着你的领地被别人一步一步的蚕食掉？”就在圣扎迦利在激动的时候，耳边又传来了德拉古拉的话。

　　听到德拉古拉的话，圣扎迦利的脸上顿时眼前一亮，他终于明白了穆兰和德拉古拉两人突然来找的他的意思了。

　　也明白了，为什么他先前给出那么优厚的条件，眼前的这两位至今不愿意效忠于自己，那是因为自己还没有什么地方能够得到他们的认可。两个站在大陆顶层的高手，追求的目标当然跟常人不一样，荣华富贵，以他们实力，唾手可得！

　　因此荣华富贵并不是他们所追求，那他们愿意帮助自己，目的就很简单了，那就是王图霸业。

　　想到这里，圣扎迦利就想起一直以来，在皇宫中受到的欺辱，顿时在心里做出了一个决定。既然眼前的这两位愿意帮助他，他为什么不争一下，他凭什么不可以去争一下。

　　想到这里，他脸色一正，看着眼前的穆兰，行了一个礼，准备将心中的请求说出来的时候，就听到耳边传来了穆兰的怒斥声。

　　“德拉古拉，闭嘴！”

　　紧接着他就看见穆兰朝着他行了一个礼，恭敬地说道：“殿下，是否雇佣他们，这一切由殿下您决定！如果您认为他们提出的条件太高了，我可以再派人去跟他们交涉一下！”

　　“不高、不高，穆兰将军，请您转告他们，我愿意接受他们的条件！”这时圣扎迦利连声说道，不等穆兰回答，他就继续说道。

　　“穆兰将军，德拉古拉将军说得对，我堂堂帝国的王子，论身份跟他们一样，体内同样留着邪神王的血脉，他们凭什么把我将奴隶一样，束缚在这里。本王想争一下，希望将军能够助我！”说完，圣扎迦利就很慎重地行了一个大礼。

　　“殿下，与圣骑士军团的交涉还得您亲自出马，如果没有什么事情，我们将回去了！”可惜让圣扎迦利非常失望的是，在他说出了心中请求之后，穆兰却跟先前一样，礼貌而又客气的恭敬地行了一个礼说道，然后和德拉古拉转身离去。

　　看着两人远去的身影，圣扎迦利的心里充满了浓浓的失望，他们依然不愿意效忠自己吗？就在这时，他就听到耳边传来了一个声音。

　　“佐罗德城西南方的拉塞雷纳是巴尔奇克行省的门户！”

　　听到耳边传来的这个声音，圣扎迦利顿时脸色大喜，他知道，他们已经初步认可自己了，现在就看自己的表现了。

　　拉塞雷纳城，坐落在佐罗德城西南二十公里处，巴尔奇克行省的一座大型城市，也是属于他封地里的一座城市，却被他的二哥给占去了。也是帝国通往巴尔奇克行省的唯一必经之处。如果能够收服这座城市，他就可以将整个巴尔奇克行省收入囊中，真正的将属于他的领地全部掌握在手中。

　　这时他就明白了穆兰刚才所说的话，为什么要他亲自去跟圣骑士军团交涉，因为这就是他们给他准备的军队，而目标就是拉塞雷纳城。至于如何选择，就看自己了！

　　圣扎迦利非常清楚，如果这一次他选择不去，那么穆兰和德拉古拉绝对会离他而去。想到这里，他瞬间在心里做出了一个决定，大步走出大厅。

　　“纳撒尼尔将军，从今天起，佐罗德城的安危就交给你了！”

　　“殿下，您这是？”不知所云的纳撒尼尔不由疑惑地问道。

　　“哈哈哈，本王要去拉塞雷纳城，既然父皇已经将巴尔奇克行省赐予了本王，本王当然要去巡视一下自己的领地！”听到纳撒尼尔的询问，圣扎迦利大笑着说道。

　　“殿下，可是它已经被二王子殿下给占领了……”纳撒尼尔急忙说道。

　　“我知道，但是它是本王的，是帝国赐予给本王的，不管是谁占了，都得给本王吐出来。”在下定了决心之后，圣扎迦利一反先前的懦弱，坚定地说道。

　　看着突然间变得有些不一样的圣扎迦利，纳撒尼尔顿时想起刚刚离去的穆兰和德拉古拉，不由心怀期待地问道：“殿下，是不是穆兰将军和德拉古拉将军陪您一起去。”

　　如果穆兰大人和德拉古拉大人愿意陪殿下去拉塞雷纳城，他相信那一切都没有问题。

　　“呵呵呵，穆兰将军和德拉古拉将军他们还要防守圣角联邦和黑龙王朝的大军，这一次，我自己一个人去！”听到纳撒尼尔的询问，圣扎迦利笑着说道。

　　“殿下，这怎么可以呢？您独自一人……”听完圣扎迦利的话，纳撒尼尔顿时急忙说道。

　　“纳撒尼尔将军，你放心，本王心里有数，你帮本王看管好佐罗德城就好了，这是本王给你的命令。”看着纳撒尼尔还想说什么的样子，圣扎迦利大声说道。

　　“殿下……”纳撒尼尔非常无奈地看着圣扎迦利，一副有口难言的样子。

　　“哈哈，纳撒尼尔将军，你放心，穆兰将军已经将一切都安排好了，我只需要露个面就行了！”这时圣扎迦利大笑着说道。

　　听到圣扎迦利的话，纳撒尼尔顿时松了一口气。

　　圣扎迦利独自一人，带着装满财富的空间戒指来到了穆兰告诉他的，那个在索尼特城城外的那个山谷中，也就是圣骑士军团的驻地。

　　看着眼前的大汉，圣扎迦利掏出了装满金币的空间戒指，郑重的说出了自己的承诺：“尊敬的杰拉德·德·雷德福阁下，我以邪神王子孙的名义。答应您们的条件，希望您们能够接受我的雇佣。”

　　“在诸神的见证下，我们圣骑士军团愿意成为殿下手中的长剑，您的意志，就是我们的方向！”杰拉德·德·雷德福按照已经设定好的剧本，接过其递过来的空间戒指，发下了誓言。

　　“出击！”

　　……

　　有着“老爷爷”帮忙的圣扎迦利，带着实力令人震惊的骑士团，很轻易的就收回了拉塞雷纳城，关闭了其他势力通往巴尔奇克行省的通道。

　　他站在拉塞雷纳城城中的城堡上，眺望着远处的风笛克尔城，一个不知的心思开始在心里酝酿着。既然他们能够霸占自己的领地，自己又为什么不能去霸占他们的领地呢？但是前提得按照穆兰将军说的那样，攘外比先安内。

　　“杀！”

　　一个月后，在拉塞雷纳城城中城堡大厅中，圣扎迦利坐在大厅正中央的大椅上，看着站立在两侧的几位大汉，再看着一群身穿华丽长袍、却一脸胆颤地匍匐在地上人们，他心里的那颗嫩芽彻底开花了。

　　短短的一个月的时间，在穆兰将军的引见下，他又雇佣了两个流浪军团，二个实力都是将级武士组成的步兵军团。

　　四个实力强大的军团，在短短的一个月内，征服了整个巴尔奇克行省内没有效忠于他的城市，百分之五十以上的城主都已经换人了，而剩下的那百分之五十的城主此时正匍匐在他眼前，祈求他的宽恕。

　　回想起这一个月的经历，圣扎迦利有种在做梦一样的感觉。这时看着眼前匍匐在地上的众人，他抬头望了一眼一旁的穆兰，然后大声地说道：“我接受你们的效忠！”

　　……

　　看着地图上意气风发的圣扎迦利，在长安城的逸飞知道亚特帝国这边的计划已经搞定了。他只需要随着圣扎迦利的野心的扩大，不断增加那边的兵力就行了。

　　帝王培养计划已经开始，那就必须挑起圣角联邦、黑龙王朝和亚特帝国之间的战争，削弱三方的实力，保证圣扎迦利顺利的成长，然后一统魔元大陆。

　　至于其在一统魔元大陆之后，会不会上演一场卸磨杀驴的事情，逸飞一点都不担心，大不了让那些特殊副英雄再上演一场清君侧的戏，将其彻底架空。

　　那是整个魔元大陆就跟暗夜大陆一样，成为他倾销的后花园。而那是的他，应该也已经开始踏足了七叶大陆了吧。

　　想到这里，逸飞就开始谋划着如何让魔元大陆更乱一点。


第五百一十章 变数

　　亚特帝国那边布置好了，接下来就应该是角魔族这边了。

　　角魔族这边，就需要上演一场戏了，不然幽冥城没有借口出兵。毕竟堕落天使一族在魔元大陆可是一个中立种族，很少会与其他种族交恶。看着地图上魔元大陆这边的幽冥城，逸飞在心里想着。

　　在魔元大陆上，实力最强大的就是邪神一族，也就是亚特帝国。因此角魔一族和黑龙王朝之间几乎不会出现战争，战争总是爆发在亚特帝国与角魔一族或者亚特帝国与黑龙王朝之间。

　　因此幽冥城想要出兵，目标依然只有亚特帝国。想到这里，单纯只是为了战争而战争的逸飞，就没有再去思考太多了，直接将目标对准了亚特帝国。

　　也因为亚特帝国的强大，亚特帝国中经常会出现一些嚣张跋扈之人，做出一些出格的事情，欺压当地的其他的种族，加剧各种族对亚特帝国的仇视。

　　因此再出现一个嚣张跋扈之人，整出一场袭杀堕落天使一族商会事情，就不显得那么突兀了！那么到时，幽冥城借机举起反抗大旗，就合情合理了。

　　在心里定好计划之后，逸飞就开始实施起来，一队队的邪神一族打扮的战士出现在幽冥城，然后进入到幽冥城的马车中，随着幽冥城的商队来往于各个堕落天使一族的营地中，那些邪神一族打扮的战士悄然地被留在了各个堕落天使一族的营地外。

　　随着时间的过去，看着那些外形跟邪神一族长得一模一样的圣殿骑士们，全部到达了指定的位置，逸飞就在心里下达了自由攻击的命令。

　　在布置好这一切之后，逸飞将注意力放在了黑龙王朝这边。黑龙王朝这边，先前没有派人去潜伏，但是彼此之间有着贸易往来，因此他得亲自出马了，看看能不能与之签订一个战略联盟协议！

　　想到这里，逸飞就想起先前黑龙王朝的那位斯宾塞大帝派来的使者，给了自己一份邀请函，邀请自己参加什么武斗大赛，自己完全以这个名义去一趟黑龙王朝拜访下那位斯宾塞大帝。顺便谈谈，彼此双方建立战略联盟情况。

　　想到这里，他就将命令传达了给了诸葛亮，让其派人透个口风给黑龙王朝那边。

　　就在逸飞在思考着如何让魔元大陆更乱一点，好多线刷荣誉值的时候，一场在他预料之外的战争直接爆发了，顿时打乱了他的计划。

　　这时他发现，狮子就必须展示出锋利的爪牙，让那些豺狼知道，什么是王者的威严。同时也知道，一味的求稳是不可能的，世事不会总随着他的心意在变化的。

　　……

　　“长孙无愧，你给本王看看，这是什么？”从轩辕明霞手中获得了圣手权杖的轩辕明月，直接来到了诸榆峰关卡长孙家族大军的营地上空，高声喝道。

　　“长孙家族长孙无愧拜见女王陛下！”听到轩辕明月的喊声，长孙无愧从营地里走了出来，准备怒斥她的时候，就看见其手中的权杖，立马就跪在了地上。

　　随着他的拜倒，整个军营里的人都纷纷单膝跪在了地上，齐声高喊着：“拜见女王陛下！”

　　“咯咯咯……”看到眼前的这一幕，听到耳边响起的声音，轩辕明月顿时得意的大笑起来。

　　随着长孙家族的投靠，轩辕明月凭借着代表帝国皇权的圣手权杖，短短的二个月内，就将亚华帝国里所有的中立势力中一一收入了麾下。

　　“吾等拜见女王陛下！”

　　“吾等拜见女王陛下！”

　　……

　　轩辕明月坐在王座上，看着跪在自己脚下的代表着各方势力的官员，她知道，她已经真正的掌握了帝国的大权。但是她还是有些疑惑，以她对轩辕明霞的了解，她的姐姐不会是那么容易放弃的人，难道自己的那个铭牌还有什么秘密不成。

　　想到这里，她就决定有时间去一次圣地，看看自己的那个好姐姐究竟是不是如她所说的那样，呆在圣地里修炼。

　　但是此时，她还有一件更重要的事情要做，那就是灭掉苟且残喘在暗夜大陆的那些逸氏家族的余孽。

　　血厉的事情，她暂时还没有办法确定，究竟是不是百里家族干的，究竟是不是神殿干的。但是他的那些族人，却是她亲眼目睹，他们为了维护自己，而死在逸氏家族的追兵下。

　　为了他，也为那些维护自己的人，她必须要将逸氏家族从这个世界连根抹除掉。

　　“宇文化血，本王命令你统帅帝国海军再次出征，务必要剿灭逸氏家族那些余孽在死亡之海的巢穴，这一次，本王不希望听到失败的消息！”看着大殿上的众人，轩辕明月冷声说道。

　　“遵命，陛下！”听到轩辕明月的话，宇文化血大声地应到，同时心里也激动起来，这一次，没有后顾之忧的宇文家族，绝对能够让那些余孽知道，宇文家族的强大。

　　“长孙无愧，你带领你们家族大军攻击落日山谷，夺回通往暗夜大陆的时空通道。如果那些余孽将通道毁掉了，那你们家族就等宇文家族的消息，然后重建时空通道，发起对暗夜大陆的征服！让那些支持那些余孽的野蛮人知道，帝国的威严不容挑衅！”

　　“遵命，陛下！”面对着拥有圣手权杖的轩辕明月，长孙无愧毫不犹豫地应道。

　　在遥远的亚华帝国，两个女人千年之间的争斗，因为其中一方的退出，亚华帝国的内战很快就结束了。结束内战后的亚华帝国，因为当权者想法，直接将手中的刀剑对准了准备蛰伏的逸氏家族。

　　而亚华帝国，身为世界第一强国，它的姿态瞬间改变了各方势力的想法，最起码的是改变了魔元大陆上黑龙王朝的想法。

　　而在这两个月内，逸飞一直在长安城的皇宫里，暗地指挥着在魔元大陆的旗子，刷着荣耀值。看着荣耀值不断在飞快上涨着，幸福的他并不知道，很快他目前安逸的日子就没有了，他暂时不想面对的敌人，已经再一次将矛头指向了他。

　　而在此同时，亚华帝国中的另一位女人，因爱生恨，动用了两个远超这个世界文明的战争机器，差一点就打乱了逸飞精心布置的大人物计划。


第五百一十一章 奇怪的感觉

　　各项布局顺利的进行着，又无战争的情况下，逸飞凭借着在亚特帝国那边完美的布局，收获着大量荣耀值的。在此同时，他在魔元大陆的第二个布局，随着时间的过去，他已经大概的摸清楚了想要知道的消息，第二道布局正式开始启动了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　“啊啊……”

　　看着远处的那些蒙着面、穿着没有标志的金属铠甲的强弩手，亚历克斯从来没有想到，竟然会有人攻击堕落天使一族的商队。看着身边族人们，在如落雨般的箭矢中，纷纷倒下之时，他的心里充满了愤怒。

　　但是此时他知道，他不能冲动，他必须将眼前的这一幕传回部落，告诉部落眼前说发生的这一切。

　　想到这里，他强压着内心的愤怒，拿出了一张记录卷轴，开始记录着眼前的一切。当如落雨般的箭矢停下之后，他就看见整个商队已经没有一个站立的族人了。这时，他就发现远处的那些强弩手后面走出了一群骑士。

　　亚特帝国的人！

　　看到领头的那位骑士取下面甲之后，露出的獠牙，他一眼就认出了他的身份，顿时心里愤怒起来！他怎么都想不通，邪神一族的人为什么要攻击他们堕落一族的商队？

　　几千年以来，堕落一族与邪神一族的人都保持着非常友好关系，他们为什么会攻击自己呢？想到这里，亚历克斯不由在心里困惑着。

　　但是眼前的这一幕，让他清清楚楚地知道，攻击部落商队的就是邪神一族的人，而且从眼前的这位后出来的骑士的气势上看，他很清楚地知道，眼前这些甲士来自于军队。

　　看到眼前的这一幕，他急忙用记录卷轴将眼前的这一幕记录下来，然后拾起地上的几根箭矢，插在自己的身上，再将身边族人流出的鲜血抹在身上，一动不动地趴在那里。

　　“蹬蹬……”随着脚步声越来越近，他就听到了一个交谈声。

　　“将军，已经全部清理，缴获了大量的魔能晶石……”

　　“好，非常好，赶紧派人给大殿下送去！”

　　“遵命，将军！”

　　“哒哒哒……”

　　大殿下！难道刚才那些人是亚特帝国大王子的麾下？

　　随着马蹄声远去，亚历克斯从一堆族人们的尸体中爬起来，看着远处茂密的丛林，想起刚才听到的话，一边在心里想着，一边咬着牙朝着部落的方向跑去。

　　可是还没等他跑远，一只箭矢就从背后射进了他的身体！

　　看着突然再次出现的邪神一族的骑士，亚历克斯的眼中流露出浓浓的不甘。

　　去而复返的邪神一族的甲士们，再一次出现在刚才的战场，将所有地上的尸体纷纷补刀之后，然后就将其拖到丛林中，掩埋了起来。

　　随着时间的过去，堕落天使一族在各地部落突然发现，他们派出去的商队突然神秘的失踪，纷纷派出人手出去查找。

　　随着很多与他们有来往的势力，派出大量的人手四处搜索，终于有些埋尸地被发现了！随着陆陆续续的埋尸地被发现，那些参与搜索的势力顿时震惊了，竟然有人在暗地里袭击堕落一族的商会，难道他们不害怕堕落一族的报复吗？

　　对于派出去的商队纷纷遭到不明势力的袭击，顿时引发了所有堕落一族部落的愤怒。但是在没有幸存者逃回来的情况下，他们根本就不知道这些事情究竟是谁干的。

　　随着时间的发酵，堕落一族分散在各地的部落为了应付那未知的敌人，开始有目的的整合起来，一个一个小部落合在一起，组成了一个一个的大部落，并且不断朝着亚特帝国的方向靠近着。

　　但是此时，他们依然没有找到背后的黑手。对于这个情况，堕落一族终于面向各势力发出了一个悬赏令。

　　随着堕落一族发出的悬赏令一出，顿时整个大陆各方势力纷纷都知道了，竟然有势力在袭击堕落一族的商队，顿时纷纷疑惑起来，猜忌着，究竟是哪方势力在背后针对堕落一族的。

　　地心之城，也就是堕落一族的圣地。

　　在其城中的城堡中，堕落一族中实力最强大的、也被族人尊称为神王的查士丁尼，此时看着眼前的一位邪神一族长相的老者，皱着眉头问道。

　　“圣那扎克，有没有找到那个在背后针对我们一族的黑手吗？”

　　“非常抱歉，至今我们也没有找到什么有用的消息！”老者摇了摇头说道。

　　“究竟是谁在暗地里针对我们堕落一族呢？”听到老者的话，查士丁尼皱着眉头，呐呐自语的来回走动着。

　　“查士丁尼，你说会不会是深渊的那些人做的？”过了很久，那位邪神一族长相的老者突然开口说道。

　　“不，应该不会是他们做的，我检查了那些死去的族人们的尸体，在他们的身上并没有那些人的气息！但是在使用了时间回溯之后，我发现了一个奇怪的地方。”听到老者的话，查士丁尼摇了摇头说道。

　　“什么奇怪的地方？”听到查士丁尼的话，邪神一族长相的老者突然问道。

　　“圣那扎克，你自己看吧！他们虽然长得跟你们一样，但是他们却缺少灵气，他们的灵魂并不完整！”这时查士丁尼手一挥，一幅场景就出现在他和老者的面前。

　　“我族的人下的手？”看着眼前突然出现的这一幕，老者顿时大吃一惊地说道。

　　“圣那扎克，我不敢肯定，他们如今还是不是你族的人，但是他们的长相摆在那里，这就是我为什么会喊你过来的原因。你去看看，你的后裔们的麾下是不是有这些人。如果有的话，你将他们带过来，让我瞧瞧！”这时查士丁尼摇了摇头，有些迟疑地说道。

　　“查士丁尼，你认为这些人有问题？”这时圣那扎克有些吃惊地问道。

　　“或许吧，他们给我的感觉，他们的灵魂并不自由，也许我需要亲眼看到他们，我才会知道，他们是不是有问题！”这时查士丁尼皱着眉头说道。

　　灵魂不自由？难道他们被谁控制住了，还是被谁签下了灵魂契约！听到查士丁尼的话，圣那扎克立马就想到了这一点，然后看着一旁的查士丁尼，说道。

　　“行，我这就派人去看看，看看有没有这些人！”说完，就掏出一枚水晶朝着外面走去。


第五百一十二章 异常情况

　　十几分钟，圣那扎克去而复返。

　　“怎么样，圣那扎克，你的后裔们的麾下有没有这些人？”看着圣那扎克，查士丁尼立马就开口问道。

　　“查士丁尼，我发现了一件奇怪的事情。我的后裔们的麾下的确有这些人，但是他们已经消失了好多了天，我问了我的后裔们，他们都不知道那些人踪迹！”这时圣那扎克皱着眉头说道。

　　“这不奇怪，他们应该已经死了！”听到圣那扎克的话，查士丁尼突然想到了什么，神色微微变化了一下，说道。

　　“他们已经死了？那刚才那画面中……”圣那扎克顿时惊讶地说道。

　　“是的，他们已经死了！圣那扎克，你还记得深渊的那些人最喜欢做的事情是什么？”

　　“灵魂操纵，他们最喜欢的就是操纵他们的灵魂！”听到查士丁尼的话，圣那扎克突然大声地说道。

　　“是的，他们最喜欢的就是玩弄他人的灵魂！看来这件事情很可能是他们做的，但是为什么，我却感应不到他们的气息呢？”查士丁尼一边说着，一边疑惑着。

　　“噔噔……”就在这时，外面传来了一阵急促的脚步声。

　　“陛下，外面有位自称从圣角联邦那边部落来的族人求见陛下，她说奉狄奥多里克城主之命，前来汇报最近有关族人遭到袭击一事！”随着脚步声的停止，一个卫兵出现在大殿上，大声地说道。

　　“让他进来吧！”正在心里疑惑的查士丁尼听到卫兵的禀报，顿时精神一振，急忙说道。说完，紧接着对着一旁的圣那扎克说道：“圣那扎克，你也避一避，我们两族的关系，现在还不适合让普通族人知道！”

　　“好的！”圣那扎克身形一闪，就进入到了内殿中。

　　……

　　对于堕落一族的圣地，地心之城而言，今天出现了一件让他们好奇的事情，一位有着十二翼的女性族人出现在了城门口。一位女性的十二翼战王的出现，顿时引起了城中居民的围观，也引发了众人的好奇。

　　对于堕落天使一族而言，因为身体构造的不同，堕落天使一族中女性族人基本上非常难修炼到十翼以上，而那些曾经实力超过十翼的女性族人，如今都已经只存在了历史的文献中。

　　因此在堕落一族，女性族人在承担着繁衍后代之外，一般只负责族中的一些杂事。如今一位活生生的实力达到十二翼的女性族人的出现，顿时引起了轰动。

　　对于城中居民的热情，远在长安城的逸飞通过地图看到这一幕，并没有什么诧异，毕竟他选择的这个模板，在西方历史中可是一国之后，论气质、论外貌，绝对是非常出众的。

　　“我是来自圣角联邦幽冥城部落的狄奥多拉，我有重要事情要面见神王！”对于众人的围观，身为特殊副英雄的狄奥多拉，直接来到城中的城堡前，对着卫兵说出的此行的来意。

　　听到她的话，守在城堡外的士兵，不敢有丝毫拖延，立马就将消息汇报了进去，很快狄奥多拉就进入到眼前的城堡中。

　　看着狄奥多拉进入城堡，逸飞立马就选择的地图的另外一种模式，直接忽略掉地图上的一切遮拦物，然后就选择了地图数字化显示模式，顿时眼前就出现了头顶上顶着一个鲜红问号的普通人族老者。

　　看着地图上的这位，其身后根本就没有羽翼，仿佛跟普通的人族老者一样，逸飞却丝毫没有敢轻视他，因为地图给出的那个鲜红色的问号，清楚的告诉了他，眼前地图中的这位看似普通的人族老者的实力很强，已经超过他麾下任何一位士兵的实力了，因此系统无法用系统士兵的图案显示他。

　　“尊敬的神王，我是来自圣角联邦幽冥城部落的狄奥多拉，奉狄奥多里克城主之命，前来汇报最近有关族人遭到袭击一事！”看着眼前被尊为神王的查士丁尼，狄奥多拉恭敬的行了一个，递上了一张记录卷轴。

　　看着眼前的狄奥多拉，查士丁尼很好奇这个叫幽冥城部落，他们究竟是从哪里冒出来的，究竟是那个分脉的后人，族中竟然能够出现一位实力达到十二翼的女性族人。

　　但是紧接着狄奥多拉的话，让他顿时忘记了去询问狄奥多拉的身份，而是一脸郑重的看着其递过来的记录卷轴。

　　“我的族人，请告诉本王，究竟是谁在背后针对我们一族！”这时查士丁尼没有伸手去接狄奥多拉手中的记录卷轴，而是直接问道。

　　“亚特帝国，是亚特帝国的军队在袭击我们的族人！”听到查士丁尼的话，狄奥多拉按照计划里设定好的情节，一脸怒气地说道。

　　“不可能，我们邪神一族的人绝对不会去袭击你们堕落一族的商队？”随着狄奥多拉的话一出来，顿时一个声音出现在大厅中，紧接着一位邪神一族的老者出现在大厅中。

　　因为时机还没有到，圣那扎克也不想让族中的普通族人知道邪神一族和堕落一族的真正关系，因此他就准备回避一下！

　　但是看见来的是一位拥有十二翼的族人之后，他顿时放下了心中的担忧，十二翼的族人，应该已经知道那事了。因此他就准备出来跟这位族人见个面。

　　可是当他听到那位族人说的话，顿时愤怒起来，她怎么能那样说呢，邪神一族怎么可能去残害堕落一族的人呢？

　　“哐啷！”看见突然出现的老者，狄奥多拉顿时神色一变，手中就出现了一把长剑，身上的气势就突然暴涨起来，同时怒声喝道：“死去！”

　　而在此同时，坐在长安城里遥控指挥的逸飞，通过地图看见眼前的这一幕，也神色大变，他发现了一件超出计划之外的事情了。

　　邪神一族的人为什么会出现在堕落一族的圣地，而且还是圣地中的城堡中。想到这里，他顿时在脑海中命令狄奥多拉表现出愤怒的样子。

　　“哐当！”就在狄奥多拉手中的长剑即将要刺中那位邪神一族的老者之时，一把金色的长剑挡在了中间。

　　“狄奥多拉阁下，请住手！”

　　“神王，您这是……”看着手持金色长剑的查士丁尼，狄奥多拉愤怒地喝道。

　　“狄奥多拉阁下，邪神一族不可能是凶手，难道你们部落不知道我们堕落一族与邪神一族的关系吗？”看着一脸愤怒的狄奥多拉，查士丁尼有些头疼地说道。

　　他不清楚眼前的这位实力达到十二翼的族人的来历，她所在的部落究竟是什么来路，在圣地的记载中也没有他们的情报。但是她的实力竟然已经达到十二翼了，怎么会不知道堕落一族与邪神一族的关系呢？

　　堕落一族与邪神一族的关系？随着狄奥多拉反馈过来的谈话的内容，远在长安城的逸飞突然发现，魔元大陆的水也很深。

　　从老者的话中，很清楚的说明了堕落一族与邪神一族的关系非同一般，不然他也不会那么肯定凶手不是邪神一族。

　　“神王，他们邪神一族就是残害我们族人的凶手，这是我们找到的一个族人留下来的记录。”这时，狄奥多拉按照逸飞的吩咐，保持着愤怒的样子看着一旁的那位突然出现的邪神一族老者，直接激活了手中的那张记录卷轴。

　　顿时一道光芒闪过，一群邪神一族的骑士在屠杀堕落一族商队的景象就出现在三人的面前。

　　“神王，事实已经摆在眼前，难道这还有错吗？”狄奥多拉怒声问道。


第五百一十三章 神秘势力

　　对于狄奥多拉的质问，查士丁尼并没有立即回答，反而仔细地看了看出现在眼前的这一幕。他发现那画面里的那些邪神一族长相的甲士们跟他先前通过时间回溯里的看到的那些甲士们一模一样，灵魂都有异常，顿时心里有数了。

　　但是这个事情也只有他自己明白，因为灵魂之力的修炼必须要达到十六翼，也就是拥有神格之后，才能修炼。

　　这时看着眼前一脸愤怒的狄奥多拉，他就知道，他很难跟眼前的这位族人说清楚，而眼前的这位族人也不知道堕落一族与邪神一族的关系，他不由感到异常的头疼。

　　如果她知道堕落一族与邪神一族的关系，哪怕她亲眼看见邪神一族的人杀害堕落一族的人，都不会相信，那会是真的。可惜的是，她不知道。

　　查士丁尼想了想，觉得也许她是一位女的，先前的实力并没有达到十二翼，一些关于家族的秘密，她的部落并没有跟她说。

　　但是对于一位实力能够达到十二翼的女性族人而言，他还是不想让其产生什么误会，毕竟一位十二翼的女性族人的出现，那就证明着先前文献中记载的并没有错，女性族人的实力并不止十翼，这对于人口不多的堕落一族而言，女性族人实力的提高，绝对是他们堕落一族的幸事。

　　于是他在心里想了想，仿佛下定了一个决心，说道：“狄奥多拉阁下，我想见一见狄奥多里克阁下，也许有些事情他亲自跟你说，你才会相信！”

　　不对劲，这里面有些不对劲！

　　远在长安城的逸飞在收到狄奥多拉的反馈，顿时觉得堕落一族与邪神一族之间有些不对劲，但是只是远程遥控，他无法开启系统的探知功能，也无法找到其中不对劲的地方。

　　这时听说其想要与狄奥多里克见一面，顿时想起了他还有一个一直没有用到的功能，心里顿时有了一个想法，于是他在心里问着系统：系统，如果我附身到系统单位身上，能不能使用系统的探知功能。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，非常抱歉，附身到系统单位身上，不过是五官的桥接，灵魂是无法覆盖的，因此当您附身于系统单位身上的时候，已经灵魂绑定的系统，是无法使用的。】

　　我去，看到系统给出的答复，逸飞不由感到很无奈，不能使用探知功能，那根本就不可能弄明白堕落一族与邪神一族之间的关系，那么狄奥多里克见不见地图上的这位老者，都没多大用处。

　　既然这样，还不如让狄奥多拉直接询问算了！

　　想到这里，逸飞就在脑海里将命令传达给了狄奥多拉。

　　“神王，您的请求我会转达给狄奥多里克城主，但是我想知道，为什么您这么肯定，这件事情与邪神一族无关？难道眼前的这一幕，还不能说明说明吗？”这时狄奥多拉扫了一眼一旁的邪神一族的老者，然后双眼紧紧地盯着查士丁尼问道。

　　看到眼前这位族人的反应，查士丁尼暗暗在心里叹了一口气，思考了一会，决定还是将事情的真相告诉她，毕竟她的实力已经达到了十二翼，已经有资格知道这个秘密了。

　　于是查士丁尼开口说道：“狄奥多拉阁下，请跟我来！”说完，就朝着大殿的一侧走去。

　　我去，难道又有什么隐情？通过地图看到这一幕的逸飞，不由在心里嘀咕着，急忙让狄奥多拉跟上去。

　　这里是什么地方？

　　通过地图，逸飞发现在那位查士丁尼的带领下，狄奥多拉在跨进城堡中的一个密室之后，突然出现在一个诡异的大殿中。

　　看着眼前的大殿上，一位身穿黑色战甲、双手拄着一把黑色长剑、背后展开着十对黑色的羽翼的大汉紧闭着双眼正坐在大殿上那黑色王座上。

　　在他的前方，是一枚悬浮的黑色的晶石，而在他的二侧，分别站立着三尊诡异的雕像，其中一尊雕像竟然跟他在兽人帝国王城的那个地下宫殿看到的那尊诡异的雕像一模一样。

　　而在此同时，通过地图，逸飞发现在那些雕像中，竟然还耸立着一尊跟邪神一族的长相长得非常相似的雕像，唯一的区别，就是那尊雕像的头上有着一对长长的、锋利的尖角。

　　二十翼的黑暗堕落天使，熟悉的雕像，还有那些未知种族的雕像，看着眼前这些一眼就知道其不是什么正派角色的雕像，逸飞突然有种不祥的预感，难道自己不小心又挖掘出了一个隐藏的剧情？

　　我去，自己不过就是想刷刷荣耀值而已，可不想涉及到一些诡异的内幕里去。亚华大陆那边好容易安抚了下来，他可不想魔元大陆这边又出什么意外。

　　想到这里，逸飞不由在心里吐槽着，此时的他，已经不想再遇到什么计划之外的事情了，亚华大陆那边，那什么百里家族和圣龙一族，就让已经很头疼了。

　　如果此时唯一能够刷荣誉值的魔元大陆这边，也意外的话，他根本就不清楚，他还能从哪里找个地方去刷荣誉值。没有足够的荣誉值，百里家族那边就会穿帮，那自己所谋划的一切都有可能失败。

　　但是事情往往就是那么无语，你越不想他出现，他就越要出现。

　　“您最忠诚的子民堕天使一族查士丁尼拜见吾至高无上的王……”这时，通过地图，逸飞就看见那位有着十六翼的堕天使一族的老者直接跪在了地上，非常虔诚地朝着大殿正中央的那尊雕像朝拜着。

　　我去，这也是一个小兵？看到眼前的这一幕，逸飞正式确定了，他又走大运了，又挖掘出了一个秘密。

　　可是接下来的一幕，更是让他惊讶。这时随着一道微弱的光芒闪过，先前的那位邪神一族长相的老者也突然出现在大殿中，他也非常虔诚的跪在了地上朝拜起来，而此时，他的头顶上赫然出现了一对弯弯的尖角，与大殿上那尊邪神一族长相的雕像一模一样。

　　“您最忠诚的子民邪神一族圣那扎克拜见吾至高无上的王……”


第五百一十四章 真正的地图

　　这时通过地图看到眼前的这个画面，逸飞顿时知道了，堕落一族和邪神一族本来就是一伙的，怪不得他一口咬死，邪神一族绝对不会攻击堕落天使一族。

　　我去，这时逸飞已经明白了，他先前自导自演的戏已经失败了。但是此时他想知道更多，于是让狄奥多拉也跟着他们一样，跪在那里朝拜着。

　　这时逸飞再一次打量了一下大殿中的那些雕像，心里有了一种更加不好的感觉。一个雕像代表着一个种族，那岂不是这个势力是由七个种族组成的。

　　目前他说知道的已经有堕落天使一族、邪神一族和先前知道的血族，那剩下的那些雕像又代表着哪几个种族呢？

　　看着大殿中的剩余的几尊雕像，逸飞回想了一下记忆中这个世界的各个种族，渐渐一一给其对应上了，顿时感到心里有些发寒。

　　骨族、魂族、血族，上古三大邪族竟然只是这个势力的一部分，他们和邪神一族、堕落天使一族、圣角联邦和那在魔元大陆一直保持活跃在各个各方势力中的恶魔一族，一同效忠于眼前的那位有着十对漆黑羽翼的大汉。

　　目前除了骨族、魂族和血族三族，因为挑起战争，纷纷被封印在各大陆之外，交由守护一族看管之外，这个势力的其他四个种族，却光明正大的活在阳光之下，一直在欺骗着整个世界。

　　这时，逸飞突然发现，整个魔元大陆其实就只有两方势力，一方就是这个未知的势力，占据着整个大陆的百分之八十的土地和人口，另一方就是黑龙王朝。

　　想到这里，他突然对于黑龙王朝有些感兴趣了，一个能够在如此劣势的情况，成为三足鼎立中的一员，绝对不会没有什么底蕴的。

　　想到这里，他就想起前段时间让诸葛亮放出的口风，不知道那边有没有给出什么答复。

　　就在这时，他的脑海中就传来了狄奥多拉的呼叫，他再次将注意力放在了眼前。

　　“狄奥多拉阁下，如今你的实力已经达到十二翼了，可以开启我族的封印了，你去滴一滴精血到那神石上，你就会知道，为什么这件事情绝对会与邪神一族无关。”这时查士丁尼说道。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，您的一名重要部下遭到异常能量的侵入，是否开启帝国防御，是？否？】随着狄奥多拉走到大殿上那枚悬浮着晶石前，滴入一滴精血到那个晶石上，逸飞的眼前的就弹出了一个系统对话框。

　　是！看着眼前的对话框，逸飞二话不说就选择了是！紧接着他就看见系统界面上，威望值那里瞬间冒出了一个-10000的数值。

　　看到这一幕，他顿时心疼了一下。我去，这一次就是一万，消耗得也太多了吧！

　　可随机他的眼前就再次弹出了一个对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，帝国防御已经开启，正在清理异常能量的入侵……】

　　这样会不会引起他们怀疑呢？看着眼前弹出的系统对话框，逸飞此时不由在心里想到，可是接下来再次弹出的对话框，让他猜测出一点，刚刚那一幕，应该是一种传承。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，侵入到您重要部下脑内的异常能量已经清理完毕，现在可以开始接收数据了，时候接收未知设备传送过来的数据，是？否？】

　　是！看着对话框里的显示，逸飞再次在心里说道。

　　就在逸飞在心里选择了【是】，之后的几分钟之后，他的眼前就再次弹出了一个对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，恭喜您获得一个新地图，系统开始升级中……】

　　看着眼前弹出的对话框，逸飞顿时有种不好的感觉，又是新地图，那就意味着他原先获得的对于这个世界的资料还是不全。

　　这时他就想起自己先前收服的那个仆人，用一枚菱形水晶弄出来的层次分明的立体地图。当时逸飞看见百里西和弄出来的那个只有三层的立体地图，还在心里想着，那些空缺的地方是不是还有什么秘密呢？

　　如今再一次获得新地图，看着眼前黑漆漆的系统界面，逸飞很想知道，系统升级完毕之后，这个世界究竟有多大。

　　是的，这个世界究竟有多大！

　　【书记官：尊敬的国王陛下，系统升级完毕，请陛下重新进入系统！】

　　十几分钟之后，逸飞看着眼前弹出的对话框，二话不说就打开了系统。随着系统界面再一次展现在他的面前，看着系统界面左下角的地图，逸飞凌乱了。

　　在系统界面左下角的地图的位置，依然是先前那个如透明菱形晶体一样的立体地图，但是菱形晶体里的内容却发生了变化。

　　它从先前的三层，变成了九层，先前自己所在的这一层、幽深大陆所在的地下一层和云之大陆所在的那一层，名称也发生了变化——混乱之地、暗夜之地、云海之地。

　　混乱之地！看着自己所在的这一层在地图上系统给出的名称，逸飞在心里吐槽了一下，这一层的确够乱的啊，什么牛鬼蛇神都有。

　　在吐槽的同时，他继续查看着系统界面里的新地图。

　　看着幽深大陆所在的那一层系统给出的名字——暗夜之地，逸飞不清楚，为什么它会叫这个名字，但是仅仅一个名称而已，他也没有太过注意。

　　这时他看着那暗夜之地下面的那三层，系统分别用粗粗的、鲜红色的大字标注出来的名字，亡灵之地、深渊之川、魔神界。

　　而在自己所在的这一层和云之大陆所在的那一层的中间，有着一个由灰色气体和零碎的陆地碎片组成的一层，上面标注着乱流之地四个大字。

　　同时在云之大陆所在的那一层的上面，又分别有着两层，分别标注着龙崖之地和神界。

　　我去，九层！竟然有九层！将新出现的地图全部查看一番之后，逸飞突然发现，这个世界竟然有九层。

　　就在此时，他的眼前就弹出了一个对话框。


第五百一十五章 真正的历史

　　【书记官：尊敬的国王陛下，恭喜您找到一个稳固的世界，请为这个世界命名，以便存入帝国档案中。】

　　稳固的世界？看着眼前弹出的对话框，逸飞顿时有些不解了，急忙在心里问道。可随着系统给出的解释，逸飞顿时感到好无语，为什么系统明明知道先前他获得的消息不全，却不告诉自己呢？

　　【书记官：尊敬的国王陛下，系统本就依附你的存在而存在……】

　　看着系统再一次给出他是攻，系统不过是受的解释，逸飞顿时在心里说道，提示一下会死吗？

　　【书记官：尊敬的国王陛下，您选择的是自主模式，因此在未得到您的授权下，系统是不能干涉您的想法和决定的……如果您需要系统帮助，请更改模式！注：更改模式后，系统将初始化……】

　　草！看着系统给出的回复，逸飞只想对其竖起一根中指，这解释跟没解释有毛线个区别！

　　九层妖塔！这个世界就叫九层妖塔！我操，竟然还有分成九层的世界，搞得跟进入了一个什么法宝内部一样。这时逸飞在心里想了想，就在心里说道。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，如您所愿！】

　　随着一个系统对话框的闪过，逸飞就发现眼前的系统界面中的那个立体地图上出现了四个鲜红的大字——九层妖塔。

　　看着系统界面里地图上方出现的那四个字，逸飞突然想到了一点，既然这个世界分成九层，那他每天看到的日月星辰究竟是怎么来的？难道每一层都是一方世界？每一层都有日月星辰？

　　【书记官：尊敬的国王陛下，那是来自上下表层世界的投影。】

　　上下表层世界的投影？看到系统给出的回复，逸飞顿时有些疑惑了，急忙在心里说道：系统，详细解释下！

　　随着系统给出的详细出现在他的眼前的，逸飞终于知道了，他只需占领立体地图中的神界或者魔界任意一界，就可以看到真正的日月星辰了。

　　我去，原来自己一直都过着山顶洞人的生活。看完系统给出的解释，逸飞不由在心里吐槽着。

　　此时他有些好奇，这个有着九层的世界，目前他能够通过地图看清楚的也就三层，那么其他6层，那里面究竟住了些什么玩意呢？特别是那所谓的神界和魔神界，究竟住着一些什么鸟玩意了？

　　就在这时，他就收到了狄奥多拉，顿时将心神再次回归到狄奥多拉那里，顿时就收到了狄奥多拉反馈回来的情报。

　　逸飞在收到狄奥多拉反馈回来的情报，在结合先前获得的信息，他清楚的知道了自己所在的这块大陆的情况，也大致的猜测出来了，那6层究竟居住了一些牛鬼蛇神。同时也知道了事情的原委，同时也彻底的知道了这个世界的真相。

　　这个世界最开始是一个整体的势力，其中以光明天使一族为尊。可是不知道什么时候，光明天使一族出现了分裂。

　　光明天使一族中大约一半以上的族人，放弃了他们的信仰和居住地，跟随着当然族中的战神路西法来到了深渊，建立了神魔帝国，自称撒旦一族，于是这个世界就从一个整体实力变成了两方对抗。

　　其中一方势力就是以撒旦一族为尊的势力，势力范围为暗夜之地、亡灵之地、深渊之川和魔神界，麾下的种族包括堕落天使一族、邪神一族、恶魔一族、角魔一族、亡灵骨族、亡灵魂族和亡灵尸族及一些弱小种族，如兽人一族、沼泽一族等。

　　另一方势力就是以光明天使一族为尊的势力，势力范围为混乱之地、乱流之地、云海之地、龙崖之地和神界，麾下的种族包括光明天使一族、人族、精灵族、幻兽一族和一些弱小种族，如矮人一族、地精一族等。

　　地图上大殿里那位二十翼的黑暗天使打扮的男子雕像就是上古时代，被誉为魔神王的路西法，也是当年的撒旦一族的领头羊。

　　一分为二后，撒旦一族与光明天使一族，为争夺这个世界的霸权，开启了一场惊天动地的大战。在这场战争中，光明天使一族的势力不仅在人数上要远远少于以撒旦一族为首的势力，在高端战力上，也要弱于以撒旦一族为首的势力。

　　在几百年的战争中，以光明天使一族为首的势力节节败退，失去了大部分的土地，只剩下了神界一地之时，强悍的龙之一族出现了。

　　龙之一族，是一个纯粹的以各种巨龙组成的实力，实力强悍的龙之一族，以势不可挡的姿态进入到这个世界，联合光明天使一族，击败了不可一世的以撒旦一族为首的联军。

　　战争结束之后没过几百年，光明天使一族突然选择了离去，他们离开了这个世界，龙之一族成为这个世界的新主人。

　　而战争失败的撒旦一族不仅失去了原先获得的土地，在接下来的几百年的战争中，还被龙之一族派出的军队一度追杀到神魔之地，眼看就要灭亡的时候，突然龙之一族的大军全部撤退了。

　　随着时间的过去，撒旦一族慢慢的恢复到原先的实力，再一次挑起了战争。但是很快他们发现，他们的敌人从龙之一族变成了另外的一个势力，一个实力比龙之一族更加强大的势力已经成为了这个世界的主人。

　　再一次失败的撒旦一族，再次退回到神魔之地！之后，随着时间的过去，很多次的战争之后，他们发现，只要他们不进行灭绝性的屠杀，那个势力就不会管他们。

　　可是在此同时，他们发现，原先依附在光明天使一族和龙之一族的那些弱小种族，在经历过龙之一族和那未知势力的帮助，已经成长到了能够与他们对抗了。

　　而此时，他们的首领神魔王路西法也突然失踪了，顿时他们内部出现了分裂，亡灵骨族、亡灵魂族和亡灵尸族不承认新上任的神魔王，占据着亡灵之地和深渊之川，自成一方势力，组成了冥界。

　　随着神魔王路西法的失踪，没人压制的恶魔王带领恶魔一族占领了神魔界也自成了一方势力，并将堕落天使一族和其他种族驱赶出了神魔之地。

　　而此时暗夜之地又被人族和精灵一族占据着，最终无处落脚的堕落天使一族、邪神一族和角魔一族来到混乱之地的魔元大陆，击败了当时占据这块大陆的人族，成为这块大陆的主宰。而如今这块大陆上的黑龙王朝就是当时人族势力的残余。

　　至于为什么邪神一族时不时会跟角魔一族发生战争，那是因为同样身为堕落天使一族的铁杆小弟，角魔一族已经放弃了原先的荣耀，希望就这位下去；而同样忠心耿耿的邪神一族却希望能够夺回先前的荣耀，让那些背叛神魔王的种族受到应有的惩罚。

　　于是两个种族就闹翻，出现了一些小冲突。但是这一幕放在苟且偷生的黑龙王朝的人眼中，敌人内部出现了火拼，岂不正是他们的机会，因此黑龙王朝的也加入了这场火拼中。

　　又因为邪神一族的强大，黑龙王朝决定与角魔一族联盟，共同对抗邪神一族。于是一场虚假的联盟随着一场虚假的战争就开始了。

　　随着时间的过去，堕落天使一族、邪神一族和角魔一族发现利用这种混乱的情况，种族的实力不仅没有削弱，反而在慢慢增强，于是就特意推动着彼此之间的战争，慢慢地就形成了现在三足鼎立的情况。

　　逸飞在整理完狄奥多拉传回来的情报之后，不由在心里感叹到，这个世界太乱了！


第五百一十六章 意料不到的结果

　　“狄奥多拉阁下，你现在知道我为什么会说，邪神一族的人绝对不会攻击我们堕落天使一族的商队了吧！”随着狄奥多拉睁开双眼，将手从大殿上的那枚水晶上移走，查士丁尼的声音就响了起来。

　　“对不起，圣那扎克陛下，狄奥多拉错怪您们了！”听到耳边传来的声音，狄奥多拉对着身旁的圣那扎克恭敬地行了一礼，非常惭愧地说道。

　　“没事，狄奥多拉阁下，不知者不怪！”对于狄奥多拉的道歉，圣那扎克急忙客气地说道。一个实力达到十二翼的撒旦一族的女族人，让他看到了撒旦一族荣耀的过去，也看到了希望。

　　“神王，圣那扎克陛下，既然这件事情不可能是邪神一族做的，那这件事究竟是谁做的呢？为什么他们要假扮成邪神一族的人呢？”这时狄奥多拉突然开口问道。

　　“狄奥多拉阁下，从你带来的那份记录卷轴里，那些邪神一族的样子，我怀疑这件事情是那些亡灵搞得鬼，他们里面的那个魂族最擅长操纵他人的灵魂……”这时查士丁尼说道。

　　“神王，您说得非常对，这事一定是他们做的，只有他们，才能做出这样的事情来！”随着查士丁尼的话音刚落，狄奥多拉顿时如同醒悟了一般，肯定地说道。

　　“是啊，只有他们才能做出这样的事情来！可是他们为什么要这么做呢？”听到狄奥多拉的话，查士丁尼皱着眉头说道。

　　“查士丁尼，他们会不会是为了神魔王留下的那个战技？”这时站在一旁的圣那扎克突然说道。

　　“可恶，那群叛逆竟然敢窥探神魔王陛下留下的东西！神王，我们必须要给予他们一个教训，维护我族的荣耀！”这时狄奥多拉一副狠狠的样子说道。

　　“狄奥多拉阁下，我知道，为了维护我族的荣耀，我们必须要给予他们一个教训，但是很遗憾，我们办不到！”

　　“为什么？”

　　“因为以我们现在的实力，根本就没有办法在黑龙王朝反应过来，就占领那边的龙堡。如果占领不了龙堡，我们的大军就没有办法到底死亡大陆，通过那边的时空之门，到达亡灵之地……”听到狄奥多拉的质问，查士丁尼将苦衷说了出来。

　　随着查士丁尼将原因详细地说出来，远在长安城的逸飞顿时明白了是怎么回事，不由深深的感觉到了王者的落寞。曾经在这个世界掀起腥风血雨的撒旦一族，如今竟然沦落到连个异时空之门都无法建立。

　　“但是，狄奥多拉阁下，你的出现，让我看到了我族的未来，你能不能跟我说说，你是如何到达十二翼战王的实力的。如果可行的话，我族就可以再次回复到先前的荣耀……”然而查士丁尼紧接着一番话，让远在长安城的逸飞听出了他心中的野心，也知道了堕落一族中女性族人在其族中的地位。

　　男性族人修炼灵魂之力和魔武战技，女性族人修炼空间之力和元素魔法，缺少高实力女性族人的堕落一族，就如同折断一只羽翼的老鹰，空有锋利的尖爪、利嘴，却无施展的空间。

　　这时感觉到查士丁尼的欣喜，远在长安城的逸飞开始犯愁起来。

　　我去，如何达到十二翼战王的实力，那是因为她根本就不是堕落天使一族的人，这种经验如何交流呢？这时逸飞在心里想了想，就做出了一个决定。

　　于是他直接撕开一张传送卷，离开皇宫，直接来到饲养战兽的地方。看着远处的军团的战兽，他笑了起来。

　　是的，他的办法依然是落在军团战兽身上！堕落天使一族的目标是恢复往日的荣耀，因此他们的敌人现在绝对不会是他。他完全可以让他们去跟那些亡灵去火拼，他趁机刷荣誉值，如此好的中立势力，不利用起来岂不是太浪费了。

　　想到这里，他就打开系统界面，将其中一只军团战兽与狄奥多拉绑定，然后就在脑海中给狄奥多拉传达了一个指示。

　　“神王，圣那扎克陛下，其实我的实力并没有真正的达到十二翼，不过我们部落找到了一群神奇的异兽，它们能够……”在收到逸飞的指示之后，狄奥多拉就换了一个说法，将军团战兽的部分情况说了出来。

　　“狄奥多拉阁下，你说的是真的！”听到狄奥多拉的解释，查士丁尼和圣那扎克一脸惊喜地同时问道。

　　“是的，这一次狄奥多里克城主派我过来的另外一个目的，就是让我带一只这样的异兽给地心之城。不过现在这个地方不适合将他召唤出来，我需要一个大一点的地方。”这时狄奥多拉看了看四周，说道。

　　“狄奥多拉阁下，跟我来！”听到狄奥多拉的话，查士丁尼立马就说道。

　　十几分钟之后，狄奥多拉跟谁着查士丁尼来到了城堡的广场上，通过传送门将早就已经准备好的军团战兽召了出来。

　　顿时一个庞然大物出现在空中，那个生物的体型比整个广场还要大，就在它出现的那一瞬间，顿时整个广场变得阴暗起来。

　　“神王，圣那扎克陛下，这就是我带来的那只异兽！”看着静静的漂浮在半空中的洛翼巨鸟战兽（雌），狄奥多拉说道。

　　“这就是那只异兽！”看着天空中的这只体型庞大的异兽，查士丁尼突然发现，哪怕这只异兽没有狄奥多拉所说的那么神奇，但是只要它的速度足够快，也足以让他们有机会在黑龙王朝反应过来前，占领龙堡。

　　因为它的体型太大了，就跟一个空中之城一样，足够容下一二万人了。

　　“神王，您需要尝试一下它的厉害吗？”这时狄奥多拉说道。

　　好！

　　随着查士丁尼将精神力输入狄奥多拉手中的战旗，顿时就感觉到体内出现了一股未知的力量，顿时他的衣裳炸裂开来，八对漆黑色的羽翼在他背后展开。

　　“哈哈哈，暗黑之翼！”这时查士丁尼看着自己背后展开的那漆黑色的羽翼，顿时狂笑起来。

　　“我也来试试！”看到这一幕，站在一旁的圣那扎克身形一闪，就出现在狄奥多拉的面前，将精神力输入到了狄奥多拉手中的战旗里。

　　顿时他的衣裳也炸裂开来，皮肤变得通红，肌肉紧紧地绷着，头顶上的尖角变成了一对血红色、半月形的弯角。

　　“查士丁尼，有了它，我们可以让那些叛逆们知道，背叛的下场是什么？”这时圣那扎克狂喜地喊道。

　　“是的，圣那扎克，我们该回家了！”

　　“是的，我们该回家了！”

　　“先灭掉黑龙王朝！”

　　“好，先灭掉黑龙王朝！”

　　……

　　查士丁尼和圣那扎克两人简单而又默契的对话，瞬间让在长安城的逸飞傻眼了。

　　逸飞万万没有想到，他将手下唯一的两只超级军团战兽拿出了一只来演戏的目的不过是为了圆个谎言，并顺便增强下堕落天使一族实力，让他们有个信心开战，顺便借机刷个荣耀值。可是没有想到是，一只超级军团战兽，不仅增强了他们的实力，并且让他们的信心爆棚了。

　　他们竟然想凭借着这样的一只生物，从混乱之地打回神魔之地去！在知道两人的想法之后，逸飞急忙传讯给狄奥多拉，让其将军团战兽的缺点说出来。

　　可是让逸飞失望的是，哪怕狄奥多拉将军团战兽的缺点说出来之后，依然没有改变查士丁尼和圣那扎克的想法。

　　不是堕落天使一族的逸飞，根本就不知道堕落天使一族的优势，族人不多，但单体实力高强的他们，在拥有一只既可以飞行，又能承载几万人，又可以增强实力的军团战兽，完全可以组建出一只无敌的精锐战队。

　　对于堕落天使一族而言，什么恶魔一族、什么亡灵，他们只需要一万十二翼的女性族人和一万十八翼的男性族人，就足以实施他们惯用的斩首战术了。

　　至于这只生物的安全，他们完全相信，在一万十二翼的女性族人的保护下，没有谁能够杀得死这只生物。

　　更何况它的作用范围那么大，他们就算组织起一只庞大的军团平推过去都足够了！

　　几天之后，远在长安城的逸飞，通过地图看见魔元大陆上的堕落天使一族、邪神一族和角魔一族三族精锐战士不断开始聚集的时候，就知道事情已经超出了他的计划了。

　　看到地图上的这一幕，他咬了咬牙，决定将另外一只超级军团战兽也派过去！他妈的，舍不得孩子套不住狼，大不了远征刷荣耀值去。

　　……

　　洛翼巨鸟战兽（雌）：超级飞行军团战兽，不可繁殖，生命5000000，攻击10，防御100，战争光环：【超级生命光环】、【超级魔力光环】、【超级重力光环】、【超级元素光环】；天赋：【生死相依】

　　【超级生命光环】：被动光环，给予光环范围内的友军附加一个生命光环，增加200%生命恢复度，光环作用范围100000米。

　　……

　　【生死相依】：该生物的天赋被动战技。当该生物生命值低于20%的时候，会立即触发。触发后，它的周围会出现一万只拥有该生物80%属性的洛翼巨鸟战兽（雄）守护。

　　九头龙战兽：超级陆行军团战兽，不可繁殖，生命5000000，攻击50，防御50，战争光环：【超级生命光环】、【超级魔力光环】、【超级攻击光环】、【超级防御光环】；天赋：【生命复苏】

　　……

　　【生命复苏】：生物的天赋被动战技。当该生物生命值低于50%的时候，会立即触发。触发后，该生物的防御+100，生命恢复速度+200%。


第五百一十七章 骗局？

　　就在一场巨大的变动在魔元大陆即将爆发的时候，魔元大陆的黑龙王朝也在制定着一个计划。

　　“亚德里恩，你说龙之帝国是亚华帝国的叛逆逸氏家族所建？”斯宾塞一脸惊讶地问道。

　　“是的，陛下，我们在亚华大陆的商会已经打探清楚了，亚华帝国正准备派出两路大军，从陆地和死亡之海同时围剿龙之帝国！”听到斯宾塞的询问，亚德里恩恭敬地说道。

　　“亚德里恩，既然这样，你看帝国要不要结束与他们的来往呢？”斯宾塞皱着眉头说道。在他的心里，在得知龙之帝国与亚华帝国是敌对的之后，就很快做出来了选择，坚决撇清与龙之帝国的关系，免得引起亚华帝国的愤怒。

　　“陛下，其实我们还能做得更好一点，或许我们借机能够跟亚华帝国搭上线！”听到斯宾塞的话，站在其一旁的一位来着突然开口说道。

　　“是啊，这不正是帝国的好机会啊，如果能够跟亚话帝国搭上线，帝国完全可以借助他们的力量重新夺回失去的土地！”听到老者的话，斯宾塞顿时感到有些心动，但是看着一旁的亚德里恩，他还是压抑住了内心的冲动，说道：“亚德里恩，你的意思呢？”

　　“陛下，我非常赞同达尔西亲王大人的意见。龙之帝国跟亚华帝国根本就没有可比性，我们完全可以找个理由邀请他们过来，然后……而且最重要的是，以我们现在和他们的关系，他们完全不会想到，我们会做出这样的事情来。”这时亚德里恩笑着说道。

　　听到亚德里恩的话，斯宾塞顿时心动了，是啊，龙之帝国跟亚华帝国根本就没有可比性，两者放在一起选择，傻子都会选择亚华帝国。

　　可是龙之帝国的实力也不弱，他们可是拥有强大的海军，拥有几万门魔能大炮。一旦跟他们发生战争，帝国沿海的城市恐怕没有一个能够挡得住他们的攻击。

　　想到这里，斯宾塞看着大殿上众人，就将心中的担忧说了出来。

　　“陛下，这点您无需担心，既然理由是我们找的，我们完全可以计算好时间，选择一个对我们有利的时间。如今亚华帝国的海上大军正在集结，等亚华帝国的大军出动之后，我们计算好时间再邀请他们过来。到时亚华帝国的大军出现之时，我们再动手，恐怕他们也没有精力对付我们了……”听到斯宾塞德的担忧，先前提出建议的老者笑着说道。

　　“好，达尔西亲王，你的这个想法很好！这件事就由你负责。亚德里恩、布拉德利你们全力配合达尔西亲王。”听到老者的话，斯宾塞顿时眼前一亮，沉思了片刻，就做出了决定。

　　“遵命，陛下！”

　　几天过去了，黑龙王朝那边精心布置好了一个对付逸飞的陷阱，并且得知亚华帝国的大军已经准备出发了，于是他们就派出了前往龙之帝国的使者。

　　他们丝毫不知道，他们在准备算计着龙之帝国的同时，邪神一族、堕落天使一族和角魔一族三族准备好的精锐大军也已经集结完毕了，正准备发起袭击。

　　远在长安城的逸飞，通过地图看见已经集结完毕的三族精锐大军，就放弃了去黑龙王朝的打算。他非常清楚，在三族雷霆般的攻击下，黑龙王朝的覆灭是难以避免的了，他可不想将去吸引战火。

　　可就在这时，他收到了诸葛亮传来的消息，上次他让诸葛亮放出的消息，黑龙王朝这时给予了回复，黑龙王朝的斯宾塞陛下邀请他去黑龙王朝参加一个什么龙神祭拜仪式。

　　“龙神祭拜仪式？哲罗姆阁下，你能跟本王说一说，龙神祭拜仪式的事情吗？”看着眼前的黑龙王朝派出来的使者，逸飞有些好奇地问道，同时开启了系统探知功能。

　　对于曾经这个世界上的两大势力，撒旦一族那边的势力，他已经安排了一批人过去了，可以很方便的搜集到他想知道的信息！但是对于曾经的龙之一族的信息，他却了解不多。而黑龙王朝，作为曾经效忠于龙之一族的一个势力，想必可以从其那里获得一些有关龙之一族的信息。

　　虽然黑龙王朝的覆灭是难以避免的，但是逸飞不介意在其覆灭之前，去了解一些以后可能用得上的东西，就如他们所说的龙神祭拜仪式，因此逸飞对于黑龙王朝提出的邀请非常感兴趣。

　　但是对于拥有着系统而言的逸飞，用系统探知功能去获得的资料绝对比别人述说出来的资料要更加详细，因此他假装着提出一个话题，然后就开启了系统探知功能，期待对龙神祭坛仪式了解得更加透彻。

　　“逸飞陛下，龙神祭拜仪式是……”听到逸飞的询问，哲罗姆立马就开始讲解起该仪式起来，同时在心里得意地想着另外一件事情。

　　他怎么都没有想到，坐在他对面的这个人是拥有金手指的，因此他心中所想的内容顿时一下子全部都被逸飞知道了。

　　看着眼前这位黑龙王国的使者，一脸微笑的述说着有关龙神祭拜仪式的事情，坐在王座上的逸飞心里却燃起了熊熊怒火。

　　我靠，他们竟然想着将自己框过去，然后交给亚华帝国！通过系统探知功能，逸飞顿时知道了黑龙王朝的真正目的。

　　此时看着眼前一脸微笑正在述说着有关龙神祭拜仪式的黑龙王朝的使者，逸飞心里转过了几道思绪，顿时做出了一个决定，他妈的，既然你不仁就别怪我不义了！

　　“哲罗姆阁下，谢谢你的讲解，请你回去转告斯宾塞陛下，我很乐意参加贵国即将要举办的龙神祭拜仪式！”这时心里做出决定的逸飞，一脸微笑地说着。

　　“感谢逸飞陛下的赏光，在下这就将陛下您的答复告诉斯宾塞陛下！”听到逸飞的话，哲罗姆暗暗在心里得意着，计划成功了。

　　一脸笑意的逸飞送走了黑龙王朝的使者，顿时就在心里谋划起来，既然黑龙王朝想玩，他当然不介意陪他们玩下。在这个世界，只要他想骗人，还没有骗不到的。


第五百一十八章 被摧毁的龙城

　　在送走黑龙王朝的使者之后，逸飞就将系统保护神的样子变成他自己的模样，他准备用系统保护神代替自己去黑龙王朝陪那些不安好心的人玩玩。

　　既然他们想玩，他不介意等黑龙王朝遭到攻击的时候，再落井下石一番。当然，对于魔元大陆那边的土地他暂时不感兴趣，因为他现在不想吸引那三族的火力，他感兴趣的是黑龙王朝的国库。

　　二天后，看着变成自己模样的武安国带领着一千多名戟兵通过传送门到达黑龙王朝之后，逸飞就直接关闭了从洛阳城通往黑龙王朝的时空之门，将黑龙王朝在钻石大陆这边的商人全部开始抓了起来，同时开始集结起大军起来，准备时机一到，就派兵过去抢劫。

　　而在另外一边的斯宾塞根本就不清楚钻石大陆的这边的变化，在得知“逸飞”的到来，非常高兴地带着文武百官来到了时空之门所在的纽黑文城。

　　但是看见其带领的那一千多名帅级实力的戟兵，他顿时皱了一下眉头，但是很快他就恢复了先前高兴的样子。

　　一千多名帅级实力的近卫军，还是有点麻烦的，但是对于黑龙王朝早就布置好的手段，还不会有太大的影响。

　　“逸飞陛下，欢迎您来到纽黑文城！”斯宾塞笑着说道。

　　“斯宾塞陛下，非常感谢您的邀请！”在逸飞的控制下，变化成逸飞的武安国也非常热情地说道。

　　……

　　在一番客套的交流后，武安国带领着一千多名戟兵随着斯宾塞来到进了黑龙王朝的帝都黑龙城的皇宫里。在一番觥筹交错之后，住进了黑龙王朝早就安排好的城堡里。

　　远在长安城的逸飞，通过地图看到大量的黑龙王朝的军队开始朝着其帝都开来，就笑了起来。他很想知道，当黑龙王朝的那些人突然发现他们围困的城堡里的敌人不止一千多人的时候，会是一个什么样的表情。

　　时间一天一天的过去了，眨眼间时间就过去了三天，斯宾塞每天陪同着武安国扯着话水，讨论着有关龙神祭拜仪式的事情，一副非常亲热的态度。而在此同时，大量的军队已经驻扎在了其帝都，隐隐约约将武安国入住的那个城堡围得个水泄不通。

　　看到这一幕，逸飞有些疑惑了，敌人的军队已经全部布置好了，为什么还不发动呢？就在这时，他就接到了先前被他无奈安置在亚华帝国的影狼卫士传来的消息。

　　亚华帝国的内战结束了，轩辕明月成为亚华帝国的新女王，轩辕朝霞宣布放弃皇权，退入家族圣地隐修，不知所踪。同时明月女王决定兵分两路，出兵讨伐对帝国的叛逆和包庇帝国叛逆的野蛮人。其中一路由帝国战族宇文家族负责，率领帝国十大舰队，渡海而击；另一路由帝国战族长孙家族负责攻打落日山谷。

　　在收到影狼卫士传来的消息之后，逸飞终于想起来，他先前还在亚华帝国留下了十几枚棋子，让他们在亚华帝国各城组建情报系统。

　　我去，又来了！在收到在亚华帝国那边的影狼卫士们传回来的情报，逸飞顿时感到非常的无语，那个老妖婆跟逸氏家族究竟有多深的仇恨，竟然一而再、再而三的想要灭掉自己。

　　就在逸飞在心里吐槽的同时，他的眼前突然弹出了一个对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，很遗憾，您的军队在战争中获得了一场惨重的失败……】

　　看着眼前突然弹出的对话框，逸飞顿时愣了一下，结合刚才收到影狼战士传来的情况，顿时认为亚华帝国已经发起攻击了。

　　我去，惨重的失败？是火种城那边还是波士顿城那边？这时逸飞顾不得思考黑龙王朝的，结合刚才收到影狼战士传来的情况，立马就在心里认定了是不是亚华帝国那边已经发起了进攻了。

　　可是为什么郑和和李靖他们都没有联系自己呢？想到这里，逸飞就直接在心里说道：系统，显示刚刚战争发生的场地。

　　随着他的话在心里落下，他的眼前就闪过了一个对话框，随即紧接着他眼前的地图就发生了变化。

　　看着地图上显示的位置，他顿时大吃一惊，我去，这不是圣龙谷吗？看着圣龙谷里，原先平整的土地已经变得坑坑洼洼的，到处都是由戟士变成的金甲巨人雕像，杂乱无章的耸立在山谷的各处。

　　一看就知道这里发生了一场激烈的战争，不然戟士也不会在没有他的命令下，无缘无故地使用那同归于尽的招式。

　　咦，数量不对，还有一部分的戟士去哪里了？这时逸飞看着地图上的这一幕，仔细地查看了一番，突然发现山谷中的金甲巨人雕像的数量跟他派出去的戟兵的数量不相符合，顿时有些疑惑地在心里想着。

　　难道百里西和的事情的被百里家族发现了，他们都被百里家族给抓走了？想到这里，他就打开麾下武将一栏，发现被洗脑过的百里西和的名字没有变成灰色，顿时知道百里西和还没有死，于是急忙将地图拖到龙城，准备查看一下百里西和等人的情况。

　　随着龙城所在位置出现在地图之上，他就发现事情已经超乎了他的想象。

　　看着地图上，原先还是一片繁华而又宁静的龙城，如今已经变成了一片废墟，倒塌的房屋、燃烧的巨木、随地可见的尸体告诉了他，这里不久前发生了一场非常激烈的战斗。

　　看着眼前的这一块废墟，逸飞很快就推翻了心中先前的想法——大人物计划暴漏了。因为在这片废墟中，他没有看到任何一尊金甲巨人雕像，想必这个废墟不是戟兵与百里家族战斗后留下的场景。

　　但也就眼前的这个诡异的情况，让逸飞感到更加惊奇了，这里究竟发生什么事情了？在这个世界上，究竟还有谁，有能力摧毁百里家族在这层大陆的驻地呢？百里西和他们又去哪里了？

　　想到这里，逸飞就在心里说道：系统，显示百里西和所在的位置。


第五百一十九章 星域地图

　　随着话在心里落下，他眼前的地图就变成了一片漆黑，上面显示着一些红点。

　　我去，这是什么鬼玩意？怎么又变成数字地图了？实景地图呢？看着眼前的这一幕，逸飞不由在心里问着系统，顿时他的眼前就弹出了一个系统对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，非常抱歉，地图等级不够，无法显示星际地图，请提升地图的等级！】

　　星际地图！难道他们已经不在这个世界了？看着眼前对话框里的内容，逸飞急忙在心里问道。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，您的想法没错，他们已经不在九层妖塔这个世界了！】

　　我去，真的不在这个世界了！看着系统给出的答复，九层妖塔这个世界，他顿时觉得先前取名字的时候有些随意了，搞得自己在什么法宝里面一样，太违和了。但是此时他已经顾不得这么多了，他更多的心思已经放在了百里西和他们身上了。

　　他们不在这个世界，那肯定是去七叶大陆了。七叶大陆那边究竟是什么样子的呢？想到这里，逸飞就在心里问道：系统，需要将地图升到几级，就可以显示星际地图了？

　　【书记官：地图升到六级，开启星域模式，可以显示已探索星球的地图！】

　　随着眼前弹出的对话框，逸飞二话不说，就在心里说道：升级地图！

　　对于现在他而言，浓浓的好奇心让他就很想知道七叶大陆那边究竟是什么样的情况，至于地图升级六级所需的耗费，他已经不放在心上了。因为他未来的征途是星辰大海，因此迟早要升级地图的，现在不过是提前预支以后需要使用的钱和特殊权限点。

　　随着他做出了决定之后，系统界面上地图所在位置顿时出现了一个进度条——地图升级中1%、2%……

　　几分钟之后，随着升级进度的完成，他发现系统界面上的地图发生了变化。地图上先前显示的那个菱形晶体的一旁出现了一个圆形的球体，乍一眼看起来，整个地图上就如同摆放着一朵残缺的花朵。是的，一朵残缺的花朵，只有一片花瓣的花朵。

　　这就是星域地图？看着系统界面中的地图，逸飞在心里嘀咕了一声，眼前的这个星域地图让他有些失望。他本以为星域地图起码跟前世的太阳系一样，如同太空地图一样，谁知道竟然就是一朵残缺的花朵，真是太LOW了。

　　就在这时，系统仿佛在抗议他的评价，系统界面内的地图再次发生了变化，变成了一个浩瀚的星空图，其中一个金色的球体特别显眼。

　　哈哈，这才符合星域地图的档次嘛！看着系统界面内的星空图，逸飞顿时在心里想到。这时他也知道星空图里的那个金色的球体应该就是七叶大陆所在的星球，因为在那金色的球体一旁，不仅有着一个菱形的晶体，那菱形的晶体上面还显示着【九层妖塔】四个大字。

　　看着地图上显示出来的景象，逸飞选中了那个球体，顿时地图发生了变化，他的眼前就弹出了一个新的地图。

　　看着眼前显示出来的新地图，逸飞发现地图上大部分区域依然还是漆黑的一片的，表明着还没有探索。但是在那漆黑的一片中，星光点点地显现出来的一小块陆地上，他也终于看到了百里西和和戟兵们的身影。通过他们自带的视野，逸飞发现他们好像在一个山谷中。

　　而此时，他发现他派去的那位军团长的面前，站着几位陌生的人，其中一位就是他先前见到过的那位百里家族的年轻男子，也就是那位被称之为圣者的年轻男子。

　　此时那位年轻的男子正站在他派去的那个军团长面前，激动地说着什么，而自己派去的那位军团长嘴巴也是一张一闭的说着什么。

　　而在年轻男子身边，百里西和恭敬地站在那里，时不时跟年轻男子说几句，时不时跟自己派去的那位军团长说几句，就如同一位翻译一样。

　　随着时间的过去，自己派去的那位军团长突然显得非常愤怒，直接甩手离去，而那位被称之为圣者的年轻男子脸色显得有些阴暗。

　　看到眼前的这一幕，逸飞立马在脑海里联系自己派去的那位军团长和百里西和，可是此时他发现自己联系不上他们了。

　　我去，这是怎么回事？感觉到此时的异常，逸飞急忙在心里问道，顿时他的眼前再次弹出了一个系统对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，因为要塞等级太低和时空屏障的影响，暂时无法进行即时通讯，请选择使用星空转递的方式联系他们！】

　　星空转递的方式！这是什么方式？看着系统给出的解释，逸飞只是在心里愣了一下，就立马将其抛掷到一旁。此时已经懒得去询问系统什么是星空转递方式了，迫切想知道事情经过的他，直接在心里说道：给我使用星空转递的方式联系上百里西和。

　　【书记官：如您所愿，尊敬的国王陛下！】

　　随着一个系统对话框的闪过，他的眼前就再次弹出了一个对话框，看着眼前对话框里的显示，逸飞不由在心里吐槽起来。

　　我去，什么星空转递，不就是发邮件吗？难道是要自己在脑海里发邮件给百里西和他们？

　　就在他在心里想着的时候，他的眼前就再次弹出了一个系统对话框。

　　【书记官：尊敬的国王，您想的没错！】

　　看着系统快速的给出的答复，逸飞有些无语，但是他依然在眼前的界面里输入了他想询问的事情——百里西和，龙城那边发生什么事情了？你们是不是到了七叶大陆了？刚才发生什么事情了，王彬为什么发怒？

　　在输入完毕之后，他就点击了一侧的发送，顿时就看见一个跟发邮件一样的图案出现在眼前的系统界面中，几分钟之后，他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，您的意志已经转达给被您的仆人百里西和。】

　　草，这速度真心慢！对于系统的答复，逸飞不好说什么，只是在心里吐槽着。

　　半个小时之后，逸飞已经等得花都要谢了的时候，就收到了百里西和的回信。


第五百二十章 恐怖的战争机器

　　看着系统界面中出现了那个书信的符号，他急忙点了进去，顿时一个图像就出现在他的眼前。

　　“吾高贵的主人……”图像中，百里西和非常恭敬地讲述着先前龙城那边发生的事情，随着百里西和的讲述，逸飞终于知道了他们为什么会突然到了七叶大陆，也知道为什么龙城会变成废墟了！

　　原来经过上一次神奇的展示之后，百里西和和这些戟士们就被百里栩甲当成了宝贝。不知道是百里栩甲将消息汇报回家族的，还是有人将消息透漏出去的，几天之后，几个百里家族高层突然来到了龙城，张口就要将戟兵们和军团战兽带回到族里去。

　　但是已经将这些戟兵和军团战兽当成自身晋升资本的百里栩甲当然就不乐意了，于是找到了百里西和，命令他与戟兵们沟通好，拒绝离开龙之空间。

　　可是百里栩甲的要求与逸飞命令有冲突，因此百里西和正准备跟逸飞汇报的时候，变故出现。两个恐怖的人出现在龙城中，二话不说就开始大肆杀戮起来。

　　龙城里的那些曾经站在这个大陆顶端的血脉圣斗士、圣龙骑士，在面对那两个实力强大的敌人，就如同刚刚学会走路的小孩碰到强壮的大汉一样，根本就不堪一击。那两个面无表情的人，挥手之间，就是一道耀眼的光束。以肉体战力闻名的血脉圣斗士在被那道光束射中之后，瞬间身体上就出现一个拳头大的窟窿眼。

　　那用坚硬无比、能够豁免部分能量攻击的星耀石制作的圣龙傀儡兽，面对那耀眼光束，下场也是一下一个。

　　甚至以阵法闻名的星空祭司，构造出来的那被誉为神之空间的星空之阵，在面对那两个人手中挥射出的光线，也依然逃脱不了死亡的结局，短短半天的时间，强大的龙城就变成了一片废墟，没有一个活口。

　　龙城覆灭之后，那两个恐怖的敌人就开始屠杀龙城周边的驻地，很快就攻击到了圣龙山谷。

　　在面对那连个恐怖的敌人，有着月级战力的百里栩甲，凭借着魔能战甲，仅仅也只在那两个人手下坚持了不过几分钟的时候。在面对这个情况之后，依靠着戟兵的最后一招，拖延住了那两个敌人一小会时间，从百里家族过来的那几个高层直接激活了星空传送法阵，将他们带到了七叶大陆。

　　他们在来到七叶大陆之后，就被非常郑重地保护起来。而刚才王杉之所以愤怒，不过是他与王杉两人演的一出戏！

　　因为就在他们来到七叶大陆之后，那两个恐怖的人也来到了七叶大陆，他们幕后的主使者也出现，那就是亚华帝国的轩辕朝霞。她带领着那两个恐怖的高手和大批军队直接占领了七叶大陆通往龙之空间的星空传送阵，彻底让百里家族失去了对龙之空间的控制，并且开始入侵起百里家族在七叶大陆的地盘起来。

　　接连几战，百里家族都失败了，失去了大片领地，随着家族中十大日级的长老出手，才堪堪稳定住局势，如今双方正在僵持中。

　　同时百里家族知道了龙之空间龙城的覆灭的真相。百里家族在知道目前这个情况是百里栩甲一手造成的之后，百里栩甲在家族中的地位一落千丈，因此百里栩甲想利用军团战兽，重新获得家族的重视。

　　但是百里西和的目的是成为百里家族的高层，一个犯过错误，并且已经不受重视庶子，当然就不能成为他依靠的靠山，因此他就和王杉两人演了一出戏，拒绝了百里栩甲的建议。

　　在明白究竟是怎么回事，逸飞顿时被百里西和传来的消息给吓住了。他恐惧的不仅仅是实力强大龙城竟然是被两个人给灭掉了，而是那两个人是他的敌人部下。

　　通过百里西和传回来的消息，逸飞知道了他们彼此双方的实力，轩辕朝霞那边除了那两个恐怖的高手，实力都不怎么样。除了一些高级将领拥有着帝级战力，大部分都是帅级或者将级的实力；而百里家族这边的军队，士兵的实力跟轩辕明霞那边差不多，但是他们的军队中，哪怕是一个小头目，基本上都有星级或者星级以上的战力。

　　可以说，抛开那两个实力无法估测的高手，轩辕朝霞的实力要远远弱于百里家族。可是如今的结果却是，在那两个人的带领下，一群绵羊竟然打败了一群饿狼。

　　哪怕百里家族出动了十大日级的高手，也仅仅只能保持着不胜不败。我去，从这一点上看，可想而知那两个人的实力该有多么恐怖？竟然做到了无视人数的差异，这只有实力达到辗压的程度，才能做到这一点。

　　想到这里，逸飞顿时有些担忧，如果那两人出现在长安城，自己该怎么办呢？

　　想到这里，他决定增强百里家族的实力，借助百里家族的手将那两个人消灭掉，免得到时那个女人想起来自己来，派那两个恐怕的家族来折腾自己。

　　于是他就在心里问道：系统，有没有办法统计出没有见到过的敌人的实力，用数据化显示出来？

　　随着他在心里问道，他的眼前就立即弹出了一个对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，系统可以根据敌人的战斗方式统计出敌人大致的实力，但是该数据仅做参考！】

　　看着系统给出的答复，逸飞心里有数了，于是立马就再次发了一个邮件给百里西和：搞到百里家族十大日级长老和那两个人对战的录像。

　　又是半个小时过去了，逸飞就收到了百里西和发来的回信。

　　“高贵的主人，幸不辱命……”看着百里西和发来的回信，逸飞顿时松了一口气，仅做参考也比两眼摸黑要强，起码能够知道敌人的大概实力，知道彼此之间的差距。

　　随着回信的点开，一个录像再次在他眼前展开。

　　看着画面中，十个身上穿着黑色晶石构成的战甲的人正在与两个面无表情的甲士在厮杀着，逸飞顿时知道他们都是属于哪一方的了。

　　看着画面中那两个面无表情的甲士的战斗方式，逸飞有种感觉，这两个甲士好像不是真正的人，反而有点像科幻大片里的那种机器人一样。

　　想到这里，逸飞直接在心里说道：系统，分析他们的实力，并数据化显示出来。此时他想知道，他猜想得对不对。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，如您所愿。】

　　随着系统对话框的闪过，逸飞就看到了他们的数据，顿时吸了一口凉气，我草，还真的是机器人，而且属性还这么变态，如果敌人用这玩意发起斩首战术，谁挡得住啊。

　　但是同时，逸飞也知道了自己奋斗的方向，与其在背后算计这个算计那个，还不如老老实实的升级、攀科技，然后用远超敌人文明的战争机器出去辗压他们。

　　未知时代机械战士：非生命单位，超强度合金构成，擅长激光束攻击和小范围时空跳跃。对比宿主目前的科技时代，使用数据估测该单位的实力如下：生命10000000，攻击1000，防御400。

　　注：要塞达到五星，进入后科技时代/生物时代，帝国科技研发度达到五级，解封三级空间科技、三级电子科技和四级材料科技，可在攻城营帐中开启类似该非生命单位的招募。

　　未知中立生物：生命单位，生命1000000，攻击534，防御417，擅长特殊能量攻击。


第五百二十一章 雪中送炭

　　看着系统估测出来的敌人属性，逸飞知道，目前最好的办法就是让百里家族拖住那两个变态，不然那两个变态要是杀到自己这边来，那就麻烦。

　　虽然他知道即使面对那两个变态，最终依然他还是会获得胜利。但是他更清楚，那样不仅绝对损失很大，还有可能让暗夜大陆这边已经安定下来的心思再次出现波动。

　　毕竟那两个变态不是人，想到这里，他知道现在必须要利用军团战兽提升百里家族那十个高手的实力。先前派过去的那只铁甲战象能够提供加成不适合现在的这个情况，他必须给百里家族提供一只更加强力的军团战兽，最好是能够增加攻击和防御的军团战兽。

　　但是此时他不清楚，还能不能按照先前在龙城的那样的方式，利用内置在战兽饲养园里的传送阵将战兽传送过去。毕竟他们现在不在自己所在的这个世界，联络都需要使用“邮件”的方式。

　　想到这里，他在心里将心中的疑惑说了出来，随即他的眼前就弹出了一个系统对话框。随着系统给出的解释，逸飞顿时送了一口气，他担心的问题并不存在。

　　虽然自己跟他们不在一个世界，但是传送阵之间依然可以进行互通，唯一遗憾就是时间长了一点，偶尔会有意外。

　　在去除了心中的担忧之后，逸飞立马给百里西和发了一个“邮件”过去，让其答应百里栩甲的要求，利用军团战兽帮助百里栩甲重新获得家族的重视，拒绝了其重新寻找靠山的想法。

　　有着华国文化熏陶的逸飞，更清楚雪中送炭获得利益远远要高于锦上添花这。更何况，如今百里栩甲犯的错误并不是很大，因为在那些高高在上的人眼中，谁会知道一个被他们认为是蝼蚁的土著女王手中会有那么变态的东西。

　　只要百里栩甲能够想办法挽回这一切，他不仅可以拿回先前属于他的东西，更有可能获得更多。而此时雪中送炭的百里西和，岂不就是成为他心腹中心腹。

　　这也就是百里栩甲为什么还想拼一把的原因。

　　“遵命，高贵的主人！”半个小时之后，逸飞再次接到了百里西和的回信之后，就发了一个“邮件”给在七叶大陆的王杉，让其配合百里西和。

　　……

　　“可恶，这群该死的土著！”

　　看着眼前怒气冲冲、甩手离去的土著，百里栩甲怒气冲冲地喝道，一个土著竟然也敢不给他面子。

　　此时他恨不得一巴掌拍死远处的那个土著，但是看着周围的几个族中的长辈，他只能咬着牙，将气憋在心里。

　　“栩甲，如果没有别的事情，我还有些事先走一边了！”这时站在他身边的一位老者开口说道，不等他回应，转身就离开了。

　　“是啊，栩甲，我也有事要离开一步了！”

　　“栩甲，刚刚收到家族的传讯，维多城那边还有点事情没有处理完，我就先走了！”又一位老者一脸歉意的说着，可是百里栩甲却从他的眼中看到了鄙夷之色。

　　……

　　看到眼前的这一幕，站在百里栩甲身边的几位老者，一个二个找了个理由就离去了，很快他的身边就只剩下寥寥可数的几个人，而且都是他从龙之空间带过来的人。

　　看到眼前的这一幕，百里栩甲的脸色变得更加阴暗，树倒猢狲散，很形象地形容出了他现在的处境。

　　这时他就听到了一个让他更加愤怒的消失，站在他身后的百里庚骏突然走上前一步，有些歉意地说道：“二公子，不好意思，我得去圣龙堂报道去了。”

　　说完，不等百里栩甲回话，就转身离去。

　　看着突然离去的百里庚骏，百里栩甲的脸色变得愈加的阴暗了，他的心里充满了愤怒，这些先前忠诚于他的人，如今看到情势不妙，就直接离他而去。

　　他也没有想到，那个女人手中既然有着那样的实力！可恶，那个可恶的女人，如果她要是告诉他，她手中拥有那样的实力，他怎么会放弃她呢？

　　“混蛋，一群混蛋！”看这时百里栩甲怒声骂道。

　　就在这时，接到新的指令的百里西和急忙走上前一步，轻声说道：“少主，也许他们并不是故意要拒绝少主您的，要不我再去问问他们？”

　　“西和……”听到百里西和的话，百里栩甲顿时愣了一下，不由诧异地看着一旁的百里西和，想说什么却又没说出来。

　　“少主，您请稍等，属下去去就来！”看着有些感慨的百里栩甲，百里西和行了一个礼，然后朝着不远处戟兵聚集的地方跑去。

　　百里栩甲没有想到，先前那些效忠于他的人，在他失去家族中的地位之时，一个两个都离他而去，而眼前这个他新效忠于他的百里西和，手中握着神奇异兽这个大本钱，却依然还是对自己保持着谦卑的态度。

　　想到这里，他就不由激动起来，只要百里西和依然还效忠他，有他在中间与那些土著沟通，他完全可以东山再起。

　　“Hismajestyhasanordertostartanewroundofperformances.（陛下有令，开始新一轮的表演。）”

　　“Noproblem！”听到百里西和，王杉笑着说道。

　　“Justtalkaboutitandkillthetime.（先随便聊聊吧，打发下时间）”

　　“OK。”

　　……

　　百里栩甲看着不远处的百里西和正在跟那个土著部落的酋长在那里不断叽里咕噜着，百里西和的表情时而愤怒、时而激动，而那位土著部落酋长的表情也在那里不断变化着，他就不由在心里做出了一个决定，如果百里西和这一次能够帮到他，他将永世不忘他的恩情。

　　在弱肉强食的七叶大陆，落井下石的人很多，锦上添花之辈也很多，但是雪中送炭的人太少了。至少在百里家族，在他百里栩甲有生以前，能够在效忠的对象落魄中不离不弃的人，百里西和是第一个。

　　百里栩甲紧紧的盯着百里西和那些，在心里期待着，如今他能不能翻身，就看百里西和跟那个土著交谈的结果了。

　　十几分钟之后，百里栩甲就看见那位土著酋长点了点头，但是百里西和脸色却有些阴沉的朝着自己走过来。看到这一幕，百里栩甲也不知道成了还是没成，不由心里有些忐忑。

　　“少主，对不起！”几分钟之后，百里西和来到他身边，恭敬地行了一个礼，有些歉意地说道。

　　听到百里西和的话，百里栩甲顿时心里一凉，他们没有答应，那就意味着他无法将这些异兽掌握在手中。如果自己手中没有这些异兽作为本钱的话，已经丢掉龙之空间的他，在家族其他几位兄弟的打压下，根本就很难有出头之日了。

　　“少主，他们已经答应您的要求，但是他们提出很多不合理的要求……”

　　就在百里栩甲在心里感到无望的时候，就听到了百里西和接下来的话，顿时欣喜若狂的看着百里西和说道：“西和，没事，只要他们答应了就好，你在这里陪着他们，我立马将他们需要的东西送过来。”

　　“少主，他们的要求太高了啊！”

　　“哈哈哈，不高，不高，只要有他们在手，现在这点挫折反而能够让我知道，谁才是真正向着我的人。西和，你放心，将来我一定不会负你！”这时百里栩甲一阵得意的大笑之后，郑重地看着百里西和说道。

　　“多谢少主赏识！”百里西和急忙行了一个礼，惶恐地说道。

　　“哈哈哈……”百里栩甲大笑着离去，整个人一扫先前的秃废。


第五百二十二章 再一次完美的诈骗

　　几个小时之后，百里栩甲去而复返，这一次，他带来了大量的血灵精髓和魔能晶石，与之同时还有各种各样的战兽。

　　随着时间的过去，金色巨甲雕像的出行，灰褐色的土地再次被染成了金黄色，随后就是那两栋神奇的建筑，一个用于催化出那种神奇异兽的祭坛，一个用于饲养那些异兽的空间建筑。

　　再一次目睹奇迹的诞生，这一次百里栩甲的心中不仅仅是惊叹，更多的得意，这个神奇的异兽终于掌握在他的手中了。

　　有了这些神奇的异兽，那怕他犯下再大的错误，都有东山再起的机会。

　　随着一只又一只的战兽和能量石消失在那神奇的祭坛中，百里栩甲的心情有些紧张起来，他希望这一次能够成功的出现一只那种神奇的异兽。

　　一个小时过去了、二个小时过去，随着带来的战兽越来越少，百里栩甲的心情也就变得愈加紧张起来。

　　这时突然一声惊天的怒吼声从那祭坛上传来，百里栩甲就看见那些土著们突然变得癫狂起来，他顿时心里一喜，成功了！

　　“吼！”

　　“砰砰……”

　　一声怒吼之后，伴随着大地的颤抖，百里栩甲就发现先前放入祭坛上的那只铁甲陆行龙如今已经全部变了一个模样，不仅体积比先前大了十几倍，而且身上覆盖着一层铭刻着奇妙花纹的暗金色的铠甲，显得异常的神圣。

　　“西和，它是不是变异了？”这时百里栩甲看着眼前的这只外形发生了翻天覆地变化的铁甲陆行龙，声音有些颤抖地问着一旁的百里西和。

　　“少主，应该是的，要不我去问问他们？”听到百里栩甲的询问，百里西和恭敬地说道。

　　“好，你去问问！”百里栩甲强压着内心的激动说道。

　　一个小时之后，百里栩甲看着百里西和那个土著人的酋长叽里呱啦了半天，终于回来了，而此时那个土著人的酋长再次跪在祭坛上，驱赶着先前的那只异兽往祭坛上走去。

　　对于那些土著人的行为，他此时顾不得去想太多，看着回来的百里西和，他不由急忙问道：“西和，他们怎么说？”

　　“恭喜少主，成功了！而且他们还说，这是他们见过的最强大的一只神兽，比原先的那只神兽要强大很多。”听到百里栩甲的询问，百里西和一脸笑意的问道。

　　听到百里西和的话，百里栩甲顿时身形一闪，就出现在刚刚从那“祭坛”里的异兽身边，准备亲自试验一下这只异兽的神奇。可是他上下打量一番之后，却没有发现先前的那个灌入精神力的战旗，不由感到异常的疑惑。

　　“Thankyouforyourgenerosity，suckers（感谢您的慷慨，冤大头）……”就在这时，他就听到耳边传来一阵叽里咕噜的声音。转身一看，就发现那位土著人的酋长一脸怒气地对着自己叽里呱啦的说个不停。

　　“西和，他在说什么？”听到耳边那一句也听不懂的话，百里栩甲急忙对着不远处的百里西和喊道。

　　“少主，他们说，因为天神赐予了他们一只无比强大的神兽，所以他们要将先前的那只神兽送还给天神。他们想请您先让开一下，不到打扰他们的仪式！”这时百里西和一副委婉的语气说着。

　　听到百里西和的话，百里栩甲笑着笑，身形再次一闪，回到原来的位置！从百里西和所说的话，和那位土著人酋长的表情，他就知道，绝对不是请自己离开。他们应该是非常愤怒自己，干扰了他们仪式的进程。

　　对于那些土著的无礼，他毫不在意了，只要他们能够为自己提供更强大的那种异兽，获得家族的重视，他们指着鼻子骂自己都无所谓，反正又听不懂。

　　但是从百里西和的话中，听到一点让他奇怪的事情，他们要将先前的那只异兽送回去，为什么？送到哪里去呢？想到这里，他就对着一旁的百里西和说道：“西和，他们为什么还要将先前那只异兽送回去？”

　　“少主，这个我也不清楚，先前我也问过他们，他们并没有告诉属下！”这时百里西和说道。

　　哦，这应该是他们一族的秘密了！听到百里西和的话，百里栩甲在心里想了想，就放弃了去追究这件事情，现在他最想知道的，眼前这只新变异的铁甲陆行龙究竟有什么神奇的本事，于是他看着一旁的百里西和说道：“西和，如何才能跟上回一样，试试那只异兽究竟有什么神奇之处？怎么没有看到异兽上又那战旗呢？”

　　“少主，您请稍等，我去问问他们！”百里西和恭敬地说道，说完，就朝着那些还匍匐在地上的戟兵们走去。

　　随着先前那只军团战兽消失在驯兽园里，戟兵们从地上爬起来，百里西和就来到王杉面前开始叽里咕噜起来，但是暗地里却在联系着远在长安城的逸飞。

　　又是一个小时过去了，百里西和来到百里栩甲的面前，恭敬地说道：“少主，他们说这只神兽太强大了，先前的那面战旗无法控制这只异兽，他们需要大量的这个东西去提升战旗……”

　　说着百里西和的手中就出现了一枚完美的元素之心。

　　“元素结晶，呵呵，这个好办，我这就去弄点过来！”看着百里西和手中的完美的元素之心，百里栩甲笑着说道。说完身形一闪就消失不见了。

　　十几分钟之后，他再次出现在百里西和的面前，手中的多了一个空间戒指，笑着说道：“西和，这里有几千个元素结晶，你先拿给他们，如果不够的话，我再想办法弄一些过来。”

　　“遵命，少主！”

　　又是几个小时过去了，百里栩甲陆陆续续地送来了几万枚元素结晶，终于看到放在祭坛上的那面战旗发生了变化。

　　顿时心里一喜，就准备让百里西和去问问那些土著们，是不是可以了。

　　这时王杉跑了过来，双手捧着一片战旗，对着百里栩甲非常恭敬地行了一个礼，叽里呱啦地说道。

　　“少主，王杉酋长说，战旗已经增强来了，您可以试试了！”百里西和急忙翻译道。

　　听到百里西和的话，百里栩甲顿时心里大喜，急忙将精神力注入到王杉手中的战旗里，几分钟之后，他就感到一股强大的力量从体内涌出，顿时他的身后出现了一个日月星辰的星空图案。

　　日级，就这么轻松，自己的实力就这么轻松达到了日级！感觉到自身实力的变化，百里栩甲心里顿时狂喜起来，此时他清楚的知道，眼前的这只新的异兽，足以让他成为家族的骄傲。

　　铁甲战龙兽：超级陆行军团战兽，不可繁殖，生命3000000，攻击40，防御60，战争光环：【生命恢复光环】、【超级攻击光环】、【超级防御光环】、【战争祝福】；天赋：【铁甲】。

　　……

　　【战争祝福】：主动战技，消耗1%的生命值，祝福10000单位范围内的所有友军单位，被祝福单位的全属性增加10%，状态持续时间三小时（效果可叠加）。

　　在从百里栩甲那里骗来了大量的七叶大陆所有的各种战兽和大量的能力晶石之后，逸飞挑选了一只能够控制的军团战兽暂时给予了百里家族。

　　有了这只军团战兽，足以让百里家族和轩辕朝霞保持很长时间的僵持状态了。看着地图上，被一群老者围着，再一次变得意气风发的百里栩甲，逸飞将一个新命令传达给了百里西和，然后就在心里说道：系统，将刚刚获得的完美元素之心转化成特殊权限点。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，如您所愿！】

　　特殊权限点+45127。

　　看着一个数据从眼前闪过，逸飞笑了起来，不由在心里想着，这大半天的时间没有白费，虽然等邮件很无聊，但是起码还是有收获的。


第五百二十三章 浮云

　　在处理完百里家族那边的危机之后，逸飞再一次将注意力放到黑龙王朝上。

　　这时他发现大半天的时间过去了，斯宾塞依然在跟武安国在洗话水，而埋伏在城堡外的伏兵依然没有动静，让人一时搞不清他们究竟想干什么。

　　但是此时逸飞已经懒得等黑龙王朝发起埋伏了，在见识过日级高手的强大和那两个变态的属性之后，逸飞终于找准了一条路，那就是安心提升要塞等级、攀升科技，招募高科技兵种。

　　日级高手的强大和那两个变态很现实的告诉了逸飞，在强大的实力面前，一切都是浮云。

　　在明白了这一点之后，之前的那些什么算计，逸飞已经懒得去弄了，费尽心思坑蒙拐骗，不过就是弄了一些钱和一些荣耀值，对他的实力没有本质上的提升。

　　想到这里，逸飞在心里计算着，要想提升要塞等级，就必须要弄到足够多的皇权信物，如今暗夜大陆这边的皇权信物已经被他搜集得差不多了，仅仅剩下死亡之地的那个摩多罗之剑了。

　　那么要想弄到皇权信物，那就得从其他大陆上去弄了。想到这里，他在心里传达了一个命令给狄奥多拉，让她在堕落天使一族那边搜集一下那些代表着各族皇权信物的碎片。

　　然后就看着地图上斯宾塞手中拿着那根权杖，和童话世界里那些肥嘟嘟的国王手中的权杖样式差不多，想必这应该就是黑龙王朝的皇权信物了。

　　想到这里，逸飞就传达了一个指示给了在黑龙王朝的武安国。

　　在收到逸飞的新命令之后，正在跟斯宾塞洗话水的武安国看着眼前的斯宾塞，突然笑着说道：“斯宾塞陛下，您手中的这个权杖上刻的那个字，好像是上古文字，难道它是上古时期遗留下来的？”

　　“呵呵呵，逸飞阁下，这个权杖传说是我国先祖在建立黑龙王朝时，龙神亲自赐予给我先祖的。”斯宾塞笑着说道。

　　“啊，龙神亲自赐予给陛下先祖，难道那上面的那个雕像就是龙神的雕像？”这时武安国非常惊讶地说道。

　　“不，这是奥妮克希亚圣使的雕像，传说她是黑龙一族中最受龙神眷顾的……”听到武安国的询问，斯宾塞兴致勃勃地说道。

　　三天时间的闲聊，本来就与武安国不熟悉的斯宾塞，已经找不到什么话题了，这时发现武安国对于上古的事情非常感兴趣，顿时提起了精神，滔滔不绝地说道。

　　“哇，奥妮克希亚圣使真不愧是被龙神眷顾的宠儿，斯宾塞陛下，方便将您手中的权杖给我看看嘛？”十几分钟之后，听完斯宾塞的描述，一脸兴致勃勃的武安国用期盼的眼神看着斯宾塞手中的权杖，说道。

　　“呵呵呵，逸飞陛下想看就看看吧！”听到武安国的话，斯宾塞笑着将手中的权杖递了过去。

　　武安国接过其手中的权杖，就目不转睛地盯着权杖上的那个雕像，不断查看着，脸上不断露出惊讶的神情。

　　看到这一幕，斯宾塞微笑着坐在那里，默默地看着。

　　此时斯宾塞丝毫不清楚，武安国手中的那根权杖已经不是他先前的那根权杖了，他先前的那根权杖此时已经出现在长安城的逸飞手中。

　　盗版加偷龙转凤！这种手段对于生活在信息大爆炸时代、又拥有金手指的逸飞而言，真心是太轻松了，只需要短短的零点几秒钟，就可以完成了。

　　虽然事情的进展让逸飞很爽快，但是系统给出的结果，却让逸飞很无语，于是心情不怎么好的逸飞直接给武安国下达了一个命令。

　　在收到逸飞的命令之后，武安国突然一改刚刚那痴迷的表情，将手中的权杖放在一旁的桌子看，看着眼前的斯宾塞说道：“斯宾塞陛下，我知道你们邀请吾王过来的目的，但是看在这几天你热情款待的份上，吾王决定就不跟你们计较了！”

　　“呵呵呵，逸飞陛下，您在说什么，我邀请您过来，不就是请您参加龙神的祭拜典礼嘛！”坐在一旁脸带笑意的斯宾塞突然听到武安国的话，顿时表情发生了变化，但是他很快就恢复了先前的样子，一脸笑容地说道。

　　“呵呵，斯宾塞陛下，你以为我是在框你？我们龙之帝国既然敢跟亚华帝国为敌，当然是有本钱，你们那点小心思还真的想瞒过我们不成？难道你们藏在城堡外的那些军队是为了保护我们的？”这时武安国笑着说道。

　　听到武安国的话，斯宾塞和站在他身边的侍卫们顿时脸色大变，站在他身边的侍卫们手不由的伸向腰间的长剑，这时武安国的声音又响了起来。

　　“呵呵，斯宾塞陛下，你真的以为我是逸飞陛下？哈哈哈，你们想将吾王陛下抓起来献给亚华帝国领功的事情，我们早就已经知道，我们还怎么可能还会让吾王陛下过来涉险呢？”

　　随着武安国直接点出了黑龙王朝的目的，斯宾塞此时脸上的笑容不见了，他阴着一张脸，冷冷地看着眼前的武安国，喝道：“阁下，既然你们已经知道我们的目的了，为什么还敢过来，难道你就不怕我杀了你们吗？”

　　随着斯宾塞的话音刚刚落下，站在他身边的侍卫们就抽出了腰间的长剑，虎视眈眈地看着武安国。

　　“哈哈哈，斯宾塞陛下，我们敢来，当然就不怕你们使出手段了。先坐下吧，斯宾塞陛下，看在这几天你们盛情款待的份上，送你们一个消息，关系到你们黑龙王朝的生死存亡！”这时武安国笑着说道。

　　听到武安国的话，斯宾塞顿时脸上变得阴晴不定，他不清楚武安国所说的那话是真是假，一时半会也没有出声。

　　这时武安国笑了笑说道：“斯宾塞陛下，最多三天的时间，堕落一族、亚特帝国和圣角联邦的联军就会进攻贵国！贵国此时应该将精力放在如何应付这场危机上，而不是想着去拍亚华帝国的马屁！”

　　随着武安国的话音落下，斯宾塞的脸色变得更加难看了，看紧紧地盯着武安国，许久后终于开口说道：“阁下所言当真！”

　　“哈哈哈，以陛下的睿智，应该不会没有探子在他们那边吧，陛下可以去联系一下，看看贵国在那边的探子是不是都联络不上了！”此时武安国笑着说道。

　　这句话的意思非常清楚的告诉了斯宾塞，如果他无法联络上在亚特帝国或者堕落天使一族或者圣角联邦那边的探子，那背后的含义就非常清楚了。

　　对于武安国话中的意思，斯宾塞也是非常清楚，因此随着武安国的话音刚刚落下，他就对着身边的一位侍卫低声吩咐着，那位侍卫立马朝着屋外跑去。

　　几分钟之后，那位侍卫再次回到屋内，来到斯宾塞身边，轻声低语着，顿时斯宾塞的脸色变得愈加难看。

　　过了一会，斯宾塞脸色终于恢复到常态，他掏出一枚空间戒指，递到武安国的面前，笑着说道：“阁下，招待不周之处，还请多多见谅，这是我们送予贵国陛下的礼物……”

　　对于斯宾塞的态度，逸飞也没有想到，他那么拿得起放得下，不愧是一国至尊，但是此时在长安城的逸飞心思却没有放在这边了，他已经被眼前弹出的系统对话框给郁闷到了。

　　他没有想到，他精心弄到的那个玩意，对于现在的他而言，根本就起不来太大的作用，唯一的作用，就是告诉了他，世界真他妈的大。


第五百二十四章 海战（一）

　　【书记官：尊敬的国王陛下，恭喜您获得了一枚皇权信物碎片！】

　　我去，怎么是皇权信物碎片，而不是皇权信物！看着眼前弹出的对话框里的内容，逸飞顿时愣了一下，不由在心里疑惑的同时，查看起手中的这根权杖的介绍起来。

　　龙王之杖：龙神战甲部件之一。龙神战甲，龙之一族唯一的权利信物，分别由龙王之甲、龙王之盔、龙王之手（2）、龙王之靴、龙王之盾、龙王之剑、龙王戒指（2）、龙王项链总计十一件组成。传说拥有龙神战甲，可以获得出龙神之力，并可以召唤出龙之一族最强大的守护战兽。

　　我去，这么多碎片，竟然是十一件组成的！逸飞看完手中的那根权杖的信息，顿时有些惊叹，十一件，是他目前见过的碎片最多的皇权信物。

　　我去，这么多碎片，要如何才能凑集呢？这时逸飞在心里想着的时候，他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，是否追踪龙神战甲的其他部件所在位置，是？否？】

　　是！

　　看着眼前的对话框，逸飞立马选择了是，虽然他吐槽碎片过多，但是对于他而言，并不是不能接受。在前世中，任何一个狗屁游戏里高级一点的东西，动不动都要凑集上百个碎片才能获得，而且最坑爹的是，在合成的时候它还有成功率！

　　就在逸飞在心里选择了是之后，他就发现地图上发生了变化，再一次变成了那浩瀚的星空图，在星空图中，出现了一些金色的星星符号。

　　我去，竟然不在同一个世界！看着地图上的显示的那些金色星星符号，逸飞发现其非常均匀地分布在星空图中的那枚金色星球的周围，在代表着九层妖塔这个世界中，仅仅只有3个金色符号。这就是说在他现在所在的世界里，包括他手中目前说拥有的龙王之杖，还有3枚龙神战甲的碎片在九层妖塔这个世界。

　　在看到这一幕之后，逸飞顿时知道，他先前的想法又破灭了，他根本没有办法快速弄到很多皇权信物，提升要塞的等级。而如今最有可能凑集的皇权信物就是在死亡之地的摩多之剑。

　　也就是说，如果他想要将要塞升到3级，从钢铁时代升到魔能时代，目前最适合的选择就是去死亡之地，找到剩余的那3枚碎片，合成摩多之剑。

　　我去，摩多之剑，那可是一个野外副本啊！亚华帝国如今正准备大军压境，他根本就无法分身去探索那个野外副本。

　　想到这里，逸飞就有些烦躁。想到亚华帝国再一次即将派出大军入侵暗夜大陆，影响他的发展计划，心情烦躁的逸飞决定好好地教训一下那个老女人，让他们安分一下。

　　那个老女人真是太烦了，老子都不去撩拨她了，她还一而再再而三的得寸进尺，难道还真以为老子怕你不成。想到这里，逸飞就决定主动出击，骚扰下亚华帝国，让他们知道自己不好惹。

　　他在心里思考了一会，决定依然利用海上的军事力量，如上一次跟兽人帝国开战一样，袭击亚华帝国的沿海城市。这样有着一望无际的死亡之海作为战略空间，他想打哪里都行，决定能够让亚华帝国顾此失彼，成功的将他们拖在亚华大陆那边。

　　想到这里，他越想越觉得自己的想法非常合适，顿时就准备联络统帅海军的郑和时，就收到了郑和传来的消息。

　　陛下，帝国在波士顿城的海洋舰队发现敌军的海洋舰队，经过交锋，击退敌军前军……但是随后……敌军势大，微臣希望能够将敌军引到波士顿城，依城而守。

　　敌军势大？这怎么可能呢？在收到郑和传来的消息之后，逸飞顿时愣了一下，有些不愿意相信。

　　他记得自己先前明明已经将亚华帝国的水上力量全部统计了一番，亚华帝国的水上力量，根本就不是自己的对手。要知道，他可是将第一舰队、第二舰队、第三舰队全部布置到了波士顿城，其目的就是为了策应陆地上的战争，吸引敌人的注意力。

　　三个舰队共计3000多艘战船，五六十万门魔晶炮，再加上给其配置的海洋战兽护卫军团，在这个世界上，绝对是一只无敌的海上力量。

　　而且他刚刚还准备利用海军去骚扰对方，就接到海军不敌对方的消息。我去，难道敌人能够在短世间造出比自己还要多的战舰？

　　想到这里，他就急忙将地图拖到波士顿城那边的海域，顿时发现，郑和说得一点都没错，敌人的军势的确很大。

　　看着海面上，郑和这边的三千多艘战船密密麻麻的停在无际的死亡之海上，已经显得非常壮观了。但是他们对面的敌人，战船更多，除了先前他见到过的那几百艘亚华帝国的舰船之外，其他的都是密密麻麻、用白骨组成的骷髅战船。

　　在将地图拉近，逸飞发现那些骷髅战船的体型并不是很大，造型也不威武，充其量就跟他印象中的竹筏没有什么区别，但是它们的数量真心太多了。

　　看着地图上，在敌人的那边，那些由白骨组成的骷髅战船密密麻麻的漂浮在平静的海面，就如同一块由骷髅组成的陆地一样，然后一艘艘骷髅战船首尾相连，在无际的海面上，通过地图用俯视的角度望去，就如同一条条用白骨组成的白骨之路，不断朝着郑和的舰队所在的方向延伸着。

　　在那些用骨头组成的白骨之路上，一群群骑着骷髅战马的骑士正踩着那白骨之路飞奔着。

　　对于敌人的企图，郑和他们当然是不会让敌人那么如意了，绵绵不断的魔法光团将那些白骨组成的骷髅战船轰成了一堆一堆的白骨，漂浮在海面上，让其无法靠近舰队。

　　但是很快，在一阵黑色的光芒中，那些漂浮在海面上的白骨，又快速地组合成了一艘艘白骨战船，白骨之路不紧不慢地朝着郑和所统帅的舰队方向延伸着，而在白骨之路的上面，那些骷髅骑士们也在不紧不慢地拉近着与舰船的距离。


第五百二十五章 海战（二）

　　我去，海战还能这样玩？

　　看到地图上，逸飞发现在敌人后方的天空中，漂浮着一座空中岛屿，岛屿上站着密密麻麻的身穿黑袍的法师，跟他先前见过的那些亡灵法师的打扮差不了多少。

　　大量的白骨不断地从空中岛屿上中掉落下来，然后在一道道黑色的光芒中，在海面上一个个骷髅骑士，踩着白骨之路，朝着郑和所统帅的舰队冲去。

　　那些骷髅骑士们在被舰船发射出来的魔能炮给干掉变成一堆白骨之后，这时又是一道道黑色的光芒凭空笼罩在那些白骨之上，很快的那些白骨就仿佛被一只无形的大手控制着，填充到海面上的那一条条的白骨之路上。

　　看到眼前的这一幕，逸飞有些懵了，他第一次发现，骷髅海在海面上的强大。它直接将大海变成陆地，这个办法一下子就消除了舰船的优势。

　　那怕郑和带领的海军，舰船的数量是亚华帝国的几倍，但是也被逼得步步后退，因为一旦海战变成了陆战，3000多艘战舰上合起来的水兵数量不过几十万，在面对动则数量大几百万、大几千万的骷髅海相比，瞬间变得微不足道。而且最重要的是，人海战术是系统兵最大的弱点。

　　强制1点生命值的消耗，没有兵源补充的舰队，几十万水兵根本就弄不过以数量取胜的骷髅海。

　　更何况，在那些骷髅海的后面，还有几百艘那些用晶石构成的舰船和在海面上铺天盖地的飞行傀儡战兽。

　　那些舰船上都配备了一队他先前见过的那些跟泰坦巨人一样的傀儡战士，那些跟泰坦巨人一样的傀儡战士，他们的射程真他妈的远，隔着几里远，他们不断投掷出一道又一道的闪电，攻击着帝国的舰队。密密麻麻的闪电落在舰船上，三星的战舰在同时遭受到上百道的闪电攻击之后，血条就变成0了，沉入到海底。

　　那些体型娇小的机械飞行战兽，越过了舰船的火力封锁，从空中直接朝着舰船上鳞甲水兵发起了疯狂的攻击。仅仅装备着魔能炮和巨弩的战舰，在攻击这些飞行战兽的时候，就如同大炮打蚊子一样——虽然能够一炮弄死几个，却依然显得非常无力。

　　而在那些机械飞行战兽的攻击下，舰队上的鳞甲水兵的头顶上绵绵不断地冒出着-1、-1的鲜红数值。

　　泰坦巨人的远程攻击，骷髅海的近身突击，机械飞行战兽的空中打击！看着敌人用三种方式配合着攻击郑和统帅的舰队，让舰队顾得了这边又顾不了那边，不断在后退着。

　　这时逸飞顿时发现自己犯了好几个错误，他以为用海洋战兽配战舰就足以横行海上了，却忘记了在海战中，制空权一样是非常重要的，更忘记了一点，这个世界跟前世的那个世界不一样，这一个世界什么鸟玩意都有。

　　虽然这个世界没有飞机，但是却有空中战兽，而且敌人也从先前弱小的兽人们，变成了如今这个世界最强大的亚华帝国，还能将海战打成陆战。

　　在明白了这一点之后，他就知道，目前最好的办法就是撤退，让敌人白白布置了那些白骨之路，他就不信了，那些白骨之路延伸的速度能够赶上战船的速度。

　　但是他有些不甘心，第一战就撤退，岂不是助长了敌人士气，起码要给他们一点厉害尝尝，在撤退。想到这里，他就在心里思考着，如何克制住敌人骷髅海的办法。

　　怎样才能克制骷髅海呢？这时逸飞在心里想着，最直接的办法就是消灭敌人身后的那座空中岛屿上的那些亡灵法师，那样他们就没有办法玩骷髅海。

　　但是看着上的那座空中岛屿的周围，悬浮着大量先前见过的跟大天使一样的超级傀儡战士，他就知道，只要那些傀儡战士在，他就奈何不了那些亡灵法师。

　　无法从根源上消除敌人骷髅海的优势，那只有让敌人玩不成骷髅海。想到这里，他就联系上郑和，将心中的想法说了出来。

　　陛下，微臣已经尝试过使用燃烧弹了，但是也仅仅只能烧毁上面的一层白骨，还有一部分白骨在水下，燃烧弹无法发挥出用处，因此微臣建立将敌人吸引到波士顿城那边去，只要敌人登上陆地……

　　可是随着郑和给出的答复，逸飞就发现，他想到的办法郑和也早就实施过了，不过在海面上效果并不明显，因此才决定将敌人吸引到波士顿城那边去。

　　在明白事情的原委之后，逸飞立马就同意了郑和的请求，将敌人吸引到波士顿去，依靠波士顿的各种城防布置，将敌人拖在那里。至于先前的沿海骚扰计划，只能暂时先放弃了，此时他必须先将来犯的敌人打败才行。

　　在收到逸飞的命令之后，郑和顿时下令全军朝着波士顿城那边撤退。

　　这时在空中岛屿上的宇文化血看着战场上的变化，二话不说，就下达了追击的命令，他要用彻底地消灭眼前的这些敌人，洗刷他上一次的失败。

　　收到他的命令之后，停在骷髅海后方的那些用晶石构成的舰船顿时开始加速移动起来，也许在经历了半天的战争，那些余孽已经累了，宇文化血发现那些余孽的战船速度并不是很快，虽然母舰无法追赶上敌人的舰船，但是敌人也没办法摆脱母舰的追击。

　　看到眼前的这一幕，他仿佛看到胜利在望，他相信，只要这样的情况持续下去，不用多久，敌人舰船上的士兵不是累死就是饿死。

　　三个小时之后，得意的宇文化血发现了奇怪的一幕，站在空中岛屿上的他，看到一幕让他非常惊讶的场景。

　　看着远处海平面上突然出现的大型岛屿，他有些疑惑，他记得非常清楚，在帝国海域的附近根本不可能有一座这么大的岛屿，而且上一次他带领军队到达暗夜大陆的时候，沿途也没有发现任何一座这么大的岛屿。

　　难道是幻觉？


第五百二十六章 波士顿攻防战（一）

　　难道是幻觉？看到远处的那座突然出现的岛屿，宇文化血记得曾经有些长期生活在海边的人说过，有时候海面上会出现一些虚假的幻象，因此他不敢确定眼前看到的这是不是幻影。

　　但就当他在心里想着时候，他就发现远处敌人的船队此时正直接朝着那座岛屿飞驰而去，仿佛没有发现前方有岛屿一样。更让他惊讶的是，敌人的船队在靠近那个岛屿的时候，就如同没入到一个神秘洞口一样，转眼间就全部消失不见了。

　　随着敌人的船队消失之后，远处的那座岛屿也同时消失不见了！看到眼前的这一幕，他顿时疑惑起来了。

　　“咦，这是怎么回事？怎么同时都不见了呢？难道那座岛屿还有其他的奥妙？”

　　就在这时，他突然感觉到怀中的通讯水晶猛烈的颤抖起来，于是急忙掏出通讯水晶。

　　随着通讯水晶的打开，他就听到统领帝国母舰的宇文苍天的声音。

　　“大人，敌军舰队突然消失不见了，但是他们消失的地方有着浓郁的魔法波动，末将怀疑敌人应该在这里设了一个大型的迷阵，前方也许是敌人的一个隐藏的补给基地，请大人派阵法师过来查看一下！”

　　魔法波动？迷阵？补给基地？听到水晶里宇文苍天的话，宇文化血突然眼前一亮，顿时心里有了一个想法，也许这里真的是敌人的一个补给基地，不然他们的船只就不会在这里消失不见了。

　　想到这里，他急忙对着水晶说道：“宇文苍天，命令舰队加强警戒，我这就让阵法师军团过去。”

　　“遵命，大人！”

　　半个小时之后，随着一阵阵剧烈的魔法波动，宇文化血就发现先前看见过的那座岛屿再次出现在自己的眼前。因为距离很远，他只看见远处的海面上有座岛屿，却无法看清楚岛屿中有什么。但是他隐隐约约能够看见那座岛屿上好像有着一些建筑。

　　有人活动的痕迹！难道那座岛屿是真的？这里真的是逸氏家族的一个秘密补给基地？这时，宇文化血在心里猜想着。

　　就在这时，他感觉手中的通讯水晶再次传来了剧烈的波动，顿时再次打开手中的通讯水晶。

　　“大人，您知道我看见了什么吗？一座岛屿，还有大量的码头，这里绝对是逸氏家族的一个重要的补给地！”随着耳边传来宇文苍天激动地声音，宇文化血就发现一副新的画面出现在水晶中。

　　一座真实的岛屿出现在他眼前，在一片陡峭的山崖中，有着一座峡谷直接通往岛屿深处，一座巨大的要塞坐落在峡谷的入口处。

　　岛屿的海边，坐落着一个又一个码头，而先前那些消失不见的逸氏家族的船只，此时正静静地停靠在那些码头边，一群甲士正在朝着那些船只上搬运着东西。

　　在沿海边都是陡峭的山崖，一座座巨型的高塔耸立在那些陡峭的山崖上。看着那高塔中，他清楚地能够看见高塔上摆放着魔晶炮和一群身上穿着印有一个狼头花纹铠甲的甲士。

　　看到眼前的这一幕，宇文化血突然有个感觉，这里绝对不仅仅是逸氏家族的一个补给地，也许这是逸氏家族真正的聚集地。

　　这时他想起上一次他在暗夜大陆看见逸氏家族修建的那座巨城，他发现里面的居民基本上都是异族人，而其在海上的那个城市，他也听说了，那是逸氏家族那个小儿的封地，不是逸氏家族的真正族地。

　　想到这里，他突然有些激动起来，如果自己猜测的是真的，那宇文家族的功劳就跑不了了。这时宇文化血看着远处停靠在码头边的那些战船和耸立在山崖上的那些巨塔，愈加肯定了内心的猜测。

　　不仅仅因为眼前的这只逸氏家族的船队的规模比他上次在暗夜大陆见到的规模还要大，而且那些高塔上的弓箭手清一色都是亚华一族人的面孔，没有一个异族人的面孔。

　　想到这里，他急忙对着手中的通讯水晶说道：“宇文苍天，马上发起进攻，拖住他们，务必不要让他们逃了！”

　　同时他急忙命令战争堡垒加速靠近那座岛屿，他很想知道，逸氏家族在那岛屿中间的布置。

　　“遵命，大人！”

　　“呜呜呜呜……”

　　在收到宇文化血的命令之后，宇文苍天立马就下达了攻击的命令，当然不是让母舰发起进攻。

　　他非常清楚，在空中堡垒还没到达战场前，舰船数量上他还处于弱势，既然大人的命令只是拖住敌人，他当然选择用飞行傀儡战兽出击了，这种只消耗一些法力和材料的廉价兵种，最合适充当炮灰了。

　　因此随着他一声令下，先前那铺天盖地的飞行傀儡战兽再一次出现了，开始朝着远处的岛屿冲过去。

　　“咚咚咚……”就在这时，他就听到一阵急促的战鼓声从对面的岛屿中传了出来，然后就看见大量的飞行战兽出现在那座岛屿的上空，朝着飞行傀儡战兽们扑来。

　　“乒乒乓乓……”

　　“吼……”

　　看着不断掉落下来的飞行傀儡战兽，宇文苍天这时发现，虽然敌人的飞行战兽的数量要少于飞行傀儡战兽，但是实力却比飞行傀儡战兽强太多，飞行傀儡战兽根本就打不赢敌人派出来的飞行战兽。

　　但是这有什么关系呢？一个打不赢，就二个上；二个打不赢，就三个上，不过就是一些材料罢了！看着眼前的战事自己一方处于劣势，宇文苍天却一点担心都没有，他的目的就是拖住敌人的舰队，不然他们再次逃跑。

　　这时他让舰队撤到距离那座岛屿更远一点的位置，留出更多的空间给予飞行傀儡战兽和敌人的飞行战兽火拼。同时命令母舰上的战争巨人保持着时刻警戒的状态。

　　五百多艘帝国母舰在接到他的命令之后，以一个松散的半月形的阵型，隐隐地堵住了远处海湾的出口。站在舰板上的那些如泰坦一样的巨人，手中噼里啪啦地握着一道类似于金色闪电的能量球，准备着随时出击。

　　在做好这一切准备之后，宇文苍天就吩咐创师们竭尽全力地制造飞行傀儡战兽，将敌人死死地拖在那里。他相信，只要等空中堡垒一到，敌人绝对无法扛得住骷髅海的攻击。

　　但是此时他根本就不知道，停靠在海边的那些战船根本就不是他先前看到的那些战船，这些不过都是0星的突击船。

　　上千座船坞同时生产0星的突击船，一小时就可以生产出一千多艘，三个小时的时间，三四千艘的突击船就从船坞里生产出来了。

　　这个专门用来近身搏斗的船只，因为要求速度的原因，其外形与战船的外形十分相似。而逸飞弄这么多的0星的突击船，其目的就是为了让他们相信这就是刚刚逃回来的船队，而真正的战船此时却已经不在这边了。

　　逸飞虽然决定利用波士顿城破掉敌人的骷髅海，但并不意味着他只开启这边一个战场。有着波士顿城这个基地在，他完全可以源源不断地招募出军队与敌人对耗。

　　那么这些花费了一段时间才造出来的三星战船，当然就不能让其成为战场上的炮灰了。在郑和的率领，他们从岛屿的背部，远远脱离敌人的视野，在绕了一大圈之后，开始朝着亚华帝国那边的海域前进着。


第五百二十七章 波士顿攻防战（二）

　　正所谓没见过猪跑还没吃过猪肉，既然战争已经开始了，那绝对不能让战火燃烧到暗夜大陆去，破坏已经稳定的局势。对于与亚华帝国的战争，逸飞很快就在心里做出了一个大致的决定，那就是让战争发生在亚华大陆这边。

　　虽然他前世只是一个宅男，不懂军事也不懂政治。但是玩过N多即时战略游戏，有又着前世一个世界的历史典故可以参考，在如今已经拥有多线作战的实力的他当然不会傻傻地只在这一个地方与敌人对耗。

　　因此在郑和率领战舰在波士顿城停留的那片刻之间，他已经将安排了大量英雄系列的游骑兵登上了战舰，增强其防空的能力。

　　最重要的是那些英雄系列的游骑兵还个个拥有者一只飞行战兽，只需片刻的准备，他们就能变成空中骑士。

　　然后让郑和携带着装满了各项生活物资和战争物资的空间戒指，统帅着已经武装到极限的三只舰队去袭击亚华帝国的沿海城市。他相信，这绝对能够让那个老女人头疼一阵了。

　　至于能够取得多大的战果，他倒没有抱太大的希望，毕竟敌人竟然还有空中之城，一个空中之城就可以防御住好大的一块面积，而且机动性远远超过了在海面上行驶的战船。

　　想到这里，逸飞就觉得，他是不是应该将更多的洛翼巨鸟丢到驯兽园里转化成“空中航母”呢？但是想想转化洛翼巨鸟的成本，一只最低都是几百万的荣耀值，他就有些心疼。

　　但是自从上次见识了那两个高科技变态之后，逸飞就觉得洛翼巨鸟的性价比并不是很高。在非科技时代，它们确实就如空中航母一样，不仅能够飞翔，庞大的体积可以容纳好几百人同时在上面，如同一个天空作战平台一样。

　　但是其飞行高度、运载容量和飞行速度直接限制了它们的用途，它们仅仅只能用来欺负下冷兵器时代的土著，一旦遇到科技文明高的势力，那就摸瞎了。

　　这时逸飞在心里思考了一会，还是放弃了心中的那个想法，再次将注意力放在了眼前的战事上。因为郑和要率领舰队去骚扰亚华帝国的沿海，因此他就将姜子牙和新招募的九个英雄副将全部调到了波士顿城来，让其负责这边的战事。

　　而其他的特殊英雄全部被他派到了火种城，防御敌方陆地上攻击。逸飞非常清楚，敌人海面上的攻势就如此浩大，陆地上攻势绝对只会比这强，不会比这弱。

　　此时他有些庆幸，庆幸武庙十哲这个组合技并不需身为主祭的姜子牙就可以发动了，不然按照他先前的那种想法，为了发挥出组合技，在战争中，他麾下的这些特殊英雄根本就没有办法拆开使用。想到这里，他决定在要塞达到三星之后，再次招募特殊英雄的时候，尽量选择哪种组合人数少了、相互关联也少的特殊英雄。

　　这时看着地图上，飞行战兽正在与敌人的飞行傀儡战兽在火拼，敌人的那些用晶石构成的舰船隐隐的组成一个包围圈，守住了码头所在的海湾出口，而敌人的那个空中堡垒也远远的在后面，慢悠悠地朝着这边赶来。

　　看着眼前的这一幕，逸飞在心里估测了一下，那座空中堡垒距离波士顿外的那些晶石船之间的距离，按照空中堡垒飞行的速度，起码还有一个多小时的时间，因此他完全可以趁着敌人力量分散的情况，先占点好处。

　　这时逸飞在心里计算着，究竟先对付岛屿外的那些敌人的战舰，还是派出飞行步兵（拥有飞行战兽的剑士）或者航空母舰（洛翼巨鸟战兽）直接攻打敌人的空中岛屿呢？

　　他知道，不管先选择哪个目标，都必须保证在一个多小时内占到便宜，然后结束战争。因为一旦它们汇集到一起了，他就必须先转入战时防御阶段。

　　想到这里，他的脑海中飞快地转过几道思绪，决定先攻击岛屿外的那些战舰，毕竟在暗夜大陆的时候已经攻打过一回这样的战舰，对其的特点已经有所了解。

　　而敌人的那空中岛屿，他第一次见到，对其不了解，也不知道敌人在上面有什么布置。想到这里，他就在脑海中将命令传达了下去。

　　时间缓缓的流逝着，看着天空中的战场，在敌人飞行战兽的攻击下，变成一堆堆废铁的飞行傀儡战兽们如落雨般地掉落到海中，溅起一朵朵浪花，数量快速地减少着。宇文苍天依然保持着先前的笑脸，不慌不忙的手一挥，源源不断的飞行傀儡战兽就从他身后的那些船只中飞了出来，加入到空中的战场，让战事再一次进入焦灼状态。

　　看着眼前的这一幕，宇文苍天在心里想着，呵呵，先让你们得意一会吧！他坚信只需等空中之城赶到之后，无穷无尽的骷髅海就可以灭掉眼前的这些敌人了。

　　通过与空中之城的联络，他已经知道，大约只需要二十分钟的时间，空中之城就可以赶到这边来了，到时远处的那些敌人就是瓮中之鳖了。

　　就在这时，他就突然听到耳边响起了震耳欲聋的声音。

　　“砰砰砰……”

　　这是什么声音？听到传到耳朵里的声音，他顿时在心里疑惑着，急忙朝着声音传来的方向望去，顿时瞳孔瞬间增大。

　　这时他看见密密麻麻的光球从远处飞来，在空中拖着一条条光尾，正急速地朝着这边飞来。

　　“砰砰砰……”

　　瞬间，密密麻麻、源源不断的能量球一波又一波地砸在了船只的各处。那些光团在掉落到在舰船上时就爆炸开来，绽放出耀眼的光芒，引起了阵阵能量波动。

　　距离波士顿城有着十公里之远的亚华帝国的战舰，非常清楚，敌方岛屿上耸立的那些高塔里魔能炮绝对不可能攻击得到他们。但是意料之外的攻击，让亚华帝国的舰队瞬间遭到了巨大的损失。虽然战场并没有任何一艘被击沉，但是站在舰板上的创师和战争巨人们，在面对如落雨般的能量球的攻击下，顿时伤亡惨重。


第五百二十八章 波士顿攻防战（三）

　　这怎么可能？敌人的魔能炮怎么可能打得这么远呢？

　　看着突如而来的能量球源源不断地击中麾下的舰船，宇文苍天就非常疑惑，他记得非常清楚，他早就命令船只保持着与敌人岛屿的距离，其目的就是为了防止被敌人布置在山崖上的魔能炮攻击。

　　但是突然而来的炮击和部下大量的伤亡，让宇文苍天一下子有些不敢置信，他急忙大声地喊道：“立马开启能量罩！”

　　可就在他刚刚下达完命令的时候，这时就听到四面八方都传来的震耳欲聋的声音，随后他就看见无数的能量球从海底飞了出来。突然而来的攻击，急促又狂暴，顿时让宇文苍天有些懵了。

　　他肉眼可见的发现麾下的一些战舰，明明在那暴雨般的能量球的攻击下，除了人员的伤亡，船体并没有出现损坏，但是却莫名其妙地沉入到了海底。

　　他根本就不清楚，这个世界还有血条这一个说法，管你损坏还是没有损坏，血条被清空了，就绝对死了。

　　对于亲手策划出这一幕的逸飞而言，看着地图上的这一幕，心里是非常爽快。

　　刚刚那一轮暴雨般的覆盖攻击之后，他发现敌人的舰队已经被击沉了十分之一，而且剩下的舰船，它们大部分的血条也只剩下一条了。也就是说，不管亚华帝国的这些战船开不开启能量罩，对于接下来的战事都没有任何影响了可以说，刚才那一轮攻击，取得了让逸飞他自己都无法想象的战果，更让他发现了如何灵活应用已有的这些手段。

　　更让他爽快的是他眼前弹出的那个对话框，看着对话框让他发现了一点，他很有可能获得第一种特殊战船。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，恭喜您获得一张魔能时代特殊战船晶体战船的设计图纸碎片一张，目前您拥有12张该战船的设计图纸碎片，在凑集99张设计图纸碎片之后，可以合成魔能时代晶体战船的设计图纸。】

　　有了设计图纸，他就可以在船坞中生产晶体战船了，对于这充满魔幻感的战船，逸飞在第一眼看到它们的时候，就有些眼馋了。

　　随着那些用晶石建造而成的敌军战舰一艘又一艘的沉入到海底，他的眼前就时不时弹出一个一个的系统对话框，对话框里的那数值也在不断的增大着。

　　而此时宇文苍天在经历了短暂的慌乱之后，也终于看清楚了攻击自己的敌人究竟是谁了。看着在舰队的四周，平静的海面上浮现出了数不清的海洋战兽，那些海洋战兽的身边或多或少的都架着一台魔能炮。

　　但是让他惊讶的是，那些魔能炮虽然不断地在攻击着，但是他却没有看见任何操纵魔能炮的人。

　　难道这些海洋战兽还能操纵魔能炮？看着出现在眼前的这个诡异的场景，宇文苍天的心里顿时充满了不解，但是在此同时，他的心里也浮现出了一个不好的想法。

　　逸氏家族的那些船只难道是故意引诱他到这里来的，引诱他进入这个他们早就已经设好的圈套里来的？

　　那自己现在是撤退？还是继续坚持一会？

　　想到这里，他的脸色顿时变得阴晴不定起来，两个想法在心里冲突着，他一时也拿不定主意。

　　撤退的话，可以立马解除现在的危机，但是敌人的舰队很可能趁机突围！坚持的话，只需要再坚持十几分钟，空中之城就可以赶过来，到时有着空中之城在，肯定可以将这些余孽一网打尽。

　　这时他看见远处的那个海湾里的那些逸氏家族的船只已经开始升起了船帆，顿时就在心里有些犹豫不决。

　　可就在他犹豫不决的时候，一心想着刷出特殊战船的逸飞，抱着打怪掉装备的想法，就开始发动了下一轮的攻势！

　　那些架在海面上的那些海洋战兽背上的魔能炮依然在不断射击着；停靠在海湾内的那些突击舰也开始扬起了船帆，准备发起突击；同时大量的飞行战兽出现在波士顿的天空中。

　　自己只有十几分钟了，必须保证在这十几分钟内趁热打铁，刷出99张设计图纸碎片出来，不然等敌人的那座空中之城出现，他唯一可以收获的也许只有一些荣誉值了。

　　想到这里，逸飞就决定来一波RUSH，看看能不能一举刷满所需的99张设计图纸碎片。

　　“呜呜呜……”

　　“吼吼……”

　　……

　　不行，这样下去，恐怕坚持不到空中之城的到来，帝国的海军就会损失殆尽！这时宇文苍天发现麾下的战船在那些能量球的攻击下，依然和先前那样，无伤却莫名其妙的沉入到了海底。短短的二三钟内，就已经再次损失了几十艘的战船。

　　顿时在心里下定了一个决定，暂时先撤出这里，选择更大范围的监视敌军，等待空中之城的到来。

　　可就在这时，他就听到嘹亮的战号从远处的岛屿处传了出来，紧接着就发现源源不断的飞行战兽从那岛屿中飞了出来，在空中形成黑压压的一片，朝着自己这边飞扑而来。

　　同时停靠在海湾里的那些敌方战船，在只升起一面船帆的情况下，却用超过常理的速度朝着舰队这边冲过来，仿佛有只无形的大手在后面推动着那些战船一样。

　　诡异！太诡异了！结合先前战船诡异般的沉没，宇文苍天发现眼前发生的这一切都显得那么的诡异，顿时肯定了心中的猜测，这绝对是敌人精心布置下来的陷阱。

　　这一幕，就如同自己进入了一个神秘的大阵一样，一切都那么的不符合常理！想到这里，他二话不说，就大声地喝道：“撤退，全军撤退！”

　　此时的他，唯一的想法就是带领着舰队先撤出这个诡异的地方！可就在这时，他怀中的通讯水晶就发出了剧烈颤抖。

　　“宇文苍天，你在搞什么鬼！为什么要离敌人那么远？压上去，拖住他们，我们马上就到了！”


第五百二十九章 波士顿攻防战（四）

　　“宇文苍天，你在搞什么鬼！为什么要离敌人那么远？压上去，拖住他们，我们马上就到了！”

　　听到通讯水晶中传来的族长的命令，宇文苍天不由苦笑起来，压上去，拖住他们？现在这个情况根本就不是他想拖住他们，而是他们想拖住自己。

　　看着浮在海面上的那些海洋战兽，不断缩小着包围圈；天空中的战场，在舰队遭到攻击之后，创师已经无暇补充新的飞行傀儡战兽，再加上敌人那边突然加入了大量的生力军，天空中的战场已经呈现一面倒的形式，眼看过不了几分钟，敌人的飞行战兽就能够杀到舰队这边来了；更恶劣的是，敌人的战船在同时冲了过来了。

　　水下、水面、空中三路夹击，敌人摆明了就准备趁着空中之城还没有到来之时，先灭掉帝国的舰队，如果帝国的舰队还不撤退的话，后果可想而知了。

　　想到这里，他直接对着手中的通讯水晶喊道：“大人，我们中埋伏了，那些余孽是故意引诱我们过来的，如果我们不退出他们的埋伏圈，损失……”

　　“不要跟我谈什么损失，宇文苍天，你一步都不许后退，必须给我拖住他们，哪怕你们全部战死，都必须给我拖住他们。”

　　听到通讯水晶中传来的族长的命令，宇文苍天看着手中已经没有联系的通讯水晶，顿时苦笑起来。他想不通，族长为什么会下达这样的命令？

　　以目前的情况，完全可以先让舰队撤出敌人的埋伏圈，时刻监视着敌人动静就行了，为什么一定要跟敌人死拼呢？

　　宇文苍天根本就不知道，宇文化血已经认定了这里就是逸氏家族的大本营，一心想着洗刷上次耻辱的他，根本就不在乎过程中损失多少，他只要一个结果，那就灭掉逸氏家族。

　　想不通，却必须要做！在收到宇文化血的命令之后，宇文苍天立马对着身边的侍卫，下达了一个命令。

　　随即，正准备的撤退的战船中，有些战船纷纷升起了一面战旗，而在其周围的战舰，开始朝着附近悬挂着战旗的战船靠拢起来，顿时从先前松散的单兵阵型开始变得紧凑的一个一个的小团体。

　　这是怎么回事！通过地图看到敌人舰队的变化，逸飞非常想不清楚，敌人怎么突然使出了这样的一个昏招。

　　按照眼前的这个情势，聚在一起岂不是更容易被魔能炮覆盖住，那样绝对是自寻死路，难道敌人想不开了？可是就在这个念头刚刚生出在脑海里，他就看到了一幕令他惊讶的事情出来。

　　看着地图上，那些战舰慢慢靠拢着那些悬挂着战旗的战舰之时，那些战舰头顶上的血条突然出现了诡异般的变化。先前都还只剩下一根血条的战舰，突然增加了一根血条，而那悬挂着战旗的战舰，更是夸张，瞬间就增加了好几条血条。

　　我去，回血？还是充能？看着地图上的这一幕，通过地图指挥着战况的逸飞顿时有些疑惑了。

　　紧接着随着时间的过去，敌方那些战舰的距离越来越近的时候，敌方的那些战舰上的血条数也就越来越多！这时逸飞终于明白了是怎么回事。

　　敌人战舰的能量罩想必是有范围的，随着他们之间的距离越来越近，那些战船各自开启的能量罩直接将周边的战船也笼罩进去了，就等同那些战船一下子拥有了好几个能量罩的守护。

　　一个能量罩等同一根血条，好几个能量罩就是好几根血条！而自己先前发起的突袭，不过才消耗掉敌人舰队的一根多血条。

　　我去，在明白了是怎么回事之后，逸飞就知道，他的想法落空了——趁着敌人实力分散的时候，先消灭敌人一方力量。

　　能量罩互相叠加！我去，能量罩竟然还能这样用，幸亏它们的体积还够大，不然……这时逸飞想象着以后遇到敌人麾下的那些战争巨人，个个都拥有七八十根血条的情况，心里就有些发麻。

　　这时看着敌人舰队的变化，逸飞知道想要一举吃掉对方的舰队是不可能了，于是他看了看收获，就立马在脑海里将新的攻击命令传达了下去。

　　晶体战船的设计图纸碎片：91。

　　目前已经拥有91张设计图纸碎片了，只需要8张，他就可以在船坞里生产出这具备着魔幻感的战船了。因此他决定趁敌人的空中之城还没有到来之时，再进攻一波。

　　随着新的攻击命令的下达，浮在海面的海洋战兽顿时从先前的覆盖攻击变成了定点清除，攻击目标纷纷瞄准着那些游离在团体最外围的那些战舰上。

　　随着耳边响起的一声声震耳欲聋的炮击声，宇文苍天发现了敌人的变化，看着在数不清的能量球的攻击下，麾下的战舰一艘一艘的沉没，他的心里就在滴血。

　　但是庆幸地是，空中战场上，敌方那些占据着优势的空中战兽并没有朝战舰飞扑过来，而是在清理掉空中残余的飞行傀儡战兽之后，开始掉头朝着岛屿的方向飞去。在此同时，远处敌人的那些飞驰而来的战船，也明显的放慢了速度，好像放弃了攻击的想法！

　　看到眼前的这一幕，宇文苍天顿时松了一口气，急忙命令麾下的战船加强防备。随着远处空中之城的身影出现在天际边，宇文苍天就突然发现耳边变得异常的清净起来，舰队四周的那些海洋战兽此时突然消失得无影无踪，而敌人的战舰也再一次返回到了先前的海湾。

　　“呼！”宇文苍天长呼了一口气，悬在半空中的心终于落了下来，终于结束了！看着四周剩下的战船，他的心隐隐在阵痛。短短的一个多小时，帝国海军就损失了一大半，这绝对是他战争生涯中的一大耻辱。

　　几分钟过去之后，随着空中之城出现在头顶上，宇文苍天来到了空中之城，看着眼前的宇文化血，有些惭愧地说道：“大人，对不起，海军损失……”

　　“不，宇文苍天，你做得非常的好！你看，你知道我们发现了什么？”这时宇文化血丝毫没有介意海军的伤亡，反而显得无比激动地说道。


第五百三十章 波士顿攻防战（五）

　　对于宇文化血的反应，宇文苍天感到非常的奇怪，于是顺着他手指指向的方向望去，顿时感到无比的震惊。

　　站在空中之城上，他能够越过远处岛屿边的那些陡峭的山崖，清晰地看到岛屿的深处的景象。在岛屿的深处，在那绿叶遮挡之中，他竟然看见了一座宏伟的城市。

　　“大人，难道这里不仅仅是那些余孽的一个补给地，而是那些余孽的藏身地？”这时宇文苍天看着一旁的宇文化血，非常惊讶地问道。

　　“是的，这里应该就是那些余孽藏身的老巢了。”听到宇文苍天的话，宇文化血点了点头，笑着说道。

　　“我先前怎么想都想不明白，他们怎么可能一直生活在那块荒芜之地，难道他们就不会受到那边的影响？原来他们一直都没有离开这边，那边不过是他们打出来的一个幌子而已！真是先祖护佑，只要我们将这些余孽全部干掉，我们宇文家族绝对会成为帝国战族之首。”

　　这时宇文化血在肯定了宇文苍天的问题之后，一脸激动地说着，同时也更加肯定了内心的猜测——这里就是逸氏家族的老巢。

　　“父亲，那遗忘大陆那边，他们在海上不也有一座城市吗？”这时站在宇文化血身边的宇文霸天有些疑惑地说道。

　　“哈哈哈，霸天，就是因为那边也有一座城市，我才肯定，这里就是那些余孽的老巢！”这时宇文化血得意地大笑着说道。

　　“为什么？”这时宇文霸天和宇文苍天同时开口问道。

　　“霸天，你去过那边，有什么感受！”对于两人的询问，宇文化血并没有直接回答，反而看着一旁的宇文霸天，笑着问道。

　　“那边，不好……我知道了，父亲！”随着宇文化血的话刚刚落下，宇文霸天就摇了摇头说道，瞬间，他如同恍然大悟了一样，惊喜地说道。

　　“哈哈哈，是的，那边不好，因此如果有选择的话，谁也不愿意去那边！先前没有发现这里，我会认为他们逸氏家族会为了家族的繁衍，不得不在那边生活！但是如今既然发现这里，我敢肯定，这里就是他们的老巢。”这时宇文化血非常肯定地说道。

　　听完宇文化血的分析，宇文苍天顿时也激动起来，语气高昂地说道：“大人，那我们什么时候发起进攻！”

　　“哈哈，不急，我先要看看，能不能看到老熟人！这么多年了，也难为他们逸氏家族了！当年他们投靠朝霞公主，会不会想到会落到如今这样的一个下场呢？”听到宇文苍天的话，宇文化血意气风发地说道。

　　说完身形一闪，就飞出了空中之城，在距离岛屿不远处，大声地喝道：“吾乃宇文家族宇文化血，不知逸双龙阁下是否还健在！”

　　……

　　随着天空中出现敌人的空中之城的身影，逸飞就知道可以暂时先收兵了，于是他就命令海洋战兽先回码头补充下魔晶炮弹，然后继续潜伏到海里去；又让空中战兽回到各自的巢穴，养精蓄锐；最后让那些0级的突击舰继续呆在海湾里，伪装成主力战舰。

　　随着敌人的空中之城越来越近，逸飞发现其不愧是魔幻世界里最高科技结晶的产物，这座空中之城几乎跟波士顿城一样大小，却能在空中飞行，真是牛逼。

　　这时逸飞看着地图上，敌人的空中之城仿佛被一层迷雾笼罩着，根本看不清其城中的布置，顿时知道是怎么回事了！于是就在心里说道：系统，消耗99点特殊权限点，制造一个玉兔守护（雄）（伪）。

　　随着玉兔守护（雄）（伪）被系统构造出来之后，他就直接将其传送到在波士顿的姜子牙，让其将那守护激活。

　　随着一座玉兔的雕像凭空出现在波士顿城之后，逸飞发现，他可以通过地图，清晰地看清楚敌人空中之城的布置了。出现在地图中的那座空中之城，与其说其是城市，不如说是一座军事要塞，其完全按照这个世界军事要塞的样子建立的。

　　那些用黑色巨石搭建而成的城墙，一层一层地环绕着，整个空中城市从外观上乍一眼看起来，就跟前世的一座宝塔一样，与荆棘帝国铁棘城中的那座皇宫的造型也非常相似。

　　看到眼前这一幕，逸飞不由有些好奇了，铁棘城中的那座皇宫会不会也是一座空中之城呢？想到这里，他就有些好奇了。

　　但是想归想，他很快就将注意力放在了地图上这座空中要塞上。在驱除掉笼罩在其上面的战争迷雾之后，通过地图，直接俯视着这座空中要塞，他能够清楚的看见他想看到的一切。

　　这座空中要塞里，所有的城市设施都一一俱全，可想而知，它已经拥有了完善的生活体系，拥有着长期作战的能力。

　　想到这里，逸飞继续查看着敌人的空中之城，这时他就发现敌人空中之城的防御体系也非常齐全。

　　一座座用黑色晶石建造而成的高塔耸立在那一层层的城墙上，每个高塔中都有着一小队身穿法袍的法师和一小队他从未见过的钢铁巨人。在其城墙上，来回巡逻的是他已经见过的那种跟大天使一样的傀儡战士。

　　同时在其每一层的城市中，还耸立着很多用各色晶石搭建而成尖塔，一团团耀眼的光球悬浮在那些尖塔上。看着这一幕，逸飞猜测其有可能是魔法塔，专门用来针对敌人的空中物体的打击。

　　看着眼前这些从未见过的钢铁巨人，逸飞立马在心里说道：系统，数据化它们。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，如您所愿！】

　　随着一个系统对话框的闪过，逸飞就看到了那些未知的钢铁巨人的属性，顿时发现，这种他从未见过的钢铁巨人竟然比他先前见过的那些傀儡战士还要厉害。现在唯一不清楚的就是不知道它们的攻击方式是什么样子。

　　未知魔能机械生物：生命10000，攻击99，防御99！

　　逸飞将心里的想法暂时按捺住，继续观察着敌人的空中要塞，随着一个区域一个区域的查看，他突然发现，恐怕接下来的这一场战争，会是一场艰苦的持久战。因为他发现，在敌人的空中之城里，每个一个区域，都有一座传送门。他数了数，明面上能够看到的传送门就有十七座！

　　这就意味着，敌人的空中之城就跟拥有兵营的波士顿城一样，随时随地都可以拥有源源不断的军队。除非自己能够一举将那十几个传送阵同时摧毁，断绝敌人的援军，不然唯一的一条路就是跟敌人对耗，看谁最终耗不起。

　　就在他想到这里的时候，就看见一个身影突然从空中之城飞了出来，朝着岛屿这边飞来。

　　“吾乃宇文家族宇文化血，不知逸双龙阁下是否还健在！”随着那个人突然开口大喊着，逸飞顿时就笑了起来，原来是老熟人啊，自己要不要去跟他打个招呼呢？

　　想到这里，逸飞心意一动，手中就出现了一个传送卷轴，随着一阵耀眼的白光闪过，他就出现在了长安城通往波士顿城的传送门外面，然后一脚迈进到了传送门里。

　　“哈哈哈，老头，又是你啊，这回你不会跟上次一样招呼都不打一个就撒腿就跑了吧！”来到波士顿城之后，逸飞先是开启了系统保护，然后飞到半空之中，来到离宇文化血不远处的地方，笑着说道。

　　“无知小辈，快点叫你们家长辈出来！”


第五百三十一章 波士顿攻防战（六）

　　“无知小辈，快点叫你们家长辈出来！”再一次看见逸飞，宇文化血没有好气地说道，同时心里却有个不好的感觉，这个小子怎么也在，他不是在暗夜大陆那边吗？难道这座岛屿与其在暗夜大陆的那边的城市之间有来往的传送阵。

　　想到这里，他在心里立马有些担忧起来，如果真的是这样的话，恐怕这一次的功劳就轮不到他们宇文家族了。看来接下来的攻势不能太猛，必须要等长孙家族攻到暗夜大陆，将这些余孽们先从那边逼回来。

　　不然的话，这些余孽们要是逃到暗夜大陆了，岂不便宜了长孙家族。这时宇文化血的脑海中闪过几个思绪，很快就做出了一个决定，那就是先慢慢地在这边耗着，等待长孙家族那边的消息传来。

　　我们家长辈？逸飞听到宇文化血的话，立马想起他刚才所说的逸双龙，顿时心中一动，将系统探知功能给打开了。

　　随着系统探知功能一打开，他顿时就知道了眼前这个老头的想法，不由在心里笑了起来，这个蠢货老头，啥都不知道，竟然还想着争功。于是就笑着说道：“老头，我们家长辈现在没空搭理你。你要怎么办，你就放手来吧，我们家族全部接着。”

　　听到逸飞如此无礼的话，宇文化血就感到一股怒气涌上心头，恨不得立马将眼前的这个小子给劈死。但是已经做出决定的他，还是将心中怒气压制住，然后大声地喊道：“逸双龙，难道这就是你们逸氏家族的待客之道？我们现在虽为对手，但是……”

　　然而还没等他将话喊完，耳边就传来了一个不咸不淡的声音。

　　“老头，你是不是老糊涂了？你既然知道如今我们两家已经是敌人，还谈什么待客之道。告诉你，我们逸氏家族的待客之道就是朋友来了有好酒，敌人来了有刀枪！要战就战，总是叽叽歪歪地搞毛线啊，你不烦我还烦呢？”

　　听到耳边传来的话，再看着眼前一脸鄙夷之色的少年，宇文化血顿时产生了误解，他以为逸氏家族特意派眼前的这个牙尖嘴利的小辈出来调戏他的，顿时刚刚压下去的怒气再次涌上了心头。

　　他的脸上充满着杀气，冷冷地看着同样悬浮在空中的逸飞，说道：“逸氏，既然你们急着来找死，那我就成全你们！”

　　这一刻，宇文化血顿时将心中的那个打算抛掷到脑后，他决定先摧毁眼前的这座城市，然后再去暗夜大陆摧毁他们在那边的城市。

　　说道这里，他就身形一闪回到空中之城，怒声对着身边的侍卫说道：“进攻！”

　　“遵命，大人！”

　　“呜呜呜……”

　　随着嘹亮的战号声响起，回到波士顿城的逸飞就发现敌人开始发动进攻了。

　　大量的白骨从敌人的那座空中之城掉落在海面上，然后在一阵阵黑色的光芒中，变成了跟上次一样的白骨大陆，紧接着就是一条条白骨之路慢慢开始形成着，大量的骷髅骑士开始出现在那一条条的白骨之地。

　　看到这一幕，早就做好准备的逸飞，直接将命令下达了下去。停在海湾里的战船开始开动起来，它们首尾相连，组成一道道的船桥，朝着远处的那些白骨之路延伸过去，同时大量光着膀子、手持钢叉的战士从船舱中涌了出来，迎着飞奔而来的骷髅骑士冲去。

　　“哈哈哈，想不到这些余孽们竟然穷成了这样，麾下的士兵竟然连副战甲都没有！”看到这一幕，宇文苍天突然大笑着说道。

　　“闭嘴，他们没有你想象得那么弱小！”听到宇文苍天的话，宇文化血顿时怒声喝道，此时他皱着眉头看着海面上即将要开始的战斗。

　　看着那些从船舱里冲出来的这些光着膀子的逸氏家族的士兵，他此时突然想起上一次在遗忘大陆遇到的那些光膀子的战士。那些光膀子的战士虽然也光着膀子，但是其战力太变态了，竟然直接辗压帝国的高级傀儡战士，甚至跟秘晶战士对战的时候，也能保持着一比十几的战损。

　　如果不是人数太少的话，上一次在遗忘大陆的那次挑战，绝对是以帝国失败而告终。

　　这一次，看见这些装束与上一次那些光膀子的战士装束不一样的光膀子战士，他能够清楚地感知到他们的实力要弱于上一次见到过的那些光膀子的战士，但是敌人既然派他们出来，实力也绝对不弱！

　　听到宇文化血的怒斥，宇文苍天顿时变得沉默起来，第一次与逸氏家族交手的他，依然有些不相信宇文化血的话，在他心里，连战甲都没有的战士，实力又能强到哪里去呢？

　　可是随着时间的过去，当白骨之路就和船桥接上了边，而鳞甲水兵也与骷髅骑士交上了手之后，宇文苍天顿时就变得震惊起来。

　　这时他彻底的相信了族长的话，他的确小瞧了敌方派出来的那些没有战甲的战士。

　　看着敌人派出来的那些战士，挥舞着手中的那巨大的钢叉，在空中划出一道半月形的寒光，被那寒光击中的骷髅骑士就瞬间变成了一堆白骨。

　　从其表现上看，敌人派出来的那些连战甲都没有战士的实力确实不弱，竟然个个都有着校级的实力（白金级对应校级），在帝国普通军队中起码都是小队长级别的。而那些实力只有兵级的骷髅骑士，根本就不是敌人派出来的那些战士们对手。

　　但是对于战争的结果，他却非常有信心，最终取得胜利的绝对是自己这一方，因为骷髅海的优点并不是那些骷髅骑士有多么强大，而是只要空中之城的这些亡灵法师还在，它们怎么杀都是杀不完的。

　　一个怎么怎么杀都无法杀死的敌人，才是最可怕的。

　　随着时间的过去，战争的近况就如他所猜想的那样，敌人派出来的那些实力远远强于骷髅骑士的战士，数量在不断地减少着，慢慢的骷髅骑士已经冲破了那些战士的拦截，攻到了敌方的战船上去。

　　看到这一幕，他就有些感叹，女王陛下在紫星大陆这上千年来，特意打造出来的死亡军团实在是太变态了。

　　二个小时过去了，当战场上敌人最后一名光膀子战士倒在骷髅海中的时候，宇文化血的脸上就露出了得意的笑容，一群愚蠢的人，这回应该能够看清楚形势了吧！此时已经冷静下来的宇文化血，先前那个想法再次在心里浮现出来。

　　想到这里，他就突然开口问道：“霸天，落日山谷那边的情况怎么样了，长孙家族发起了进攻了吗？”

　　“呵呵，这怎么可能呢？长孙家族的那些人现在应该还在搭建他们的法阵吧，没有法阵的守护，那群胆小之辈怎么敢上战场呢？”听到宇文化血的询问，宇文霸天不屑一顾地说道。

　　“他们还没有发起攻击？”听到宇文霸天的话，宇文化血有些惊讶地问道。

　　“是的，父亲大人，长孙家族还没有发起攻击！”宇文霸天恭敬地说道。

　　还没发起进攻？长孙家族他们在拖延时间！听完宇文霸天的话，宇文化血第一个念头就是这个想法。对于长孙家族的了解，他非常清楚，同样身为战族之一的他们，根本就没有想象得那么不堪。

　　他们到现在还没有发起进攻，唯一的可能就是他们不想攻击曾经是盟友的逸氏家族，他们在拖延时间。

　　对于长孙家族的表现，此时宇文化血突然将刚刚心里浮现出来的想法抛掷到一旁，下定决心快速攻占眼前的这座城市，然后朝着遗忘大陆进军。

　　想到这里，他沉思了片刻，就开口说道：“霸天，让法师军团发起攻击吧，清理掉那些余孽在山崖上的高塔，准备协助死亡军团登岛作战，我们要速战速决，争取快点解决他们，赶到遗忘大陆去！”听到宇文霸天的话，宇文化血想了想，就开口说道。

　　“遵命，父亲，我这就将您的命令传达下去！”听到宇文化血的话，宇文霸天顿时兴奋地应道。

　　“宇文苍天！”看着宇文霸天的离去，宇文化血继续说道。

　　“大人，您有什么吩咐！”

　　“你立马将舰队里的创师全部调上来，让他们从空中发起攻击！”宇文化血说道。

　　“遵命，大人！”

　　……

　　“咚咚咚……”

　　“吼吼……”

　　就在宇文化血在布置着新的攻击命令的时候，一阵惊天动地的战鼓声从下方传来，紧接着就是接连起伏的兽吼声。

　　听到耳边传来的动静，宇文化血急忙朝着下方望去，就发现耸立在海边的那些建筑物中，涌出了大量的赤裸着上身、手持着钢叉的战士，而且这些战士的实力比先前的出现的那一批战士还要强大。

　　那些战士们如同一阵旋风一样，直接杀进了骷髅海中，与之碰到的骷髅骑士们，毫无抵抗之力。

　　而在此同时，大量的飞行战兽也从岛屿中飞起，扑腾着翅膀，朝着空中之城飞来。


第五百三十二章 波士顿攻防战（七）

　　看着突如而来的飞行战兽，宇文化血急忙叫住准备离去的宇文霸天，笑着说道：“霸天，刚才那个命令取消，转为攻击敌人的空中战兽。记得让法师军团先收敛一下，陪他们玩下。”

　　“遵命，父亲！”听到宇文化血的话，宇文霸天大声地应道。

　　“大人，那我们还需要将创师军团调上来吗？”这时站在一旁的宇文苍天小声地问道。

　　“不必了，让他们想安心积累下军力吧，告诉他们，不要造那些乱七八糟的垃圾玩意了，全部给我造天使战士。”宇文化血说道。

　　“遵命，大人！”

　　看着离去的宇文苍天，再看着朝着自己这边飞来的飞行战兽，宇文化血不由笑了起来，本想用雷霆般的攻势直接攻占眼前的这个岛屿，但是这些余孽们竟然自己跑来送死，那他当然也不能阻挡了，顺便还能削弱下敌人的实力，为接下来的总攻提供益处。

　　……

　　看着系统界面栏里的荣誉值的数值不断飞快地上涨着，逸飞此时愈加肯定了一个真理，那就是刷经验一定要刷亡灵怪，这种数量多、实力弱、可以不断重生的怪物绝对是最好的刷怪对象。

　　跟圣殿骑士是一个级别的鳞甲水兵，也拥有着分裂攻击，在面对脆弱不堪的骷髅海时，挥舞一下，就可以杀死周围一圈的骷髅骑士和骷髅士兵，瞬间进账好几点荣耀值。短短的两个多小时，十几万的鳞甲水兵就为他带来了好几百万的荣誉值。

　　看着地图上的那些密密麻麻的骷髅骑士，逸飞的眼中就冒出了红光，这全部都是荣耀值，数不清的荣耀值。虽然如今荣耀值对于他而言，很难带来质量上的飞跃，但是他也不会嫌弃，有总比没有好，谁知道在要塞升级后，会不会还有什么地方用到荣耀值呢。

　　在与系统打交道了几年之后，逸飞知道，系统中的任何一项数值都是有用的。

　　想到这里，他就决定利用现在的船桥好好的刷下荣耀值。看着海面上那些白骨之路和船桥连在一起的通道们，让他想起了一个古老的游戏里的一个副本，那就是MU里的那个血色城堡活动。

　　在一个狭长的空中走道上，密密麻麻的都是怪，随便攻击一下，就可以收割N多的经验值。如今自己可以同时刷几十个血色城堡，那经验值岂不是刷刷的往上涨。

　　想到这里，逸飞有些激动的开始了新一轮的布置。这时看着海面上，那些由白骨之路和船桥相连而形成的一条一条通道，他顿时发现，这种情况好像非常适合姜子牙。

　　他的那个【百家宗师】的战技，可以召唤出上百位擅长不同方面的万夫长，刚好可以让那些万夫长们，几个一组负责一条通道。

　　想到这里，逸飞立马就传令给姜子牙，让其开启【百家宗师】的战技，召唤出诸子百家，然后就将地面战争的指挥权交给了姜子牙，让其负责海面上的战斗。

　　但是在给其配备麾下的兵种时，他暂时先指定了鳞甲水兵，毕竟在水面上作战，鳞甲水兵拥有任何一个兵种都没有的优势，那就是【海神护佑】。

　　【海神护佑】：被动技能，在水面上战斗的时候有50%的几率免疫自身所遭受的攻击，在非水面上战斗的时候有10%的几率免疫自身所遭受的攻击。

　　至于要不要多兵种配合这件事情他就管不着了，反正特殊英雄都能让麾下的士兵变身，他只需要保证兵种的根本是最适合眼前这个情况的兵种就行。

　　就在他刚刚将地面战争的指挥权交给姜子牙之后，就看见坐在高台上的姜子牙直接手一挥，高台上就飞出了大量的光束，直接笼罩在海滩边上那些与通道相连码头建筑物上。

　　看到这一幕，逸飞不由有些疑惑了，这是怎么回事？

　　就在他弄不清楚是怎么回事的时候，接下来发生的一幕，让他知道了，虽然姜子牙在启动了【百家宗师】这个战技之后，不得不固定坐在高台之上，但是身为特殊英雄的他，依然有着特殊英雄的特殊性。

　　随着那些光束与海滩边的那些码头相连，逸飞就发现在那些码头的后方平坦处出现了几辆类似前世商周时期的轻车。（轻车，两马拉的轻型战车。）

　　是的，仅仅是类似，因为战车前方本应该是2匹战马，但是此时却是2只凶猛的异兽，身形象猿猴，白头红脚，拖着一辆纯青铜打造的战车，战车上站立着一位披挂着战甲的大汉。

　　看着眼前的这一幕，逸飞就知道那些战车上站立的大汉应该就是姜子牙麾下的那些诸家百子了！这时就看见那些大汉手一挥，一面描绘着一只未知野兽的战旗就出现在他们的手中。

　　随着他们将战旗插在脚下的战车上，一道耀眼的光芒就战旗上绽放而出，随即那些刚刚从军营里招募出来的鳞甲水兵们身上被一层淡淡的光芒给笼罩了起来，然后瞬间就出现在那些战车的身后，头顶上出现了一个符号，与其插在战车战旗上符号一模一样。

　　我去，这种排兵布阵的方式太牛逼了，直接瞬移！看到这一幕，逸飞不由在心里感叹着。但是让他惊讶的一幕还没有结束。

　　随着鳞甲水兵纷纷在那些战车后面排好队形之后，最前排的那些几辆战车的前面再次出现了一个光团。随着光团的散去，一辆巨型的青铜战车出现在整个队列的前面。

　　冲车！看着眼前出现的这辆巨型战车，逸飞猜想这应该是古代战车史中的冲车，因为在它的前面，是4只拉车的异兽。

　　冲车，类似于重型坦克，应该是4匹马（6、8）以上来牵拉，强调速度与冲击力（攻击力）、防护性。斗车则是防护性、速度、攻击力的平衡配比的产物。

　　在那辆巨型战车的上，一个驭手牵着缰绳，控制着前方的异兽；两个身披重甲手持巨盾的甲士守住左右；中央站着一位大汉，同样披着战甲，手持着一杆很长的长戟；在其身后的两侧，各站立着一位手持长弓的甲士。

　　这时那位手持长戟的大汉高举着手中的长戟，怒喝了一声，顿时他身后的那些战车上的大汉立马响应了一声。

　　这时逸飞就看到了让他惊讶的一幕，站在那些战车身后的鳞甲水兵们，头顶上的符号从先前的一个瞬间增加到了好几个。

　　看到这一幕，逸飞急忙选中一个鳞甲士兵查看了起来。

　　郭晨：荣誉兵种，等级10/22（15+7，原始等级为15，宿主人物等级为7。），白金战士，航海士，战技：【重击】、【粉碎攻击】、【风暴连击】、【海神护佑】。

　　航海士：可以熟练操纵任何船只，并精通水面战争的人。

　　【重击】；主动技：消耗1%体力值给予目标敌人沉重打击，有几率击晕目标单位，让其陷入1S的昏迷！

　　……

　　【海神护佑】：被动技能，在水面上战斗的时候有50%的几率免疫自身所遭受的攻击，在非水面上战斗的时候有10%的几率免疫自身所遭受的攻击。

　　状态：暴熊之力、山虎之力……

　　暴熊之力：攻击增加50%，攻击附带【重击】特性，【重击】：有一定几率击昏目标。

　　山虎之力：攻击增加70%，攻击附带【撕裂】特性。【撕裂】：每秒造成持续10点持续伤害。

　　……

　　随着那位鳞甲水兵的状态栏出现在他眼前，他这才发现，姜子牙的这个战技的牛逼之处——在合理的军事制度指挥下，小将领能够附加的状态可以叠加到其同一个大将领统帅的士兵身上，让不是很恐怖的士兵变成一只只恐怖的洪荒巨兽。

　　看着这些一个个附加着五种或者六种状态的鳞甲士兵，逸飞不由看到了更多了荣耀值。


第五百三十三章 波士顿攻防战（八）

　　“咚咚咚……”

　　“杀杀……”

　　随着激昂的战鼓声，逸飞就看见站在最前面的那辆冲车和其身后的那几辆轻车笼罩着一层耀眼的光芒，化成一团光芒，飞快地直接朝着通道另一边的骷髅海冲去，跟在他们身后的鳞甲水兵们也紧握着手中的钢叉，紧跟其后。

　　“咔咔咔……”

　　那些密密麻麻地堆在那里的骷髅骑士和骷髅战士，在面对着这团光芒时，毫无任何抵抗之后。那团光芒就如同一发急速飞行的炮弹一样，被正面击中的骷髅骑士直接被撞飞了，在空中变成了一堆白骨，掉落了下来。

　　沿途被光芒扫中的骷髅骑士，也不断发出“咔咔咔”的声音，转瞬间就变成了一堆碎骨。而沿途更多没有被光芒扫中的骷髅骑士，也被其带起的气浪朝着两侧飞了出去，然后重重地砸在了其他的骷髅骑士们的身上，顿时变得残缺不全。

　　看到这一幕，逸飞不由感叹，不愧是号称“飞熊”者弄出来的战技，这效果跟急速狂奔的暴熊带来的特技画面一模一样。

　　就在这时，那团光芒在飞行了一千多米远之后，突然停了下来。这时那辆巨大的战车停在了原地，站在战车上的大汉飞快地挥舞着手中的武器，无数的光刃以他为中心瞬间将通道上的骷髅海给截成了两截。

　　而站在他二侧的那几辆轻车则再次朝着原路冲杀回来，与对面冲锋过来的鳞甲水兵，两面夹击着通道上的亡灵士兵。在两面夹击下，被堵在那里的亡灵士兵的数量飞快地减少着。

　　更让逸飞惊讶的是，此时他发现，那些亡灵战士竟然不能重生了！

　　随着大量的白骨出现在通道上，逸飞就看见一道道的黑色的光芒凭空出现，笼罩在地面上的那些白骨之上，可是当黑色的光芒消失之后，那些白骨依然还是那些白骨，没有跟先前一样，再次变得各种亡灵战士！

　　我去，不能复活了？看到眼前的这一幕，逸飞并没有一种要胜利的感觉，反而有些担心，如果那些亡灵战士不能再复活，他还能不能跟先前那样愉快地刷荣耀值了！

　　想到这里，他有些纳闷，为什么那些亡灵战士不能复活了呢？难道与姜子牙的这个战技有关系。于是急忙就打开系统界面上的麾下将领一栏，选中姜子牙，点了开来。

　　姜子牙：特殊英雄，英雄等级1级；下一级经验：0/100；英雄属性……

　　随着姜子牙的属性面板弹出在眼前，逸飞就发现其介绍里确实多了一项，那就是升级经验这一项，但是那数值却是0。看到姜子牙的属性面板，逸飞不由更加纳闷了，这究竟是怎么回事，那些亡灵战士为什么不能复活了呢？

　　“吼！”

　　就在这时，突然一声巨吼从海面上那边的战场上传了出来，那惊天一吼顿时引起了逸飞的好奇心。

　　可是此时他发现眼前的地图上却没有任何异常的情况，于是急忙飞到半空中，朝着海面上的那边战场望去，就发现在海滩边上，突然出现了一架由八匹异兽拉着的巨型青铜战车，而那青铜战车上站着一个披着精美战甲、手持一把青铜剑的大汉，在他的身后浮现出了一个异兽的虚影。

　　看着其背后的虚影，逸飞顿时就傻眼了。我去，这不是玄武吗？怎么这个玩意也出现了？就在他想到这里的时候，就发现眼前姜子牙的属性面板出现了变化。

　　姜子牙：特殊英雄，英雄等级1级；下一级经验：1/100；英雄属性……

　　1点经验值！竟然有1点经验值来了！看到眼前的变化，逸飞不由在心里想到，难道姜子牙升级跟他麾下的这些诸子百家的英灵有关系？

　　想到这里，逸飞急忙点开那位海滩边上那位表现异常的大汉的介绍。

　　姬发（英灵）：2星，生命50000，攻击30（25+5），防御30（25+5），统帅2（1+1）；战技：统御；统御：可以统领其他的英灵。

　　随着那个大汉的介绍栏弹出在眼前，逸飞顿时明白了，姜子牙的属性面板上那一点经验值是怎么来的了。同时他突然也悟了，知道姜子牙如何才能升级了。

　　姜子牙的战技既然是统领百家英灵，升级当然跟英灵有关系了！而英灵是什么，不就是灵魂体吗？

　　而眼前的这些亡灵不正符合这个条件。也许他们的质量不行，但是质量不行可以数量补啊！想到这里，逸飞看着海面上的骷髅海，不由激动起来！荣耀值少刷一点没有关系，特殊英雄能升级就行了！

　　这么久了，麾下的十八个特殊英雄，也就吴起在与兽人帝国战争中升到了2级，其他的依然还是1级。对于特殊英雄的升级，他是一肚子的怨念，麾下升级的难度他妈的比他这个主角升级还难，究竟有没有天理。

　　难道这个鬼系统就不知道，部将的真正含义吗？部将就是主角的打手，必须要经久实用少麻烦。

　　这时，逸飞在心里吐槽了一下，就急忙在脑海里联络上坐在高塔上的姜子牙，将心中的猜想说了出来，想知道自己的猜想究竟对不对！

　　“吾王陛下，您的猜测是对的，臣麾下的诸子百家的英灵只要品质得到提升，那么微臣的实力……”

　　随着姜子牙的回复，逸飞愈加欢喜了，他的猜测没有错，只要姜子牙麾下的那一百个诸子百家的英灵全部提升到2星，姜子牙就可以升级到2级了。

　　在明白了是怎么回事之后，逸飞不由担心地看着海面上的战场——如今这些亡灵不能重生了，那亡灵的数量到底够不够呢？如果不够的话，吊在半路中，岂不是非常不爽。

　　哎，敌人怎么不能弄点高品质的亡灵战士过来，起码数量不够质量补啊，竟弄些这样的低级骷髅来干毛球。

　　这时逸飞突然有些怀念在暗夜大陆遇到的那些死亡骑士，那些死亡骑士一看就是高级货，绝对比眼前的这些骷髅骑士、骷髅战士要高级，那么其灵魂强度想必也更高，每次能够提供的经验想必也就更多。

　　……

　　“宇文大人，事情有些不妙！”

　　就在宇文化血准备利用空中之城的魔法塔诱杀敌人的飞行战兽的时候，身后就传来了一个声音。

　　“王将军，出什么事情了？”听到身后传来的声音，宇文化血转过身一看，发现是死亡军团的军团长王波，紫星大陆王家的长子，不由客气的问道。

　　当年王家跟随明月女王远渡紫星大陆，如今明月女王当权，他们王家算是翻身了！因此哪怕他们当年只是一个普通的家族，宇文化血依然不愿意得罪他们。更何况，如今王家的实力并不弱于宇文家族，起码他们家族是紫星大陆那边三大超级家族之一。

　　“宇文大人，刚刚我收到麾下的禀报，我们派出去的英灵遭到大量的伤亡，我怀疑敌人那边也有擅长灵魂秘法之人！”这时王波皱着眉头说道。

　　他没有想到，敌人的第二波攻击，竟然让他一下子就损失了上百万的英灵。虽然那上百万英灵的丢失对于死亡军团而言，不过是微乎其微的一部分。但是这个趋势却让他有了一个不好的感觉。

　　敌人那边要是有了擅长灵魂秘法之人，那骷髅海的战术就没先前那么实用了，毕竟骷髅战士的实力太弱了。

　　庆幸的是英灵的损失速度并不是很快，想必敌人那边擅长灵魂秘法的那个人要么实力不强，要么其人数不多，英灵的损失速度并不是很快。自己只需要加强下死亡祭坛的控制力，想必敌人就无法抢夺英灵的控制权了。

　　“王将军，那你有什么办法吗？”听到王波的话，宇文化血也皱了下眉头说道。经过一段时间的接触，他对于王家所掌握的这个灵魂秘技有了大概的了解，如果敌人那边也有擅长灵魂秘技之人，那骷髅海的战术就不那么好用了。

　　但是他们宇文家族毕竟修炼的不是灵魂系的魔法，所以具体的解决办法他并不清楚，还是需要王家他们自己解决。

　　“宇文大人，我希望您能够为我们提供一些血食，我们需要增强下祭坛的实力，并释放一个秘法。你也知道，我们家族不在这边，补充上有些不方便！”听到宇文化血的询问，王波有些为难地说道。

　　血食！听到王波的话，宇文化血就知道他们需要什么了，他们需要大量的生灵作为祭品，增强城中的那个死亡祭坛的威力。于是就笑着说道：“没有问题，王将军，我这就让他们去准备一下，不知道你们需要多少血食？”

　　“越多越好，如果一时半会弄不到那么多的话，我希望最少能够弄到一百万的血食！”

　　“好，没问题！”

　　“多谢宇文大人！”

　　“呵呵呵，不用客气，王将军，不都是为女王陛下效力吗？”宇文化血笑着说。

　　区区百万生灵对于他们宇文家族而言，根本就不再话下，更何况，他还是这路的统帅，节制着沿海还几个行省。


第五百三十四章 波士顿攻防战（九）

　　一个小时之后，随着大量的活物通过传送门被运到了天空之城，一一被城中那座充满阴森气息的高塔给吞噬之后，那座高塔上就凭空出现一只巨大的、血红色眼球，看着是那么渗人。

　　随着那只血红色眼球出现在高塔上空的时候，一道淡红色的光束就从那眼球中朝着下方的岛屿飞射而出，很快那血红色的眼球中就闪过了一幅的画面。

　　“英灵王！他们竟然有英灵王！”看着血红色眼球中闪过的那一幅的画面中，那位身披着战甲、手持长剑、背后浮现出一幅恐怖异兽虚影的大汉，王波顿时兴奋而又惊恐地喊了起来。

　　看到眼前这一幕，宇文化血有些不解、又有些担忧地问道：“王将军，怎么了？英灵王是什么？它很厉害吗？”

　　“宇文大人，英灵王是英灵中的王者，它可以统御所有……算了，说了大人您也不明白。大人，我们现在必须要放弃进攻，有英灵王在，我们根本无法占到先机。不行，我必须将英灵王的事情必须禀报给家族。”听到宇文化血的询问，王波有些前言不搭后语地说道。

　　他话一说完，就拿出一枚通讯水晶，跑到了一旁，直接联络起来，完全无视宇文化血的存在。

　　对于王波的无礼，宇文化血并没有多说什么，但是从他刚才的表现，宇文化血知道，他肯定找到了一个能够给他们家族带来巨大好处的东西，不由朝着血红色眼球中望去，可是却什么都没有看见。

　　但是这时他就发现，海面上的那些用白骨铺成的海上之路，突然开始收缩起来，顿时感到有些恼怒。他都没有决定是否放弃攻击，他们王家竟然敢擅自停止攻击，真是太不把他放在眼里了。

　　想到这里，宇文化血的脸色就变得阴晦起来。

　　“对不起，宇文大人，请恕末将擅做主张，有英灵王在，普通的亡灵海根本奈何不了他们。”宇文化血就听到耳边传来了一个歉意的声音，然后就发现王波不知道什么时候已经出现在自己的面前，一脸歉意的说着。

　　“王将军，你能告诉本帅，你们为什么这么忌讳英灵王的存在。”看着眼前的男子，宇文化血再次恢复了先前的微笑，不解地问道。

　　“大人，本来这是我们家族的秘密，不方便透漏给别人，但是既然是大人您想知道，在下就简单的说一下！”这时王波笑着说道，“英灵王是英灵中的王者，他可以直接征召所有没有英灵王统御的英灵，这就是为什么在下立即放弃攻击的原因。”

　　看着宇文化血还是有些不解的样子，王波直接指着空中之城下面的那块白骨大陆上的骷髅海说道：“如果我们不放弃攻击，说不定几个小时之后，他们就不再是我们的士兵了，而是我们的敌人了。”

　　这时宇文化血终于明白了是什么回事，不由脸色大变，骷髅海的厉害他可是见识过，比他们家族的傀儡大军还要变态，他们家族的傀儡大军还需要消耗各种昂贵的炼金材料，而骷髅海的白骨却可以重复利用。

　　这种完全杀不死的敌人，累都会将人累死。如果那些余孽也能使用出骷髅海，那想要将他们彻底灭掉，简直比登天还难。想到这里，宇文化血心中的怨气就不见了，而是看着王波问道：“王将军，那你们家族有对付那英灵王的手段吗？”

　　“呵呵，宇文大人，当然有了，不然我也不会将这个事情立马禀报回家族！”这时王波笑着说道。

　　“那你们家族的人什么时候过来？”

　　“大人，英灵王对于我们家族非常重要，因此最迟明天上午我们家族的人就会到这边！”

　　“嗯，那行吧。天色也不早了，先让那些余孽再多活一天！”这时宇文化血看了看日渐暗下来的天空，说道。

　　“大人，在下有个不情之请，虽然我们不能使用骷髅海，但是我们还可以使用魔法塔。我希望大人能够调拨部分魔法塔给我们军团，我们需要打点血食。”王波恭敬地说道。

　　“哈哈哈，王将军，看你说的，本帅差点忘记了，你们军团里的法师数量也不少啊，这样吧，我就将西面的这边的魔法塔分给你们军团。但是有一点，你们不能完全暴露魔法塔的射程。”听到王波的话，宇文化血大笑地说道，对于王波的恭敬，他是非常享受。

　　“遵命，大人！”

　　就在此时宇文化血和王波在亲切交谈的时候，一位甲士急冲冲地跑了过来，大声地喊道：“大人，敌军舰队正准备主动发起进攻！”

　　听到甲士的话，宇文化血急忙朝着下方望去，就发现了非常诡异的一幕。他看见大量船只凭空出现在逸氏家族舰队所在的那个海湾里，然后扬起船帆，飞快地朝着海面上这边的白骨之地冲来。

　　“霸天，法师军团是否已经开启禁魔法阵？”看到这一幕，宇文化血顿时有些疑惑的看着一旁的宇文霸天问道。

　　“父亲，因为刚才的死亡军团，禁魔法阵并没有开启！”

　　禁魔法阵没有开启，他们为什么要这样做呢？听到宇文霸天的话，宇文化血不由心里产生了一丝疑惑。

　　禁魔法阵没有开启，那就意味着魔法依然可以使用，那么传送之门也不会受到影响。如果逸氏家族要逃离的话，完全可以利用岛屿中的传送之门阵撤到暗夜大陆去，根本就没有必要派出这么多的战舰。

　　难道岛屿中并没有大型的远距离时空之门？是的，也许岛屿中真的没有，失去封地的逸氏家族，根本就不可能弄到那么多的星空之石。没有足够的星空之石，他们怎么可能修建得出大型时空之门了？

　　想到这里，宇文化血突然激动起来，他想到了一个可能，逸氏家族之所以一下派出这么多的战舰，其目的应该就是突围。

　　于是他急忙对着面前的甲士说道：“传我命令，让宇文苍天将军带领帝国海军迎战，务必不许放走一艘敌军船只！”

　　“遵命，元帅大人！”


第五百三十五章 波士顿攻防战（十）

　　这就撤退了？看着海面上那些白骨之路以肉眼可见的速度飞快的朝着远处那块白骨大陆缩回去的时候，还期待着姜子牙升级的逸飞，顿时有些无语了，我去，才升级了一个英灵，就不打了，这也太胆小了吧！

　　看到这一幕，逸飞就有些不爽，决定主动出击！于是随着他心意一动，大量的0级突击舰从海滩边上的码头里开了出来，飞快地朝着海面上开去，快速地填补着白骨之路退下位置，保证通道不断。

　　至于战船凭空出现会不会吓到敌人，此时已经不是他考虑的事情了，在这个神奇的世界，这点点事情想必没有人会去在意。

　　随着突击舰不断填补着白骨之路退出的空缺，一条条以突击舰构成的船桥出现在海面上，不断朝着远处的那个白骨之地延伸过去。

　　这时他就发现敌人仅剩下的那几百艘战船动了，他们开始朝着码头这边压过来，看到这一幕，逸飞直接将命令传达给了潜伏在海底的海洋战兽，让其再次对敌人的战舰发起攻击，阻止敌方战舰靠近船桥，破坏即将而来的大战。

　　此时，在他的心中，诸子百家英灵统帅的大军与亡灵之间的战争才是最重要的，这关系着姜子牙的等级！

　　“砰砰砰……”

　　随着命令的下达，潜伏在水下的海洋战兽再次浮出了海面，分布在敌方战舰的周围，挡住了敌军的行动空间，同时其背上的魔能大炮再次喷射出数不清的能量球，朝着目标内的舰船飞去。

　　在利用海洋战兽牵制住敌人的战舰之后，逸飞就将注意力再次放到了通道上的战争，期待着诸子百家们的接下来的表演。

　　就在这时，他发现悬浮在半空中的空中之城中飞出了大量白色、耀眼的光球，那些光球直接落在了海面上，顿时海面上就出现了很多巨大的冰块，如同一座座岛屿一样，组成了一个半圆形，将海湾的入口给紧紧地围了起来。

　　紧接着无数的光束从天而降，照在那些冰块上，随着光束的消散，那些先前在敌方空中之城见到过的那些未知的钢铁战士就出现在那些冰块上。

　　敌人这是想要干什么？看着突然出现在敌方白骨之地后方的那些冰岛，逸飞有些纳闷了，一时弄不清他们究竟想干什么？

　　如果说敌人害怕诸子百家英灵而派出了援军，那为什么不出现在那白骨之地的前面，反而出现在其后方呢？想到这里，逸飞就有些想不通。

　　过了一会，当他看到那些钢铁战士摆出来的架势，不由苦笑不得。看着那些钢铁战士的手中凭空出现一面面巨大的钢盾，摆出一副防御的架势，密密麻麻地排成了一条线，就如同一道钢铁城墙一样，将整个海湾口给堵了起来的时候，他终于知道敌人的打算了。

　　这难道是在防止自己逃跑？看着眼前的这一幕，逸飞不由感到异常好笑，他们连登陆都还没有登陆，就开始防止自己逃跑，是不是有些太早了一点啊？真的以为就吃定了自己？

　　这时逸飞发现敌人的动静对接下来的战事没有任何影响的时候，就继续将注意力放在船桥的建设上。

　　十几分钟之后，整个海面上，所有白骨之路都已经消失不见了，仅仅只剩下了一块巨大的白骨之地漂浮在海面上。而此时，由突击舰组成的船桥也在不断延伸着，预计最多十分钟，由一艘艘0级突击舰达成的船桥就可以延伸到敌人的白骨之地边上了。

　　看着白骨之地上那些密密麻麻的亡灵士兵，他开始期待起来，这可以让几个英灵升到一星呢？

　　“砰砰砰……”

　　海洋战兽与敌方舰队的战争依然在持续着，聚拢在一起的敌方战舰因为血条数量的增加，很快就在海洋战兽的攻击下站稳了脚步，开始发起了反击。

　　这时逸飞就发现敌军战舰上的那些创师们在没有生命危险的情况下，创造出来的那些能够丢出闪电的傀儡巨人，给海洋战兽带来的伤害实在是太了。那些跟泰坦一样造型的巨人，丢出来的闪电不仅攻击高，而且在海水导电的特性下，它们的攻击比任何分裂攻击还要可怕。

　　看着游荡在海面上的海洋战兽的头顶上，刷刷冒出的鲜红的数值，然后成片成片的死去的时候，他才知道，虽然这个世界上有各种神奇的战兽，为什么身为世界第一大国亚华帝国却没有重点去发展海洋战兽。

　　因为海洋战兽在面对这些傀儡巨人的时候，就是一堆菜。一旦它们站稳了脚步，海洋战兽根本就扛不住它们的攻击，也挡不住它们的步伐。

　　在海洋战兽与敌方舰队的战争中，十分钟很快就过去了，船桥正式与敌人的白骨大陆相连了，而此时在诸子百家英灵率领下的鳞甲水兵大军，再次以先前在码头时的阵型，出现在船桥与白骨之地相连的边上。

　　看到这一幕，逸飞坚决是不会让敌人的战舰有机会去攻击船桥，破坏姜子牙的升级大计，于是他急忙在脑海里下达了一个命令。

　　于是正准备朝着敌人天空之城飞去的飞行战兽大军，在空中划过了一道弧线，朝着海面上敌舰扑去。

　　同时在波士顿城所在的岛屿的另一侧，耸立在海边的那些船坞里，看起来豪华的一些船坞突然闪过一道道光芒，其造型变得比先前更加豪华，同时一艘艘战船的龙骨出现在那些船坞中。

　　小型晶石运输舰：最小定员1000人，最大定员10W人。微型魔能炮20门，小型魔能炮10门，运输空间1，3级防护罩。建造需求：100单位星空之石、100单位魔能之石、10000单位黑曜石，需要船坞等级3星及3星以上，建造时间30天。

　　微型魔能炮：口径30mm，射速，17～18发/min……最大射程8041m……

　　小型魔能炮：口径122mm，射速，7～8发/min……最大射程31600m……

　　看着眼前刚刚新获得的魔晶时代的战舰，逸飞发现其虽然是运输舰，但是那介绍，起码让他知道，自己终于拥有一种超过现在文明的武器了。

　　看着这些所谓的魔能炮的介绍，逸飞就发现其跟他先前那个时代的那些火炮的介绍没有任何区别，唯一区别就是它们被称之为魔能炮，也许炮弹不一样吧，这时逸飞在心里猜测着，至于是不是那样，只有等晶石运输舰造出来了才知道。

　　想到这里，看着这晶石运输舰的介绍，逸飞发现其建造时间比先前的战列舰（建造时间4天）建造的时间还要长，就知道目前它们还派不上用场，于是就再次在脑海中下达了一个命令。

　　远大暗夜大陆那边的船坞开始飞快的生产着0星的突击舰，然后通过码头自带的传送门，一艘艘出现在波士顿这边，朝着敌军的舰队冲去。

　　看着围困在战舰周围的敌军海洋战兽，在战争巨人的攻击下，成片成片的死去的时候，宇文苍天的心里就开始爽快起来。愚蠢的叛逆，还想重复先前的那次偷袭，真是太天真了，难道不知道，海洋战兽永远是上不了台面的东西吗？

　　曾经最开始的时候，很多家族都喜欢驯化海洋生物，而海洋战兽也一度成为各势力海面上的主要军事力量。但是随着雷之力被众人掌握，雷之力强大的伤害和海水的导电性，海洋战兽顿时就退出了历史舞台，因此宇文苍天从来就没有将那些上不了台面的海洋战兽与帝国四大战族之一的逸氏家族联系到一起。

　　因为在他眼中，逸氏家族再怎么衰败，它也曾经是帝国的四大战族之一，眼光不可能这么的挫。可却因为这样的想法导致舰队遭到了海洋战兽的偷袭，导致麾下的战船伤亡巨大。

　　宇文苍天一直认为那是一个耻辱，堂堂的帝国海军竟然被一群上不了台面的东西袭击了，而且还损失惨重。如今看着敌人的驯化出来的海洋战兽成片成片的死去，他的心里就感到非常的舒坦。

　　而接下来看见敌人的空中战兽来袭，他也不担心，已经聚拢在一起的帝国海军，凭借着防御法阵，已经摆好架势，根本不惧怕那些长毛的畜生。因此在他一声令下之后，大量的飞行傀儡战兽直接朝着敌军的飞行战兽迎去。

　　可是接下来发生的一幕，让他心里有了一个不好的想法，看着远处源源不断出现的敌军战舰，扬起船帆朝着自己冲来，他顿时心里没有了先前的那种轻松感。

　　已经与敌人的战舰交过手的他知道，敌军的战舰虽然很原始（木制的），但是它们的战斗力还不错，它们不仅比那些上不了台面的海洋战兽要经打一些，而且装备的魔法炮也非常多。

　　在面对敌人天空，水下和水面三路大军的攻击，他有些担心，在经历了一天高强度战争的将士能不能坚持得下来，于是为了稳妥起见，他掏出了通讯水晶，开始请求空中之城的支援。


第五百三十六章 波士顿攻防战（十一）

　　随着大量海洋战兽的出现，死死地牵制着宇文苍天的舰队，不让其靠近海湾口的情况。站在空中之城的宇文化血更加确定了心中的猜测，那些余孽肯定要趁机突围了，想到这里，就对身边的宇文霸天吩咐了几句。

　　顿时耸立在城中的那些尖塔中白色尖塔顿时散发出耀眼的光芒，顿时无数巨大的冰块的出现在海面上，同时大量的魔铁战士也出现在那些冰块上。

　　可就在魔铁战士刚刚在海湾口站好队形，他就发现他好像猜错了，敌人的目的根本不是突围，而是准备占领海面上的白骨之地。

　　想到这里，他顿时在心里有了一个想法，急忙对着身边的王波说道：“王将军，我有个好想法，也许能够一举灭掉他们派出来的大军。我们只需等他们的大军全部到达白骨之地之后，我们将白骨之地变成……”

　　“大人，您的主意非常好，在下这就吩咐下去！”听到宇文化血的话，王波顿时眼前一脸，笑着说道，说完就转身就对着身边的一个侍卫吩咐道。

　　看到这一幕，宇文化血的心里充满了期待，他很想看到那些余孽到时慌乱的表情。就在这时，怀中的通讯水晶发出了剧烈震动。

　　他掏出水晶一看，发现是宇文苍天传来的请求支援的消息，于是就派人带领一个天使军团去支援那边，然后就将注意力继续放在了白骨之地。

　　“咚咚咚……”

　　随着敌人那边传来一阵急促的战鼓声，他就发现敌军开始登陆白骨之地了，顿时心里就充满了期待。

　　半个小时过去了，专注盯着白骨之地的宇文化血发现敌人的大军已经全部登上了白骨之地，不由兴奋地说道：“王将军，计划是不是可以发动了？”

　　可是等人半天他都没有听到王波的答复，不由抬起头看着一旁的王波，就发现王波的脸色变成异常的难看，不由问道：“王将军，发生什么事情了？”

　　“大人，这下糟糕了，白骨之地已经失去控制了！”

　　“白骨之地失去控制！这是怎么回事？”听到王波的话，宇文化血不由心里一惊，急忙问道。

　　“没有想到，这只英灵王竟然这么强大，竟然以一人之力抵抗住了祭坛的攻击。哎，是我疏忽了，英灵王既然可以强制征召英灵，那么应该也擅长死亡之力……”王波懊恼地说道，“大人，如今有那只英灵王在，我们死亡军团的作用被极大的削弱了，因此我建议，我们还是先休息一晚，等吾家族长辈到了再说。”

　　“那好吧！”听到王波的话，宇文化血无可奈何地说道，于是掏出通讯水晶，将命令传达了下去。

　　正在与敌人激战的宇文苍天收到宇文化血的命令，立马就命令舰队朝着后方冰岛所在的方向撤退。

　　……

　　雷声大雨点小！此时在波士顿城中的逸飞，通过地图看见诸子百家英灵率领下的鳞甲水兵大军，以攻击阵型登上白骨之地之后，就期待着欣赏一下诸子百家的风采，可是接下来的一幕，让他感到非常无语。

　　那位升级到一星的英灵，驾驶着那俩非常拉风的青铜战车在驶入到白骨之地的时候，其手中的青铜长剑突然闪耀出耀眼的光芒，就如同漫画中的主人公聚能放大招一样，顿时在几根粗大、曲折的光链出现他手中的青铜长剑上，开始缓慢的转动起来。

　　随着那些光链在空中的转动，逸飞就看见白骨之地上的那些亡灵士兵的头顶上突然浮现出一朵朵的火花，朝着其手中的青铜长剑飞去，而那些头顶上浮现出火花的亡灵士兵们就瞬间变成了一堆堆的白骨。

　　一招秒杀、二分钟结束战斗！

　　看到这一幕，逸飞不由郁闷了，他辛苦了半天，准备欣赏下战争大片，可战争大片却一下子变成了预告片，真是让人不爽啊。紧接下来的一幕，却让他发现，预告片也很爽的。

　　随着火花没入到那个英灵手中的青铜长剑，逸飞就发现那个大汉的身上顿时散发出更加耀眼的光芒，先前出现在他背后的那个异兽虚影再一次浮现了出来，只不过这一次虚影的光彩比上一次显得更加光亮。

　　当所有的火花在没入到那位英灵大汉手中的长剑之后，光链嗖的一下也全部没入到了长剑中，这时那位大汉腾空而起，双手紧紧地握着手中的长剑，人半蹲着将长剑插在白骨之地上。

　　就在长剑插在白骨之地上时，瞬间以其为中心，一道无形的光波向外扩延出去。随着那道光波消失不见，那位英灵大汉脚下的白骨之地就开始了翻腾，几分钟之后，一个由白骨构成的骷髅王座出现在白骨之地上，而那位英灵大汉赫然就坐在那白骨王座上，同时一面绣着一只跟他背后那只异兽虚影一样的异兽图案的战旗徐徐地在白骨之地上升起。

　　接下来逸飞就发现，其它的那些站在白骨之地上的英灵们纷纷朝着其行了一个礼，然后带领着身后的大军转身离开白骨之地。而先前那位英灵大汉麾下的鳞甲士兵在此同时也转身离开了白骨之地，仅仅只留下了那一位大汉独自一人坐在那白骨之地上的王座上。

　　无尽的白骨构成的苍茫大地，一位王者孤独地坐在一个用白骨搭建而成的王座上，身子斜斜的靠在那里，一手拄着一把宝剑，一手撑着脑袋。

　　看到眼前的这一幕，逸飞觉得其要不是其身上的铠甲造型不一样，他差点就将其认成了阿尔萨斯。

　　阿尔萨斯：魔兽系列游戏的主角之一，洛丹伦国王泰瑞纳斯·米奈希尔二世最引以为骄傲的儿子，白银之手骑士团领袖光明使者乌瑟尔的得意弟子。

　　后来在一连串不死族阴谋的驱使下沦为命运的傀儡，成为效忠于巫妖王耐奥祖的死亡骑士，并将洛丹伦王国化为不死族的国度，最后取代耐奥祖成为新的巫妖王。

　　看到眼前这熟悉的一幕，逸飞感到有些怪异的同时也感到异常的奇怪，这究竟是在干什么？他更加好奇的是，眼前这个英灵究竟又有什么变化。于是逸飞就选中该人，准备查看起来。

　　就在这时，随着最后一位鳞甲水兵撤离出白骨之地，逸飞就看见那位大汉突然从王座上站了起来，慢慢地将手中的长剑举起到头顶上，以一种苍凉的声音说道：“遵循吾的意志，苏醒吧，吾的军队！”

　　随着他的话音落下，整个白骨之地就闪现出一阵耀眼的光芒，随着光芒的散去，一只穿着漆黑战甲骑着未知异兽的骑士大军出现在白骨之地上。

　　我靠，这么牛逼，看着突然出现的军队，逸飞不由感到非常的惊讶，同时也明白了，为什么这个英灵会单独留在白骨之地上，原来他已经招到他的专属军队了，于是立马就查看起状态来。

　　姬发（英灵王）：特殊英灵体，生命500000，攻击65，防御65，统帅10；战技：【统御】、【王者天下】。【统御】；可以统领其他的英灵；【王者天下】：可征召10W英灵亲卫。

　　随着地图上那位英灵的属性栏弹出在眼前，逸飞顿时发现，其名称后面的称呼赫然由英灵变成英灵王，同时属性大幅度增涨并多了一个新的召唤类战计，顿时不由有些吃惊。

　　就在这时，他的眼前再次弹出了一个系统对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，恭喜您，恭喜您麾下的特殊英雄，姜子牙的品质得到提升。】


第五百三十七章 波士顿攻防战（十二）

　　品质得到提升！！看完对话框里的内容，逸飞不由感到异常的惊喜，急忙再次点开姜子牙的属性。

　　姜子牙：特殊英雄，英雄等级1级；下一级经验：0/99；英雄属性……

　　看完姜子牙的属性，逸飞发现其跟先前没有太大的变化，唯一的变化就是升级经验变小了一点，从先前的1/100变成了0/99。

　　难道仅仅就这么一点差距，品质就提升了？看着姜子牙的属性，逸飞有些疑惑地在心里想着，但是系统并没有给出新的回复。

　　这时看着战场上突然出现了新的状况，他顿时将注意力转移到海面上的战场上去了。

　　这时看着敌军的战舰正在朝着不远处那些冰岛上后撤，而此时白骨之地的战争也结束了，逸飞就立马命令正在冲锋的突击舰更改目标，开始聚集在白骨之地那边。

　　过了一个小时，逸飞发现敌人没有新的动静，而此时天色也慢慢黑了下来，他就知道，今天的战事应该结束了，因为这个世界的人不喜欢夜战。

　　但是属于夜猫子的他，太早了，睡不着。在有着地图的便利和无视夜晚无光的条件，决定再跟敌人玩一下。这时看着还在天空中盘旋的空中战兽和敌人不远处的那座空中之城，逸飞在心里想了想，决定让飞行战兽去试探一下敌人的那座空中之城究竟有着什么样的战斗方式。

　　想到这里，盘旋在海面上的飞行战兽，顿时扑腾着翅膀，再次飞到半空中，与远处的空中之城相对望。

　　这时逸飞心意一动，盘旋在半空中的飞行战兽群中就分出了几万只风鸟战兽（风鸟战兽：低级空骑战兽，生命50。攻击1，防御1），扑腾着翅膀朝着远处的空中之城飞去。

　　既然是用于试探，第一波当然要选择炮灰级别的战兽了，起码能够试探出敌人的攻击方式是什么样子的。看着从战兽群中飞出来的风鸟战兽，逸飞在心里想着。

　　随着飞行战兽离敌人的空中之城越来越近的时候，逸飞就发现在其城中那些晶石尖塔上浮现着那些光球就突然绽放出耀眼的光芒，大量的拇指粗的光束从其上面喷射出来。

　　那些密密麻麻交织在空中的光束，瞬间就刺穿了飞行战兽的队列，被光束射中的飞行战兽身上顿时就出现了无数的窟窿眼，头顶上的血条瞬间被清空，从空中掉落了下来，而那些光束在刺穿飞行战兽的队列之后，再次飞行了几百米远，就消失不见了。

　　几分钟的时间，几万只飞行战兽在那密密麻麻的光束下就全军覆灭了！看着眼前发生的这一幕，逸飞不由在心里吐槽着，我去，还真的是魔法防御塔，他娘的是群体攻击的！

　　看着那些拇指粗细的魔法光束消失在半空之后，逸飞在心里吐槽的同时，再次在心里传达了一个命令下去，顿时盘旋在岛屿上空的飞行战兽们就再次分出了一批，它们兵分几路，按照东南西北4个方向同时朝着远处的那座空中之城飞扑而去。

　　可是就在飞行战兽距离敌人空中之城还有1千多米的时候，敌人空中之城里的那些尖塔再次发射出大量的光束，顿时360度无死角地覆盖了整个天空，顿时几分钟内，四个方向的飞行战兽们在密密麻麻的光束的攻击下死光了。

　　一个小时的时间飞快的过去了，逸飞派出了种类不同、数量不一的飞行战兽采取了各种各样的攻击手段，依然无法突破敌人那魔法防御塔发射出来的光束组成的光网，在距离敌方空中之城还有一千多米远的地方就被全部干掉了。

　　看到这一幕，逸飞不由感到有些头疼。敌人的空中之城的防御出乎意料的强悍，这一点，让他非常不爽。

　　虽然他现在的目标是为了将敌人拖在波士顿这边，不让其去破坏大后方的安定。但是不代表他不想占据优势！他的想法是，在占据优势的情况下将敌人拖在这里，让其成为荣耀值的运输大队，而不是占据弱势的情况下，让敌人在自己门前耀武扬威，与敌人展开一场不可控制的战争。

　　想到这里，他紧紧的盯着地图上，开始思考起来，过来一会，他突然看见海面上一些残余的海洋战兽，顿时眼前一亮，有了一个办法！体积小的魔晶炮既然能够装备到海洋战兽身上，那么能不能将其装备到飞行战兽身上呢？

　　想到这里，他不由有些期待，立马在脑海中命令盘旋在空中的飞行战兽回岛，准备加装一下魔晶炮，让其成为异界版的“战斗机”，然后去试试能不能给敌人造成一些麻烦。

　　是的，在他的心里，他非常清楚，装备上魔晶炮的飞行战兽最多只能给敌人造成一些麻烦，而要想攻占下敌人的空中之城，唯一的办法就是登岛作战。

　　但是此时他还不想那么快就开始决战，因为火种城那边的敌人还没有发起攻势，他现在不知道敌人究竟是以那个方向为主，不能将有限的兵力专注到一边，免得到时出现意外情况，来不及反应。

　　因此用这些组装出来的异界版“战斗机”去骚扰下敌人，让敌人产生一些顾忌，然后将敌人拖在这里是他目前能够想出来的最好的办法。

　　想到这里，他就立马行动起来，十几分钟过去之后，随着一座座魔晶炮通过神奇的系统固定在飞行战兽的背上，异界版的“战斗机”就这样诞生了。此时，看着这些异界版的“战斗机”，逸飞顿时心中一动，又想出了更多的花样。

　　随着一个个命令的下达，携带着各种“炮弹”的异界版的“轰炸机”也新鲜出炉了。

　　就在逸飞在那里玩得不亦可乎的时候，空中之城的敌人产生了一个误解——逸氏家族因为飞行战兽损失太大，已经放弃进攻了。

　　站在空中之城的宇文化血看着敌人的飞行战兽狼狈的离去，顿时得意的笑了起来。虽然今天这一战，因为敌方英灵王的出现，导致骷髅海没有发挥出他想象中的作用，但是刚刚虐杀那些余孽的飞行战兽，让他心里有了充足的底气。

　　那些余孽根本就奈何不了自己的这座空中之城，自己到时完全可以用空中之城的魔法塔一路慢慢地清理过去。想到这里，宇文化血就臆想着那些余孽束手无策的看着在魔法塔的攻击下，慢慢推平他们城市的景象，不由愈加得意了。

　　随着时间的过去，宇文化血依然没有再次看到逸氏家族的飞行战兽，顿时猜测着他们此时是不是在心疼飞行战兽的损失！

　　哈哈哈，一群愚昧的人，竟然用飞行战兽攻击空中要塞，真是天真的可以啊，难道他们不知道，能够与空中要塞相抗衡的，只有空中要塞。

　　哎，这也怪不了那些余孽，空中要塞可是帝国最强大的武器，一直掌握在皇室的手中，已经背叛帝国的他们，怎么可能会拥有空中要塞呢？就在宇文化血在那意淫的时候，就听到身后传来了一个声音。

　　“宇文大人，天色已晚了，想必不会再有战事了，在下已经命人特意准备好了一些紫星大陆的特产，不知大人是否有空到府上一坐！”

　　听到耳边传来的声音，宇文化血扭头一看，发现是王波，不由笑着说道：“哈哈哈，王将军既然这么客气，本帅当然就不好拒绝了！”

　　“宇文大人，请！”

　　“王将军，请！”

　　就在宇文化血和王波两人准备离去的时候，远处就传来了激昂的战号声。

　　“呜呜呜……”


第五百三十八章 波士顿攻防战（十三）

　　看着天空中再次出现的飞行战兽，恼怒的宇文化血这一次决定好好地给他们一个教训，于是就怒声对着身边的侍卫说道：“传我命令，让魔法军团使出7分的力气，给他们一个教训！”

　　“遵命大人！”听到他的话，站在他身边的侍卫恭敬地应道，然后转身离去。

　　“大人，这会不会吓到他们呢？”这在这时，一个声音响了起来。

　　“哈哈，王将军，你放心，这些余孽们可不是一般的胆大，他们敢与帝国为敌，这种程度的攻击是吓不住他们的。本帅让魔法军团使出7分的力气，不过是想告诉他们，在强大的空中要塞的面前，脆弱的飞行战兽是没有用的。还是省点力气，不要垂死挣扎了，好好享受最后的几个晚上吧。”听到耳边响起的声音，宇文化血转过身，发现一旁的王波一脸恭维的表情，不由哈哈大笑着说道。

　　就在宇文化血一副胜券在握、洋洋得意的时候，远处漆黑的夜空中突然浮现出密密麻麻的光团，瞬间将漆黑的夜空照得跟白昼一样。

　　看到不知道什么时候，天空中出现了密密麻麻的飞行战兽，那些战兽远远的以一个半圆形的阵型将空中要塞给包围了起来，同时它们的背上不断喷射出耀眼的光球。看到眼前的这一幕，宇文化血顿时感到有些不妙，急忙大声地喝道：“快，快开启法阵守护！”

　　可是还没等他话音落下，就被一阵耀眼的光芒闪花了双眼，同时耳边就传来了一阵阵的爆炸声和惨叫声，同时也感到一股股巨大的气流冲击着自己的身躯。

　　几把钟之后，随着透明的光罩出现在天空要塞的上空，密密麻麻飞过来的光球如烟花般的绽放在半空中，这时宇文化血终于知道刚刚为什么那些战兽的背上会喷射出大量的能量球了。

　　这时他发现敌人依然还是先前见到过的飞行战兽，不过他们的背上却安置着几架魔晶炮，那些魔晶炮正在不断自动喷射出一个又一个的能量球。

　　看到这一幕，他有些恼怒的同时，心里浮现出了和先前宇文苍天看到那些海洋战兽的时候的一个想法——那些飞行战兽的背上并没有炮手，那些魔晶炮是如何发射的呢？

　　这时他就发现整个天空要塞，在敌人刚才那一波的偷袭中，很多地方变得一片狼藉，城中大量魔法塔遭到了损坏。顿时恼怒地喝道：“魔法军团，不要保留，给我将那些畜生们全部灭掉！”

　　就在他的命令刚刚下达，突然远处不再有光球飞过来来，远处的天空再次变成了一旁漆黑的样子，只剩下翅膀扑腾的声音。

　　几分钟之后，这时大量的光束飞射而出，照亮了天空，宇文化血就发现远处的那些飞行战兽此时已经全都不见，顿时心里就被一股气给堵住了，这群卑鄙的人，真是太无耻了。

　　又过了很久，随着空中要塞如一团光球一样，漂浮在天空中，照亮了整个漆黑的夜空，宇文化血就发现敌人此时真的全部撤退了。

　　但是他不敢保证那些余孽会不会再次发起进攻，只好将法阵一直开着，等待第二天黎明的到来。

　　……

　　哎，看来魔晶炮的威力的确少了点了！看着地图上那被一层光罩笼罩住的空中之城，几十万门魔晶炮的攻击在其防护罩的保护下，不过就在天空中燃放烟花一样，根本奈何不了敌人的防护罩，顿时感到魔晶炮是时候该退出战争舞台了。

　　但是看着地图上，敌人的空中之城一片狼藉的样子，他也很满足了，起码二个多小时的准备，并不是没有收获的，起码在敌人不注意的时候，摧毁了很多敌人的魔法塔，给了他们一个下马威。

　　这时等了一会，发现敌人没有发起反击的趋势，他也无心去尝试其它的攻击手段了，于是就将波士顿城这边的战事交给了姜子牙，开始巡视其它地方的布置。

　　在巡视了一圈之后，发现各个地方都没有什么异常的情况，这时看着郑和带领的舰队在半天时间的航行，已经快要到达亚华帝国的沿海了，于是他心中一动，要不要再修建一个岛屿呢？

　　想到这里，长夜漫漫无心睡眠的他就顿时来劲了，决定在亚华帝国的沿海多构造几个岛屿，形成一个岛屿链将亚华帝国给包围起来，那样他想骚扰亚华帝国沿海的哪座城市，就可以将舰队调到哪座城市去，剩下跑路的时间。

　　想到这里，他立马打开了地图了，在亚华帝国的沿海一百多海里远的距离，开始了新的一番填海造地运动。

　　随着一个小时的过去和几百特殊权限点的消耗，海面就出现了很多小型的岛屿。在那些小型的岛屿中的某几处隐蔽的位置那，出现了一座一座的码头。

　　前沿阵地修好之后，当然还要修建一个指挥部！想到这里，他就在距离那些岛屿一段距离的深海中找到了一个位置，就开始操作起来。

　　又是二个小时过去了，在亚华帝国沿海的东边，一座跟波士顿这边地形几乎没有什么区别的岛屿出现在海面上，同样岛中也耸立着一座城市。

　　曙光城！在新构造的岛屿上建立了一座新的城市之后，他就在脑海里将命令传达给了郑和，让其以曙光城为基地，开展对敌人沿海各城市的攻击。

　　在安排好这一切之后，他发现时间有点晚了，于是决定去犒劳下自己，于是心意一动，就出现在波士顿城与长安城相连的城市之门前，抬脚迈了进去。

　　大被同眠、几番耕耘之后，他美美地睡着了。

　　“陛下，该起床了，姜子牙将军有紧急军情禀报陛下您！”第二天中午，半清醒状态的他突然听到耳边传来了一个清脆的声音。

　　听到耳边传来的声音，逸飞顿时清醒过来，紧急军情？波士顿那边发生什么事情了吗？想到这里，他急忙打开系统，准备查看一下。就在系统刚刚打开，他的眼前就接连弹出了一连串的对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，恭喜您，恭喜您麾下的特殊英雄，姜子牙的品质得到提升。】

　　【书记官：尊敬的国王陛下，恭喜您，恭喜您麾下的特殊英雄，姜子牙的品质得到提升。】

　　……

　　【书记官：尊敬的国王陛下，恭喜您，恭喜获得一栋特殊建筑物，英雄祠堂。】

　　【书记官：尊敬的国王陛下，恭喜您，恭喜您获得一场辉煌的胜利……】


第五百三十九章 突然而来的胜利

　　波士顿那边的战事结束，就这么胜利？一觉醒来的逸飞看完系统弹出的一连串的对话框里的内容，不由傻眼了！他本准备借助波士顿城好好的刷下荣誉值，可以没有想到，一觉醒来，就胜利了，连敌人的空中之城都占领了，这究竟是怎么回事。

　　想到这里，他急忙在心里说道：系统，能不能将发生的事情重放一遍给我看看？

　　【书记官：如您所愿，尊敬的国王陛下！】

　　随着眼前弹出的一个对话框，逸飞的脑海里就出现了他睡后波士顿城那边发生的景象，看完脑海中回溯的景象，逸飞顿时为自己的敌人感到悲催，他们究竟是来打战的，还是来送经验的。

　　黎明时，天色刚才微微亮，嘹亮的战号声从敌人的空中之城响起，随即平静的海面上变得沸腾起来，一块又一块的白骨大地浮现出海面，将先前那块白骨之地团团围住。

　　紧接着那些后出现的白骨之地上无数的白骨飞快地聚拢在一起，构成了一座座白骨之门，随着浓郁的黑雾从那白骨之门中蔓延出来，慢慢地笼罩了整个天空和海面，将天地再一次变成了黑夜的时候，大量的全身笼罩着浓浓黑雾的死亡骑士从那白骨之门冲了出来。

　　那些笼罩着黑雾的死亡骑士目标很明确，就是先前那块白骨之地上的那位英灵王。但是迎接他们的却是早就一群无比渴望着进化的英灵。

　　先前那位进化成英灵王的大汉这一次并没有吃独食，他坐在王座上看着急速冲来的死亡骑士，屁股都没有移动一下，只做出了一个非常简单的动作，就是将手中的青铜剑抛了出去。随着那把青铜剑插在他脚下的白骨之地，顿时白骨之地上就出现了很多的光圈。

　　随着一道道耀眼的光柱从那光圈中喷射而出，还在码头那边的其他英灵和其麾下的鳞甲水兵就出现在了白骨之地上，直接朝着那些死亡骑士迎住。

　　逸飞能够很清楚的看见，那些还没有进化成英灵王的英灵们，看着冲过来的那些死亡骑士时，眼中露出的浓浓的欣喜之意。

　　随着时间的过去，激烈的厮杀中，白骨之地上一次一次出现巨大的能量波动，一辆又一辆九匹异兽拉着的青铜战车突然出现在战场上，随后攻入到敌人后弄出来的白骨之地上，重复了先前的王者仪式。

　　随着敌人弄出来的最后一个白骨之地变成一位英灵王的专属之地之后，逸飞就发现悬浮在空中的空中之城顿时准备逃离了。

　　但是此时最开始进化成英灵王的那位大汉突然从王座上一跃而起，出现在了半空中，而他的脚下赫然就是他的战车。九只异兽拉着的巨大的青铜战车以脱离科学原理的形式，漂浮在半空中。

　　那位大汉手一挥，一座由白骨搭建而成的巨大的蛾傅（密集爬城）凭空出现在他所在的白骨之地上。而那座巨大的蛾傅以异常矫捷的速度出现在敌人空中之城边上，然后一条由白骨搭成的白骨之路搭在了敌人空中之城的城墙上。

　　随后大量的亡灵战士通过蛾傅开始了登城战，而在此同时，在其他白骨之地上的那些后进化而成的英灵王们也同样弄出了一辆辆蛾傅开始了登城战。

　　而在此同时坐在高塔上的姜子牙也在此使出了他的第二个战技。

　　一座一米多高、刻着密密麻麻各种符号并散发着金色光芒的石碑被他召唤了出来，那座石碑出现在空中之后，就瞬间散发出耀眼的光芒，一个又一个类似古老汉字的符号从那石碑上飞了出来，直接落在海面上。

　　顿时海面再次翻腾起来，九条由海水组成的巨大的水龙直接出现在海面上，长啸一声冲向了敌人的战舰，一口一个，九条水龙在短短的十几分钟内就将敌军的那些战舰全部吞了进去。就这样，十几分钟内，敌人的战舰就全军覆灭。

　　看着脑海中回溯出来的画面，逸飞自己都有些不敢相信，我去，这如同神话般的手段，真的是姜子牙随手弄出来的战计吗？如果他这么厉害，自己还用担心什么啊？

　　就在逸飞在心里想着时候，他脑海中的画面就发生了变化，画面从海面上变化到了海底，这时他就发现在几十米深的海底，不知道什么时候竟然出现了很多石柱，它们在海底摆出了一个非常奥妙的图形，非常像是一种阵法。

　　在那图形的中央的上空的海水里，悬浮着一个巨大的漩涡，而在那漩涡中，九条粗大水柱、如同龙卷风一样直接冲出了海面，在那九条巨大的水柱中，他依稀能够看见里面有着很多敌军的晶石战舰。

　　看到这一幕，逸飞顿时明白了，那九条水龙想必就是这九根巨大的水柱形成了，而那所谓的吞噬，不过就是将敌军的战舰吸入到海底的漩涡里，这应该就是海底那个阵法带来的威力。

　　在明白了这一点之后，他的脑海里的画面再次发生了变化，画面转换到了敌人的空中之城。

　　看着画面中，那些化身为英灵王的大汉，站在九匹异兽拉着的青铜战车上，率领着各自的十万英灵战卫和密密麻麻的亡灵大军，攻入了敌人的空中之城。

　　在面对十几路无穷无尽、杀不死的亡灵大军，敌人的防御很快就崩溃了。看着画面中敌军中的那些未知的钢铁傀儡战士，被无数的亡灵战士一点一点的砍成一块一块的金属疙瘩的时候，逸飞就有种想知道敌人此刻心里想法的冲动。

　　嘿嘿，骷髅海战术咱也会！

　　在明白了究竟发生了什么事情之后，逸飞突然有个发现，那些特殊英雄在没有他的瞎鼓捣的情况下，反而厉害多了。

　　想到这里，他立马在心里做出了一个决定，不再插手战事去瞎指挥了，直接给出攻击目标，让特殊英雄自己去处理就行了。而他专职负责提升要塞等级和发展科技。

　　在心里做出决定之后，就在心里问道：系统，我能不能将建造权也赐予给那些特殊英雄？


第五百四十章 姜子牙的请求

　　这时逸飞在看完波士顿的战争过程之后，突然有了一种更深刻的觉悟，说得不好听点，那就是他一个外行最好不要插手战争，不然以他的想象力，反而约束了特殊英雄的手段，特别是那些擅长智谋的特殊英雄。说好听点，就是他是一位王者，只需说出他的想法，剩下的事情就可以交给下面人去做了，没必要事事亲力亲为。

　　想明白了这一点之后，他顿时觉得整个人轻松了很多了，安心的等待着系统对刚才的询问给出回复。

　　就在这时，他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，您终于拥有了一丝王者的本质，系统开始加载第二个模块，请稍后……】

　　一丝王者的本质？看着眼前对话框里显示出来的内容，逸飞不由在心里吐槽着系统给出的评价，自己怎么会有这么不堪呢？自己可是很用心的，呕心沥血的制定了一个有一个计划，在万千辛苦中，从零达到了如今这样的地步，这绝对是明君、是一代人杰的表现。

　　但是对于他的吐槽，系统根本就没有理会，他眼前的系统界面突然一下变成了黑屏，随后就出现了一个加载进度条。

　　看着出现在眼前的进度条一点一滴的加载着，逸飞也放弃了系统对他评价的质疑，转而开始期待第二个模块究竟会有什么新功能呢？

　　但是那进度太慢了，让他等得有些无聊，这时他就想起刚才那清脆的声音所说的紧急军情，于是就拿起桌面上的那卷羊皮卷，展开查看起来，看看姜子牙所说的紧急军情就是写了些什么。

　　征伐紫星大陆！逸飞在看完姜子牙送来的军情之后，发现那封军情前面介绍的是一些相关波士顿城战争的情况，而后面却是一封请战书。

　　姜子牙请战，请求带领缴获而来的空中之城率领其麾下的英灵大军，趁着敌人刚刚战败，还没有反应过来的时候，征伐紫星大陆，为帝国在紫星大陆那边开辟出一块前沿阵地。

　　征伐紫星大陆？现在？一个人？这时逸飞捏着手中的羊皮卷，开始思考起来，要不要现在就涉足到紫星大陆那边去呢？他想了一会，决定直接联系上姜子牙，亲自听听他的想法。

　　随着心意一动，逸飞就联系上了姜子牙，然后就将心里想问的问题说了出来。

　　“陛下，微臣并不是一个人，如今微臣麾下有着十几名战帅，几十名战将，数不清的不死战士，绝对可以为帝国开辟出一块新的疆土……”就在逸飞将心中的问题说出来之后，很快就收到了姜子牙的回复。

　　在收到姜子牙的回复之后，逸飞顿时知道姜子牙所说的那十几名战帅和几十名战将指的是谁了，但是心里又浮出了一个问题，那些英灵的确不错，实力也很强大，但是他们麾下的亡灵战士就弱了点。

　　征伐紫星大陆可不同于刚刚攻占的那座空中之城。通过脑海中回溯的图像，他已经清楚的知道了空中之城那一战的过程。这一次之所有能够如此轻松的将敌人的空中之城占领下来，是几个原因混在一起。

　　首先就是敌人先前决策的失误，将城中大部分的近战力量调出了城中——就是那些驻守在冰岛之上的那些钢铁甲士。这样失误，让城中大部分的防御力量都变成操纵魔法塔的法师和来自紫星大陆的亡灵士兵。

　　那些操纵魔法塔的法师就如现在战争中的炮兵一样，而那些英灵王带领的亲卫及亡灵大军就是骑兵和步兵。炮兵对阵骑兵和步兵，在拉开距离的时候，炮兵的确很厉害，几轮覆盖下去就可以将骑兵和步兵轰得稀里哗啦；但是一旦炮兵被骑兵和步兵近身之后，那就一堆菜。

　　因此在第二天的攻击失利的之后，在空中之城的宇文化血等人也没有将海面上的那些英灵王放在心中。但是他们万万没有想到，那些英灵竟然弄出了一座座只够高的蛾傅，并且无视那防护罩，这才导致空中之城在短短的几个小时就沦陷了。

　　而紫星大陆，现任亚华帝国女王的老巢，可就不同了。因此对于姜子牙的计划，逸飞有些不认同了。于是再一次将问题说了出来，可是很快他就收到了姜子牙的答复，同时知道了一个让他不敢置信的事情。

　　逸飞怎么都没有想到，因为波士顿城那边战争胜利而获得的那个特殊建筑物英雄祠堂竟然是专门用来培养英灵的。

　　英雄祠堂，用来供奉死去英雄英灵的地方。

　　这个英雄祠堂可以增强英灵的实力，让更多的普通英灵变成特殊英灵，让特殊英灵变成英雄英灵。

　　按照姜子牙所说的，普通英灵就等同于那些英灵王麾下的英灵亲卫，而特殊英灵就等同于他麾下先前的那些诸子百家英灵，而英雄英灵就等同于如今的英灵王，一个纯粹的个体。

　　一旦特殊英灵进化成英雄英灵之后，就等同一名真正的英雄，虽然他们统帅的士兵数量和士兵种类有着很大的限制，但是却可以守护一方平安。

　　随着姜子牙不断传来的解释，逸飞突然觉得那英灵王就如今那前世中神话里的城隍有着一些相似点。就如每个城市的暗地里的军事将领，一个守护城镇的阳间太平，一个守护着阴间太平。但是又有一些不同点，就是这些英灵战士不惧怕所谓的阳光，大白天也可以出来。

　　在姜子牙的解释中，逸飞发现了最为重要的一点，那就是一旦有了英雄祠堂，英灵的进化没有数量的限制，只要拥有足够的荣耀值，想转化多少就可以转化多少。但是这要求是其英灵本身拥有的荣耀值，因此英灵善战、好战！

　　这就是为什么姜子牙请命去征伐紫星大陆的原因。

　　在明白了事情的原委之后，逸飞此时二话不说，就同意了！就在这时，他又收到了姜子牙的一个请求。

　　“请陛下赐予吾征伐紫星大陆三军统帅虎符。”


第五百四十一章 人才制度

　　虎符？在收到姜子牙的请求之后，逸飞顿时愣了一下，他知道在古代，每个大将独自率军出征的时候，君主会赐予他统军虎符。但是他没有想到，这一次，由系统创造出来的姜子牙竟然也找他要虎符。

　　一直以来，因为有着系统地图，他随时随地都可以查看到战事的进展；又随时能够在脑海中联系上这些系统构造出来的人员，因此每一次战争他都会遥控指挥那么几下，根本就没有让麾下的将领完全单独统军过。

　　这时姜子牙找他要虎符，他稍微迟疑了片刻之后，就想起先前那些魔狼战卫找他要兵符的事情，那时可是系统主动弹出的对话框。可现在系统正在升级，想必没空搭理自己。

　　想到这里，他就给姜子牙回了消息，让他稍等片刻。

　　又过来十几分钟，逸飞就发现眼前的进度条终于达到了100%，随着画面中进度条的消失，他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，第二模块加载完毕，为了帝国经济和政治关系的发展，您可以在帝国内开启科举选拔制度了。】

　　看着眼前对话框里的内容，加载完第二个模块的系统界面就出现在逸飞的眼前，看着眼前这熟悉的界面，他并没有发现任何的变化，不由就感到纳闷了。

　　就在他在心里疑惑的时候，他眼前的系统界面再次发生了变化，变成了一个新的界面框，整个界面框就上面写着人才选拔四个大字，下面是空白的一片的。

　　看到这一幕，逸飞不由更加纳闷了，为什么除了一个标题之外，一个选择项目都没有？就在这次，他的眼前就弹出了一个选择对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，请制定帝国目前的人才选拔制度：察举制、征辟、九品中正制、科举制、自由制定选拔制度。】

　　看着对话框里的内容，逸飞立马就决定选择最后一个选择——自由制定选拔制度，因为前面的几个人才选拔制度都是有历史局限性，未必适合他目前的情况。

　　但是他只是心有所属，却没有立即做出选择，而是为了保险起见，在心里问道：系统，选择之后，还能更改？

　　【书记官：尊敬的国王陛下，当帝国每进入一个跨时代之后，您都可以更改相应的各项内政制度。因此建立陛下，您在制定各项内政制度的时候，最好选择最适合您目前时代的制度。】

　　随着问题刚刚一说口，他的眼前就弹出了一个对话框。看完对话框里的内容，逸飞就顿时放下心来，在心里想着，既然可以改，那目前就不能选择自由制定选拔制度了。

　　因为他从来没有干过这方向的事情，心里也没有一个谱，不知道以自己目前的情况，什么人才选拔制度最适合自己。

　　在他管辖的地域里，有系统百姓、异界人族、蛮族和暗夜猫族，他们各自拥有各自的文明体系。如果说系统百姓处于封建后期，那么异界人族就应该处于封建中期，而蛮族和暗夜猫族就完全处于原始部落朝着封建制度转变中。

　　此时逸飞在心里思考了一番之后，决定采用九品中正制。因为前世热爱三国，对于这个制度他稍微熟悉一点，同时也觉得这个制度比较适合他现在的状况。

　　九品中正制：在朝官中推选有声望的人担任各州、郡的“中正官”，负责察访本地士人，按其才德声望评定九个等级（上上，上中，上下，中上，中中，中下，下上，下中，下下），然后根据士人的品级，向吏部举荐。吏部依据中正的报告，按品级授官。

　　这个制度，他只需要管理好那些中正官就行了。而那些中正官就等同于这个世界的那些各家族的族长和各部落的酋长一样。他只需管理好他们，他们的家族和部落就让他们去操心了。

　　想到这里，他就在眼前的对话框里勾上了九品中正制度那个选项，顿时他的眼前的对话框里的内容就发生了变化。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，您已经为帝国选择了合适的人才选拔制度，吏部官员将会按照陛下您的指示，开始帝国吏制的建设。】

　　看着眼前弹出来的系统对话框里的内容，逸飞顿时心情大爽，哈哈哈，这个办法好，只需制定大方向，剩下的事情就有人负责去办了，这才是做皇帝应该有的样子。

　　在开心了一会，逸飞就想起了一件事情，内政建设肯定要用到系统的建筑功能，于是就再次在心里问道：系统，我能不能将建造权也赐予给那各部门的官员？

　　随着他的话在心里落下，他的眼前就弹出了一个系统对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，各部官员各就其职……】

　　只需赐予他们官印，他们就能使用所在职位的各种能力！看着系统给出来的答复，逸飞顿时明白了，他完全可以将系统的一部分的功能赐予给他麾下的各种英雄，但是前提是赐予他们官印，就如同使用系统的凭证。

　　如果仅仅封官却没有赐予他们官印，他们就仅仅只能够提供各项加成，而不能主动去管理他所在部门的事情。

　　在明白了是怎么回事之后，逸飞顿时明白了，为什么建国这么久了，官员也封了，帝国依然就没有发生太大的变化，原来这段时间他们一直在吃闲饭。

　　想到这里，他就想起刚刚选择的人才选拔制度，不由在心里问道。随着系统给出的准确答复，逸飞不由感到系统真他妈的坑。

　　如果他没有想到这一点的话，哪怕他将各个方向都制定好，依然是一场空。想到这里，他就心里问道：系统，官印如何弄出来？

　　随着他的话刚刚在心里落下，他的眼前就弹出了一个系统界面，上面写着官印铸造四个大字，同时在那界面中出现了一个熔炉。

　　看着眼前界面里的熔炉，逸飞顿时明白了，这应该就是铸造官印的地方。于是他就选中的那个熔炉，他的眼前就再次弹出了一个系统对话框。


第五百四十二章 权利信物

　　【书记官：尊敬的国王陛下，请您选择这次想要炼制的官印。】

　　随着一个对话框的闪过，逸飞就发现眼前的界面变成了官职界面，在每个官职的下方都有着一个按键，顿时知道这就是选择按键了。

　　这时看着眼前的官职界面，他想都没想，就选择了吏部尚书那一项，他准备先炼制吏部尚书的官印，让吏部有效的运作起来，完善各地的统治。

　　随着他点中礼部尚书那一栏，他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，炼制吏部尚书令需要消耗金币一百万，声望值一百万，是否确定炼制，是？否？】

　　是！看着系统给出的选择，逸飞二话不说就选择了是，如今他什么不多，就是钱多声望多。

　　随着选择落定，逸飞就发现看见眼前界面中的熔炉开始亮了起来，同时出现了一个进度条，进度条在很快的增涨着。

　　几分钟之后，一个对话框就弹出来。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，吏部尚书令官印已经炼制成功，请选择是否赐予给现在的吏部尚书。】

　　看着对话框里询问，逸飞发现如今的吏部尚书还是王翦，立马选择了否，然后将庞统任命成吏部尚书，顿时发现吏部那一栏里的童星变成了金星。

　　同时眼前再次弹出了一个对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，吏部开始正常运转，但是尚书省尚未开始运转，请尽快炼制出尚书令官印。】

　　看到系统的提示，逸飞二话不说，就将各官职选择好最适合的人选，开始了一个一个官印的炼制。

　　随着官职界面中所有在职的官员的官印全部炼制出来并赐予给他们之后，又一个对话框在他眼前弹出。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，帝国中央政权机构三省六部已经开始正常运转，帝国正式进入皇权制度中，帝国威望+10000。】

　　这么简单，帝国威望值就增加了一万！看着对话框里的内容，逸飞这时突然发现，他先前那辛辛苦苦弄威望值，完全没什么必要。他只需好好地挖掘下内政方面，就可以轻松的获得足够的威望值。

　　想到这里，他不由有些郁闷。这时在将官职官印弄完之后，他就想起了虎符的事情，于是就在心里问道：系统，虎符如何弄出来？

　　随着他话音刚落，他眼前的界面就再一次发生了变化。

　　随着眼前的界面稳定下来，他就发现界面里出现了一个类似铸造用的铸造台。

　　看着界面中的铸造台，已经有了官印炼制的经验，他就直接选中了界面里的那个铸造台，顿时一个对话框在他眼前弹出。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，帝国目前的等级为2级，只能铸造1枚白玉虎符、二枚暗金虎符、四枚黄金虎符、八枚白银虎符和16枚青铜虎符，请选择这次想要铸造的虎符。】

　　虎符数量有限制？看着对话框里的内容，逸飞愣了一下之后，顿时产生了浓厚的兴趣。他非常清楚，有限制的东西绝对是好东西，于是他就在心里说道：系统，将所有与虎符相关的资料全部灌输过来。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，如您所愿！】

　　随着一个对话框的闪过，逸飞就感觉到脑海中多了一些信息，在花费十几分钟整理完毕之后，他终于知道那些虎符的作用，也知道了那些带有不同前缀名称的虎符之间的不同了。

　　按照虎符前缀名称，它们就分成了不同的等级，不同等级的虎符它能够掌控的兵符也不相同。就如白玉虎符，它在虎符界排行第一，拥有无数量限制的兵符，也就是说，白玉虎符就是帝国最高的军事权利信物。

　　一枚暗金虎符可以掌控10枚暗金兵符、100枚黄金兵符、1000枚白银兵符和10000枚青铜兵符。这些不同级别的兵符可掌控的兵力分别为10万、5万、1万和1千。

　　也就是说，一枚暗金虎符可以掌控三千多万的兵力，绝对是一个超级大集团军。而一枚黄金虎符仅仅只能掌控10枚黄金兵符、100枚白银兵符、1000枚青铜兵符。虎符之间，相差一级则差距巨大。

　　在系统这里，虎符的一部分作用还是跟前世历史中的虎符一样，属于一种调兵凭证，但是另外几点功能就太强大了。

　　首先就是虎符自带的兵源填补体系，只需要将虎符与指定的一个军营想关联，拥有虎符的将军就可以直接用虎符招募出自己所需要的士兵，来填补战争的损耗。可以说，其就是一个移动的军营。

　　其次就是虎符的加成体系，按照不同等级的虎符，其将给予的加成也不同。

　　先前逸飞就知道，兵符是统兵的一种信物，可以将统兵将领自身的一部分属性额外附加到麾下的士兵身上，增强麾下士兵的战力。

　　而虎符同样也有这个功能，但是它的这个功能是将虎符拥有者的部分属性附加到其掌控下可兵符将领，变相的增加了士兵战力。

　　从最高暗金虎符给予的50%的加成到最低青铜虎符给予的20%的加成，一共分成了4个层次。而恰巧虎符中的最牛逼的存在白玉虎符却不能提供任何的加成。

　　在了解到这一点之后，逸飞不由感到异常的疑惑，可是很快在整理完脑海中的资料之后，他就知道，白玉虎符最大的作用就是其象征意义，它只能由一国之尊掌控，属于一种权利的象征。

　　对于系统弄出来的这形同虚设的白玉虎符，逸飞也是没有任何办法。但是虎符系统，让他看到了又一个增强麾下士兵战力的手段。

　　最后就是虎符的存储分发功能，不同级别的虎符拥有的存储空间大小不同，并且拥有虎符随时可以将其空间里的物资转到其掌控下的兵符里，同时也能将其掌控下的兵符里的东西收回来。

　　在了解完虎符的所有情况之后，逸飞这时发现，虎符的出现，一下子就解决了战争时的后勤运输限制。一个不需要担心后勤补给的军队，那又会发挥出什么样的效果出来呢？


第五百四十三章 筑坛拜将

　　在了解完虎符的几个作用之后，逸飞深深地为自己的对手们感到悲哀的同时，心里做出了一个决定，既然不需要后勤，他干嘛不主动出击了，就算打游击也能玩死自己的敌人啊。

　　想到这里，他就不由激动起来，他发现自己完全不用跟现在一样保守，只需派出几个特殊英雄深入敌人境内，然后拉杆子竖大旗，那样就完全可以将敌人的腹地搅得个天翻地覆。

　　想到这里，他立马显得更加精神起来，就准备铸造出几个兵符给那些不适合搞内政的武将，让其去亚华帝国内部去翻雨覆雨去。

　　“陛下，微臣已经将三军整备完毕，请陛下赐予三军虎符。”就在这时，姜子牙的请求又传了过来。

　　在收到姜子牙的请求之后，逸飞二话不说，就在眼前的系统界面中选中了那个铸造台，准备铸造一枚暗金虎符，顿时他的眼前就弹出了一个系统对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，铸造暗金虎符需要消耗星空石1000单位，荣耀值100000000，是否开始铸造，是？否？】

　　看着对话框里的那一连串0，逸飞顿时晕了，一枚暗金虎符需要一亿荣耀值！我去，这也太多了！

　　这时他看了看目前所拥有的荣耀值（102548712），在波士顿战争结束之后，荣耀值刚好一亿出个头，仅仅只能铸造一枚暗金虎符，顿时有种无语的感觉，又一个吃荣耀值的大户出现了。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，铸造黄金虎符需要消耗星空石1000单位，荣耀值10000000，是否开始铸造，是？否？】

　　是！逸飞在思考了一会之后，立马将要铸造暗金虎符变成了黄金虎符，看着系统给的询问，立马就选择了是。

　　1千万荣誉值，这个数值他还能够承受得住！

　　随着选择的落定，他眼前界面框就出现了一位光膀子的大汉，手持着一柄古朴的铁锤，开始敲打起来，同时一个进度条也出现在他的眼前。

　　几分钟过去之后，随着一阵耀眼的金光在眼前闪过，逸飞就看见眼前的系统界面中出现了一块金色的虎符。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，黄金兵符已经铸造成功，请筑坛拜将，赐予虎符……】

　　还需要筑坛拜将？看着眼前弹出来的对话框，逸飞不由愣了一下，立马按照系统的提示，直接将精神力注入到手中的虎符中，顿时眼前闪过一片耀眼的光芒之后，就发现自己出现在一个巨大的广场外，映入到眼前的就是一层层台阶和一座高耸的高台。

　　在其台阶的入口处，竖着一个巨大的石碑，上面铭刻着拜将台三个大字。在高台的四周，摆放着一圈战鼓；在台阶的两侧，摆放着一连串长长的号角，但是那些战鼓和号角边却空无一人。

　　看到眼前的这一幕，逸飞顿时知道了，这应该就是系统所说的在激活虎符之后，出现的拜将台了，但是为什么没有人呢？

　　这时，就在逸飞在疑惑的时候，他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，请登拜将台。】

　　看着眼前对话框里的提示，逸飞顺着台阶一步一步来到高台的最高处，看着四周空无一人的场景，他突然就如同心有所感一样，高声喝道：“开坛！”

　　随着他话音落下，顿时眼前就闪过一道道耀眼的光芒，拜将台四周的战鼓旁就出现了一个一个的鼓手，而石阶两侧的号角边也出现了一个个号手。

　　“呜呜呜……”

　　随着高昂的号角声响起，逸飞就发现眼前被一片光芒给笼罩了起来，随着那光芒的散去，在拜将台的四周出现了一个又一个的方阵。

　　兵士、弓箭手、……戟兵、圣殿骑士、……魔狼战卫……英灵亲卫，逸飞看着四周的那边方阵，发现包括了他麾下的所有兵种，就连异界之人组成的军队都在其中。那些士兵密密麻麻的站在高台的四周，身披战甲手持利刃静静地站在那里，两眼炙热着注视着高台上的自己。

　　看到这一幕，逸飞心有所致地高声喝道：“亚华帝国，恣意狂悖，无故兴兵侵犯我国。为维护吾国之荣耀，寡人在此筑坛拜将，讨伐敌国……”

　　“荣耀！荣耀！……”

　　“荣耀！荣耀！……”

　　……

　　随着话音的落下，四周就顿时响起了震耳欲聋的呼声，身披战甲手持利刃静静地站在那里的士兵们纷纷高举手中的利刃，怒吼起来。

　　这种感觉爽啊！看着眼前的这一幕，听到耳边传来的欢呼声，逸飞此时有种豪情万丈的感觉，顿时明白了为什么古代大军出征前，不是搞个筑坛拜将仪式就是搞个出征仪式，原来这种万众瞩目的感觉真心很爽。

　　在过了几分钟之后，逸飞高举着双手，做出了一个下压的姿势，顿时四周就变得悄无声息。看到这一幕，再一次心有所致的他，高声喝道：“紫星大陆征伐大元帅姜子牙上台听令！”

　　“咚咚咚……”

　　随着他的话音落下，急促而又轰鸣的战鼓声响了起来，这时广场上闪过一道光芒，姜子牙的身影就出现在那一层层的石阶前。伴随着战鼓声，姜子牙沿着台阶一步一步来到了高台上，单膝跪在逸飞的面前，高声喝道：“微臣听令！”

　　“吾以龙之帝国九五之尊的身份，封你为紫星大陆征伐大元帅，征讨紫星大陆对帝国不敬者，为帝国开疆扩土……这是寡人赐予你的三军虎符。”看着单膝跪在眼前的姜子牙，逸飞自然的拿出了刚刚铸造而成的黄金虎符，郑重地说道。

　　“尊吾王旨意！”这时姜子牙一边恭敬地接过逸飞手中的虎符之后，一边恭敬地说道。

　　随着姜子牙接过虎符，欢呼声再次响起，几分钟之后，逸飞就发现场景发生了变化。

　　映入到他眼前的依然还是一个巨大的广场，不过广场上的士兵从先前的各种士兵组成的方阵，变成了如今的清一色由英灵亲卫和亡灵战士组成的士兵方阵。


第五百四十四章 点兵点将

　　这时逸飞就发现，在方阵的最前面，赫然站立着那十几位已经进化成英灵王的大汉，而那些没有进化成英灵王的英灵此时却分别站在那些英灵王的后面，如同其麾下的将领一样。

　　而此时，逸飞也发现自己来到了一个比先前拜将台要矮一点的高台，在高台的一侧出现了一个王座，在高台的中央有着一个长方形的案台，上面摆放着一枚枚军令，顿时心有所感地坐在一侧的王座上。

　　他猜测眼前的这个高台应该就是古代常用的点将台，这时的主人公应该是被他册封为三军大元帅的姜子牙，这时应该是属于他表演的时间。

　　就在他想到这里的时候，就看见姜子牙手持着虎符站在高台的中央，站在那个案台后，面对着台下的各个方阵，将手中的虎符高高地举起，高声的喊着：“奉吾王旨意，本帅率领各位征伐紫星大陆对帝国不敬者，今日，本帅在此点将出兵，如果不遵从军令者，杀无赦！”

　　“荣耀！荣耀！……”

　　“荣耀！荣耀！……”

　　……

　　随着姜子牙的话音刚刚落下，高台就传来了齐声的欢呼声，这时逸飞就发现一道无形地光芒从姜子牙手中的虎符上散发了出去，顿时高台下的英灵战士的头顶上顿时出现了一个若隐若现的符号。

　　看到这一幕，逸飞顿时有些好奇，那些英灵战士头顶上出现的那个符号是什么玩意，于是急忙选择高台下的一位英灵战士查看起来，顿时眼前就浮现出那符号的介绍。

　　虎符护佑：三军统帅、虎符拥有者姜子牙大元帅赐予的战争祝福，攻击+8，防御+8。

　　不错，非常不错！看着那位英灵战士头顶上出现的那个符号介绍，逸飞不由点了点头！这时他突然想明白了一点，按照先前将领的属性可以附加到麾下的小兵身上，如今再加上虎符和兵符的双重加成下，士兵的属性会达到一个样的程度呢？

　　想到这里，逸飞就在心里很简单的计算了一下，身为三军统帅的姜子牙拥有黄金虎符，那么等姜子牙将黄金兵符赐予他麾下的一个英灵将领。以姜子牙的属性和其麾下的一个英灵王姬发的属性为例：

　　姜子牙：生命20000，攻击20，防御20，统帅99。

　　姬发（英灵王）：特殊英灵体，生命500000，攻击65，防御65，统帅10；

　　他们能够给予一个士兵的属性加成就是：攻击119【（20+65）*140%】，防御119【（20+65）*140%】。

　　逸飞计算到这里，顿时发现在各种附加下，士兵的属性已经变得异常恐怖，哪怕他们麾下的士兵非常非常的菜，攻防甚至只是1和1，但是在那些属性的附加下，那些士兵都已经成为了一个个恐怖的杀戮机器。

　　那些士兵除了生命值要比敌人的战争傀儡巨人要少很多外，攻防已经完全可以辗压它们了，更不用提还有将领们的特性加成和战计加成。

　　此时逸飞计算到这里，突然发现，自己已经完全有了与亚华帝国正面交锋的本钱了，根部就无需采取防守状态，等科技起来。

　　想到这里，他就有些激动，准备等姜子牙点将出征完毕之后，再整几个虎符出来，给予麾下的那几员武将，让其开始正式开启对亚华帝国的征伐。

　　哈哈哈，是时候一统这个世界了！就在逸飞想到这里的时候，就听到了姜子牙的声音。

　　“姬发、熊狂上前听令！”

　　“末将听令！”随着姜子牙的话音落下，逸飞就看见姬发和另外一名英灵王凭空出现在高台上，单膝跪在姜子牙的面前。

　　“姬发，奉吾王旨意，征伐紫星大陆！吾以征伐大元帅身份，封你为三军先锋官，统帅所属部曲为大军开路……熊狂你为副将……”这时姜子牙一边说着，一边手一挥，一摞兵符就从那案台上漂浮起来，堆积在一起，出现在姜子牙和姬发的面前。

　　“末将遵命！”随着姜子牙的话音刚刚落下，姬发和他身边的那位英灵王同时大声地应道，随即那一摞子兵符就落入到了姬发的手中。

　　我去，这是怎么回事？为什么一下给他那么多的兵符！这时逸飞坐在一旁，不由有些纳闷地想到。

　　可是紧接着姬发用他的行动告诉了他，他先前的一些猜测是错误的，兵力计算不是那样计算的，战力计算也不是那样计算。

　　这时随着姬发在从姜子牙手中的接过兵符，再次回到他所属的方阵前之后，就取出一枚黄金兵符，然后就将手中的剩余的兵符交给那位被封为副将的英灵王。

　　而那位被称之为熊狂的英灵王也同样取出一枚黄金兵符之后，就将手中剩余的兵符再次传递到了他们身后的一群大汉手中。

　　就这样随着一路传递下去，这时逸飞顿时发现，为什么姜子牙会给予姬发那么多的兵符了，原来是按照军队的编制赐予的兵符。

　　此时逸飞并不敢保证自己的猜测是不是对的，于是就在心里问着系统，随着系统给出的回复，他顿时知道自己猜测的是对的了。

　　按照军队编制，姬发麾下的十万英灵亲卫，应该是由一百个千人队组成，因此就需要一百个可掌控千人的青铜兵符；而那一百个千人队可以组成十个万人队，因此又需要十个可掌控万人的白银兵符；十个万人队可以组成两个五万人的军团，因此又需要两个可掌控五万人的黄金兵符。

　　同时逸飞也发现了一点，为什么暗金虎符那么贵，因为暗金虎符可以赐予暗金兵符，那样姬发麾下的十万亲卫的属性将会更加变态。

　　这时看着姬发身后的那些士兵头顶上分别出现金色、银色和铜色的三个符号，逸飞在有着遗憾的同时，再次点开了几位英灵亲卫查看起来，顿时发现他们彼此之间的不同，但是在此同时他也被其恐怖的属性值给吓住了。

　　我去，这样的属性值，敌人还有得玩？

　　白去：英灵亲卫（所属：姬发），生命400，攻击168【10+28（20*140%）（姜子牙加成）+91（65*140%）（姬发加成）+39（30*130%）（万夫长加成）+24（20*120%）（千夫长加成）】；防御148【10+28（20*140%）+91（65*140%）+13（10*130%）+6（5*120%）】。

　　子画：英灵亲卫（所属：熊狂），生命400，攻击147；防御88。

　　此时逸飞在观看了几位英灵亲卫的属性之后，发现自己先前对于兵力计算的失误。但是他却一点都不担心征伐紫星大陆的事情了，他此时在心里猜测着，眼前这十几个英灵王、一百万恐怖的士兵究竟只需要多少时间就可以征服紫星大陆。

　　接下来逸飞就看见姜子牙继续点将分配任务，将一摞一摞的兵符赐予给那些被喊到高台来的英灵王。

　　半个小时之后，当姜子牙面前的案台上再也没有一块兵符的时候，他就看见姜子牙朝着自己这边走来。

　　“陛下，三军已经整备完毕！”

　　“出征！”看着眼前的姜子牙，逸飞立马明白他的意思，于是从王座上站起来，来到高台的前面，望着下面那密密麻麻的英灵亲卫，大声喝道：“出征！”

　　“呜呜呜……”

　　“咚咚咚……”

　　随着激昂的号角声和低沉的战鼓声同时响起，那些士兵一一从眼前消失，逸飞就发现眼前一亮，随后就发现自己再次出现在长安城皇宫里自己的刚刚醒过来的房间里。

　　刚才那一场经历不是做梦吧？这时看着周围的环境，逸飞不由在心里想着，就急忙打开了系统，在心里说道：系统，显示姜子牙所在的位置。


第五百四十五章 八路大军

　　随着话音刚刚在心里落下，眼前的大地图上就出现了姜子牙的踪迹，逸飞就发现其此时依然还是波士顿城那边，不过从先前的岛屿上换到了一块白骨之地上。

　　在此同时，逸飞就发现漂浮在海面上的那些白骨之地，其中有两块，上面空无一人，顿时感到有些奇怪。于是扫视了一圈地图，就发现姬发和先前那位被姜子牙封为前锋副将的大汉都不见了。

　　于是就明白了，他们此时恐怕已经出征了，于是心中一动，紫星大陆的地图出现在他的眼前。

　　看着地图上显示的为紫星大陆的某一处有着密密麻麻的红点，他直接将其拉近放大，顿时就看见了姬发率领的十万英灵大军的踪迹。看着地图定位在紫星大陆上的某一处的城市中，姬发率领的先锋大军正在与敌人进行着激烈的战斗。

　　通过地图，逸飞就发现战况对于己方非常有利，姬发麾下的那十万英灵亲卫就如同猛虎一样，不断绞杀着周围的敌人，而敌军的那些亡灵士兵和死亡骑士，在面对英灵亲卫的攻击下，毫无抵抗之力。

　　看到这一幕，逸飞就知道刚才那场经历不是做梦了，顿时兴奋起来——有了虎符的加成，既然可以将士兵战力提高到如此变态的程度。

　　哈哈哈，老子要开始一统天下了！

　　这时逸飞想到这里，就心中的一动，帝国军事方面的资料就一一在他眼前闪过：

　　帝国军队：要塞可招募士兵数500000/512000；御林军2，总兵力100000；特殊兵种万人队100；……异界成建制军团20，兵力1500000。

　　帝国武将：孙膑（门下令）……王翦（空闲）……姜子牙（出征）……

　　看完眼前的资料，逸飞在心里统计了一下，由系统军团、蛮人军团和异界人族军团三者组成的帝国军队的总兵力大约在五百多万，其中系统士兵的人数在300万左右，蛮族的兵力有着150多万，异界人族的只有50多万。

　　按照士兵的人数，他完全可以再组建五个百万人的大军团，开展对亚华帝国的征服。但是那些蛮族和异界人族没有办法转化成英雄士兵，除了能够享受下特殊英雄特性加成之外，根本就享受不了各项属性的加成，因此实力堪忧，带出去也只能做辅兵使用。

　　可是拥有虎符和兵符之后，帝国的军队根本就不需要各项物资的运输，辅兵可要可不要都行了。因为虎符的出现，这时逸飞就发现了一点，这些异界人组成的军团恐怕也只能用来守家了。

　　想到这里，他思考了一会，就决定将帝国内各城市大部分的防御兵力全部换成蛮族军团和异界人族军团，仅仅留下几个军团用来保护野狼城和长安城的安全。

　　而腾出空的二三百系统士兵全部出征，开始一统九层妖塔！操，九层妖塔，想到这里，逸飞不由再次在心里吐了下槽，自己怎么2到给这个世界取了这样一个名字，搞得自己被困在一个法宝中一种。

　　这时逸飞在心里吐槽了一下，就心中一动，虎符铸造的界面的再出出现在他的眼前。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，铸造黄金虎符需要消耗星空石1000单位，荣耀值10000000，是否开始铸造，是？否？】

　　是！看着再次弹出在眼前的询问，逸飞二话不说就选择了是，随着时间的过去，他的手中就多出了七枚黄金虎符。

　　看着手中七枚黄金虎符和荣耀栏里剩余的2千多万的荣耀值，他终于停止了虎符的铸造，毕竟“大人物计划”那边还要留点应急用的。

　　这时他熟门熟路的开始了新一轮的登坛拜将，七枚黄金虎符，七路大军，开始一统天下的大业。

　　第一路，主帅郑和，军师诸葛亮、庞统，统帅30万帝国海军和20万帝国骑士，以曙光城为基地，对亚华帝国东部沿海发起进攻。在占领敌国东部沿海各个城市之后，驻守海边那个通往幽深大陆的入口。

　　第二路，主帅韩信，副帅乐毅、徐世绩，军师田穰苴、张良，统帅一百五十帝国大军，以火种城为基地，先击溃敌人在落日山谷外的敌军，然后发起对亚华帝国南部的进攻，并驻守其南部的两个通往幽深大陆的入口。

　　第三路，主帅李靖，军师孙武、孙膑，统帅五十万帝国大军和所有海洋战兽，以波士顿城为基地，对亚华帝国西部沿海发起进攻，在占领敌国西部沿海各个城市之后，驻守海边那个通往幽深大陆的入口。

　　第四路，第五路、第六路、第七路，分别由白起、李牧、廉颇、王翦统帅，各率领10万要塞士兵和十个特殊士兵万人队，攻击亚华帝国北部，以狼群战术，搅乱亚华帝国的北部，保证针对亚华帝国南部战争的胜利。

　　随着第八次登坛拜将和点兵点将，再次回到长安城皇宫的逸飞就将地图拖到了火种城，准备观看起战事的进展。

　　沿海那边敌人的大军已经被击溃，因此沿海那两路大军应该不会遇到什么阻碍。而剩余的五路大军，关键点就在于落日山谷外的这一战。

　　一旦能够击溃敌人在落日山谷外的大军，五路大军就可以兵分五路进攻亚话帝国，将敌人搅得个天翻地覆，开始灭国之战。而他只需在后方安心的赚钱，保证各路大军有足够的钱从军营里招募士兵就行了。

　　而如今，拥有整个暗夜大陆的市场，又在撒旦一族那边布有棋子，同时百里家族那个冤大头还时不时不断的在“上供”，他根本就不缺少钱，起码现在他不缺钱。

　　至于大战开启后，钱够不够用，他也不敢保证，毕竟这一次打的是灭国战，他也不清楚亚华帝国那边还有什么他不知道的恐怖玩意。

　　想到这里，逸飞就觉得是不是应该在暗夜大陆这边再搜刮一次，避免意外的出现！如今暗夜大陆这边的局势这么稳定，卖军火肯定不成了，那只有卖点别的东西了。


第五百四十六章 大军出击

　　这一次，他几乎将手下的特殊英雄和系统军团长全部派出来了，家中就留下萧何和蔺相如两人，而擅长内政和后勤运输的萧何，他让其负责分配国库资金给各路大军；擅长外交的蔺相如，帮助他在暗夜大陆搜刮财富。

　　逸飞在心里思考了一番之后，将任务下达给两人之后，就目不转睛的盯着火种城那边的地图，等到着由韩信率领的第二路大军吹响进攻的号角。

　　时间一分一秒的过去了，看着城墙上一字排开的战鼓前，光着膀子的大汉使劲地挥舞着手中的战锤，敲打着眼前的战鼓，逸飞就在心里给其配上音。

　　“咚咚咚……”

　　随着急促的战鼓声响起，火种城紧闭的大门敞开了，徐世绩一骑当先出现在城外，只见其一身明光铠，手持一柄黄金锏，胯下骑着一匹披着马具的黑色的战马，煞是威武。

　　紧跟在其身后的就是密密麻麻的玄甲铁骑，连人带马全被披挂着黑色的铁甲。而在玄甲铁骑后面的是一群同样穿着玄甲的重步兵。

　　出现在城外的铁骑和重步兵很快就在徐世绩身后组成了一个一个的金属方阵，一身金属战甲的士兵们密密麻麻地凑在一起，在阳光的照耀下，显得额外壮观。

　　这时看着玄甲铁骑的头顶上显示的一连串的代表着状态加成的图案，逸飞不由点开了一位骑兵查看起来，顿时更加期待玄甲铁骑的冲击了。

　　李火：玄甲铁骑，生命2000，攻击245，防御175。

　　紧接着他就点查看了一位重步兵的属性，也深深地被其属性所震撼。

　　张羽：玄甲步兵，生物1500，攻击198，防御295。

　　当城门口不在有新的士兵出现之后，城墙上的鼓手停止了手中的鼓锤，一身战甲的徐世绩调转马头，目视着眼前的大军，挥舞着手中的黄金锏，大声的说着什么，很快就再次调转马头，顺着脚下的石板路，带领着大军开拔了。

　　看到这一幕，逸飞知道，徐世绩率领的这些玄甲军应该是这一路大军的前锋，他们目的就是为大军开路。

　　就在徐世绩率领的大军消失在城外之后，陆陆续续的大军从火种城城内走了出来，在城外组成了一个又一个的方阵，然后在一个个的将领打扮的甲士带领下，顺着徐世绩离去的方向开始了行军。

　　看着地图，逸飞发现大军距离山谷外的敌军还有很大的一段距离，于是就将地图拖到山谷外敌军所在的位置，想要看看，四大战族中的长孙家族究竟是什么特色兵种。

　　随着地图拉到一个关隘处，他就发现地图上关隘的外十几里远的景象是一片灰蒙蒙的，顿时就知道其应该是敌人的战争迷雾搞的鬼，于是就用特殊权限点将其驱散，就发现通道外敌人的情况。

　　看着地图上，连绵几十公里内，全部都是敌人的营帐，到处都是敌人的踪迹。这时他就发现，敌军中很少看见先前打过交道的傀儡战士，基本上都是由活人组成的。

　　而那些活人中，除了大量身披铁甲手持巨剑的重甲剑士之外，就是一群穿着长袍的法师。那些穿着长袍的法师们东一堆，西一堆的分布在关隘外，正在忙碌的布置着什么，而其外围全部都是那些重甲剑士，将其保护在中间。

　　看到地图上的这一幕，逸飞不由仔细地观察了一番，发现那些法师好像不像在布置什么祭坛，反而更像在布置什么法阵。这时他就按照以前获得的有关亚华帝国的情报，在心里猜测着，长孙家族的攻击手段应该是以魔法为主，而且是与法阵相关，与跟先前打过交道的宇文家族不一样，这时逸飞就有些期待接下来的战事！

　　二个小时之后，随着地图一侧扬起的尘烟，逸飞发现徐世绩率领的玄甲军已经出现在关隘的后面。

　　随着徐世绩和玄甲军的到来，逸飞就发现敌营顿时变得更加喧哗起来，但是却一点不乱。大量敌军的重甲剑士从帐篷里冲了出来，在营地外面对着落日山谷口的那个关隘组成了一个又一个方阵。在此同时，通过地图，逸飞就发现敌军那些法师们脚下浮现出一个又一个六芒星的图案。

　　“咯吱……”在铁器摩擦的噪耳声中，关隘紧闭的大门敞开了，徐世绩带领着玄甲军来到了关隘前。跟在他后面的依然是那些玄甲铁骑，在三位武将打扮的大汉的带领下，摆出了三个锋矢阵。

　　在那些玄甲铁骑的后面，则是几个方阵玄甲步兵，穿着黑色重步甲的他们，举着手中的武器静静的站在那里，目视着前方，一动不动。在那些玄甲步兵的二侧，各有几个方阵的轻骑兵。

　　没有远程的兵种？看着徐世绩摆出来的攻击阵容，逸飞不由感到异常的奇怪，但是既然已经将战事交给他们了，逸飞决定还是作壁上观。

　　“咚咚咚……”随着关隘上响起急促的战鼓声响起，逸飞就发现徐世绩高举着手中的黄金锏，怒喝一声，其身后的玄甲铁骑就开始朝着远处敌人冲去。而在那些骑士后面的玄甲步兵，则举着举着手中的长枪，一步一步紧随其后。

　　“杀！……”

　　“杀！……”

　　顿时关隘外的天空中就笼罩上一层浓浓的杀气！

　　这时逸飞就看到了身为四大战族之一的长孙家族的攻击手段！在面对狂奔而来的玄甲铁骑之时，敌军最前面的那些重甲剑士此时依然不闻不动，双手举着手中的巨剑，密密麻麻地站在那里。

　　而在其身后的那些法师，脚下的六芒星却开始散发出剧烈的光芒，那些散发着光芒的六芒星在一束一束的光束相连下，在空中形成了一个又一个巨大的魔法阵，顿时大量的火球、冰弹出现在天空中，开始朝着狂奔而来的玄甲铁骑飞去。


第五百四十七章 缩地成寸、失败之源

　　看到这一幕，逸飞不由感到有些疑惑，为什么敌人不使用土系魔法呢？在面对狂奔而来的骑兵，土系魔法中的突石魔法和沼泽魔法应该是最有效的啊。

　　逸飞不清楚敌人为什么不使用土系魔法，但是此时看着天空中出现的密密麻麻的火球和冰弹，他也有些担心玄甲铁骑能不能抗得住。

　　就在这时，他就发现从一个金色的光柱出现在关隘的后方，光柱直冲云霄，在空中变成了一条金色的彩虹。通过地图，他很清晰的能够看见从那彩虹之上，一个个金色的小人，穿着一副金光闪闪的铠甲从那彩虹中飞了出来，然后飞快的没入到狂奔的玄甲铁骑的身上，顿时那些玄甲铁骑连人带马就变成金光闪闪。

　　而这时那些火球和冰弹已经直接落在了那些玄甲铁骑们的身上，可是让人惊艳的一幕出现，那些散发着浓郁魔法波动的火球和冰弹在落在那些玄甲铁骑的身上的时候，就如同一滴水滴掉落在江海之中，在空中形成了一圈圈能量波纹，然后就消失不见了。

　　看到眼前这一幕，逸飞将扫视了一样地图上关隘的后方，发现率领着大军来到关隘的韩信此时刚刚将手中的佩剑插进剑鞘中，顿时就知道刚才那个战技是谁放的了。

　　这是【国士无双】还是兵仙？对于刚才那一幕，逸飞不由在心里猜测着，韩信的战技是【国士无双】，可是他的特性中却有一个兵仙的特性，可以召唤神兵护体，非常吻合刚才那一幕。

　　这时逸飞在心里想着，就看到地图上再次出现了变化。

　　随着敌人第一波远程魔法攻击的发起，和韩信的战技释放，身为玄甲铁骑统帅的徐世绩这时也释放出了他的战技。

　　只见他手中的黄金锏突然散发出耀眼的光芒，他用力将手中的黄金锏对着前方一划，顿时一个金色的光幕就出现在狂奔的玄甲铁骑的前方。

　　这是用来防御敌人接下来的攻击！通过地图，逸飞看到徐世绩的动作，不由在心里猜测着。可是转瞬间，地图上的变化告诉了他，防御不是一个先锋官要做的事情。

　　身为大军的先锋，只有一个目的，进攻，进攻，再进攻！见山开路，遇水搭桥，为身后大军开拓出一条可行进的通道，这才是他的职责。

　　只见策马狂奔的玄甲铁骑们一头闯入前方那金色的光幕中，身影就顿时消失不见，转瞬间就出现了前方千米远的地方。而在此时，那些玄甲铁骑的前方，那个金色的光幕却没有消失，分把钟之后，那些玄甲铁骑再一次闯进了那金色的光幕中，再一次出现更远的地方，飞快的拉近着与敌军的距离。

　　看到这一幕，逸飞不由兴奋起来，这战技太牛逼，怪不得韩信让其率领骑兵为先锋，原来徐世绩竟然有如此适合骑兵、如此牛逼的奔袭技能，这就跟神话里的缩地之术一样。

　　看着狂奔的玄甲铁骑再一次消失在金色光幕中，越过敌军前面的那些重甲剑士，直接出现在敌军的那些法师们的面前的时候，逸飞就知道，这场战争的结局已经定了。

　　看着玄甲骑兵们不断杀戮着那些穿着锦袍的法师，再看着压近的玄甲步兵，逸飞彻底放下心里，落日山谷外第一战的表现，再一次让他知道了，在没有他这个外行在瞎指挥的时候，他麾下的那些特殊英雄在战场上反而能够发挥出更大的威力出来。

　　再一次明白了这个道理之后，逸飞就自嘲了一下，将眼前的系统界面关掉了。

　　随着系统界面的关掉，他突然发现他好像没有事情做了，军事方面他越插手效果越差；内政方面，虽然将几个大佬全部调去打战了，但是他们提拔出来的那些官吏们还在，内政方面也在有序的运转着。

　　自己现在能干点什么呢？找她们去谈谈理想？还是出去探探险？这时逸飞坐在那里思考起来。

　　……

　　又败了！从空中要塞狼狈逃到家族领地的宇文化血，怎么都没有想到，他又失败了。第一战，因为家族当时正在与长孙家族交战，无法支持与逸氏家族的作战导致战争的失败，这还情有可原。

　　但是这一次呢，带着帝国的所有海军和一座空中要塞，竟然也失败了，不仅帝国海军全军覆灭，竟然连空中要塞也被敌人给夺走了。

　　最重要的是，他仅仅坚持了半天，敌人半天的攻击就将他击败了！看着近在眼前的家族的城堡，他此时突然感到了害怕，他害怕见到家族的那些长辈，他不知道该如何回答他们的质问。

　　“化血，进去吧！上古有句话，胜败乃兵家常识，你是我们宇文家族的族长，一二次的失败说明不了什么！”就在这时，宇文化血突然听到身后传来的一个声音，不由转头一看，发现不知道什么时候家族大长老已经出现在自己的身后。

　　“大长老，您都知道了？”看着眼前的大长老，宇文化血不由低着头，无力地说道。

　　“我都知道，进去吧，你的父亲在里面等候你多时了！”老者看着双眼无神的宇文化血，叹了一口气说道。

　　父亲，父亲他出关了！他难道就是因为自己的这个事情而出关的吗？听到大长老的话，宇文化血不由心里一愣，立马就在心里想着，依然站在家族城堡外面，不敢走进去。

　　“化血，给我进来！”就在这时，一个非常威严的声音就从城堡内传了出来。

　　听到那威严的声音，宇文化血顿时听出来了，那就是父亲的声音，不由心里更加不安了，但是脚步却朝着城堡内移动着。

　　走进城堡之后，他发现整个大厅里坐着一群人。父亲、叔父、……看着大厅中那些都在族地圣地闭关的长辈突然全部出现在眼前，宇文化血不由愣住了，此时他的心里感到更加不安了。

　　“父亲，各位长辈，您们……”看着眼前的这一幕，宇文化血突然不知道该说什么。

　　“跪下，宇文化血！”这时坐在大厅正中央的老者突然怒声喝道。

　　“父亲，对不起……”看着眼前一脸怒气的父亲，宇文化血不由双膝跪在了地上，沮丧的说着。

　　“混蛋，你个混蛋，不就是一二场战争的失败吗？你看看你，堂堂宇文家族的族长，因为一二场战争的失败变成这样，你还配做家族的族长吗？你……”这时坐在大厅正中央的老者突然身形一闪，就出现在宇文化血的面前，指着他怒声喝道。

　　听到耳边传来的不停的怒斥声，宇文化血低着头一言不语，从父亲的话语中，他很清楚的听得出，父亲并没有责怪他的失败，而是在乎他现在状态。

　　但是两次的失利，让他心里有了一些阴影，他一时半会无法接受，也无法说服自己。

　　“大哥，算了，这事也不能怪化血他，毕竟他这一次面对的是逸氏家族的那些老家伙们，谁都没有想到，逸氏家族里竟然还有修炼灵魂之力的老家伙在，一百个英灵王，真是大手笔啊，想不到他们家族在失去幻兽池之后，竟然还有这样的底蕴。”就在这时，一个声音响了起来，顿时将宇文化血给吓住了。

　　一百个英灵王？不是才十几个英灵王吗？听到耳边响起的声音，宇文化血不由抬头朝着刚才话音发出的方向望去，露出一脸的疑惑，说道：“不是才十几个英灵王吗？”

　　可就在他话音刚落，就再一次听到父亲的怒斥声，随即就看见大厅里出现一幅画面，赫然就是要塞之城发现的战场场面。

　　“蠢货，连敌人的实力都看不清楚！你好好给我看好了，这些人都是英灵王，而你所说的那十几个英灵王，也是英灵王，但确实高级的英灵王，通常它们被称之为英灵霸主，实力堪比帝级的巫妖！蠢货，在面对十几个帝级的巫妖，你竟然还用骷髅海，你这不是去送菜吗？更可气的是，你个蠢货，竟然在战争开始后，连禁魔法阵也不开启。你个蠢货，忘记了我曾经跟说的话，不管面对任何的敌人，禁魔法阵必须要首先开启，那样哪怕赢不可，但以我们宇文家族的炼金术，也绝对输不了……”

　　看着出现在眼前的画面，宇文化血就看见父亲指着画面中那些站在那古怪战车上面的大汉，一脸怒气的说着。

　　这些都是英灵王？这时宇文化血在看清楚父亲所指的那些人之后，顿时整个人都惊呆，终于明白了，为什么在修炼灵魂之力的王家帮助下，大军连半天的时间都坚持不下来。

　　原来敌人竟然有一百位英灵王，而其中还有十几位堪比帝级巫妖的英灵王，在它们面前，任何修炼灵魂之力的法师在灵魂控制方面，也绝对比不过它们。想到这里，宇文化血不由心里更加充满的懊悔。

　　自己有些托大了，以为有着空中要塞在，剿灭那些余孽是轻而易举的事情，没有想到他们竟然还有这样的底蕴。

　　“起来吧，化血，你要记住，不管面对任何敌人，哪怕他们看起来非常的弱小，你也不要忘记，在开战前必须开启禁魔法阵和防护法阵。更何况，这一次的敌人，不同一般啊。逸氏家族，噬天魔狼王的后裔，如果没有一些手段，怎么会敢以一个家族之力，对抗整个帝国呢！”

　　就在宇文化血在心里懊悔的时候，就听到了耳边传来的声音，顿时醒悟过去。

　　是啊，逸氏家族和他们宇文家族一样，都是帝国战族之一，四大战王的后裔，怎么可能没有一些不为人知的手段呢？

　　“蹬蹬……”

　　就在他想到这里的时候，外面传来一阵急促的脚步声，紧接着一个甲士就急匆匆地冲了进来，直接来到他的面前，大声地说道。

　　“族长，风雨城遭到敌军舰队袭击，风雨城损失惨重，宇文霸海将军请求家族派出援军……”

　　风雨城遭到敌军舰队的袭击！听到甲士传来的情报，宇文化血顿时心里愣了一下，急忙接过其手中的记录水晶。

　　随着水晶的激活，一个画面就出现在他的眼前。

　　看着画面中，海面上的那些密密麻麻的战舰，宇文化血一下子就认出来了，那就是逸氏家族的战舰。看着那源源不断的能量球从那些战舰上飞出，砸在风雨城之中，而风雨城一片狼藉的样子，他就知道局势不好了。

　　看到这一幕，他不由抬头看着一旁的父亲，想要听听他的指示，就在此时，门外再次传来一阵急促的脚步声，紧接着又一位甲士跑了进来。

　　“族长，天罗城遭到敌军袭击，天罗城已经沦陷，宇文拓将军战死……”

　　“族长，梦蝶城遭到敌军舰队袭击，梦蝶城损失惨重，宇文苍生将军请起家族派出支援……”

　　……

　　就在宇文化血在接到第一个紧急军情之后，还没有做出什么反应，紧接着又有七八个甲士急匆匆地跑了进来，带来了一个又一个坏消息。

　　随着一个又一个记录水晶被激活，看完各城的情况，宇文化血这时发现，帝国海军在全军覆灭之后，帝国已经无力对付敌人的海军了，沿海城市已经成为敌人想打就打的对象了！逸氏家族的那些战舰此时正在沿着海岸线，一路攻打着沿海的各个城市，严重的威胁到了沿海各城市的安全。

　　可是帝国战舰的覆灭，他根本就奈何不了敌人的战舰，想到这里，他不由开始苦恼起来。

　　“诸位，既然逸氏家族的那些老家伙都出动了，我们也去动一动吧，让他们知道一下，我们宇文家族也不是好欺负的！”

　　“嗯，大哥说得对！”

　　“好！”

　　……

　　就在宇文化血在那苦恼的时候，就听到了父亲和各位长辈的声音，随即就发现他们的身影消失在大厅中。


第五百四十八章 想不到的结果

　　“咚咚咚……呜呜呜……乒乒乓乓……哒哒哒……”

　　听到耳边传来的轰鸣的战鼓声和激昂的战号声，看着城堡外不断压近的敌军，王波已经能够清楚的看清敌方军阵前的那些战车上站在的那些大汉们的狰狞的表情。

　　十三位英灵霸主，八十七位英灵王！看着敌军军阵前的那些大汉，王波此时心里是充满了后悔，他后悔自己为什么要自作主张参加讨伐逸氏家族的战争呢？

　　如果他不自作主张参加讨伐大军，就不会让家族损失了十二位长老，也不会给家族带来眼前的这场灾难。

　　“波儿，你现在知道，为什么我反对你介入亚华大陆了吗？”就在王波感到非常悔恨的时候，就听到身后传来了一个声音。

　　“父亲，为什么？”听到身后传来的声音，王波转身一看，发现正在自己的父亲，顿时有些羞愧地说道。他没有想到，自己去亚华大陆竟然给家族惹来了这么大的麻烦。

　　“波儿，很多事情你并不知道，但是有一点，你必须要记住，即便我们已经成为紫星大陆三大家族，却依然没有办法跟帝国四大战族相比。四大战族的底蕴也远远强过我们这些小家族。”

　　听到父亲的话，王波这一次没有再和先前那样，出言反对了，城外的敌人已经非常清楚的告诉了他事实的真相。

　　“父亲，我们现在该怎么办？”这时王波看着眼前的父亲，有些期待地说道。

　　“放弃这里，退守卡隆骨要塞！”

　　“放弃这里？父亲，您说放弃这里？”听到父亲的话，王波不敢置信地问道。

　　“是的，波儿。”

　　“父亲，这可是我们王家的祖地，当然先祖就是在这里，打败这边的邪灵大军，一举建立了我们王家的地位……”王波慌忙说道。

　　“对，这里是我们王家的祖地，但是这里也是索拉德战役的古战场！”不等王波的话说完，一个声音就响了起来。

　　索拉德战役的古战场！听到耳边响起的声音，王波顿时感到心里一寒！

　　古战场，这就意味在这块土地下面沉睡着无数的英灵，而城堡外的敌人最擅长的是什么？那就是灵魂的操纵，那敌军中那十三个实力堪比帝级战力巫妖的存在的变态，在这里完全可以发挥出百分之几百的战斗力。

　　想到这里，他又有些疑惑了，卡隆骨要塞那边不也是一个古战场吗？而且卡隆骨要塞的土地下，埋葬的骸骨比这边还要多，为什么要退守那边呢？那样敌人岂不是同样能够发挥出远超他们实力的战斗力。

　　想到这里，他就问出了心中疑惑！

　　“呵呵，波儿，因为那边是神罚之地，在那里，无法使用任何中级或者高级的法术，如果他们仅仅凭借着低级的亡灵召唤，根本就奈不了我们。”

　　“神罚之地？”听到父亲的话，王波顿时愣了一下！

　　“呵呵，波儿，你还年轻，有很多事情你也不清楚，你要抽空多了解下这块大陆，这边才是我们家族的根本！”

　　“遵命，父亲！”

　　“走吧，波儿，我们去卡隆骨要塞吧！”

　　“好的，父亲！”听到父亲的话，王波顿时点了点头，可是很快他的心里又有了一些疑惑。

　　“父亲，如果他们不进攻卡隆骨要塞怎么办？他们要是占据在这里不走怎么办？”

　　“呵呵，不走那就留下吧，这块大陆毕竟是属于我们的，虽然我们王家不是战族，但是这么多年的发展，也不是那么好欺负的。”

　　听到父亲的话，王波放下心里，望着远处不断逼近的敌军，咬了咬牙跟在父亲的身后，离开了从小生活的这座城市。

　　……

　　在中军主营地里的长孙羿看着远处朝着前军营地狂奔而来的敌军骑兵，如同穿过一层层折叠的空间一样，飞快地拉近着与己方士兵的距离，脸上就露出一副惊讶的表情。

　　大地缩进之术！想不到逸氏家族竟然还有人将大地之力的掌握得如此熟练之人！此时他有些吃惊逸氏家族展示出来的这个手段。在接到讨伐逸氏家族的军令之后，他就没有轻视逸氏家族，他非常清楚的知道，帝国四大战族，每一个家族都有着不为人知的底蕴。

　　因为在这块土地上，论历史的悠久，没有那个家族的历史有他们四大战族悠久，哪怕是如今的皇族，轩辕家族。

　　因此他准备了多时，就是想求个稳妥，可是没有想到还没有准备好，逸氏家族竟然主动发起的进攻，而且一出手就是如此神奇的手段。

　　想到这里，他就掏出一枚通讯水晶。

　　“大人，请问有什么吩咐！”随着一道光芒从水晶上闪过，一个身披重甲的大汉的面孔出现在水晶中。

　　“长孙戈，传令下来，重甲剑士立马激活魔法战甲的寒冰之盾，等敌人骑兵靠近之后，立马发起攻击，打断他们的大地缩进之术！”

　　“遵命，大人！”

　　在将命令传达下去之后，看着远处那一闪一闪飞快靠近的黑甲骑士们，长孙羿心里总有一个不好的感觉。

　　感觉到心里的不安，他思考了一会，突然想到了什么，不由急忙开口说道：“传我命令，让前军的阵法师军团开启防御法……”

　　可是他话还没有说完，就看见远处狂奔而来的黑甲骑士再一次从冲锋的路上消失不见，直接出现在重甲战士军阵和魔法师军阵的中间，顿时脸色大变。

　　无视前方道路的阻碍！不好，那不是大地缩进之术，而是空间之力的瞬移法术！

　　魔法军团危险了！！

　　就在他在心里想着时候，就看在刚刚出现在重甲战士军团和魔法师军团中间的那些黑甲骑士们，纷纷化成一团光球，几个瞬间就出现在法师军团的面前，挥下的手中的战锤。

　　看着杀入法师军团中的那些铁甲骑士，他顿时就知道自己败了！

　　想不到他竟然是空间法神；想不到他们在遗忘之地的势力竟然这么强大；想不到……

　　清一色的帅级骑士！在中军主营地里的长孙羿，看着那些杀入法师中的那些铁甲骑士，脸色不由出现了剧烈变化，脑海中接连闪过几个想不到，他知道与逸氏家族第一场交锋他失败了。


第五百四十九章 紧急军情

　　在亚华帝国皇城金龙城的皇宫里，轩辕明月如往日一样，在用过早餐之后，来到了皇宫的议事大殿上。姐姐的退让，成为亚华帝国的女王轩辕明月突然没有了目标，整个人都显得有点提不起精神。

　　她有些懒散地坐在大殿的王座上，看着大殿下恭敬站立的众人，等待着他们向自己禀报帝国内各地发生的那些鸡毛蒜皮的事情。

　　“女王陛下，宇文元帅昨夜传来紧急军情，是有关逸氏家族那些余孽老巢的事情。”就在这时，负责帝国军务的军部大臣轩辕朔就站了出来，双手托着一枚记录水晶。

　　随着他的话音落下，顿时大殿里突然安静了下来，众人纷纷用目光注视着大殿上的轩辕朔，其中更有几个人，相互对视了眼之后，然后紧紧地盯着大殿上的轩辕朔。

　　逸氏家族的老巢！听到轩辕朔的话，本来还是有些懒散的轩辕明月顿时提起了精神，不由坐直了身子，看着站在大殿上的轩辕朔，轻声说道。

　　“轩辕朔，直接激活它吧，让本王看看，那些余孽究竟藏在那里？”

　　“遵命，女王陛下！”听到轩辕明月的话，轩辕朔顿时就将手中的记录水晶给激活了。

　　顿时一幅画面就出现在大殿上，在画面中，在那一望无际的海面上，出现了一座大型岛屿，岛屿中赫然耸立着一座巨大的城市。随着画面的展开，整个大殿上的众人都深吸了一口冷气，这座岛屿的防御太森严了！

　　当所有人的目光都被那座防御森严的岛屿所吸引之后，站在大殿一侧的一个人，脸上飞的快闪过一丝喜意，然后就快速的恢复到先前惊讶的样子。

　　原来那件事情是真的，家族的其他几脉并没有衰败，反而建立了如此大的基业。站在大殿中很后面的宋松，看着画面中那些甲士们身上的图案时，心里涌起的波澜。

　　除了总家族的族长和总家族的大长老，没有任何人知道，魔狼家族不止战狼、法狼、影狼等九个分脉，它还有一个分支族人，那就是负责在商业的商狼一脉。

　　在魔狼家族正式出现在这块土地之前，商狼一脉就以其他家族的名义行走于这块土地上，为家族的强大提供各种物资的支援。而在帝国和那些神秘人剿灭魔狼家族的时候，商狼一脉为了保证家族的延续，依然深深地隐藏着自己的身份。

　　而暗地里身为商狼一脉这一代的族长，明面上是亚华帝国三大商业家族之一宋家的族长宋松，此刻突然发现，家族竟然还有那么强大的实力，不由心里充满了激动。但是他知道，只要总家族不联系他，他依然只能保持着宋家的名义。

　　此时他唯一担心的就是那些族人的安危，他知道宇文化血率领的那一路讨伐大军，可是拥有四百多艘帝国母舰，同时还携带了一座空中要塞。

　　这样的军力可以说是空前庞大，他不敢保证，家族在海外的那个基地能不能抵挡得住这样的进攻。想到这里，宋松的心里就充满了浓浓的担忧。

　　“轩辕朔，这个岛屿在什么地方？”相对于大殿上众人的惊讶和宋松心里的激动，坐在王座上的轩辕明月此时的注意力顿时被画面中的那座岛屿给吸引住了。

　　逸氏家族的老巢！看着眼前的画面，轩辕明月顿时兴奋起来，她找到了一个新的目标，那就是那些余孽，她要将先前逸氏家族给予她的耻辱一一还给他们，将他们彻底从这个世界上毁灭掉。

　　“陛下，这个岛屿在天风郡风行城西部的海域中，以帝国母舰的速度，从风行城到那边，大约需要7个魔法时间……使用空中要塞，大约需要12个魔法时间……”听到轩辕明月的话，身为其心腹的轩辕朔顿时看懂了她的心思，急忙详细地说道。

　　“十二个魔法时间！轩辕朔，你立马传令给皇家近卫军，让其启动金龙要塞，本王要亲自去会一会那些余孽们！”此时轩辕明月兴奋地说道。

　　“遵命，女王陛下。”轩辕朔恭敬地说道。

　　听到轩辕明月的话，宋松此时更加担忧起来，金龙要塞，帝国最强大的空中要塞，不知道家族能不能抵挡得住呢？

　　就在这时，大殿外就传来一阵急促的脚步声，同时一个声音响起。

　　“报……前线紧急军情……”

　　随着声音从远到近，一位甲士急冲冲地跑进了大殿中，手中托着一枚鲜红色的晶石！

　　血石传讯！帝国等级最高的传讯方式，表示着那里面记载着一个关乎到帝国存亡的消息！在血石传讯使者面前，任何人不得以任何理由阻挡，围着杀无赦，哪怕是帝国各大家族的族长。

　　“报，宇文化血元帅率领的大军在海面上遭遇敌军的埋伏，帝国海军全军覆灭，银龙要塞被夺……”

　　帝国海军全军覆灭！银龙要塞被夺！这怎么可能呢？帝国海军那可是由四百多艘帝国母舰组成的庞大舰队，在这块大陆上，这可是最强大的海军，没有那方势力能够拥有这么强大的海军。

　　随着甲士将那军情说出来，整个大殿顿时变得寂寞无声，大殿上所有人都不敢相信刚才听到的那话是真的，纷纷用目光看着刚刚冲进大殿里的那位甲士。

　　这时那位甲士直接激活了手中的那枚鲜红色的晶石，顿时一幅画面就出现在众人的眼前，而先前的那幅画面顿时就消失不见了。

　　画面中，显示的是银龙要塞的战争场景，画面中一群群穿着青铜色战甲的骑士正在那大肆杀戮着帝国的箭矢；在画面的一侧，可以清晰的看见，海面上密密麻麻的敌军战舰，和正在沉沦的帝国母舰。

　　败了，真的败了！看到眼前的这一幕，众人顿时知道，帝国真的战败了。此时他们心里充斥着一个不可思议的想法，逸氏家族竟然还有如此强大的战斗力？

　　看着眼前的话面，宋松顿时松了一口，心里突然澎湃起来，自己的家族竟然是如此强大！

　　败了，一天的时间不到，就败了！此时轩辕明月也被突然收到的这个消息给惊住了，拥有四百多艘帝国母舰和一艘银龙要塞的大军，竟然半天不到的时间就败了，而且还败得如此惨烈。

　　逸氏家族竟然还有如此强大的实力？就在轩辕明月在震惊的时候，大殿外再次传来了一阵急促的脚步声。

　　“报……落日山谷前线紧急军情……”随着声音从远到近，又一位甲士急冲冲地跑进了大殿中，手中同样托着一枚鲜红色的晶石！

　　“报，落日山谷战役，长孙家族战败，诸榆峰关卡沦陷，退守天峰要塞，敌军分兵四路大举入侵，天峰要塞告急、林远府沦陷、蒲城沦陷、逸朗城沦陷……”随着甲士的话音落下，又一幅画面代替了先前的那幅画面。

　　看着画面中从头到脚连战马都披着厚重铠甲、身上散发着七彩的光芒的骑士们，整个大殿显得更加安静了。全部至少都是帅级的骑士，四路大军，最少都有一百多万帅级的骑士，这实力太恐怖了。

　　紧接着画面一变，密密麻麻的步兵方阵就出现在众人的面前。

　　帅级战力的剑士、帅级战力的弓箭手……看着画面中的显示，所有人的脸色开始发生了巨大的变化。可是让众人惊讶的还在后面，这时大殿外再次传来了急促的脚步声和大喊声。

　　“报……前线紧急军情……”

　　“报……前线紧急军情……”

　　……

　　听到大殿外传来的那脚步声和大喊声，大殿里的众人顿时脸色纷纷变得苍白起来，还有，又是哪里呢？


第五百五十章 战争进行中

　　“报……前线紧急军情……”

　　“报……前线紧急军情……”

　　……

　　“报……前线紧急军情……”随着声音从远到近，一个又一个甲士急冲冲地跑进了大殿中，手中同样托着一枚鲜红色的晶石！

　　随着时间的过去，随着一个又一个的甲士狂奔跑进大殿里，短短二天的时间，轩辕明月对于逸氏家族的感官一次又一次被刷新了，龙之帝国，原来那些余孽真的在海外已经建立起了强大的势力。

　　而此时，站在大殿上的众人在这二天的时间里，也都已经麻木了，一个又一个托着鲜红色的记录晶石的卫兵带来了一场又一场的噩耗中，他们知道了龙之帝国的存在，也知道他们面对的不仅仅是一些家族的余孽，而是一个可能实力跟亚华帝国一样强大的帝国。

　　落日山谷处，长孙家族接连战败，诸榆峰关卡沦陷，被困天峰要塞；敌军三路大军直接冲入王胥行省，王胥行省危在旦夕；帝国南部，宇文家族战败，帝国海军全军覆灭，银龙空中要塞被夺，其管辖下的南部沿海二个行省，七座沿海城市，纷纷遭到从海上来的攻击，其中天罗城、容恺城两城沦陷，风雨城、天翼城等五城遭到重创，沿海各城人心惶惶；帝国西部，帝国四大战族之一司马家族管辖的领地、西部最大沿海城市滨海城遭到突袭，此时危在旦夕；同时逸氏家族大军大举入侵紫星大陆，卡隆骨要塞沦陷……

　　面对着眼前突如而来的一连串的噩耗，轩辕明月的心里突然涌出了一阵恐惧，她再一次想起千年前，血灵一族被逸氏家族剿灭的那个场景，那十几个实力惊人、气势冲天的幻兽杀神，无人能敌。

　　但是很快，她的心里生出了更多的愤怒！当年那十几个被誉之为无敌的幻兽杀神，她都能够凭借着一族之力，活活耗死他们；如今她已经成为帝国之主，管辖着两座大陆，几千亿的人口，难道还会害怕他们区区一族。

　　想到这里，她立马做出了决定，快速地将命令传达了下去！随着她的命令传达了下去，亚华帝国这个庞大的战争机器开始全部启动起来，但是在此同时，龙之帝国这个名字也被众人所知。

　　这一次，战火在燃起在亚华大陆上，每一个接到帝国军令的家族毫不犹豫的派出了家族中最强大的军队，前往帝国指定的各位集结的地方。

　　虽然他们知道，逸氏家族在海外建立了一个实力可能不弱于帝国的帝国，但是没有一个家族想着去投靠逸氏家族。因为他们非常清楚的知道，这一场战争，跟先前两位女王之间的内战完全不一样。

　　先前两位女王之间的战争，不管怎么说，打开打去都是帝国内部的事情，属于一场权利之战。不管是朝霞女王赢了，还是明月女王赢了，都不会去冒着得罪所有家族的情况，更改各个家族的势力范围。

　　就如先前的那一次争权之战一样，明月女王败走紫星大陆，那些站在明月女王这边的家族，失败后按照帝国的传统，付出大量的财富，请求胜利者的宽恕。最终不过是家族遭到一次大的损失，却不会有灭亡的危险。

　　因为明月女王和朝霞女王都不会违背帝国的传统，做出让所有家族都反对的事情来，那样会影响到皇室的荣耀，危及到轩辕家族统治整个帝国的根本。

　　而逸氏家族不一样，他们已经在海外建立了一个庞大的势力，没有哪个家族敢保证，一旦逸氏家族获得胜利之后，他们会不会遵循帝国的传统，不剥夺他们各个家族的领地。

　　因为他们都知道，那些效忠于逸氏家族的那些海外家族不可能只付出，不求收获。他们既然支持逸氏家族发起对亚华帝国的攻击，肯定是希望获得更大的回报。

　　而那回报是什么，当然就是土地和人口！

　　可是亚华帝国的各个家族并不知道，龙之帝国中的那些家族还真的可以做到只付出，不求回报，因为龙之帝国中最大的权利阶级都是逸飞用系统弄出来的人，他们百分百效忠于逸飞。他们心中的那所谓逸氏家族，也不过是一个拥有金手指的穿越客借的一层皮罢了，整个家族如今也就他一个人。

　　人心中的这点变化，导致战争开始变得愈发激烈起来，而接下来，各地传来的消息，让那些家族更加坚定了反抗之意。

　　在特殊英雄一个一个的被创造出来之后，在与兽人帝国交战的那段时间，逸飞发现那些特殊英雄就是一个完完整整的人，拥有睿智的大脑、强悍的实力、忠贞不渝的忠诚，那简直就是最完美的手下，因此他一直将其当成活生生的人一样平等看待。

　　在将征伐亚华帝国的事务打包交给他们之后，在观看完徐世绩与敌人的第一战之后，他就放心的将战事交给了麾下的特殊英雄们。

　　臣服或者毁灭！这个由逸飞传达给他们的指令，所有的特殊英雄执行得非常彻底。

　　孙武他们丝毫没有给予那些家族思考和选择的时间，大军逼近之后，直接给出选择，超过一炷香不做出回答，就直接开始攻击。而那些抵抗的家族，孙武他们连问都不会询问一句，直接毁灭。

　　短短的几天内，七路大军，共同杀出，亚华大陆、紫星大陆每天都有几个领地遭到彻底的灭亡。比几千年前，邪魔一族还要凶残的龙之帝国的军队，不仅没有吓倒各个家族，反而激起了各家族更坚定的反抗之心。

　　而此时，远在长安的逸飞，在将战事交给麾下的特殊英雄之后，闲着无聊的他，想起了他还可以回到地球，因此一直在计划，那短短的回到地球的时间究竟要干点什么呢？

　　是先解决下个人爱好问题，还是做出几件神秘的事情呢？一心都放在这上面的他，丝毫也没有去留意战事的进展。因为至今为止，他还没有收到系统给出的战争失败的消息。

　　……

　　“大长老，我们是不是派人去跟家族联系一下，家族如果再这样下去的话，恐怕就危险了？”在亚华帝国三大商业家族宋家的一个密室中，宋松一脸担忧的看着眼前的老者，说道。

　　“是啊，我们必须派人跟家族联系一下，家族大军如果再这样残暴的杀戮下去，恐怕会成为整个大陆的公敌！”坐在宋松前的老者也是一脸担忧地说道。

　　宋明在收到家族还在的消息之后，整个人都变得兴奋无比，特别是在知道家族打败了帝国的军队之后，更是显得无比的激动。

　　可是接下来几天发生的事情，让他感到无比的担忧，家族这是怎么啦，难道他们真的想要跟所有家族为敌？

　　“宋松，你是我们商狼这一脉这一代的族长，拥有着我们这一脉的信物，这件事情必须你亲自去。你去问问，家族究竟是怎么想的，还是……”老者想了一会之后，就开口说道。

　　“好的，大长老。正好家族有只大军游荡在北河行省，我这就去悄悄见一下他们，询问下家族究竟是什么样的想法。”听到老者的话，宋松二话不说就应了下来。

　　“嗯，记得，不要让别的家族发现了，不然……”宋明的脸上充满的担忧之情说道，他非常清楚，一旦众人知道他们宋家其实是魔狼一族的一脉之后，迎接他们的下场肯定非常惨。

　　“嗯，您放心，大长老，我会小心的！”


第五百五十一章 为了未来

　　自己现在能干点什么呢？找她们去谈谈理想？还是出去探探险？就在外面风起云涌的时候，逸飞却坐在自己的宫殿中思考着如何消磨这接下来无聊的时光。

　　谈理想可以，但是总不能成天到晚谈，腻味过了也会烦的！要不去探险，将那个副本搞定！就在逸飞在心里想着的时候，一位女仆走了进来。

　　“陛下，厨房已经将午餐准备好了！”女仆恭敬地说道。

　　听到女仆的话，逸飞就感觉到腹中传了饥饿的感觉，于是就起身来到餐厅，看着摆在桌面上的烤肉、面包、奶酪、水果，他就感到有些提不起胃口。

　　哎，又是这老四样，为什么就不能换点新花样呢？想到这里，就无比怀念前世的美食，想到这里他就有些嘴馋，美食啊，美食！他一边在心里怀念的前世那个时空的美食，一边看着眼前的老四样，突然脑海中灵光一闪。

　　我去，自己不是有特殊权限点吗？既然连历史名人都能构造出来，为什么不能构造一些有着特殊才能的人呢？想到这里，他顿时激动起来，于是在心里问道：系统，我能不能用特殊权限点构造一些普通的人出来？

　　【书记官：尊敬的国王陛下，当然可以，只要您有足够的特殊权限点，一切皆有可能！】

　　看到系统给出的确切的答复之后，逸飞就兴奋起来，开始在脑海里搜索着，前世那个世界有谁在厨艺这个方面牛逼一点呢？

　　可是前世身为游戏宅的他，思考了半天，脑海里就是想不出有什么人擅长厨艺，唯一记得的就是电影中的食神和漫画里的中华小当家，可是他们具体叫什么名字，他想了半天还是想不起来。在他脑海中被回忆出最多的信息就是各种游戏和前世常用的几个送外卖的电话。

　　想到这里，他的心里就有些忐忑，不清楚不记得名字还能不能将人构造出来，但是为了未来美好的生活，他决定试一试，于是他就在心里说道：系统，给我花费特殊权限点构造一位食神。

　　随着他的话刚刚在心里说出来，他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，目前您无法构造出一名跟食神一样的人物。构造一名跟食神一样的人物，需要特殊道具：食神神格。】

　　我去，我不是要构造一位神仙，我只是要构造出一名会做菜的就行了！看着系统给出的答复，逸飞顿时无语了，急忙在心里说道。

　　随即他的眼前再次弹出了一个对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，请您说出该人物所生存的时空、时代和姓名，以便系统进行数据匹配。】

　　看着系统再一次给出的答复，逸飞顿时知道他的尝试失败了，不由在心里吐槽，我操，我也想知道他的姓名啊。就在这时，他的眼前就突然弹出了一个对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，帝国各路大军在与亚华帝国的战斗中取得了辉煌的胜利，帝国之名已经开始盛传，帝国威望+10000。】

　　威望加一万！看着眼前弹出来的对话框，逸飞突然心里一喜，想到了一个可以让自己过上美好生活的方法。这时他想起来，在建国之后多了一个帝国威望值，可以让他穿越时空，去不同的星球，他完全可以回地球一趟，搜集一些需要的资料，那么以后想要构造什么特殊的人的时候，就不会有这么麻烦了。

　　想到这里，他就有些激动起来，先前因为威望值不多，再加上事情繁忙，他都差点将这个事给忘记了。这一次系统的提示，让他再次想起，他还有这样一个牛逼的功能没有使用呢？于是他急忙将系统再次打开，看着帝国威望值那一栏。

　　帝国威望值：84152。（宿主，您可以使用八次一级心愿，每次心愿的时间为600S。）

　　8万多威望值了！看着威望栏的数据，逸飞顿时更加高兴了。8万多的威望值，足以让他使用8次一级心愿了，一次10分钟，8次也就一个小时多一点。如果在那边能够使用传送符的话，80分钟足够他干很多事情，就是不知道八次能不能一起使用。

　　想到这里，逸飞就在心里将自己的疑惑问了出来，顿时他的眼前就闪过的一个系统对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，一次只能使用一个心愿，在心愿时间结束之后，您将会自动被传回到您先前所在的位置。如果您还需要前往那个空间，可以再次使用一个心愿。

　　建议：尊敬的国王陛下，高级别的心愿与低级别的心愿想比，在同等帝国威望值的消耗下，高级别心愿的时间比低级别心愿的时间要长，建议您尽量使用高级别的心愿……】

　　一次只能使用一个，尽量用高级别的！

　　去，谁不想用高级的，愿意用低级的？这不是威望值不够嘛！看着系统给出来的答复，逸飞不由在心里吐槽着。此时看完系统的回复，他顿时发现自己做出的那个计划要有改变，一次只能使用一个，要想呆的时间长，那就意味着他必须使用好几个心愿。

　　每一次凭空出现地球，都会增加被发现的机会，因此他必须得选择一个合适的时间去。想到这里，他的心里再次出现了一个问题，于是就急忙在心里问道：系统，这边是白天，那边也一定是白天吗？

　　【书记官：尊敬的国王陛下，根据星云体系不同，各自星球的昼夜变化也是不同的，因此无法保证……】

　　看着系统给出的答复，逸飞顿时发现自己问了一个很愚蠢的问题，都不在一个星系里面，自转公转都不同，怎么可能这边是白天，地球上就是白天呢？

　　想到这里，逸飞决定先使用一次一级心愿再说，管他是白天黑夜，10分钟足够他做完他现在最想做的事情了。想到这里，他就在心里说道：使用一级心愿，目标太阳系地球。

　　随着他话音在心里落下，他的眼前就弹出了一个系统对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，如您所愿】


第五百五十二章 时间节点

　　深夜，在地球上古Z国西南部的一个偏僻的小县城，一道耀眼的光芒在上空闪过，显得如此的刺眼，顿时将漆黑的夜幕照得跟白昼一样。但是仅仅就持续了那刹那间，天空再次变成了漆黑一片。而此时在其城市的一处漆黑的街道上，多出了一个人影，穿越到异时空几年的逸飞出现在那街道上。

　　哈哈，限制不大，体内的力量可以调用，空间手镯也能使用，想必空间传送也不会有什么太大的阻碍。站在街道上的逸飞，在脚刚刚踩在平稳的大地之上的时候，立马就测试了一下，发现没有什么限制，他所拥有的一切在回到地球之后都能使用，不由高兴起来，环顾了一下四周，顿时有些惊讶起来。

　　“这是在哪里？中国古代？”通过星空中微弱的星光，看着街道二侧的那一座座木制的阁楼，不由有些纳闷了，这完全不是他想象中的地球，很像他记忆中一个游戏中古ZG的城镇景象。

　　想到这里，他就腾空而起，漂浮在半空，通过星空中的那微弱的星光，将整个城市的景象全部映入到了眼中。

　　在一圈坚固的城墙保护中，一个【井】字的道路将整个城市分成了几个部分；在道路的二侧，坐落着一座座充满了东方气息的木制建筑，整齐有序的。

　　东阳县府衙！随着整个城市的景象全部映入到眼中，逸飞就看到城中一座相对宏伟的建筑上悬挂的那块横匾上刻着的几个大字，顿时更加确定心中的猜想了，自己应该是回到了中国的古代时期。

　　我去，竟然回到了古代！此时逸飞在了解了自己出现的地方之后，顿时发现他心中先前制定的计划被打乱了！他本想着回到前世的地球之后，只要自身的实力不被限制住，他完全可以在十分钟内将需要东西全部装到空间手镯中。

　　那样在回到异界之后，他就可以过上他想要过上的日子了！可是眼前这一幕，让他非常失望，他非常清楚，古代跟现代相比，因为文明进度不同，他很难在短短的十分钟内，找到一个地方凑集他需要的东西。

　　想到这里，他就在心里问道：系统，为什么是古代？

　　随着他的话在心里响起，他的眼前就弹出了一个系统对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，因为时间节点的不同，系统只能保证您到达您想要到达的星球，但是这座星球上的文明具体处于哪个文明，系统并没有办法保证……】

　　时间节点！在看完系统给出的答复，逸飞突然发现，事情并非他想象中的那些简单。因为时间长河的存在，他在使用心愿穿越到同一个的星球的时候，很可能会出现在这个星球的不同文明时代，有可能是古代，有可能是未来。

　　至于究竟穿越过来之后，究竟是哪个文明时代，系统也不敢保证，除非他记录了该星球的文明时代，到时就可以指定穿越到这个星球的指定文明时代。

　　在明白了是怎么回事，逸飞顿时知道，他要想回到真正的故乡，那得看命！想到这里，他就不由感到有些无语，运气这玩意实在是在飘渺了。

　　就在这时，他的眼前就弹出一个对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，一级心愿保护时间一分钟已经结束，开始计时，时间还剩600S、599S……】

　　还有一分钟保护时间！看着眼前弹出来的对话框，逸飞发现系统终于人性化了一点。但是此世界不是他想要到达的世界，让他还是有着很多遗憾。

　　哎，虽然这个位面不是他想要到的位面，但是既然来了，总得带点东西回去，不然岂不是浪费了一万威望值。此时逸飞想到这里，决定抓紧时间，带点土特产回去改善下生活，于是手一挥，轻声喝道：探视大地！

　　随着一阵无形的光芒笼罩在脚下的城镇，他的眼前就浮现了一幅虚拟的画面，上面显示着各种各样物品的图案。

　　我去，真心落后啊！看着画面中显示出来的那些图案，逸飞不由感到非常无语。他飞快地扫视了一眼眼前的画面，选中一个图案最密集的地方，身形一闪，直接出现在一座建筑物内。

　　这时他就发现自己来到了一座仓库里面，里面堆放着各种各样的物资，但是大部分都是粮食。看到眼前的这些物资，他二话不说，手一挥，就将其全部装入到了空间手镯当中。

　　紧接着身形再次一闪，出现在另外一处地方。

　　这几条腊鱼不错，收了；腊肉，收了；……咦，这里有些竹简，不管了，收了。短短的10分钟内，他就如一只鬼魅一样，出现在这座古老的城市各处，将能吃的、能用的全部装入到了空间手镯中。

　　当眼前画面中显示的各种物品的图案变得越来越少的时候，他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，时间已到，即将离开这个位面，是否记录该位面的坐标？是？否？】

　　否！看着眼前弹出的系统对话框，逸飞二话不说就选择了否。随着选择的落定，他的感到眼前一亮，就发现自己回到了长安城的皇宫中。

　　整理刚才所有的物资收获！在回到长安城之后，逸飞就在心里说道，一分钟之后，他的眼前就闪过了一个清单。

　　大米：5124单位；特制鱼肉（腊鱼）：3单位……特殊优质布匹（绸缎）：17单位，总计价值741284金币。

　　才七十多万金币！看着眼前界面中系统统计出来的数据，大手大脚惯了逸飞顿时觉得好失望，不由在心里想到，哎，古代就是生产力不行啊，哪怕自己跟收垃圾一样，荤素不忌，依然也只有这么点点的收获！

　　而前世身为一个游戏宅男的他，根本就不清楚，他去的那个东阳县在那个时代已经算是富裕的了，那可是素有“婺之望县”、“歌山画水”之美称的地方。

　　在感叹一番之后，他就开始准备第二次的穿越，这时他发现眼前界面中的内容发生了变化，看着系统界面中再一次出现的新的物品清单，逸飞愣住了。


第五百五十三章 意想不到的收获

　　陶瓷制造工艺：一星文明民用科技，可使用。使用后，帝国陶瓷工艺水平+1。

　　青铜锻造术：一星文明军用科技，已有，无使用价值。但是放入帝国图书馆中，图书馆藏书+1。

　　造纸术：一星文明民用科技，可使用。使用后，帝国直接掌握纸张制造工艺。

　　……

　　伤寒杂病论：特殊物品，可使用。使用后城市建筑物药房的等级+！

　　吕氏春秋：特殊物品，限特殊英雄使用，使用后特殊英雄品质+1。

　　看着系统界面中再一次出现的新的物品清单，逸飞突然发现，自己收集到的那些竹简才是宝贝，那些跟科技相关的东西，如果帝国现在还没有研发到，可以直接提升帝国的科技；而那些已经研发到了，也可以提升帝国图书馆的藏书量。总之一句话，没有一件是没有用的。

　　而那些古代著名人士的作品，更是牛逼，不仅能够提升建筑物等级，还能提升特殊英雄品质！

　　这时逸飞在看完那些竹简的作用之后，二话不说，就在心里说道：全部使用。顿时他眼前就弹出一连串的对话框。

　　【书记官：尊敬的国王，帝国陶瓷工艺水平+1，帝国百姓愈加快乐了，帝国各城市威望值收获+5。】

　　【书记官：尊敬的国王，帝国掌握了造纸术，帝国文明有了大幅度的提升，帝国威望+2000，帝国各城市威望值收获+10。】

　　【书记官：尊敬的国王，帝国图书馆藏书+11，帝国各城市威望值收获+1。】

　　……

　　【书记官：尊敬的国王，帝国药房等级+1，帝国各城市威望值收获+10。】

　　随着那一连串对话框的弹出，逸飞这时发现，那些竹简不仅能够提升帝国的科技，节省他研发科技的时间，最重要的还能全面提升各城市每年威望值的获得，不由感到欣喜若狂，这才是长久之道。

　　只要各城市每年能够提供的威望值越多，他能够使用的心愿次数也就越多，那样就能够收集到更多的东西回来，继续提升城市能够提升的威望值的总数，这才是一个最完美的循环。

　　想到这里，逸飞不由在心里得意地说道：完美！就在这时，他的眼前弹出了最后一个对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，该物品可以给您以下几位麾下使用……请指定使用对象。】

　　随着对话框的弹出，逸飞就看见眼前的界面中出现一本纸质的书，上面写着【吕氏春秋】四个大字，下面显示着几个人的头像。

　　看着那几个人的头像，逸飞发现其分别为姜子牙、孙武、吴起、蔺相如、白起、李牧、廉颇和王翦，顿时感到有些疑惑，为什么只适合他们八个人使用呢？

　　逸飞在心里思考了一会，发现界面中显示的这八个人都有一个共同之处，那就是在他们死后，《吕氏春秋》这本书籍才现世的。

　　想到这里，他顿时明白了是怎么回事，不由心里有了一个想法。按照系统这样的设定，自己能不能让那些特殊英雄聚在一起，彼此交流一下，那样不知道能不能提升他们的品质呢？

　　这时逸飞想到这里，就顿时心动起来！如果那样能够提升特殊英雄的品质，这绝对可以在目前的基础上大幅度提升龙之帝国的实力。想到这里，他就决定以后有机会去试一试。

　　在心里有了这样的一个想法之后，逸飞同时也在心里也做出了一个决定，那就是在使用心愿到达那些未知的位面之后，首先要做的就是搜集那个位面的各种书籍，管它写着是什么，最低也能增加图书馆的藏书量。

　　这时，他将《吕氏春秋》赐予给姜子牙之后就关掉眼前的系统界面，饱含着期待的心情在心里说道：使用一级心愿，目标太阳系地球。

　　随即眼前再次闪过一个系统对话框，他再次出现在一个陌生的地方！

　　治涿县！

　　哎，又不是自己想要到达的那个时期，看着城墙上那三个字和城镇的建筑风格，逸飞不由叹了一口气，同时在心里祈祷着，千万别是秦朝时期的治涿县。

　　只要不是秦朝事情的治涿县，哪怕不是他想要到达的那个时期，依然还是能够给他带来一点点好处的，不至于浪费那一万点威望值。这时他在心里祈祷的同时，再次开启了鬼魅的行动，开始了大扫荡。这一次他出现的地方，重点是画面中显示的各种代表书籍的地方。

　　庆幸的是，这一次，依然是晚上，不会在当地留下午夜幽魂的事情出来。

　　……

　　随着一次又一次的穿越，逸飞依然没有来到他想到的那个时代，但是收获还是非常丰富，最幸运的一次，他到达过了唐朝的长安。

　　在这个古ZG历史中非常强大的一个朝代，给他带来了无比丰厚的收获，直接让他完成了所有一星文明的科技，将所有建筑物的等级全部提升到了一级，并且大幅度的改善。

　　而最显著的效果就是，仅仅目前十一座城市，他每年就可以获得了一万多的威望值。如果等他征服了亚华大陆和紫星大陆，他完全可以一年获得上百万的威望值。

　　上百万的威望值，足以让他使用一次3级心愿了。按照各级心愿可逗留的时间：一级心愿一次持续10S，二级心愿100S，三级心愿1000S……以此类推。

　　也就是说他完全可以在其他位面好好的呆上几个小时了，一边游览当地的风景、品尝当地的特色小吃，一边收集自己所需的东西。而不用跟现在赶着投胎一下，见什么就装什么了。

　　随着一次又一次的穿越，逸飞发现他每次过去的时间都是黑夜，顿时在心里记下了异界的时辰，同时在心里猜测着，也许异界这边是黑夜，地球那边就是白天。

　　同时他也发现，他每一次穿越过去，时代就越来越接近他想要到达的那个时代，不由心里生出了希望，也许不用几次，自己就可以回到属于自己的故乡了！

　　这时逸飞看着系统界面上威望值显示的数据：18152，再次在心里说道：使用一级心愿，目标太阳系地球。


第五百五十四章 童话都是骗人的

　　我去，这什么鬼地方，怎么到处都是“地雷”？再一次使用一级心愿的逸飞，随着光芒一闪，再一次出现在一个陌生地方。这一次，他还没有仔细观察四周的环境的时候，就被突如而来的臭气给熏晕了。

　　看着四周遍地的“人造地雷”和远处那充满西方风格的石头建筑，逸飞二话不说，就直接飞到了半空中，这才觉得气味好闻一点，但是依然觉得到处笼罩着一股臭气。这时他不由屏住呼吸，环视了一下四周，就发现脚下的这块大地上，除了脚下的这座城市之外，方圆几十里内零零散散地耸立着一些小型的、石制的西方式城堡。

　　看到这一幕，他顿时知道自己应该是来到了西方的中世纪某一个年代，但是具体是那个年代他并不是很清楚，但是绝对不是他想要到达的年代，于是他就开始漂浮在空中，打量着脚下的这块大地，看看能不能找到一些可用的信息出来，判定出这一次穿越所处的时代。

　　以他王级的实力，锐利的目光中，俯视着下方的城镇，脚下城镇中一草一木他都看得非常清楚。这时他就看到城中的一座很古朴的建筑上插着几面旗帜，顿时一喜，凝神望去，立马就知道了自己所处的时代。

　　双头鹰旗，这个属于神圣罗马帝国的军旗。自己应该来到了欧洲的中世纪，因为神圣罗马帝国，是962年至1806年在西欧和中欧的一个封建帝国。

　　这时逸飞在脑海里搜索了一下脑海中的西方历史的记忆，不由松了一口气，起码时代又前进了一点！至于具体是哪一年，他依然还是无法立即就判断出来。

　　中世纪，童话中盛传骑士和公主故事的美好时代，想必能够弄到一些有用的东西的吧！这时逸飞想到这里，就再一次打量起脚下的城镇起来。

　　这时在锐利的目光中，他就发现脚下的这座城市里到处都是那些“人造地雷”，甚至他还看见在城中的几处类似市集的一侧的小巷字里，一群人正在露天大小便，丝毫没有什么羞耻之心。

　　看着视野中的这座西方城市，人们在随地屙屎，街上粪便随处可见，逸飞顿时感到非常的恶心，同时也有着深深的失落，这就是童话世界里盛传骑士和公主美好故事的中世纪？

　　怀着深深的失落之情，他屏住呼吸，轻声喝道：探知大地！

　　随着一阵光芒闪过，他的眼前就出现了一幅图画。

　　靠，这个地方更穷！看着图画中那代表着各种物品的图案的数量少得可怜的，逸飞不由在心里吐槽着，更让他郁闷的是，整个地图上竟然没有一个代表着书本的符号。

　　我去，难道这座城市中连充实于图书馆藏书的书都没有一本吗？这时逸飞看到眼前图画中的内容，不由在心里想到。为了不浪费这一次的心愿，他就手腕一翻，就拿出一张传送卷轴，直接撕开了。

　　这里没有那就去别的地方吧，十分钟的时间可不能浪费。随着一道光芒闪过，这时逸飞正在心里想着的时候，发现自己出现一个新的地方，于是再次使用了探知魔法。

　　随着时间的过去，在接连消耗了几个传送卷轴之后，在那同样臭气熏天的环境中，看着满地的“人造地雷”，逸飞找到了一个类似图书馆的建筑，将里面的羊皮卷全部一扫而空，结束了这一次的穿越。

　　对于那些西方城市和那些城堡里到处可见的粪便和能把人熏昏过去的臭气，逸飞终于明白了那句话，童话故事都是骗人的。

　　在那种环境下，怎么会有浪漫的爱情呢？——来自于粪堆上的浪漫？

　　在浓浓的失望中，逸飞再一次回到长安城，在心里说道系统，给我整理下刚才所有的收获！

　　【书记官：尊敬的国王陛下，如您所愿。】

　　随着一个对话框的闪过，几分钟之后，他的眼前就再一次弹出了一个物资清单。随着将可以使用的东西全部使用之后，帝国的科技再一次推进了一点。

　　这时他就将精神力延伸到空间手镯中，看着手镯中装满的各类食物，他顿时将先前那次惨不忍睹的经历抛掷到脑后，身形一闪，就出现在城堡一侧的领主厨房前。

　　“卡比尔拜见吾王陛下！”

　　“卡比尔，接下来的一段时间，你就用这些东西制作本王的食物！”看着眼前胖嘟嘟的厨师，逸飞手一挥，一个空间戒指就出现在手中，里面装着前几次穿越后收集到的所有可食用的东西，说道。

　　“遵命，陛下！”

　　二个小时之后，夜色降降暗了下来，到了用吃晚饭的时间了。满怀着期待的逸飞带着他的几位心爱的皇后就出现在皇宫的餐厅中。

　　“陛下，这些都是什么？”米莉非常好奇地指着餐桌上摆放着的一盘盘食物问道，刚刚从实验室里出来的她，看着餐桌上的那一碟碟食物，顿时感到非常的新奇。

　　这都是一些什么东西，她怎么没有见到过呢？将它们究竟有什么作用呢？能不能配置出一些具备特殊效果的炼金药剂呢？一连串的问题顿时就出现在她的脑海中。

　　“陛下，这就是您说的美食！”随着米莉的一脸好奇的开始研究着餐桌上的一系列菜系，丽雅有些疑惑的看着一旁的逸飞，小声地问道。

　　串在一起的苹果，明显看得出烧烤的痕迹；一个小锅里炖着的李子，汤上面可以看见漂浮着胡椒和花椒；还要加盐撒胡椒；泡在酱油里的面包，一旁喊着一小碟奶油……

　　看着餐桌上这些黑暗料理，再听到丽雅的询问，逸飞一时不知道如何回复，同时在心里吐槽着，我去，这厨艺简直比他不如。

　　系统，给我构造一位……

　　这时对于领主厨房自带的厨师，逸飞是彻底的失望，此时他直接放低了标准。大厨的名字他不知道，但是起码在他的记忆中，还知道一二个街头炒快餐老板的名字。

　　“李大牛拜见吾王陛下！”随着一个系统对话框的闪过，一位东方人长相的男子就出现在餐厅中。

　　……

　　又是二个小时过去之后，看着餐桌上香喷喷的米饭和各种小炒，逸飞不由“泪流满面”，我去，生活有了盼头了！

　　“噔噔……”就在这时，外面传来一阵急促的脚步声。

　　“陛下，萧何大人在外求见陛下！”


第五百五十五章 拜见族长

　　族人？商狼一脉的族人？逸飞在接过萧何递过来的情报之后，顿时愣住了。先前在逸氏家族信物认主的时候，在那群狼朝拜的那一幕中，他很清楚的只看见了九只长相不同的巨狼，而后面发生的事情，也一一印证了那九只巨狼所代表的支脉。

　　这商狼一脉的消息是真的还是假的？想到这里，逸飞在心里思考了一会，就看着萧何问道：“萧爱卿，他们有派人过来吗？”

　　“陛下，他们派出了一位使者，自称是商狼一脉的现任族长。经过李牧将军调查，发现他是亚华帝国三大商业家族宋家的现任族长……”萧何详细地说道。

　　听完萧何的话，逸飞顿时相信了三分。他不相信，一个大家族的现任族长，会是一名细作，更何况他还有探知的本事，根本就不担心他们玩什么谍中谍。想到这里，他就对萧何说道：“萧爱卿，传令给李牧将军，让他派人那人护送到火种城，明天我去会会他！”

　　“遵命，陛下！”萧何恭敬地应道，然后转身离去。

　　看着萧何的离去，逸飞终于坐在了餐桌前，享受了一顿中式的晚餐，感觉到了那记忆深处的那熟悉的味道。酒足饭饱、在夜色降临之后，皇宫某一个寝宫里就被春意笼罩住了。

　　一觉醒来，看着身边依然还在熟睡着几位丽人，逸飞一一亲吻了一下其额头之后，就在女仆的伺候下梳洗了一番之后来到了火种城。

　　“商狼一脉逸冲！”

　　宋冲看着出现在眼前的年轻人，看着其手指上戴着的那枚魔狼戒，顿时激动起来，战狼一脉的信物，已经认主，那眼前这位年轻的男子确实是魔狼一脉的族人。

　　于是他就按照家族最古老的相认的方式，简洁地说出了自己的姓名，然后将手指头上代表着商狼一脉信物的商狼戒指取了下来，递了过去，与之同行的还有一滴暗红色的血珠。

　　“战狼一脉逸飞！”

　　看到眼前这位老者的做法，有着几回这样经历的逸飞，同样按照其方式，也将手中的战狼戒取了下来，同时也挤出了一滴鲜血。

　　随着两者的鲜血各自落入到彼此手中的戒指上之后，顿时一股苍茫的气息将整个火种城给笼罩了进去，同时一个玄妙的图案就慢慢地浮现在半空之中。

　　魔狼啸天？看着天空中慢慢浮现出来的那熟悉的画面，逸飞立马认出来了，那就是他先前经历过的魔狼啸天的画面。

　　黑色的夜空，圆月悬挂在天空，一座陡峭的山崖，一只巨狼站在那里，突然仰天长啸一声！

　　……

　　出现了无数的巨狼，翻腾跳跃，在九只体型各异的巨狼的率领下，蜂拥到山崖之上，望着空中的那只巨狼，匍匐下前肢，献上了其忠诚。

　　看到这里，逸飞发现其画面与他先前那几次看到的画面完全一模一样，依然还是九只体型各异的巨狼，代表着九大分脉，顿时有些不解的着眼前的逸冲。

　　“逸飞阁下，商狼一脉是家族的隐脉，它的事情只有主家族长才有权利知道，因此非常抱歉，有些事情我不能跟你说。”逸冲仿佛明白逸飞眼神中的意思，摇了摇头，说道。

　　“我这一次过来，也是迫不得已。一百多年前，这边主家一夜之间就被轩辕家族给灭了，还在大肆追杀我们一族，导致我们与家族失去了联系。而如今家族突然又出现了，却没人来联络我们商狼一脉，因此我们商狼一脉不得不过来……逸飞族长，我想拜见一下大族长，询问下家族的意思。家族大军在亚华大陆大肆杀戮，已经违背了先前各家族共同签订在的协议，如今各家族……”

　　先前的魔狼啸天景象一出，逸飞就确定了眼前这位老者的身份，对于其身份也不再怀疑了，可以肯定其确实是逸氏家族的人。紧接着随着逸冲不断的说着，就明白了他的来意，不由在心里思索起来。

　　主家！他们这次来是想再次联系上主家，询问为何要大肆杀戮，这样的做法已经引起了亚华帝国各大家族的公愤了。

　　对于眼前这位老者带来的信息，逸飞不由心里一惊，他知道这样的后果绝对不利于战事的进展，但是此时他有更重要的一件事情要做，那就是要不要告诉眼前这位老者，事情的真相。

　　在面对着眼前这货真价实的逸氏族人，逸飞顿时知道，他不可能用特殊英雄或者系统保护神去忽悠他了，因为自己并不知道，他们还有什么验证族人的办法。

　　因此，现在他只有两个选择，要么告诉他，所谓的逸氏家族根本就不存在，一切都是他在打着逸氏家族的幌子；要么凭借着自己可以激活出魔狼啸天的景象和那个神奇的组合，这两个本钱再小小的忽悠一把。

　　这时看着眼前这位老者期待的眼神，逸飞在心里想了想，就在心里做出了一个决定，赌一把吧，得之我幸，失之我命，反正不影响大局。

　　于是在逸冲的目视中，逸飞就再次掏出了四枚魔狼戒指，代表法狼一脉的法狼戒指，代表魅狼一脉的魅狼戒指、代表影狼一脉的影狼戒指和代表怒狼一脉的怒狼戒指，这四枚魔狼家族各分脉的信物都是他在暗夜大陆找到的。

　　在掏出那四枚戒指之后，逸飞看着眼前神色突然发生变化的逸冲，不慌不忙地将那四枚戒指一一戴在手上，顿时手指上五枚魔狼戒指同时散发出一道耀眼的光束，在其手背上形成了一幅飞天魔狼的画面。

　　对于出现在眼前的魔狼画面，逸飞并没有多说什么，反而是一脸悲伤地说道：“逸冲族长，三百年前，因为那场天灾，被迫留在暗夜大陆的族人在返回亚华大陆的时候，在死亡之海上遭遇不幸，族人损失惨重，为了维持家族血脉的延续，我们各族不得不与当地人开始了通婚……三百年，我们再次积累出足够的力量，建好了通往这边的时空之门，家族仅有的那些纯血脉的族人，却不幸遭到轩辕家族的埋伏，一个没有回来。如今整个家族就只剩下战狼一脉的我和魅狼一脉的逸丽绮前辈……”

　　逸飞真真假假的将事情的真相说了出来，随着不断地述说，他表现地愈加的愤怒。

　　“如今，我带领大军而来，就是为了复仇，为了毁灭而来，所有伤害过我们魔狼家族的家族，都得为他们先前所做的事，付出代价！哈哈哈，什么狗屁各族协议，他们当年是怎么对待我们魔狼家族，我们魔狼家族就要十倍、百倍的还回来。此时逸飞狠狠地说道，然后目视着眼前的逸冲。这时看着一脸骇然的逸冲，逸飞就再次说道，此时他将语气表现柔和一点，叹了一口说道：逸冲族长，不是我不联系你们，而是我也无法保证未来是什么样的，你们的存在，起码能够保证我们魔狼一脉的延续。”

　　听完逸飞的话，逸冲的脸色也浮现出了浓浓的悲情，古老的魔狼家族，竟然已经到了这样的地步，战族九脉竟然只剩下两位纯血脉的族人。

　　这时他终于明白了，家族大军为什么会在亚华大陆上掀起如此血腥的杀戮，因为眼前的这位族长，根本就不是为了征服而来，而是为了复仇！

　　复仇！此时他的心里也燃起了熊熊的怒火，家族基本上已经不复存在了，那就一起毁灭吧。想到这里，他突然单膝跪在逸飞面前，双手将代表商狼一脉的戒指举在手中，说道：“战族九脉无存，留我商狼何用！商狼一脉逸冲，拜见大族长，愿听从家族号令，复仇！”


第五百五十六章 飞狼卫

　　这个危机就这样过了，还成为了大族长了？看着单膝跪在脚下的逸冲，豪气万千的准备跟着他一起火拼整个亚华大陆，逸飞是怎么都没有想到，在他将代表五个分脉的魔狼戒指全部戴在手指上后，竟然会是这样的一个效果。

　　这时看着眼前的这一幕，逸飞急忙走上前一步，准备将其扶起来，可是眼前的老者却异常的顽固。

　　“大族长，如今家族已经到了生死存亡的地步，我们商狼一脉是时候该回归家族了，请大族长收下商狼之戒！”此时逸冲拒绝了逸飞的搀扶，依然单膝跪在地上，高举着手中的那枚戒指，坚定地说道。

　　“欢迎回来，我的族人！”看到这一幕，逸飞也不推辞了，这种送上门来的小弟，不收白不收！于是他一边说道，一边接过了其手中的那枚戒指，准备将其带着另一个手的手指上。

　　两只手十根手指头上带着六枚戒指！难道以后十脉的信物全部收集完毕，自己要满手带着戒指？这时逸飞看着已经戴满了一只手的戒指，不由感到有些无语，这跟暴发户没有什么区别啊。

　　就在他在心里感叹着时候，他就感到眼前散发出一阵耀眼的光芒，随即就在握在手心的商狼一脉的戒指直接从他手心中飞了出来，漂浮在半空中，绽放着耀眼的光芒。

　　我去，这是怎么回事？看到眼前的这一幕，逸飞不由心里有些忐忑，第一次知道还有逸氏家族还有商狼一脉，他的心里总有些不安。这时眼前发生的这与先前不一样的情况，顿时让他有些担忧了。

　　就在他在心里担心的时候，就感到带满戒指的那只手也传来剧烈的颤抖，随即就发现那五枚戒指直接从手指上脱落了下来，同样漂浮在他眼前。

　　我去，真心出事了？看到眼前这异常的情况，逸飞不由在心里想着，脸上却保持着先前的表情，免得被眼前的这位老者发现什么不对的地方。

　　“嚎～～～～～！”这时，逸飞就隐约听到耳边传来一声狼叫声，随即就看见漂浮在空中的那六枚魔狼戒指同时绽放出耀眼的光芒，然后就飞快的、诡异般的融合在了一起。

　　六合一？随着光芒散去，一枚暗金色的戒指就漂浮在空中。逸飞看着漂浮在眼前的戒指，不由有些惊讶地在心里想着，同时这时他就发现眼前这枚由六枚戒指合在一起的戒指，变得比先前那些戒指更加精致了，同时也隐隐约约能够感觉到一股厚重而又苍茫的气息从那枚戒指上传出来。

　　看着眼前的这枚暗金色的戒指，逸飞发现其戒面上的图案由先前那个狼头变成了一头长着翅膀的巨狼站在山崖上的图案，与先前魔狼啸天的景象几乎一模一样，而在山崖之下，有着十只体型、颜色各异的巨狼。

　　真的是十脉！！看着戒面上的图案，逸飞的心里不由非常的惊讶。就在此时，他就感到食指上一凉，就发现漂浮在眼前的那枚戒指此时已经再次戴在了食指上，并且脑海中涌入大量的信息。

　　几分钟之后，他在将涌入到脑海中的信息整理完毕之后，顿时就对眼前的老者没有任何怀疑了，魔狼一脉确实有十个分脉，而商狼一脉也的确是魔狼一脉的隐脉，属于那种为了保证家族血脉能够顺利延续下去而特意隐藏起来的一脉。

　　在确定了商狼一脉的存在之后，逸飞就彻底放下心里，看着眼前的老者，一脸激动的模样，时刻准备跟他一起干翻整个大陆的样子，不由心里转过几个思绪，很快就有了一个决定。于是看着眼前的老者，逸飞准备将他心里的决定说出来之时，眼前突然出现了一道耀眼的光束。

　　随着光束没入到脑门中，他的眼前就弹出了一个系统对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，恭喜您获得一个神秘的传承，系统开始升级中……】

　　看着眼前弹出的对话框里的内容，逸飞愣了一下，随即就兴奋起来。神秘传承，这可是好东西，上一次在暗夜大陆的圣域禁区获得了神秘传承，他获得了九种特殊兵。那九种特殊兵虽然不能转化成英雄兵种，但是实力却一点不比英雄兵种弱。

　　想到这里，他就期待着系统升级完毕。

　　而此时，站在一旁的逸冲看着逸飞手指上的那枚狼王戒，顿时无比激动起来。他亲眼目睹了族中留下来的那个传说——当家族的大族长在拥有五枚以上的魔狼戒，并获得狼神的认可之后，魔狼戒可以融化成狼王戒，开启幻狼空间。

　　逸冲用炙热的目光看着眼前的逸飞，看着其好像在那沉思着，不由秉着呼吸，不敢惊扰到他。

　　狼神认可的人，哪怕不是他们魔狼一族的人，他们魔狼一族都会尊其为王，更何况眼前这位还是他们魔狼一族的大族长。

　　对于逸冲的想法，此时逸飞是丝毫不知道，他在眼前这位老者的眼中，地位再次得到了提升了。此时他已经被眼前再一次弹出来的对话框里的内容给惊到了，我去，这不会是在做梦吗？竟然有这么大的收获。

　　几分钟过去了，逸飞就看见眼前弹出了一个的对话框！

　　【书记官：系统升级完成，恭喜您，尊敬的国王陛下，恭喜您获得了一个新的兵种：飞狼卫！】

　　飞狼卫：由领主获得神秘传承而激活的一种特殊战士。擅长各种搏杀技和使用各种兵器。天赋战技：【兵器精通】、【杀戮之心】、【勇者意志】、【百家战技】【飞行】、【幻化】。

　　【兵器精通】：被动技能，可使用各种兵器。

　　【杀戮之心】：被动战技，攻击时时有50%无视目标的防御。

　　【勇者意志】：被动战技，无视任何控制类战技的影响。

　　【飞行】：被动战技，可飞行。

　　【百家战技】：主动战技，可使用各种战技（资料不全，目前无法估测其威力。）


第五百五十七章 后续收获

　　【百家战技】：主动战技，可使用各种战技（资料不全，目前无法估测其威力。）

　　无法估测其威力！看着眼前对话框里的最后一行的介绍，逸飞怦然心动了，这跟特殊英雄的战技的介绍有着一点点的相似，那岂不意味着他们的实力……

　　想到这里，逸飞不由有些激动，急忙在心里说道：系统，能不能用数据显示一下飞狼卫的实力。

　　随着心中话音落下，他的眼前就弹出了一个系统对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，如今所愿。飞狼卫：生命20000，攻击99，防御99。】

　　看到系统数据化显示出来的飞狼卫的实力，逸飞发现其跟先前敌人的那些战争巨人的数值差不多，顿时明白了这应该就是逸氏家族的最强大的兵种，不然逸氏家族也不会跟其他三家一起被誉为四大战族。

　　在看完飞狼卫的实力之后，逸飞此刻感到非常满意了，起码他的手中有了能够与敌人最顶尖战力相抗衡的兵种了。

　　虽然先前在特殊英雄、虎符和兵符的加成下，要塞系统兵种的实力已经要远远强过敌人的那些顶级兵种，但毕竟有着太多的限制条件。随着以后势力范围的增大，他不可能每一次战争都派特殊英雄们去，那样就堵死了那些异界土著的升迁之路。

　　那样的话，很可能引起麾下这些土著人的不满！而飞狼卫的出现，就弥补了这些由当地土著人组成的军队实力不足的情况。他完全可以在每个土著人组成的军团里加入一个万人队的飞龙卫，提升土著军队的实力。

　　想到这里，逸飞就感到非常的满意，叉掉眼前的系统界面，一脸笑意地看着眼前的逸冲，准备好好跟其交流一下的时候，眼前再一次被一道耀眼的光芒给闪花了。

　　这时他就看到一道耀眼的光束从手中的那枚戒指上喷射而出，光束直接没入到了无尽的天空，顿时晴朗的天空中，突然出现了一轮圆月。

　　日月同辉！看着天空上突然同时悬挂着一轮太阳和月亮的景象，逸飞的心里不由有些期待了。天生异像，肯定有不凡之事出现，那究竟接下来还会出现什么事情呢？

　　看着白日悬挂在天空中的月亮慢慢地由白变成血红色的时候，逸飞就发现眼前的空间出现了撕裂的想象，随即四枚魔狼戒指就浮现在眼前，化成一道亮丽的光团没入到了手中的戒指里。

　　顿时他就感到脑海中再一次涌入了大量的信息，同时体内浮现出了一股巨大的陌生的能量，感到体内的变化，他的脸上顿时露出了欣喜表情，这感觉，与他先前几回能量洗礼的感觉一模一样。

　　难道这一次又是一个洗礼？这时逸飞在心里想着，随即他的眼前就弹出了一连串的系统对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，恭喜您获得神秘力量的洗礼，人物等级+1。】

　　【书记官：尊敬的国王陛下，恭喜您获得神秘力量的洗礼，人物实力提升至帝级1星。】

　　【书记官：尊敬的国王陛下，恭喜您获得神秘力量的洗礼，获得新的血脉之力——幻化之力。】

　　【书记官：尊敬的国王陛下，恭喜您获得一个幻化空间。】

　　【书记官：尊敬的国王陛下，幻化空间可以与驯兽园和战兽饲养园共同演化成特殊建筑战兽孵化池，是否将其演化，是？否？】

　　是！看着眼前对话框里的询问，逸飞二话不说就选择的是。分把钟之后，他的眼前就再次弹出了一个系统对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，恭喜您获得一座特殊建筑，战兽孵化池。】

　　随着系统对话框的弹出，逸飞就看见对话框里出现了一个新的建筑物的图像，不由感到有些眼熟，这怎么那么像前世玩过的星际争霸的虫族基地呢？

　　这时逸飞抱着一些疑惑，查看起战兽孵化池的介绍来。

　　战兽孵化池：可以驯化并孵化出各种战兽，目前保存已经驯化战兽种类0，可孵化战兽种类数量为1……

　　随着将介绍看完，他顿时明白了，战兽孵化池属于那种综合性的建筑物，它同时有着驯兽园和饲养园的功能，同时还多了更多新的功能，如战兽的多重进化、战兽的快速孵化、记录战兽生命特征等等。

　　特别是那个类似记录的功能，实在是让逸飞无比喜欢。

　　那记录的功能，就是他可以将他驯化出来的牛逼战兽当成一个种子保存起来，然后需要的时候，直接利用那种子进行大量的孵化。完全不用跟先前那样，不断的赌手气。

　　此时他唯一感到遗憾的就是，幻化空间与驯兽园合并之后形成的战兽孵化池，并没有保留先前驯兽园的数据，不然现在他就可以量产军团战兽了。

　　总之，可以说战兽孵化池可以当成一个类似于军营一样的建筑，不过战兽孵化池里招募出来的生物全部都是战兽。

　　这时在清楚的了解到战兽孵化池的作用之后，逸飞突然有种无敌于天下的感觉。

　　为什么会有这样的感觉呢？那是因为战兽的使用是没有限制的，它可以让非系统生命单位使用。特别是那牛逼得不得了的军团战兽，它所提供的增幅，既可以针对系统产出的单位，也可以针对这些异界之人。

　　而军团战兽可量产，那就意味着他完全可以用其组建大量的异界人组成的军团，或者用解雇后的系统士兵所变成的系统居民组成的军团，忽略掉系统士兵的可招募士兵人数的限制。

　　不再受士兵人数限制的他，就如同脱下了身上的束缚，他完全可以大展拳脚，开启更大规模的战役。想到这里，他就顿时知道，一统天下的时间到了，如今唯一要做的事情那就是弄钱了。

　　想到这里，他关掉眼前的系统的界面，看着眼前的逸冲，露出了亲切的笑容。自己新收的这个小弟可是亚华帝国三大商业家族之一的家族族长，想必这么多年来，他们家族积累的财富足够多了吧。


第五百五十八章 三分天下

　　看着眼前，表情比自己还激动的逸冲，逸飞露出亲切的微笑，说道：“逸冲族长……”可是还没等他话说出来，他就听到逸冲的话。

　　“原来家族中的那个传说真的是真的，一旦获得超过六枚魔狼战戒的认可，魔狼战戒就会变成狼王戒！大族长，您是否已经开启了幻狼空间？幻狼空间里究竟有什么？……”

　　看着眼前无比兴奋的逸冲，滔滔不绝地问着，逸飞终于知道他为什么这么兴奋了，顿时脑海中转过了几道思绪，对于接下来的计划更加有把握了。

　　此时他的心里有了一个问题，于是就在心里问道：系统，系统建筑物能不能跟炼金器具一样，让其先变成一个小巧的模型，等后面需要的时候，直接使用呢？

　　【书记官：尊敬的国王陛下，当然可以，只要不违背核心设定，一切以您的意志为主。例如：核心设定中，敌对区域无法建造本单位建筑单位……】

　　随着话在心里落下，逸飞就看见眼前弹出了一个对话框，看着对话框里的内容，逸飞顿时发现，他的计划完全可行。因为只要不是敌对的区域，系统都可以在其上面修建建筑物。在明白了这一点之后，看着眼前的逸冲，逸飞在心里有了一个主意。于是就装出一副非常兴奋地说道。

　　“是的，逸冲族长，家族的那个传说是真的，我手中的这枚戒指就是狼王戒指，我不仅开启了幻狼空间，还获得了天神的恩惠。天神赐予了我族几个神奇的宝贝，有了它，我族可再现昔日的荣耀。”

　　“神的恩赐？”逸冲睁大着双眼、满脸惊讶的问道。

　　“是的，神的恩赐！逸冲，因为天神的眷顾，我族将再次雄起，但是为了避免以后这样的情况再次发生，我决定，你们商狼一脉依然保留着宋氏家族的名义，不要暴露出与家族之间的关系。同时为了加强你们一脉的实力，我决定将其中一个宝贝放到你们那一脉那里。”这时一边开口说道，一边拿出了一个缩小成模型一样的战兽孵化池。

　　“这……”看着逸飞手中的额战兽孵化池，逸冲激动的同时，又有些疑惑，他根本就没有从逸飞手中的那个物品上感到什么力量的波动。但是他确信大族长绝对没有必要欺骗他，因此不由疑惑地看着逸飞。

　　“呵呵呵，逸冲族长，天神赐予我族神物，需要我们用最虔诚的心态去……有着神物，我们魔狼一族将稳稳地获得这场战争的胜利。但是在经过这场杀戮之后，这块土地的人们想必也不会再欢迎我们魔狼一族了，因此我决定，到时这块土地交给你们商狼一脉。但是为了不让你们商狼一脉处于众目睽睽之下，我建议你们最好将三大商业家族中的沈家和糜家也拉进来，到时你们三家三分天下……”这时逸飞越说越思绪如潮，滔滔不绝地将心中的想法说了出来。

　　三分天下！这时逸冲听完逸飞说出来的计划，非常不理解家族为什么要这样做。家族让商狼一脉继续以宋家的名义存在，掌管这块土地，他非常的理解。但是为什么要他们去联系同为三大商业家族的沈家和糜家，承诺他们要是愿意支持家族，家族愿意在与亚华帝国的战争胜利之后，将亚华大陆一分为三，支持三大家族建立各自的帝国。这不是将到手的利益白白的分了出去？

　　想到这里，他就不由心里充满了疑惑，问道：“大族长，这是什么意思，为什么还要这么做呢？如果家族获得这场战争的胜利，完全有能力统治这块土地。就算家族对这边不感兴趣，在主家的支持下，我们商狼一脉也绝对有能力掌控这块土，为什么要将它一分为三呢？”

　　嘿嘿，不一分为三，如何拉动军火贸易！对于逸冲的话，逸飞当然不会将心中的想法说出来，他笑着说道。

　　“逸冲族长，先祖将商狼一脉隐藏起来，其目的就是为了保存家族的延续，因此我的想法依然跟先祖一样，因此为保证家族血脉的延续，你们商狼一脉必须继续保持着宋家的名义。

　　虽然说以后有主家的支持，我们完全有能力掌控住这块大陆，但是世事无常，谁也不能保证，家族能不能一直强大下去。到时，站在最前面的你们将成为所有有野心的人的目标，这与家族一直以来的宗旨是违背的。

　　而你们与沈家、糜家各自建立一方势力，你们所受到的关注度就会没有那么高了，那样更能保证你们一脉的延续……

　　同时你们现在还有一件很重要的事情要去做，那就是在家族中找出一些有着各分脉血统的族人送到主家来，我会让他们重新组建其他分脉，掌管家族在各地的领地。上古时有句话说得好，蛋不能放在一个篮子里，就如我们现在的情况一样。

　　当年那场大灾难，对于我族而言，是不幸的，但同时也是幸运的。如果没有当年那场大灾难，回到亚华大陆后，我们九脉绝对逃不脱灭亡的危机，那么也不会有机会积累出如今这样的实力……”

　　看着眼前的逸冲，逸飞开启了宅男专属的网络凯大山的技能，借助着各种事情，开始进行忽悠起来。

　　“我知道，大族长！”随着逸飞凯凯而谈，特别最后那摆在眼前的事实，逸冲立马就被逸飞给说服了，不由有些钦佩，恭敬地说道。

　　“逸冲，既然你已经明白了，那就立马回去吧。记住，千万不要暴露你们与家族之间的关系，到时我会派支军队去你们那边演一场戏，你们到时按照我的指示去做。”这时逸飞笑着说道。

　　“遵命，大族长，我先回去了！”逸冲恭敬地说道。

　　“嗯！”

　　看着逸冲离去的身影，逸飞长呼了一口气，笑了起来。这一次，他的笑容不是很亲切，但是让人一看，就知道，那笑是发自肺腑的微笑。


第五百五十九章 战兽孵化池

　　当送走逸冲之后，有了无比大收获的逸飞终于有时间试验一下新获得的那个战兽孵化池的各种功能，随着心意一动，长安城郊外的那个先前专门用于驯化战兽和饲养战兽的地方就出现在大地图上。

　　在将驯兽园和饲养园全部拆掉，改建成战兽孵化池之后。随着战兽孵化池真实的出现在眼前的时候，逸飞就发现其造型跟记忆中的那个星际争霸里虫族的母巢基本上没有任何区别。而不同的它没有黑化周围的土地，反而在它的四周耸立这一个又一个巨大的菱形水晶，彼此之间被一条条巨大的水晶通道相连着。

　　看到眼前的这画面，逸飞觉得这充满了违和感，这战兽孵化池就像由神族基地和虫族基地共同组建而成的一样。欣赏了一会之后，他决定还是先试试它的具体功能。外观那玩意，鬼知道系统用的是什么模型。反正这几年来，什么奇葩的事情他都遇到过了，也不差眼前这一件。

　　于是就选中了界面中的战兽孵化池，顿时一个界面就出现在他眼前。

　　战兽孵化池：特殊建筑，可孵化各种生物战兽，目前可孵化的生物战兽为幻狼。

　　生物战兽？难道是生物时代的战斗单位？看着界面中显示的介绍，逸飞在心里想道，不由有些激动起来，在心里问道。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，您的猜测没有错误，生物战兽确实是生物时代的单位，但是却不是战斗单位。】

　　不是战斗的单位？难道是民用的？对于系统的回答，逸飞不由更加好奇了，急忙在心里再次问道。

　　【书记官：尊进的国王陛下，不是。】

　　不是军用也不是民用，那它属于什么玩意？对于系统的答复，逸飞不由更加好奇了，再一次在心里问道，可是随后系统给出的答复，让他不由发现自己小瞧了生物时代的科技。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，它属于生物时代的一种低级的生物战甲。幻狼：生物战甲，在认主之后，可铠化成战甲。孵化费用：10000金币/只，孵化时间二个星期。】

　　战甲？生物战甲？看道系统给出的答复，逸飞顿时心里提起了浓浓的兴趣，不由想着一睹其真容，于是他就在心里将命令传达了下去，孵化十只幻狼。

　　随着意志的下达，他就看见眼前的那个孵化池一侧的一枚菱形水晶突然闪过一道亮光，顿时在其表面浮现出了十个小型的光团。

　　哎，也不知道能不能缩短下它们的孵化时间！这时急切地想要一睹其真容的逸飞不由在心里想着，顿时他的眼前就弹出了一个系统对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，您可选择多倍金币的消耗，缩短生物战兽的孵化时间……】

　　看着眼前突然弹出来的对话框，逸飞仔细查看一番之后，就发现，他只需选择99倍的消耗，就可以立即看到幻狼的出现，于是二话不说，就选择了99倍的消耗。

　　顿时就看见菱形水晶上的那十个小型的光团突然绽放出一道道耀眼的光芒，随即一只只巴掌大的光狼出现在他的眼前，仿佛一个个小精灵一样，无比惹人喜爱。

　　这就是幻狼！看着眼前的这十只小光狼，逸飞心中一动，一只光狼就飞到了他面前，顿时他就在脑海中收到了一个信息——是否绑定该件生物战甲，是？否？

　　是。感觉道脑海中传来的信息，逸飞二话不说就选择了是，顿时就看见那只光狼直接没入到了自己的身体里，顿时他就明白了如何使用幻狼生物战甲了。

　　铠化！这时他在心里默默地说道，顿时就看见那只光狼就出现在自己的胸前，绽放出一道道耀眼的光芒，在耀眼的光芒消失之后，他就发现自己的身上就披上了一件精致的战甲，非常精致、非常漂亮。

　　这时，他突然想到了什么，再次在心里想到，可是他的眼前却弹出了一个系统对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，您尚未装备生物兵器。】

　　呵呵呵，原来还真的只是一件铠甲啊！看着系统给出的答复，逸飞在心里想着，同时在心里下达了一个命令。一会，从远处就跑来了一群人。

　　“卡尔拜见国王陛下！”

　　“山特拜见国王陛下！”

　　……

　　“起来吧，你们一人去契约一只幻狼，然后……”看着眼前的这些系统士兵，逸飞先是将其解雇掉，让其变成系统居民，然后说道。

　　“遵命，国王陛下！”

　　随着变成系统居民的系统士兵在一一穿上生物战甲之后，逸飞突然发现了一个奇怪的事情，穿着生物战甲的系统居民的头顶上竟然出现了一个血条。看到这一幕，他不由就再次喊来了一群系统士兵。

　　“砰砰……”

　　“乒乒乓乓……”

　　“嗖嗖……”

　　……

　　随着各种测试，逸飞就发现，高了二个时代的生物战甲的防御力确实很强。特别是系统士兵的攻击在击中穿着生物战甲的系统居民的身上时，竟然无法破防。

　　看着穿着生物战甲的系统居民在遭到攻击时，头顶上不断弹出了-1的数值和其他们头顶上血条显示的数值——99/100，逸飞就知道，他完全可以组建更多的军团了。

　　此时他只是想知道孵化池一次能够孵化出多少只幻狼出来，于是他就在心里说道：最大限度孵化幻狼。

　　随着意志的下达，他就看见孵化池周围的菱形晶石全部散发出光芒起来，顿时那些菱形晶体上被一层密密麻麻的光团给覆盖住了，随即就看见金钱栏里的数值飞快地减少着。

　　-10000、-10000……

　　随着金钱栏里的数值不再发生变化的时候，他就发现金钱栏里的数值一下子整整少了九千九百九十九万，顿时兴奋起来，一下就是9999只！

　　这就意味着他完全可以在短时间内武装出一只全部拥有护身战甲的大军。想到这里，他二话不说，就开始了兴建更多的战兽孵化池，开始了大规模的孵化幻狼。


第五百六十章 危机来临

　　在开始大规模的孵化幻狼的同时，他也开始了有目的的招募、解雇要塞士兵的行为，并将那些解雇的要塞士兵按照军团的编制安置在一个又一个军营中。

　　在此同时，他也尝试了驯化各种各样的战兽，期待这能够弄出跟幻狼一样的生物战兽出来，但是很遗憾的是，在将身上所有的荣耀值全部花完之时，虽然弄出来了各种各样的战兽，却依然没有一个达到幻狼的高度，最牛逼的依然还是军团战兽。

　　对于这一点，他不由感到异常的疑惑，但是系统很快就将答案告诉了他——缺乏能量科技的支持，他根本就无法弄出四星文明的物品。至于他为什么能够获得幻狼，其原因就是他获得的那个幻化空间，科技程度已经达到了四星，本身自带幻狼战甲的制作图纸，系统才能将其制作出来。

　　对于系统的解释，逸飞总觉得有些不合理。但是不管他如何问，系统最后总是强调它只是一段程序，只能在有输入的情况下才能做出各种输出。

　　对此，逸飞不由放弃了心里的想法，安心的在长安城组建由幻狼战士组成的大军，准备尽快结束目前的战事，然后去搜集足够的皇权信物。

　　随着时间的过去，一个月的时间过去了，大量的幻狼战甲被孵化出来了，一个个由拥有幻狼战甲的系统居民和飞狼卫组成的军团在长安城建立。通过传送门，他们被派遣到各路大军麾下，出现在那些已经被系统军团攻陷的城市中，成为该城市的守备军，同时开始由点向面，统治开始向周围的小镇、村落开始覆盖过去。

　　也就是说，此时的战争从先前的运动战变成了如今的阵地战。也就是从先前几路大军，各路突击，以消灭敌人有生力量为主的战争，转变成了如今的一块一块土地占有的方式。

　　随着战争方式的改变，亚华大陆上更多的家族成为了历史的尘骸，变成了一堆数据堆积在荣耀值一栏中的同时，越来越多的财富被送到了长安城。

　　龙之帝国再一次大规模的增兵和战争方式的改变，也让亚华大陆上的各个家族变得更加惊恐的同时，他们的反击力度也变得愈加的强烈了。

　　随着敌人反击力度的增强，逸飞发现各路大军的损失开始变得越来越多，推进的速度也变得越来越慢。对于这个情况，本就有着心里准备的他，本来是没有放在心上，但是当他收到了从堕落天使一族那边传来的消息，顿时感到一股危机降临了。

　　凭借那两只超级军团战兽，堕落天使一族和邪神一族通过采用精锐战队的偷袭战术，趁黑龙王朝没有反应过来，很快地占领了黑龙王朝的龙堡，通过那边的传送门来到了暗夜之地。

　　可是很快他们发现，这里的人族势力和暗夜精灵的势力已经变得远比他们想象中的还要强大，同时他们的背后还有一个更加强大的势力，一个叫做鲜于家族的势力。

　　在收到从堕落天使一族那边传来的消息之后，逸飞不由愣住了，暗夜之地不是轩辕朝霞的老巢吗？怎么又多了一个鲜于家族。于是他急忙开始联系远在七叶大陆的百里西和，顿时明白了是怎么回事。

　　因为军团战兽的出现，百里西和可以算是他们百里家族的一位很重要的人物了，因此他才会知道一些高层才知道的事情。

　　轩辕朝霞那个老妖婆又抱上大腿了，其新大腿就是这个鲜于家族，其实力先前比百里家族还要牛逼一点。但是百里家族在拥有神奇异兽之后，也不弱于鲜于家族了，因此双方的实力顿时被拉平了。

　　可由于鲜于家族的出现，事情变成了百里家族和鲜于家族之间的事情。因为两家实力相差不大，双方彼此之间的战争已经结束了，此时正在互相扯皮当中。

　　鲜于家族不知道吃错了什么药，竟然愿意付出巨大的条件，换取龙之空间。而且那个条件给百里家族带来的好处，远远比几只军团战兽带来的好处要大得多，竟然是魔晶战甲的锻造技术。

　　因此目前事情变化的趋势非常不符合逸飞的想法，百里家族很有可能接受鲜于家族的条件，放弃龙之空间。而鲜于家族很肯能入主龙之空间。

　　在明白了是怎么回事之后，逸飞不由不由感到非常的无语，他很清楚的可以知道，一旦鲜于家族入主龙之大陆，在那个老妖婆的影响下，自己与他们之间只能是敌人，不可能成为朋友。

　　想到这里，他不由在心里怒骂道，他妈的，你轩辕朝霞怎么说都是一代女王，能不能有节操一点。

　　逸飞虽然在心里这样吐槽着，但是此时却无力去影响事情的进展，因为他手中最有力的筹码，军团战兽都无法获得优势的话，他已经找不出还有什么手段可以影响事情的发展了。

　　庆幸的是，堕落天使一族进入到了暗夜之地，凭借着军团战兽，此时正跟那边的敌人打得不可开胶。

　　在了解到目前的情况之后，逸飞决定尽快结束在亚华大陆上的战争，筹备接下来与鲜于家族之间的战争。因此为了能够削弱下亚华大陆各家族的抵抗意志，尽快结束战争，他决定放出了一个消息。

　　其大概的意思就是，龙之帝国无心霸占亚华大陆上任何土地，此番出兵攻打亚华帝国的目的就是为了复仇，向轩辕家族和其走狗们复仇……

　　在这则消息的放出，为了生存和家族的繁衍，陆续有着一些小家族在面对大军的时候，选择了臣服。因为按照逸氏家族的那个宣言，根本就没有他们这些家族的事情。既然逸氏家族愿意以家族的名义发誓，无心霸占任何土地，他们这些小家族当然是不会傻不拉几的去找死了。

　　随着时间的过去，那些选择臣服的家族在忐忑不安地等到着新主人对其未来做出决断的时候，却发现根本就没有任何人搭理他们，他们仿佛被遗忘了一样。就如同逸氏家族的声明一样，只要他们不阻碍逸氏家族的复仇，不帮助轩辕家族，逸氏家族也不会侵犯他们利益。

　　在面对这样的情况，越来越多的家族选择了中立，不插手逸氏和皇室之间的战事中，等待战事的结束。


第五百六十一章 三族集会

　　“宋冲族长，您说的是真的，他们真的对这块土地没有兴趣？”

　　三分天下！！在收到宋冲传出来的消息之后，沈家和糜家两家的人立马就出现在了宋家。这个消息对于他们而言，简直是无法相信。但是如果这种事情是真的，那对于他们家族而言，就是无比重要的机遇。

　　他们看着眼前一脸云淡风轻的宋冲，纷纷问出了心中的疑惑。他们很难相信，龙之帝国花费了那么大的代价，在打败皇室之后，会放弃对这块大陆的统治权。这样做，岂不是跟傻子一样。

　　“两位族长，这件事是真的，他们对这块土地没有兴趣！”看着眼前沈家和糜家的人，宋冲肯定的说的哦啊。

　　“宋冲族长，他们是不是还有什么条件？”这时站在一旁的以为老者突然问道。

　　看到眼前的老者，宋冲立马就认出来了，其是沈的大长老，沈家最有实权的人，于是笑着说道：“沈华方阁下，他们家族当然是有条件的，不然他们不傻，怎么会这样做呢？”

　　“宋冲族长，请问他们由什么条件？”

　　“财富！他们之所以愿意支持我们三家，其实目的很简单，那就是我们三家有钱，能够买得起他们占领的土地。”宋冲笑着说道。

　　卖地？听到宋冲的话，沈家和糜家的人同时愣了一下，随即也笑了起来，在这个世界上，论财富，有谁比得过他们三家，但是随即那位老者再次开口说的话，让整个房间都安静的下来。

　　“宋冲族长，虽然我们二家有钱，但是我们二家的实力并不强，跟你们宋家不一样，你们家族有十几位帝级的老祖们坐镇，我们二家并没有。我们买得起，不一定守得住……”

　　这时一个很现实的问题摆在他们面前，他们二家虽然有钱，但是武力方面不行。因此先前他们家族选择的生存方式都是韬光隐晦，将族人分散到各地，暗暗隐藏起来。如今要是走到前面来，根本就压制不住那些强大的家族。

　　“哈哈哈，这有什么关系，有他们在，他们可以帮我们解决这个问题，只要我们出得起钱，他们愿意帮我们扫平一切困难……”听到老者的话，宋冲哈哈大笑地说道。

　　“宋冲族长，此言当真？”随着宋冲的话音落下，大厅里的众人突然用炙热的目光看着他问道。

　　“当然，如果你们不信，可以去试试。你们可以派人去跟他们暗地里联系一下他们，有些事情只有试一试才知道是真是假。”这时宋冲笑着说道。

　　听到他的话，众人不由开始沉思起来，沈家和糜家两家的人对于宋冲的话非常理解，但是他们依然还是有着各自的顾虑。其中最大的顾虑依然是底气不足。

　　他们两家虽然与宋家同为帝国三大商业家族，掌握着远超其他家族的财富，财力充沛，但是他们与宋家又不一样。

　　宋家是一个在上古时代就存在的家族，他们的实力跟帝国八大神将家族的实力不相上下，底蕴深厚，这也就是为什么他们家族一直能够担任帝国财政大臣的原因。而他们沈家和糜家，则是新兴家族，依靠着神殿才发的家，整个家族的历史不过二千多年，根本就没有什么值得让人忌讳的底蕴。

　　这一年里，各种突发的事情，让他们两家非常担忧家族的未来，特别是龙城的毁灭，让他们两家一下子就失去了最大的靠山。因此对于宋家传来的这个消息，他们既有想法又害怕。

　　看着整个大厅陷入一片安静的状况，宋冲知道，他必须拿出跟家族商定好的杀手锏了，不然根本就无法促使沈家和糜家做出决定。想到那个杀手锏，他就有些不解，家族为什么愿意出售幻兽孵化池呢？要知道，那可是他们逸氏家族立足于这个世界的本钱。

　　但是这既然是连神都认可的大族长做出的决定，他决定还是按照大族长的命令，将这场戏演好，于是他就对着一旁的大长老使了一个眼色。

　　收到他的眼色，站在一旁的大长老顿时明白了，手指隐蔽的动了一动，就将一个信息传了出去。

　　“噔噔……”过了一会，外面就传来了一阵急促的脚步声，顿时打断了大殿内寂静。

　　听到大殿外传来的脚步声，宋冲就在心里思考接下来该如何做。

　　“嘭！”

　　就在宋冲在等待安排之人到来之时，就听到一声巨响，殿门被推开，一个年轻的男子急冲冲的跑了进来。看着出现的男子，宋冲愣了一下，发现其并不是他安排的人，不由有些疑惑地看着一旁的大长老。

　　对于他的疑惑，大长老也是一脸疑惑的摇了摇头，表示有些不清楚。

　　“族长，您看，这是龙之帝国三天前公开发出的宣言，他们以家族的荣耀发誓，无心霸占其他家族的领地，此次不过是为了向轩辕家族复仇罢了……”这时宋冲就看见那位突然出现的男子出现在沈家那群人面前，拿出了张白纸，兴奋地说道。

　　听完那突然出现的男子所说的话，宋冲就发现沈家和糜家两家人的脸上顿时露出了欣喜的笑容，顿时知道大族长吩咐下来的事情可以很快就可以完成了，不由笑着说道。

　　“两位族长，现在你们应该相信我的话了吧？”

　　“宋冲族长，我们一直都没有怀疑您所说的，但是我们……”听到宋冲的询问，沈田和糜德两人互视一眼，同时说道，就在他们话还没有说完，顿时殿门再次被重重的推开了。

　　“嘭！”一个男子急匆匆的跑来进来，在他的身后还跟着几位全身披挂着金属铁甲，手持长戟的甲士。

　　“族……”那位男子推开大门，就顿时喊道，可是看着大殿上众人，立马就停了下来。

　　“干什么，宋城，如此慌慌张张，不知道我在接待沈家和糜家的贵客吗？”看到突然出现的男子，宋冲怒声喝到。

　　“族长，我……我……您能不能出来一下……”这时那位男子支支吾吾的，看着大殿的众人，好像想说什么，又不好说出来一样。

　　“宋城，究竟什么事，你直接说出来，这里没有什么外人，我们宋家跟沈家和糜家，向来不分你我，没有什么可隐藏的。”看着男子的表现，宋冲脸一沉，怒声说道。

　　“族……族长，这……”可是男子依然表现出一副很为难的样子，支支吾吾着。

　　看到这一幕，站在一旁的沈田和糜德两人对视了一眼，就再次同时开口说道：“宋冲族长，时辰不早了，想必您的这位族人有重要的事情向您禀报，要不我们明天再协商那件事情？”

　　“呵呵呵，两位族长，我知道你们的意思，但是没有必要。既然龙之帝国选定我们三家，我们三家就必须同心同德。不然，等他们走了之后，我们任何一家都无力抗衡四大战族和八大将族，保证我们三家获得的利益。因此，我们三家必须拧成一股绳。”这时宋冲笑着说道，然后看着刚刚出现的男子，用命令的语气说道。

　　“宋城，说吧，你从逸氏家族那边回来，究竟发生什么事情了，如此大惊失色？”

　　“族长，我刚刚从逸氏家族那边回来，从他们家族那里买了一个幻兽孵化池……”听到宋冲的话，这时男子说道。

　　“幻兽孵化池？宋城，你说的当真？”这时宋冲顿时脸色大变，急忙问道。此时，站在一旁的沈家和糜家众人也顿时脸色大变。

　　……

　　半个小时之后，宋家、沈家和糜家三家的人看着凭空出现在眼前的这栋奇异的建筑，不由心思各异，但是却异口同声地问着一旁的宋城。

　　“这就是幻兽孵化池？如何孵化战兽？”

　　“钱，它需要大量的钱……”站在战兽孵化池旁的宋城指着其建筑物上的一个通道，说道。

　　又是半个小时过去了，站在一旁的宋冲、沈田和糜德三人，看着眼前实力不过将级的族人，在穿着幻兽战甲之后，竟然可以在王级的攻击下，安然无恙、毫无损伤，不由双眼露出了炙热的目光。同时，心里生出了各种心思！

　　这才是低级的幻兽战甲！深知内幕的宋冲，看着眼前的这一幕，终于明白了，为什么家族如今如此强势。低级幻兽战甲就已经厉害成这个样子了，那高级的呢？

　　另一边，沈田两眼炙热、深情抚摸着身上的幻兽战甲，觉得双腿渐渐有力起来。看着一旁的糜德，他笑了起来，此时糜德看着他也笑了起来，两人暗暗在心里做出了一个决定。

　　……

　　短短几天的时间，逸飞就发现，随着那则宣言的发布和广泛传播出去之后，整个战事进展就变得有意思起来。

　　亚华大陆这边，逸飞很明显的就发现，在亚华帝国中部和西部的战场上，敌人的抵抗意志完全被削弱道了极点。韩信、李靖率领的大军在短短的几天时间内，势如破竹的征服这一块又一块土地，大军所至，各城基本上都是直接投降的。

　　在亚华帝国的南部，也就是宇文家族传统的势力范围内，则抵抗是愈发的激烈起来，导致郑和率领的大军举步维艰。

　　同时让他感到疑惑的是，在轩辕家族传统的势力范围，也就是亚华帝国的北部，却是一副非常诡异的情况。这里的家族们就如同一盘散沙一样，有的抵抗意志非常坚定，有些却非常薄弱。

　　对于这个情况，逸飞是感到异常的疑惑，为什么轩辕家族传统的势力范围却是如今这样的一个情况呢？难道他们已经放弃了？

　　这时逸飞想到这里，怎么都想不通！但是疑惑归疑惑，看着威望值那栏的数值每天不断飞快的在上涨这，他的心里就涌出了一股冲动，他要再开启心愿穿越之路。

　　威望值171584。

　　17万的威望值，足够他穿越17次了，想必他能够到达他想要到达的那个时代了。这时逸飞看着系统界面中威望值那栏里的数值，在心里想到。

　　这一次，他不仅仅是为了回到故乡看一看，他更希望的是能够弄到更多的科技回来，节省科技研发的时间，增强手中的实力，迎接新的挑战。

　　对于那个新出现的鲜于家族，为了解更多有关其的消息，他已经将命令传达给了百里西和，让其用尽一切办法收集有关鲜于家族的消息，至于其会不会引起百里家族的怀疑，他也已经不在乎了。

　　因为军团战兽在失去重视之后，大人物计划已经失败了！因此百里西和在逸飞的心中，已经没有那么重要了。更何况，在七叶大陆上，他还有五千满级的戟兵在，完全可以在需要的时候非常霸道的直接制造荣耀之地，开启两地之间的连接。

　　在此同时，逸飞二话不说就开始增强幽冥城那边的实力，大肆兴建战兽孵化池，孵化多多的幻狼战甲，武装幽冥城的实力，并为其配置大量的军团战兽，准备借助狄奥多拉的手，增加堕落天使一族的战力，根本不在乎堕落一族是否会怀疑这些族人的由来。

　　他现在需要借助堕落天使一族他们来试探一下鲜于家族此时在暗夜之地的干涉程度，还有暗夜之地那边的实力。

　　在将一切都安排好之后，逸飞做好了一切准备，决定再一次开启心愿穿越之旅，他饱含着期待的心情在心里说道：使用一级心愿，目标太阳系地球。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，如您所愿。】

　　随着眼前闪过一个系统对话框，他的眼前就闪过了一个耀眼的光明。

　　元朝、明朝、清朝、民国、近代……

　　随着一次又一次的穿越，一次又一次的搜刮，在第7次的穿越之后，他终于到达了他想要到达的时代——21世纪。看着映入道眼中的这熟悉的景象，他不由心胸澎湃，喃喃自语地说道：“我回来了，故乡，我终于回来了！”


第五百六十二章 故乡

　　通过皎洁的月光，看着漆黑的街道两旁那一个个如同一块块积木堆积而成的现代化建筑，此时逸飞没有先前那种对于钢铁都市的厌恶，反而心里涌出了一股难以言语的激动，呐呐自语、低声说道：“我终于回来了，我的故乡！”

　　“我终于回来了，我的故乡！”

　　……

　　“我回来了！”随着他在不断呐呐自语几十S之后，他突然激动的大声地喊道，在安静的夜空中，一个震耳欲聋的声音顿时在整个城市的上空响起，顿时到处就传来犬吠声。

　　随即一片漆黑的城市中陆陆续续地亮起的灯火，同时开始出现嘈杂的声音。

　　“哪个混蛋小子，大半夜在鬼叫！”

　　“草，大半夜不睡觉，谁在鬼叫……”

　　……

　　看到这一幕，听到耳边传来的埋怨声，逸飞顿时发现自己闯了大祸了，顿时身形一闪，躲进街道边的一处阴暗的地方，这时他的眼前就弹出了一个系统对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，发现一个仿四星科技位面，是否记录该坐标？是？否？】

　　仿四星科技位面？看着眼前弹出来的对话框里的内容，逸飞不由有些纳闷，为什么系统会将21世纪的地球定义为仿四星科技位面呢？

　　想到这里，他就在心里问道，随即脑海中就涌入了大量的资料，随着整理完脑海里的资料，他顿时明白了为什么系统会那么说了。

　　按照系统中对于要塞等级的设定，除了第一个混乱时代，四星前的时代都是未来的基础，就如同钢铁时代和魔能时代。钢铁时代最鲜明的代表就是对钢铁科技的掌握，而魔能时代就是对能量科技的掌握。只有在基础打得牢实了之后，才能迈入下一个时代。

　　而如今地球的情况就是，它掌握了大部分钢铁时代的科技，就迈进了魔能时代。这本来是没有什么关系的，毕竟相邻的时代之间总有一些关联的。但是奇怪的是，地球在刚刚迈进魔能时代的初期之时，就再一次突然来了一个大跃进，直接进入到了前科技时代，开始了各项科技时代的科技的研发。

　　反而忽略了对钢铁时代和魔能时代科技的研发，这仿佛存在地球背后的那只无形的大手突然将地球的文明猛然拔高了一大截，让其在根基不稳的情况下，进入到了科技时代。

　　在没有钢铁时代和魔能时代科技的支撑下，一下子进入到了科技时代的地球，对于各种材料和能量的粗糙运用，严重的消耗了地球自身的资源，导致如今文明的发展一下子进入到了一个误区。

　　通过整理脑海中系统传来的资料，逸飞知道，不管哪一个文明，在步入真正的四星科技时代之后，应该有足够的实力开发自己星球附近的资源星球，利用资源星球的资源不断促使本身的文明继续的发展，从而进入到更先进的时代。

　　而如今的地球呢？在根基不稳的情况下，不断消耗自身的资源，文明的进程却止步不前，很有可能成为一个死星球。

　　死星球，一个无法迈进到后科技时代的星球，必然有一天，会因为资源的不足，导致整个星球的毁灭，导致整个文明的毁灭，从而进入到漫长的冰河时期，等待星球的再次复苏，等到文明的再次复苏。

　　毁灭！文明的毁灭！

　　这时逸飞在明白了是怎么回事之后，不由急了，急忙在心里问道：系统，这有什么可以补救的办法吗？

　　他很清楚，他的未来不在这边，他的未来是在那个异界，也就是那个异位面。那个不知道跟地球相隔了多少个星系的异位面。起码在他步入到七级后太空时代之前，他只能凭借这心愿的力量，短暂的逗留在地球上。

　　只有当他进入到了后太空时代，在研发了时空黑洞科技之后，才能凭借时空黑洞的科技，带领太空战舰正式的拜访地球。而那个时代，地球究竟是处于什么年代，他也不敢保证，毕竟时间的节点在哪里。

　　但是当他知道，自己的故乡未来会走进灭亡之时，他还是急了，骨子里的那种眷恋，让他无法眼睁睁的看着故乡走进灭亡。

　　要塞五星：后科技/生物时代；要塞六星：太空时代；要塞七星：后太空时代；要塞八星：星系时代；要塞九星：星空时代。

　　随着他的问题在心里问出，系统很快给了他一个答复，看着系统给出的答复，逸飞不由松了一口气，幸好，还是有补救的办法——补全基础科技，在本身资源用尽之前，进入到真正的科技时代，然后开发本身星球附近的资源星球。

　　在得到系统给出的答复之后，逸飞在心里思考着，补全基础科技，这个事说简单也简单，说复杂也复杂。如果地球上的人意识到了这一点，开始大力研发基础科技，凭借着他们目前已经拥有的一些粗糙的科技时代的一些工具，完全可以做到这一点。

　　但是如果他们意识不到这一点，那又该怎么办呢？这时逸飞想到这里，不由有些为难，难不成要他直接去找他们说？他们会不会信呢？会不会把自己当成神经病呢？

　　就在逸飞在心里想着时候，他的眼前突然弹出了一个系统对话框，看着对话框里的内容，逸飞顿时吓了一大跳。

　　【小贴士：宿主，这个文明实在是太混乱了，小小的一个星球，竟然有着100多势力，基础科技也不牢固，本身资源损耗太大，估测还有1745年就会步入重生阶段……建议宿主不记录该坐标，该文明无法成为宿主以后的合作星球……】

　　还有1745年就要步入毁灭？看着眼前对话框弹出的内容，逸飞不由愣住了，急忙在心里问道：为什么，这是如何计算出来的？

　　【小贴士：根据该文明的发展进度、文明所在星球的资源消耗、地心能量损耗……该文明如果继续如此消耗本身星球的资源，在1745年时，该星球必然因为资源的缺乏，导致生存战争的出现……】


第五百六十三章 我要做救世主

　　资源的耗尽，生存战争的爆发！

　　看着对话框里突然列出来的一系列的数据，逸飞看得有些眼花缭乱，那些数据此时他根本就看不懂，但是里面几个关键的东西他看懂了。

　　对于那个可能，在前世的一些论坛中，很多水客都说道了这一点，因此他也非常认可这一点。他非常清楚，以目前地球各国的战备来看，一旦因为生存而爆发的战争，最终的结果只有一个，核战！核战之后，那就是地球的毁灭。

　　想到这里，他的脑海中突然浮现出一幅画面，天空和大地以相似的灰白色融为一体，到处都是断垣残壁的样子，在那废墟中，隐约可以看见一些白骨，整个场景是那么的萧条、苍凉而又寂寞，他不由在心里打了个寒颤，急忙在心里问道：难道就没有什么可以挽救的措施吗？

　　随着话刚刚在心里的落下，他的眼前就再次弹出了一个系统对话框。

　　【小贴士：宿主，该文明的发展步入到了歧途，如果他们无法……】

　　看完眼前对话框里的内容，逸飞发现其回复跟刚才的回复一样，唯一的办法就是在本身资源耗尽之前，进入到真正的科技时代，开发星球附近的资源星球。

　　看着系统两次给出的答复是一模一样的时候，他顿时发现事情再一次回到了起点上，那就是如何才能让他们明白这一点。

　　想到这里，他再一次扫视了一眼眼前的对话框，突然眼神一紧。

　　咦，那是什么！小贴士！怎么变成小贴士了？难道系统精灵又复苏了？看着眼前对话框里显示的内容，逸飞不由愣住了，有些想不清楚。

　　就在此时，他的脑海中就涌入了一些信息！在整理完突然涌入脑海中的信息之后，他顿时明白了是怎么回事，原来那小贴士是心愿系统的系统精灵，与他想象中的系统精灵不一样，它只有在他使用心愿时才会出现。

　　其作用就是在他使用心愿到达其他位面的时候，给予一些实用性的建议。就如同其刚才给出的建议，它建议他无需记录这一次的坐标，因为一个即将要灭亡的位面对于他根本就没有任何的好处。

　　理是这么说，可是这是他的故乡，他绝对不能看着它走向毁灭！这时逸飞在心里思考着，如何才能解决目前的问题。

　　在思考了一会之后，他总结了一下目前地球的现状、他可能会遇到的问题和能够想出的处理办法，然后就在心里问道。随着在心里将问题问出，他的眼前就再次弹出了一个系统对话框。

　　我去，不能这样做？

　　看着眼前对话框里的内容，逸飞这时发现，回到古代以装神弄鬼的方式，引导华族一统世界，然后按照正确的路线开始文明发展的想法根本就是不可能的。因为时间节点的原因，他必须在同一个时间节点上进行文明的纠正，不然他拯救的根本就不是他的故乡。

　　这时逸飞发现，同时也因为时间节点的存在，他刚才一系列的想法全部都没有用。因此他想要拯救他心中的这个文明，他必须要在同时间节点上将心中的这个文明的发展轨迹并入到正轨当中。

　　这时他在心里计算了一下，他是在2015年在地球上离奇般消失的，在异界已经呆了快五年了，如果两地之间的年月计算是一样的话，他想要拯救他心中的这个文明，唯一的办法就是从2020年开始。

　　可是两地之间的年月计算肯定不是一样，因此他必须在确定好这一点之后，才能开始后面的一系列动作，想到这里，他就将心中的问题问了出来，随即他的眼前就弹出了一个系统对话框。

　　【小贴士：宿主，统计两地之间时间的差异需要消耗威望值10000，是否开始统计两地之间的时间差异，是？否？】

　　是！看着系统给出的答复，逸飞二话不说就选择了是，至于那10000点威望值的消耗，他完全没有放到心上。

　　随着选择的确定，他的眼前就再次弹出来了一个系统对话框。

　　【小贴士：宿主，经过计算，您必须在2016年5月10日18:00时记录该位面，并且保持与该位面的时间同步。】

　　差不多5比1的比例！看到系统给出来的答复，逸飞发现，他穿越的位面与地球所在的位面的时间差不多是5比1的比例，也就是说他在异界呆五天，地球这边才过一天。

　　在了解到这无关紧要的事情之后，他急忙在心里问道：那我现在所在的时间与我想要的时间相差多少？

　　【小贴士：宿主，目前您所在的时间节点比您想要到达的时间节点相差1024天12个小时17分钟37秒。相差时间在可更改范围内，您是否再次消耗一个心愿，直接到达您想要到达的时间节点……】

　　差了二年多的时间！看着系统给出的选择，逸飞二话不说，就选择了是！

　　随着一道光芒在漆黑的夜里闪过，逸飞就感到有些刺眼，不由闭上了眼睛，同时感觉到自己处于失重的状态。

　　分把钟之后，他发现失重的状态不见，就睁开了紧闭的双眼，顿时就发现自己出现在一个漆黑的小巷子里，外面灯火通明。

　　但是看着眼前的景象，他却是非常的不爽，我去，为什么要出现在西方。这时他突然想起一件事情，再看看自己所在的位置，急忙从那小巷子里跑了出来。

　　同时在心里想着，草，这种小巷子在西方古代就是用来拉粑粑的地方，为什么就不能选择一个好的落脚点呢？

　　就在他在心里吐槽的时候，他的眼前就弹出了一个系统对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，发现一个仿四星科技位面，是否记录该坐标？是？否？】

　　是！看着系统的询问，他立马在心里说道，随即他的眼前就弹出了一个的系统对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，系统已经记录该位面坐标，您以后在使用心愿系统的时候，可以选择该坐标，指定到达该位面。尊敬的国王陛下，恭喜您成功的记录了一个其他星系的星球坐标，帝国的足迹开始朝着星辰大海前进，帝国的文明掀开了新一页，您的威名将永远留在帝国的历史中……】

　　看着对话框里不断闪过歌颂的话语，逸飞很想知道，自己能够获得什么好处。


第五百六十四章 指定坐标

　　也许系统感到到了他的想法，在不断刷过去的歌颂中，逸飞终于看到了他想要看到的东西。雕像，一座雕像，一座以他为蓝本的雕像。

　　王者雕像：特殊建筑，自动在帝国内各大巨城中建立，城市威望值+200。

　　随着又一个对话框的弹出，逸飞看到了这一次的收货，顿时感到非常满意，每个巨城威望值收获+200，这绝对是意外之财啊。

　　这时就在他在心里得意的想着时候，他的眼前就再一次弹出了一个对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，一级心愿保护时间一分钟已经结束，开始计时，时间还剩600S、599S……】

　　看着对话框里的内容，这一次他没有像以前那么慌张了，也没有像以前那样，立即开启鬼魅模式大肆搜刮，而是不慌不忙地在心里说道：系统，花费特殊权限点构造一枚隐匿戒指。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，如您所愿。】

　　随着一个对话框的闪过，他的手中就出现了一枚造型精致的戒指。看着手中的戒指，他再次走进刚刚跑出来的那个黑暗的小巷子里，不慌不忙地将隐匿戒指戴在手指上。

　　随着一道微弱的豪光闪过之后，他的身影就消失在那漆黑的小巷子中，这时他不紧不慢地从小巷子里走了出来，四处打量了一番，就发现周围的几根电线杆上挂着几个摄像头。

　　看着那几个摄像头，他的嘴角顿时露出了一丝笑意，默默地在心里说道：系统，打开地图探查功能。

　　随着一个对话框的闪过，逸飞就发现眼前浮现出一幅电子虚拟地图，看着地图上到处显示的书本的图案，他的心里不由多了一些感叹。

　　哎，华人的智商天生就要强于这些西方人，为什么在步入近代之后，在各项研发上为什么却赶不上西方呢？很大一个原因那就是读书少了。

　　他还记得以前看过一个调查，那调查的结果曾经让他不屑一顾，认为那只是污蔑，但是此时地图上显示的内容让他不得不承认，西方在近代能够压制住那伟大的东方古国，确实是有原因的。

　　此时他感叹归感叹，但还是飞快地朝着地图上书本图案最集中的地方飞去。在使用隐匿戒指之后，他不在担心自己会被那些摄像头拍到，因此他再一次化身为鬼魅，在这座陌生的西方城市开始了疯狂的搜刮。

　　短短的十分钟的时间，他将能够到达地方的所有东西全部收进了空间手镯当中，其中包括几座图书馆、几座商场和几座超市。当他连同货架再一次搬空了一个商场之后，他的眼前就弹出了一个系统对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，时间已到，即将离开这个位面，您已经记录了该位面的坐标，是否记录该位面此时所在的坐标，是？否？】

　　此时所在的坐标？看着眼前对话框里的内容，逸飞不由有些好奇了，难道他还能指定出现的地方？想到这里，他就在心里问道，顿时就得到了系统肯定的答复。

　　【小贴士：宿主，在每一个记录了坐标的星球中，您可以指定一个具体的位置，作为您以后出现的位置。为了您的安全着想，建议您最好选择一个安全的位置作为您出现的位置……】

　　只能指定一个，还不能修改！看完小贴士给出的答复，逸飞顿时明白了是怎么回事，不由有些慎重起来。这时看着眼前对话框里的询问，他立马就选择了否，不可修改的坐标绝对不能随便记录。

　　随着选择的落定，他的眼前就闪过一道耀眼的光芒，随即他就发现自己再一次回到了长安城。

　　回到长安城之后的第一件事情，当然就是整理一下收货，看着空间手镯中堆积如山的各种图书和各种物资，他立马在心里说道：系统，整理刚才一行所有的物资收获！

　　【书记官：尊敬的国王陛下，如您所愿。】

　　随着一个对话框闪过，几分钟之后，他的眼前就再次弹出了一个虚拟界面。

　　合金制作工艺3：二星文明军民两用科技，可使用。

　　合金锻造工艺1：二星文明军民两用科技，可使用。

　　……

　　石油炼化工艺2：三星文明军民两用科技，暂时无法使用。

　　……

　　纳米工艺科技1：四星文明军民两用科技，暂时无法使用。

　　看着虚拟界面内显示的各种各样的科技，逸飞发现那些达到二星文明的科技名称前面全部都带有一个数值，而且数值都不一样，顿时感到非常的不解，不由就在心里问道。

　　紧接着系统给出的答复让他明白了是怎么回事，原来他从地球那边搜集过来的资料，在经过系统转化之后，一一变成了相关的各种科技，能够飞快地加快帝国的科技研发速度。

　　但是因为地球那边文明的发展已经步入到歧途，因此他获得的这些科技通过系统的评估，只是其要研发的所有科技中的一部分。

　　在明白是怎么回事之后，逸飞不由感到有些失望，他本以为这一次搜刮，能够就可以将目前科技全部研发完毕，没有想到，这只是其中的一部分。

　　在将可以使用的科技全是使用，将不能使用或者暂时无法使用的科技继续放回到空间手镯之中，然后在心里思考了一会，就再一次启动了一级心愿，这一次他指定目标。

　　因此在一阵耀眼的白光闪过之后，他再一次回到了地球。他打量着四周，发现自己依然是在西方的一座城市中，不由摇了摇头，就将手上的隐匿戒指给激活，然后手腕一番，手中就出现了一本魔法书。

　　飞，飞，我飞！在短短的十分钟内，逸飞利用先前从路西法家族获得的魔法书，开始了频繁的时空传送。随着时间的过去，他终于到达了他想到到达的地方。

　　这时他漂浮在半空之中，看着远处的那座熟悉的建筑，再看看脚下，一片崇山峻岭、绿意幽幽，他就身形一闪，出现在一座山洞中，放下一座玉兔守护（伪），然后在心里说道：记录此地的位置。


第五百六十五章 最直接的做法

　　在选择好以后出现的地方之后，逸飞看着眼前对话框里的计时，发现还有四分多钟的时间，不由感叹有了传送卷轴之后，距离还真的不是什么问题。

　　望着远处那灯火通明的城市，逸飞并没有心思去那边转一转，先前在西方的那个城市，他不仅将需要的科技全部都弄到了，而且还弄到的大量的物资，已经完全达成了他的目的。如今他的目的就是如何将故乡的文明诱导进正确的途径。

　　当然，谋事在人成事在天，他非常清楚，能不能将故乡的文明诱导进正确的道路上，他也没有什么把握，他唯一能够做到的就是尽他的心意，毕竟他现在每一次来这边的时间不过是十分钟，因此他放弃了之前的各种打算，如寻找一个代理人或者装神弄鬼什么的，而是选择一个非常直接的办法。

　　想到这里，逸飞就有了一个计划，但是在此之前，他必须想要做好一系列的准备，不然就没有什么说服力。

　　看着眼前的系统界面中时间不断在减少，他就在心里问道：心愿精灵，既然有资源星球之说，那肯定还有别的什么星球，能不能简单说说星球的分类？

　　【小贴士：是的，宿主，按照各个星球的情况，大联盟将各类星球分成了二类，第一类就是适合生物生存的活星球，它一般都是各个联邦国的母星……；第二类就是不适合适合生物生存的死星球，其中包括资源星球、垃圾星球……】

　　心愿精灵，那你能不能查询到距离地球最近的一座适合人类生存的星球？看着眼前对话框里显示的内容，逸飞再次问道。

　　【小贴士：非常抱歉，宿主，只有四级或者四级以上的心愿精灵才具备勘探整个星系功能，四级一下心愿精灵只能勘探单一星球的各项资源分布，并给宿主提供各种合理性建议……】

　　看到系统给出的回复，逸飞顿时有些失望，但是眨眼间他就释然了，毕竟一分钱一分货，于是他在心里说道：立马勘探地球资源分布，同时制成一份文字资料。

　　【小贴士：没有问题，宿主。一号记录星球资源勘探中……】

　　随着一个对话框的闪过，逸飞就发现眼前的对话框里就出现了一个有趣的立体景象，景象中地球正在慢慢的旋转着，在其上方有着一个放大镜，正在不断上下左右的移动。那个放大镜每移动一个位置，从那旋转的地球里就飞出了一个图画，同时他就发现自己的脚下出现了厚厚的一叠文稿。

　　随着时间的过去，短短的一二分钟，逸飞就发现眼前的那个景象消失不见了，眼前再次出现了一个系统对话框。

　　【小贴士：宿主，一号记录星球资源勘探已经结束】

　　随着那个对话框的闪过，逸飞就发现脚下的文稿已经堆积如山，看到这一幕，他就掏出一枚空间戒指，将那些文稿装了起来。

　　在将这一切都弄完之后，他刚准备进行下一项的准备，眼前就闪过的一堆话，顿时感到眼前一亮，人就回到了长安城。

　　这时他看着窗户外，远处的天空已经开始变暗了，就放弃了立马再去一趟地球的打算。毕竟按照两地之间的变化，这边是白天的时候，那边是黑夜；那么这边要入夜了，那边肯定是要黎明了，他可不想出现什么意外，引起什么轰动。

　　于是就在心里说道：系统，将所有有关文明进化的各项资料给我打包一份，制成一份文字资料……

　　【书记官：尊敬的国王陛下，如您所愿。】

　　随着一个对话框的闪过，他的脚下再次出现了堆积如山的文稿，而且还在不断增多中，他立马将其全部装进了空间戒指中。

　　一个小时过去了，在将所有资料全部装入到空间戒指之后，逸飞就去找他的几位皇后谈了谈心，然后下其中的一座寝宫里开始神圣造人大计。

　　一夜很快就过去了，随着第二天黎明的到来，心里挂记着事的逸飞今天并没有赖床，而是早早的起来了，在梳洗一番、吃过早饭之后，独自一人来到了皇宫的御书房。在将昨日计划中的东西带好之后，就在心里说道：启动一级心愿，目标一号记录星球。

　　随着眼前闪过一道耀眼的白光，逸飞发现自己再一次出现在先前的那个山洞中，走出山洞，看见漆黑的天空和远处灯火通明的城市，他在心里默默地念叨：探知大地。

　　顿时他的眼前就出现了一幅地图，正好是远处那座城市的地图。他很简单的查看一番之后，很快找到了自己想要到达的地方。看着夜幕中，眼中这美丽而又安宁的地方，一些房间中依然闪烁着灯光，他就笑了起来。

　　顿时他的手中突然出现出现了一个金属球，上面铭刻着九只神态各异的飞龙。一滴鲜血掉落在那个金属球上，顿时在一阵耀眼的光芒中，那个金属球就如同蚌壳一样，张开了。

　　看到这一幕，逸飞笑着将先前装好资料的戒指放入到那金属球中之后，那个金属球再次闭合了起来。随着一道豪光闪过，整个金属球接合处看不到丝毫缝隙。

　　握着手中的金属球，逸飞再次激活隐匿戒指，朝着远处的城市飞去，转瞬间就出现那个美丽的地方的上空。

　　逸飞漂浮在空中，清晰地看见下面各处在警备的军人，就将手中的金属球丢了下去。“砰”的一声巨响，一个巨大的钢球从天而降，直接掉落在下面的水中，激起了巨大的浪花，顿时下方传来了一阵喧哗声。

　　看着从各处突然涌出来的人，逸飞脸色露出一丝微笑，说道：“老乡们，不好意思了，今夜多多打扰了，下次我们再见。”

　　说完他就在心里说道：结束这次心愿的旅程。

　　他本来计划用各种办法引导故乡文明重新回到正途，但是在经过仔细思考一番之后，他发现以他目前的情况，什么办法都不如这个办法要好。

　　因此他决定用最直接的办法，将正确的文明进化的路告诉自己的族人，他相信，拥有着5000多年悠久历史的民族，能够做出正确的判断出来。


第五百六十六章 兔国惊闻

　　“以吾族血脉为引，开启属于吾族的文明进化之旅！”

　　在南中海中，一个金属球被从水里捞了出来，看着其外表上浑然天成的雕刻，还隐隐约约散发着微弱豪光，这处处表现着神秘样子的金属球从天而降，突然出现在南中海，顿时整个南中海就暗暗被高度戒备起来。

　　随着金属球被从水中捞出来，逸飞特意刻在其表面的文字一下子就被人发现了，看着这充满神话色彩的一句话，负责这件事情的李长老不由有些疑惑了。

　　以吾族血脉为引，开启属于吾族的文明进化之旅！这句话究竟是什么呢？

　　“长老，会不会是滴血认主啊？”这时一位卫兵小声地说道。

　　滴血认主？听到卫兵的话，李长老更是有些不解了，看着一旁的卫兵，问道：“小肖，为什么这么说？”

　　“长老，网络上由很多小说都是这样说的，只要遇到这样的情况，一般都是滴血认主，就能激活……获得什么牛逼的传承……”小肖兴奋地说道。

　　身为年轻人的他，太熟悉眼前的这一幕，这与小说中那些天上掉金手指的情况几乎完全一样，听到李长老的询问，不由自主地说了起来。

　　随着小肖的话音落下，众人的表情就变得各异起来，年老者认为这就是天方夜谭，而年轻者却觉得有些道理。时代的鸿沟引起的认识的诧异一下摆在众人的面前。

　　“试一试，也不会又不会有什么损失！”听到众人的议论，小肖突然轻声呐呐自语了一句。

　　听到他的话，站在一旁的李长老顿时笑了起来，立马在心里做出了一个决定。他轻咳几声，有些喧哗的现场立马就安静起来，众人纷纷目视着他。

　　“呵呵，小肖说的也不无道理，试一试吧，想必这个大玩意不会因为几滴鲜血而出什么意外。小肖，既然这个事情是你提出来的，你敢不敢去尝试一下！”看着眼前的众人，李长老一脸亲切地看着眼前的小肖，说道。

　　“保证完成任务！”小肖激动地敬了一个礼，然后就快步来到那个金属球面前。离那金属球越近，他越觉得其充满了一股神秘的味道，也越来越符合心中所知道的天降金手指的情况。

　　他小心翼翼地用战刀割破一根手指头，将鲜血滴在那金属球上，心里不由忐忑不安起来。同时围观的众人也屏住了呼吸，这一刻，整个场景只听得见重重的呼吸声。

　　随着“滴答”一声，血珠掉落在金属球表面的声音响起，小肖就感到眼前一亮，脑海中涌入大量的未知信息，大脑传来的那胀痛的感觉顿时让他整个人的脸孔都变得扭曲起来，但是此时，他的心里却无比的兴奋。

　　真的！这是真的！此时他的心里只有这样一个念头，可是随即就感到眼前一黑——人体的自动保护机制开启了。

　　而随着血珠滴落在金属球表面之后，众人却看到另外一幅场景，那个浑人天成、没有一丝缝隙的金属球突然绽放出万丈耀眼的光芒，然后就跟蚌壳一样，展开了，一枚古朴的戒指出现在那金属球当中。

　　真的是要滴血开启！看到眼前这一幕，众人顿时惊呆了，随即就看见站在金属球旁的小肖轰然倒在地上。

　　“快，立马将小肖送到救护室！”

　　“全体警备……”

　　……

　　整个南中海变得热闹起来。

　　血脉之力！一天之后，清醒过来的小肖，丝毫看不出昨天晕倒过的样子，此时他的心里只有激动，他没有想到，小说中描述的事情竟然会是真的。

　　“小肖，你的身体没有什么事情了吧？”就在这时，房门被推开了，一位老者笑着走了进来。

　　看见突然出现的老者，小肖急忙站起来，敬了一个军礼说道：“报告长老，没有问题。”

　　“呵呵，小肖。既然你身体没有问题，那跟我去一个地方，有些事情需要你汇报一下！”

　　“遵命，长老。”

　　“各位长老，这应该就是小说中的空间戒指！”小肖出现在南中海的一件密室中，看着眼前的几位老者和摆在桌面上的那枚戒指，恭敬地说道。

　　“空间戒指？”听到他的话，众人一脸疑惑的样子。

　　“是的，各位长老，这就是空间戒指……”小肖为眼前的几位老者普及了一下有关空间戒指的知识。

　　“小肖，你能打开它吗？”听到他的话，众人顿时充满了好奇说道。

　　“没有问题！”小肖拿起桌面上的戒指，一道微弱的光芒从其手上闪过，顿时就看清楚了戒指内放的是什么。

　　真LOW，竟然全部都是纸！看着戒指中的东西，小肖心中顿时闪过一个念头，心里充满了失望。但是失望归失望，他还是将戒指里的那些东西拿了出来，顿时众人眼前就出现了堆积如山的纸张。

　　几天之后，在兔国的一个隐蔽的研究所中，云集了兔国的各行各业的专家及科研者，面对着那堆积如山的资料，埋头研究计算起来起来。

　　三个月后，兔国的商人挥舞着钞票开始在世界各国开始大肆收购起各种各样的工厂，甚至一些很古旧的作坊也在其收购范围内；兔国的百姓也在各国一些非常偏僻的地方开始买地建房。

　　对于兔国这诡异的情况，各国政府欣喜若狂的同时却感到有些不解，顿时在兔国的网络上再次出现了大量喷子，针对兔国的环境、人权开始无尽的黑化起来。

　　面对这个情况，兔国依然如往常一样，开展了各种整顿工作，但是在此同时，兔国的教育司发布了一套新的中小学生广播体操；体育司发布了一套全民健身操……

　　而此时的逸飞认为已经将自己能够做到的事情做完之后，再一次回到了长安城，却迎来了他谋划中的二个家族的使者，收到了一个让他有些意外的消息。

　　“我们愿意共尊龙之帝国为宗主国……”看着眼前的宋冲及沈家和糜家的两位族长，逸飞的眼前就弹出了一个系统对话框。


第五百六十七章 宗主国

　　“我们愿意共尊龙之帝国为宗主国……”看着眼前的宋冲及沈家和糜家的两位族长，逸飞的眼前就弹出了一个系统对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，有三方势力愿意共尊您为天下霸主，霸者之路任务开启！任务完成条件：协助这三方势力成功建立各自的政权……

　　任务成功：成功完成该任务，帝国每年可以从附庸国中获得额外的威望值。

　　任务失败，无惩罚。】

　　对于沈家和糜家的明智，逸飞感到非常满意！他不是圣人，当然不会将辛苦打下来的土地白白送给他们。先前这样的打算，不过是为了避免因为战争后留下的仇恨，造成这边的市场混乱，毕竟自己麾下的几路大军前期搜刮得太严重了，几乎要引起公愤了。

　　幸亏他后面发布了一个公告，不然亚华大陆这边的战争恐怕会变得更加激烈！在此同时，他就发现了，特殊英雄就是特殊英雄，实力虽然强大，但是却少了一份人性的思考。

　　这时看着眼前弹出来的系统对话框里的内容，逸飞急忙在心里问道：系统，每年从附庸国哪里可以获得多少的威望值？

　　【书记官：尊敬的国王陛下，按照帝国的规模和附庸国人口数量的规模，每年可以获得的威望值是不一样的。目前帝国为二级帝国，按照附庸国人口数量的规模，帝国每年可以从附庸国那边获得的声望值如下：

　　附庸国人口规模在一亿以下，帝国每年可以获得1W威望值。

　　附庸国人口规模在十亿以下，帝国每年可以获得10W威望值。

　　附庸国人口规模在百亿以下，帝国每年可以获得100W威望值。

　　……

　　注：附庸国人口数量低于1亿者，帝国无法从其那里获得任何威望值。】

　　看着系统给出来的答复，逸飞顿时心里有了一个新的想法，自己是不是将亚华帝国拆分得更加零落一点呢？那样在同样的人口数中，获得的威望值才会更多。

　　这个想法在他的心里转了一圈之后，他就立马放弃了这个想法。做人还是得讲诚信，既然先前已经答应了，还是不要更改了，免得失信。

　　想到这里，他就看着眼前的宋冲三人，郑重地说道：“三位族长，你们的想法我知道了，我以宗主国龙之帝国皇帝的身份接受你们的诚意，并且愿意帮助你们解决一些你们遇到的难题。而且在未来的日子里，我可以保证，龙之帝国不会干涉你们各国内的政务，但是有一点，朕不希望受到欺骗。”

　　“吾以宋氏家族荣耀启誓，愿意尊龙之帝国为宗主国，如有违背，天下共讨！”

　　“吾以沈氏家族荣耀启誓，愿意尊龙之帝国为宗主国，如有违背，天下共讨！”

　　“吾以糜氏家族荣耀启誓，愿意尊龙之帝国为宗主国，如有违背，天下共讨！”

　　随着逸飞的话音落下，宋冲及沈家和糜家的两位族长顿时齐声说道。

　　在接受了宋冲及沈家和糜家的两位族长的效忠之后，将针对目前大军的情况，逸飞与三人开始了商量接下来的事情。

　　这时逸飞打开系统地图，先大致的查看了一番目前的战况。

　　亚华大陆不愧是这个世界最大的一块大陆，拥有广阔的土地和充足的战略空间。在短短一个月的战争后，在各家族闻风而降的节奏中，中部和西部的战事很快就平缓下来。但是李靖和韩信率领的一百多万的大军，被稀释到各个城市之后，顿时一只大军就变得七零八碎，哪怕他后来增派了几百万装备幻兽战甲的士兵，依然无法保证每100平方公里内能够驻扎一只军团。

　　对于这个情况，李靖和韩信两人仅仅派兵驻守着各地的要害之处，其他地方让其依然保持着原样。

　　而在其南部，郑和率领的大军依然跟宇文家族处于焦灼状态中，因为兵力的原因，很多地方在大军撤走之后，又再次被宇文家族给重新占领了。而在其北部，情况也跟南部的情况差不多。

　　对于目前的这个情况，逸飞在心里想了想，然后看着眼前的三人，心里做出了一个决定。

　　“沈田族长，你们家族在帝国的西部，因此我建议由你们出面，联合各个家族，假装与我们进行协商，至于你们用什么借口，想必你们应该知道。”这时逸飞看着一旁的沈田说道。

　　“逸飞陛下，您放心，我们会用百族誓言这个借口，声明不参与逸氏家族和轩辕家族的纠纷……”听到逸飞的话，沈田立马就笑着说道。

　　“逸飞陛下，我们糜家也可以出面联络各家族，声明不参与逸氏家族和轩辕家族的纠纷……”随着沈田的话音刚刚落下，糜德就立马说道。

　　“糜德族长，你们家族的势力范围在帝国东南边，那边靠近宇文家族，一旦你们出面联络各家族的话，恐怕会引来宇文家族的攻击，这样有些不妥吧？”听到糜德的话，逸飞看着眼前的地图，有些担忧地说道。

　　“呵呵呵，逸飞陛下，先前我们家族当然不敢这样做，但是现在情况不一样了。六天前，陛下您的大军在风雨城再一次重创了宇文家族的大军，其家族的十七位帝级高手仅仅只逃回去了两个，如今他们自身都难保了……”糜德笑着说道。

　　“呵呵，既然你们糜家有信心，本王也不反对了，如果遇到什么困难，你们家族可以联系吾国在那边的郑将军。”对于这种毛遂自荐的人，逸飞绝对是有一个用一个。至于死活，他更加不会关心。

　　“遵命，逸飞陛下！”糜德兴奋地说道。

　　这时逸飞看着一旁的宋冲，笑着说道：“宋冲族长，你们家族在帝国的北部，以目前的形式，贵家族现在还不适合出面，请您转告贵家族的人，让他们再等待一段时间。”

　　“逸飞陛下，您放心，我们知道！”宋冲恭敬地说道。

　　逸飞在与三人商定好接下来的事项之后，就笑着说道：“呵呵，事情已经商定好了，如果没有什么事情，你们就回去吧。”

　　“好的，逸飞陛下！”

　　在送走宋冲三人之后，逸飞就开始联络韩信、李靖和郑和，分别将不同的命令传达了下去。


第五百六十八章 明月的疑惑（一）

　　这场战争是吾族与轩辕家族之间的战争，对于那些擅自干预吾族与轩辕家族之间战争的家族，吾族也绝不留情。但是吾族无心占据亚华大陆上任何的土地，因此对于目前占领的土地进行拍卖……

　　拍卖领地！几天之后，逸氏家族再一次发出的一则公告，引起了整个大陆的轰动，顿时让很多家族看到了家族强大的契机。

　　可是在战争的结果没有出现之前，那些蠢蠢欲动的家族纷纷压制住了内心的野心，他们不确定，未来究竟会是哪方获得胜利。

　　但是在此同时，让各家族震惊的事情发生了，沈家和糜家突然发布了声明，宣布不干预逸氏家族和轩辕家族之间的战争，并且派出了使者前往逸氏家族控制的城市参加领地的拍卖。

　　沈家和糜家的做法，顿时将这件事情推到了浪尖上，各家族立马派出了大量的探子，关注着这件事情的进展。他们不仅想知道事情是否是真的，也想知道帝国的反应。

　　同时更多的家族将注意力放在糜家身上，他们很想知道，他们糜家怎么会有这样的底气。毕竟按照各家族传统势力的划分，糜家可是在帝国的南部，那边是宇文家族的势力范围，他们即便买下那些领地，宇文家族也不会承认其合法，两家之间肯定会有一场纠纷。

　　以糜家的实力，根本就不可能是宇文家族的对手，他们糜家为什么会这样做呢？就在各家族纷纷感到疑惑的同时，也在关注着宇文家族的变化。

　　可是让各家族失望的是，宇文家族竟然没有发表任何意见，就如同不知道这件事情一样，顿时让各家族感到更加疑惑了，可就在这时，又一则消息传了出来，顿时各家族知道了其中的原因，同时引起了惊天的动静。

　　在逸氏家族控制的罗城，突然举行的一场盛大的葬礼，顿时吸引住了各家族的目光。难道逸氏家族战死了什么重要人物？对于这场葬礼，各家族纷纷在心里猜测着。

　　可是随着十五具水晶棺材被抬出城门，送到建在城外的英烈祠堂，众人顿时知道了是怎么回事。宇文家族在风雨城再次失利，陨落十五名帝级战力的长老！

　　但是一切仇恨，随着人死去也就消散了，对于宇文家族的这些帝级高手，逸氏家族念其曾经在与邪魔之战中做出的贡献，决定按照帝国的传统礼仪，将其葬入到英烈祠堂中。

　　十五名帝级高手的死亡，瞬间就击溃了南部各家族的抵抗意志，同时也引起了亚华帝国南部战事的一系列变化。

　　而在此同时，随着时间的过去，每隔几天，就会有几枚血石带着一个又一个战争失利的消息，被卫兵送到轩辕明月的面前，可是对于这些消息，她却丝毫没有放在心上，全部交给了帝国军部去处理。

　　一个月的时间，她大致知道了一切她想要知道的消息，对于逸氏家族发起的进攻，她觉得非常的滑稽。一个月前，逸氏家族的大军在击败宇文家族率领的讨伐大军之后，其海军其就开始骚扰帝国南部的各个城市，诱使宇文家族的高手尽出。

　　在此同时，通过王家留下的时空之门，又派出了一群英灵王偷袭了王家的主城，并且使用了一个神奇的法术，驱除了卡隆骨要塞的魔法诅咒，成功攻克了卡隆骨要塞。

　　之后300多万的士兵进攻亚华大陆，而且还是清一色拥有帅级战力及其以上战力的士兵，兵分七路，其中三路大路大军分工明确的袭击帝国的中部、西部和南部的各个要地，将其分割成了好几块；同时派出四路骑兵搅乱帝国的北部，牵制帝国的援军。

　　几天前，在风雨城，逸氏家族借助缴获的银龙要塞重创了宇文家族的各个长老，导致宇文家族高层几乎损失殆尽，南部战事开始崩溃。而如今其又宣布要拍卖占领的领地，准备再次搜刮一笔财富！

　　可以说，这场战争是逸氏家族早就蓄谋已久的事情，不然他们不会做出如此有针对性的，唯一让她不解的是，逸氏家族怎么会有这么大的自信，他们竟然想着以一族之力挑战整个亚华帝国，难道他们不知道，帝国真正的底蕴是什么吗？

　　在获得圣手权杖，用父皇留下的神秘咒语联系上龙之一族之后，她终于相信了父皇所说的那话，这个世界没有任何家族比轩辕家族还要强大，龙之帝国，那些余孽取这个名字的时候，知不知道他们的存在呢？想到这里，她就感到有些好笑。

　　但是对于这个事情，她决定还是让其先蹦跶一会，如今她想知道的是逸氏家族真正的老巢在哪里？按照其目前派出的军队规模来看，其想必在别的地方有着属于他们的基业，不然这几百万大军不可能凭空出现的。

　　她在心里统计了一下这段时间来，各地传来的战报和收到的情报，以那些余孽目前的军队数量来估算，他们起码控制着一个人口上五亿的土地，不然他们也不可能在损失了二百多万的士兵之后，还拥有八百万的士兵。

　　一千万的精锐的士兵，仅仅按照军民比例，最低需要三亿人口的基数才能支撑起来，而他们派出来的又全部都是精锐，那起码要有十几亿的人口的基数，不然根本征召不了这么多的精锐军队。因此先前情报中所说的那个岛屿绝对不是逸氏家族的老巢，最多只是其一个前哨基地。

　　因此她很想知道，逸氏家族的真正老巢在哪里？她没有心思陪着那些余孽每隔一段时间就玩上一场这样的游戏！她想在合适的时候，将那些余孽和那些三心二意的家族一网打进，至于那狗屁百族誓言，嘿嘿，在强大的实力面前，一切都是浮云。

　　想到这里，她看着大殿上忧心忡忡的众人，不由笑了起来，这些愚昧的人，根本就不知道轩辕家族的强大，他们真的以为轩辕家族能够统领百族，是因为什么百族誓言吗？

　　狗屁，这个世界强权为尊，没有可以压倒各族的实力，轩辕家族如何成为大地的统治者呢？


第五百六十九章 明月的疑惑（二）

　　当然，对于目前逸氏家族的事情和帝国内的那些二五仔，她更想知道的就是她姐姐轩辕朝霞的消息。

　　她为什么不在家族的圣地，她究竟去哪了？她宁愿放弃皇权也要换取自己的铭牌究竟是有什么打算，家族铭牌究竟有什么神秘的地方？难道她不知道圣手权杖所代表的意义和作用吗？还有龙城的覆灭究竟与她有没有什么关系？

　　这一系列的问题一直环绕在她的心头，她根本就不相信轩辕朝霞那什么以和为贵的话，她的姐姐是什么样的人，她比谁都要了解。

　　想到这里，她的心情就变得有些不好，看着大殿上众人的死人脸，她的心情显得愈加烦躁起来，看着一旁的一位老者，她眉头一皱，冷声喝道：“轩辕朔，我让你查的事情，有什么消息了没有？”

　　“陛下，我已经将暗月司所有的探子全部派出去了，找遍了整个大陆，都没有发现朝霞殿下的踪迹。”看着神色不对的轩辕明月，轩辕朔急忙走上前一步说道。

　　“幽深大陆派人去查看了没有？”

　　“陛下，幽深大陆那边的种族一直都是效忠朝霞殿下的，暗月司很难在那边展开什么动静，但是经过暗月司的努力勘察，朝霞殿下目前应该不在幽深大陆。”

　　不在亚华大陆，也不在幽深大陆！我亲爱的姐姐，你究竟去哪里了呢？你拿着那家族铭牌究竟在干什么呢？听完轩辕朔的回答，轩辕明月不由在心里想着，越找不到轩辕朝霞，她越是好奇。她把玩着手中圣手权杖，决定一会单独问问那神通广大的盟友，看看他们有没有什么消息。

　　想到这里，她就开口说道：“找不到她就算了，逸氏那些余孽的藏身之处呢？有没有什么头绪？”

　　“陛下，在亚华大陆没有发现什么可疑的地方，但是在遗忘大陆发现了三处可疑的地方。目前这三处情况是否是那些余孽的藏身之地，暗月司正在甄别中。”看着表情有些柔缓的轩辕明月，轩辕朔恭敬地说道。

　　“三处？哪三处？”听到轩辕朔的话，轩辕明月顿时精神一振，急忙问道。

　　“第一处，遗忘大陆的蛮荒高原；第二处，还是在遗忘大陆，在遗忘大陆的死亡之海上，暗月司利用海洋战兽发现在其家族暴露出来的那座岛屿东侧五十个魔法日的距离，有着一块大型陆地，面积大约有着帝国一个行省那么大小；第三处，还是在遗忘大陆上，据探子传来消息，在遗忘大陆的北部，有一个叫死亡之地的地方，那块死亡之地形成的时间刚好与当年逸氏家族远征兽人一族的时间相吻合。经过暗月司的勘察，那里有很强烈的灵魂波动，怀疑那边就是逸氏家族的养灵之地，想必其那些英灵王就是从那里培育出来的。”

　　听到轩辕明月的询问，轩辕朔拿出一枚菱形水晶，顿时大殿上就出现了一幅立体地图，他指着地图上遗忘大陆的几处详细地说道。

　　三处可疑的地方全部都在遗忘大陆！听到轩辕朔的话，轩辕明月神情一动，身形一闪，就出现在大殿中间，看着眼前的地图，在心里想着。

　　蛮荒高原的面积并不大，最多也就能容纳千把万人，就算是他们家族的领地，应该也不是什么主要领地；死亡之海上面的那座大陆，面积还不错，如果再开辟地下通道的话，应该可以容纳一、二亿的人口，应该是他们家族的一个重要聚集地。

　　死亡之地，这个地方面积很大。虽然表面上看起来是一片荒芜的沙漠，如果还有地下城市的话，绝对能够容纳上十亿的人口。三个地方，再加上他们管辖下的其他土地，统治的人口基数也有了十多亿了，这里应该就是那些余孽的大本营了。

　　看着地图上显示出来的三个地方，轩辕明月在心里一一分析着，很快她就将注意力放在了地图上那一片广袤的沙漠上，眼神一闪一闪的。

　　过了几分钟之后，她看着一旁的轩辕朔说道：“轩辕朔，传本王的命令，让暗月司的人重点勘察这块死亡之地，看看其有没有地下城市。”

　　“遵命，女王陛下！”听到轩辕明月的话，轩辕朔就急忙拿出了一枚通讯水晶，快速地说了起来。

　　“陛下，已经吩咐下去了！”又过来几分钟，轩辕朔看着轩辕明月恭敬地说道。

　　“嗯！没有什么事……对了。轩辕朔为什么会怀疑这里？”听到轩辕朔的话，轩缘明月点了点头，正准备说点什么的时候，突然用手指在地图上蛮荒高原那画了一个圈，问道。

　　“陛下，这里曾经是兽人一族的王城所在的地方，这个高原的面积并不大，而且土地也贫乏，本来我们没有关注到这边，但是在打听到一则消息之后，我们才怀疑这里有问题的。”轩辕朔恭敬地说道。

　　“什么消息？”

　　“陛下，探子们从那些蛮人贵族中口中打听到，这个蛮荒高原很怪异，它笼罩在一个奇异的领域下，压制一切除鲜血之力的力量，而且探子们还打听到一点，去年逸氏家族与那些蛮人联合攻打兽人一族，在胜利之后，放弃了所有攻占的土地，只要了这块高原……”

　　“轩辕朔，你确定，那里有着一个领域，压制一切除鲜血之力的力量？”不等轩辕朔将话说完，大殿上就响起了轩辕明月的声音，声音显得是那么的急切。

　　“是的，女王陛下，这个消息准确无误，在遗忘大陆上，几乎所有种族都知道这个情况，这也就是兽人一族为什么能够在各族联军的压力下，能够生存这么久的原因，可惜，随着那些余孽的加入，他们不知道采用了什么办法，将这个领域给消除掉了，而且还霸占了这里……”

　　轩辕朔有些遗憾地说道，同时在心里想着，要是兽人一族没有灭亡，帝国就可以支助他们，让他们跟逸氏家族的那些拼个你死我活了。

　　此时他丝毫没有发现，站在一旁的轩辕明月随着他的话，眼神变得越来越明亮。


第五百七十章 打算

　　“鲜血领域！轩辕朔，你确定那是鲜血领域？”轩辕朔正在那详细地介绍的时候，就听到了轩辕明月的声音，看着其瞬间变得无比明亮的眼睛，他突然想了一件事情。

　　明月殿下先前与朝霞殿下闹翻的原因不正是因为血灵一族吗？而血灵一族最擅长的不就是鲜血之力吗？想到这一点，他顿时明白了轩辕明月此时的心思，不由感到无比懊悔。

　　血灵一族在各族眼中属于邪魔一族，堂堂的帝国女王竟然喜欢上邪魔一族，那如何让天下各族信服呢？

　　这时看着一脸期待的轩辕明月，轩辕朔的心里瞬间转过好几道思绪，开口说道：“女王陛下，探子传回来的消息只是说那个领域压制一切除鲜血之力的力量，至于其是不是鲜血领域并没有给出准确的判断。”

　　看着轩辕朔的表情，轩辕明月顿时明白了是什么回事，但是这多年的经历，她已经知道什么话该说，什么事情该做了。于是她慢慢走到地图前，指着地图上的蛮荒高原说道。

　　“哦！这还真的有些奇怪，竟然还有这样神奇的地方。看来那些余孽放弃了兽人一族其他所有的土地，只要了这一块地方，想必这里有着他们非常感兴趣的地方。”

　　“陛下，要不要让暗月司的人再侧重勘察下这个地方？”听到轩辕明月的话，轩辕朔有些摸不清其心思，小心地问道。

　　“不用了，让他们先重点勘察那块死亡之地，这里得面积太小了，想必不是那些余孽的主要聚集地。现在我们的目标是找到那些余孽的真正藏身之处，消灭他们。这里，以后有时间了再去看看吧。”轩辕明月笑着说道。

　　“遵命，女王陛下！”听到轩辕明月的话，轩辕朔急忙恭敬地说道。

　　“好了，本王要去休息一下了，你们全部都下去吧！”这时轩辕明月装出一副疲倦的样子，懒散地说道。

　　“陛下，以帝国目前的情况，我们要怎么办？”轩辕朔急忙问道。

　　“这些事情你们军部自己去处理。”

　　“遵命，女王陛下！”

　　“恭送女王陛下！”看着轩辕明月的离去，大殿上的众人急忙拜倒在地上，恭敬地说道。

　　……

　　暗月司！三处可疑的地方，蛮荒高原，海上大陆、死亡大地……

　　在长安城的逸飞很快就收到了宋冲送过来的消息，亚华帝国皇宫里发生的那一幕清晰地展现在他的面前。看着画面中，其大殿上出现的那幅地图，逸飞不由对那个老妖婆手下的暗月司提起了兴趣。

　　想到这里，他就立马打开系统，暗夜大陆的地图顿时就出现在眼前。

　　咦，怎么没有代表敌对的黑点呢？看着地图上显示的情况，逸飞不由感到有些奇怪，不由在心里感到有些纳闷，以往百用百灵的地图，这一次竟然出现错误了，难道是地图等级太低。

　　就在这时，他的脑海中就涌入了一些关于地图相关的知识，他顿时就明白了，为什么会出现在这样的情况。不是地图等级太低，而是系统等级太低。形象一点就是说，敌人使用的伪装技术已经超过了２级要塞系统的勘测能力，因此地图就没有办法将其区分出来。

　　在明白了是怎么回事之后，逸飞就发现，升级要塞系统已经当今迫在眉睫的事情。随着敌人的越来越强，各种强力兵种层出不穷，他不能再凭借二星要塞系统里的士兵打天下了，是时候脱离人海战术这个低级手段了。

　　想到这里，逸飞看着眼前的图像，他不由有了一个想法。既然那个老妖婆认为死亡大地就是自己的老巢，那自己是不是也要配合一下她呢？

　　从眼前画面中那个老妖婆的表情，逸飞发现了一个奇怪的地方，那个老妖婆对于亚华大陆如今的形式一点都不担心，仿佛特殊英雄率领的那几百万的大军，在她眼里根本就不足挂齿。特别是最后那一句——你们军部自己去处理。

　　从宋冲送来的情报，逸飞发现唯一的一个好消息，就是那两个老妖婆目前并没有联手，这个情况让他放心了不少。那两个老妖婆，一个毫无羞耻乱抱大腿，为他引来了一个又一个强大的敌人；一个神神秘秘、鬼鬼祟祟的，鬼知道她还有什么底牌。

　　想到这里，逸飞就在心里做出了一个决定，决定去死亡大地那边的地下宫殿演一出戏，看能不能引那个老妖婆出动，看看其究竟有什么底牌。顺便通关那个叫死灵之地的野外副本，凑集摩多罗之剑，将要塞等级升到３星。

　　在心里做出决定之后，逸飞就在心里思考着，也不知道这个野外副本究竟是什么情况，能不能带帮手？但是既然要去一个全部都是英灵的地方，敌人又认为其这边是逸氏家族的养灵之地，当然得带着几个英灵王过去了，演戏嘛，得全套。

　　随着意志的下达，一天之后，姬发带领着几个英灵王就来到了逸飞的面前。

　　随着传送卷轴的撕开，几个闪烁之后，逸飞就地图所标注的地方，看着眼前残破的石制宫殿，他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：野外副本——死灵之地开始启动，5、4、3……】

　　草，我就知道只要人一出现在这里，这个副本就会立即启动！看着眼前闪过的计时，逸飞不由在心里想到。

　　随即他就感觉到眼前一亮，发现自己出现在一座古老的宫殿前。

　　我去，单人任务！看着眼前的宫殿，逸飞发现姬发等人并没有跟来，而且也跟先前那个九龙副本一样，联系不上外面，顿时有些忐忑，不知道接下来迎接他的会是什么？

　　他此时唯一感到庆幸的是，他已经将权利下方给了特殊英雄们，哪怕他再一次被困在这里几个月，也不用担心被人抄了老家。

　　那就让我看看，这个副本里究竟有什么吧！逸飞站在那里想了一下，就朝着那宫殿大门走去。几分钟之后，他推开宫殿的大门，一座巨大的石碑的就映入到他的眼中。


第五百七十一章 打算

　　嗜血的恶魔突然降临，带来了无尽的杀戮，亿万生灵的死亡，家园的毁灭，伟大的摩多罗为此而哭泣……献祭……所有魔夜的子民化身为不死的英灵，守护魔夜最后的圣殿……

　　看着出现在眼前的石碑，逸飞走上前，通过上面那已经有些模糊的刻痕，隐约知道了远古魔夜帝国发生的事情，这事情应该发生在先前各族与邪魔一族的战争中，而魔夜帝国应该在与血魔一族战争中被毁灭的。

　　因为只有那石碑上刻画着那些图画，与他在蛮荒高原地下宫殿内看到的那个邪神的图案有些相似。

　　游荡在死亡之地的那些英灵，也的确是和传闻中的一样，全部都是魔夜帝国的人。在明白了这一点之后，逸飞有些好奇，那最后的圣殿究竟有什么，为什么他们愿意化身为不死的英灵，不死不灭地守护。

　　此时逸飞的心里充满着强烈好奇心，朝着宫殿的更深处走去。让他奇怪的是，沿途竟然没有遇到任何一个英灵。空荡荡的宫殿里，只有他一个人脚步声，这样的情况，让他有些疑惑了，这一点与他先前打探到的消息完全不一样。

　　先前打探到的消息里说，这里的英灵不欢迎一切生灵走进死亡之地，而刚才那石碑上也写着，守护最后的圣殿。可是为什么自己就没有遇到任何一位英灵呢？

　　难道是系统将其作用成副本的原因？独自行走于这个陌生的地下宫殿中的逸飞，对于眼前这诡异的情况，有些疑惑了。但是他有些不相信，系统什么时候有做过这样的好事呢？

　　此时满心疑惑的他根本就不清楚，二个巧合的情况导致了这一件事情的发生。

　　在这样一个全部都是灵魂体的地方，本能的进化欲望，促发了姬发等人的战斗欲望，留在地面上的他们，在逸飞突然消失之后，依靠英灵王的本能，开始了征伐这块死亡之地的行为。

　　几个英灵王和几十万的英灵大军，顿时引起了整个死亡之地亡灵的暴动。对于姬发等人而言，整个死亡之地的灵魂体都是可以促使他们进化的食物；而对于流荡在死亡之地的这些灵魂体而言，姬发等人也同样是可以促使他们进化的食物。

　　铭刻在骨子里进化欲望，让事情进化到不是你死就是我亡的情况下，双方就如同扑向火堆的蛾子一样，开始了激烈的碰撞。

　　身处于摩多罗圣殿，又拥有摩多罗之剑剑柄的逸飞，剑柄所带的气息无形中让死亡之地的灵魂体将其认为了是自己一方的存在，并将其误认成为了一个参与圣殿考核之人。

　　就这样二个巧合的因素促使下，逸飞在行进的路上没有遇到任何阻碍，顺着地图上显示的碎片位置，他很快就来到了另外一个紧闭的石门前。

　　“咯吱”一声，他推开紧闭的大门，就发现前方是有个广场。在广场的正中央，有着一座祭坛，祭坛上站立着一尊巨大的石制雕像，其手中捧着的一根黯淡无光的铁条，看起来是那么的LOW，但是对比一下地图上那皇权碎片所显示的位置，逸飞顿时高兴起来。

　　这应该就是摩多罗之剑的一部分了吧！看样子应该是剑身吧？此时逸飞一边在心里想着，一边快步朝着那尊雕像走去，就在他刚刚踏入祭坛的台阶之时，就发现存放在空间手镯中的摩多罗之剑剑柄突然自己从空间手镯中飞了出来，漂浮在空中，散发出金色的光芒。

　　看来是激活了什么东西？看到眼前的这一幕，逸飞不由在心里想着，很快他就发现站在祭坛上那尊雕像也绽放出耀眼的光芒，其身上的石块开始裂开，整个人就如同从封印中苏醒过来一样，变成了一个身穿重甲的巨人。

　　而其手中的那根黯淡无光的铁条瞬间变成了一根金光闪闪的大棒，隐隐约约能够看到上面铭刻着神秘的花纹。

　　“吼！”随着耳边传来的一声怒吼声，逸飞就发现眼前就弹出了一个系统对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，摩多罗之剑任务开启，击败守护摩多罗之剑剑身的圣殿使者，获得摩多罗之剑剑身。挑战开始5、4、3……】

　　看着眼前弹出的对话框，逸飞顿时知道是怎么回事了，顿时心中一动，存放在空间手镯中已经很久时间的领主战甲再一次出现在手中，手中也紧紧地握着与其匹配的领主之剑。

　　“吼！”

　　随着倒计时结束，站在祭坛上的那尊巨人怒吼着挥舞着手中的巨棒，刮起一阵狂风，如泰山压顶一样，挥了过来。

　　看到这一幕，逸飞急忙朝着身边一闪，躲过其挥过来的巨棒，用手中的长剑顺势划过那尊雕像的腹部，顿时一阵滋滋的声音，巨人的腹部被划出了一道伤痕。

　　哎，太无挑战性了！对付这种只知道大开大合的笨家伙，完全没压力嘛！对于刚刚顺势给予巨人就造成巨大创伤的情况，逸飞不由在心里鄙视着，这个副本真心太无压力了。

　　逸飞一边在心里想着，一边灵活地躲避着巨人的攻击，是不是用手中的长剑在巨人身上划出几道伤口，短短的几分钟，巨人的身上横七竖八的到处都是裂开的伤痕，脚步也变得有些迟缓起来。

　　死吧！看到这一幕，逸飞顿时抓住机会，一个【十字突袭】出现在巨人的面前，一道交叉的十字形光刃在巨人身上划过，巨人顿时被斩成了四块，轰然倒在地上，手中的巨棒恢复成先前剑身的样子，落在一旁。

　　搞定，手工！看着这一幕，逸飞心意一动，手中的长剑和身上的铠甲就消失不见了，搓了搓手，朝着不远处那剑身走去。

　　就在这时，一道耀眼的光芒在他眼前闪过，顿时他就发现眼前的景象发出了变化。

　　我去，怎么回到这里来了？这究竟是什么回事？看着映入到眼中的那块巨大的石碑，逸飞顿时发现他出现在最开始出现的地方，不由感到异常的纳闷。就在这时，他的眼前就弹出了一个系统对话框。


第五百七十二章 摩多罗传承

　　【书记官：尊敬的国王陛下，任务失败！】

　　失败？我去，这是怎么回事，怎么会失败呢？看着眼前弹出来的系统对话框，逸飞不由感到异常的纳闷，他明明已经干掉了那个巨人，怎么反而失败了呢？难道那个任务是谁先死谁赢？

　　对于眼前对话框里的显示，逸飞不由在心里吐槽着，就准备在心里质问下系统，这究竟是怎么回事？就在这时，他的眼前再一次弹出了一个系统对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，野外副本死灵之地受到未知力量的干扰，副本空间出现错误，系统正在重新开始初始化该副本，请稍后。副本初始化中1%、2%、3%……】

　　未知力量的干扰，副本出错？看到眼前再一次弹出来的系统对话框，逸飞不由松了一口气，出错就出错吧，只要不是任务失败，他都能接受。

　　先前逸飞以为皇权信物就是一个象征一个国家权力的信物，可是随着后面了解的越来越多，他发现自己只猜对了一半。皇权信物的确是象征一个国家权力的信物，但是它对于国家的规模却有限制，特别是人口规模和传承年限的限制——最低要求，十亿以上人口，传承千年！

　　以至于他先前准备去地球的时候，弄点那边的古董当成皇权信物的想法一下子就破灭了。在地球上，不管是东方还是西方，拥有十亿人口又传承千年的帝国根本就没有一个。

　　看着眼前的进度条，逸飞耐心的等待着。

　　随着时间的过去，当进度条变成100%之后，逸飞就看见眼前的场景再一次发生了变化。虽然广场还是那个广场、石碑还是那块石碑，但是确实发生了变化。

　　因为在石碑的前面多出了一个NPC，在他的头顶上，出现了一个任务标示符号——黄色的感叹号。

　　看到这一幕，逸飞快步走到那个NPC的面前，正准备开口打招呼的时候，那个NPC就说起话来：“伟大的摩多罗之神的信仰者，您终于来了……”

　　随着NPC滔滔不绝将那些废话说完，逸飞就看到眼前弹出了一个系统对话框。

　　【摩多罗传承：通过勇气、毅力和智慧的考验并击败自身的镜像，可以获得神明留下的传承，成为圣剑守护者。】

　　这个任务设计得真心太老套了！看着对话框里的内容，逸飞在一边在心里吐槽着，一边朝着NPC所指的方向走去，远处依然还是那座石门。

　　“咯吱！”

　　看着眼前的石门，逸飞奋力一推，石门打开了，石门后的景象就映入到了他的眼中，依然还是他先前看到的那个景象——一个广场，一个祭坛，一尊雕像。唯一不同的是那尊雕像的头顶上多了一个黄色的感叹号。

　　“冒险者，欢迎您的到来，吾是勇气神殿的守护使者……”

　　逸飞来到那尊雕像前，那尊雕像就复活了变成了跟先前一样的巨人，只不过这一次这个巨人并没有招呼都不打，就直接动手。

　　而是跟先前的NPC一样，滔滔不绝地说了一番废话。

　　硬碰硬，正面击败眼前的这个巨人！随着眼前的这个NPC将话说完，逸飞就知道这一关要怎么过了。对比了一下双方的体型和手中兵器的大小，他不由感到有些无语。

　　我去，这个考验真心很变态，要不是自己学了警卫官的【磐石】战计，恐怕第一关都过不了！逸飞在心里想着同时，二话不说就将回复生命的光环战计打开，同时也激活了【磐石】战计。

　　“砰、砰……”

　　随着时间的过去，在不断的金属撞击声中，开着外挂模式的逸飞很快就获得了胜利。当巨人再一次倒下的时候，一个虚影出现在他的面前。

　　“信仰者，恭喜您通过了勇气的考验！”

　　随着耳边传来的这句话，逸飞就看见一根散发着金色光芒、铭刻着神秘花纹的铁棍漂浮在他的面前。他将剑身收入到空间手镯当中之后，就继续朝着远处的一座石门走去。

　　“信仰者，恭喜您通过了毅力的考验！”

　　“信仰者，恭喜您通过了智慧的考验！”

　　二个小时之后，他再次战胜了两个巨人，通过毅力和智慧的考验，获得了摩多罗之剑剑刃，同时摩多罗之剑剑柄也失而复得。

　　当他再一次获得摩多罗之剑剑柄之时，他先前获得的那两个碎片再一次自动从空间手镯中飞了出来，三者在空中合成了一把长剑。

　　看着剑柄上的空空的凹槽，他知道最后一关应该就是获得摩多罗之石了。怀着一丝期待和紧张，独自一人在寂寞的通道里行走了十几分钟之后，逸飞再一次推开了出现在他眼前的大门。

　　随着石门的打开，一座华丽的宫殿出现在他的眼中，在宫殿里，此时正站在一个NPC，其头顶上依然有着一个黄色的感叹号。

　　看到这一幕，逸飞熟门熟路地走到其面前，就听到了NPC的声音。

　　“伟大的摩多罗之神的信仰者，恭喜您通过了勇气、毅力和智慧的考验，做成代表神之意志行走大地的您，您还需要看清自己的内心……是否接受最后一项考验，自我挑战？是？否？”

　　听到NPC的询问，逸飞二话不说选择了是，顿时就感到眼前一亮，就发现自己出现在一个灰蒙蒙的空间中，而在自己的面前，站着另一个自己，一身领主铠甲，手中握着一把长剑。

　　【战骑突击】、【神圣盾击】、【十字连杀】、【磐石】、【怒斩】、【治疗之光】……

　　在一模一样的招式和一模一样的技能中，逸飞与另一个自己开始了无休止的厮杀，也不知道过去了多久，逸飞累的有些气喘吁吁地时候，发现眼前另一个自己依然还是生龙活虎的，不有感到非常无奈。

　　能打、能抗、能加血，不饿不渴又不累。看着眼前的另一个自己，逸飞第一次发现，在各种战计的辅助下，自己已经是这么牛逼的人物了。

　　可是更让无语的是，自己如何才能赢得了自己？


第五百七十三章 如何干掉自己

　　跟自己实力一样，自己有的战计他都有，而且运用得比自己更加熟练，知道什么时候用那一招。而且他还不饿不渴不累，这样的镜像如何才能战胜呢？

　　逸飞一边奋力地抵抗着镜像的攻击，一边在心里思考着。如何才能打败眼前的这个自己呢？

　　KE药？换装还是自残？这时逸飞回想起了，前世玩游戏时在面对这样的情况采用的几种办法。

　　在前世玩的几个游戏中，也有这样挑战自我镜像的设定，一般遇到这种情况，大家最常用的办法就是靠KE药扛过去的，因为镜像不会带药。

　　但是随着自身等级的提升，红瓶和蓝瓶都已经被丢弃到一旁的时候，那就是靠换装，也就是在挑战前将装备全部卸下，赤LUOLUO的进入副本，等NPC刷出来后再穿上。那样多一套神装和少一套神装，差距一下子就区分开来。

　　可是随着游戏的发展，玩法的多样，人物自残这个极端的手段也被一些无聊的人士使用出来了。有些玩家凭借着这样的副本，在没有完成前，可以不断重复进入的漏洞，在实力不强，装备不好的情况下，干脆将自己的人物弄得跟颗菜一样，然后拿着带有暴击、致命一击等有带有概率爆发的武器，不断重复着副本，等待某一次人品的爆发。

　　想到这里，逸飞就在心里思考着，以目前的情况，自己究竟要采取什么样的办法才能干掉眼前的这个自己。

　　目前的情况，跟眼前的这个镜像相比，自己最大的弱点就是战斗意识和体力上的差别。体力可以依靠KE药的办法去解决，那战斗意识呢？缺乏那妖孽般的战斗意识，在同样的实力、同样的战计，往往镜像能够伤害到自己，自己却伤害不到镜像。

　　至于什么在压力下，战斗意识突飞猛进，然后吊打敌人，那存粹是瞎扯淡！战斗意识是什么？说白了，战斗意识就是身体的自我反应，科学早就证明了，这个自我反应必须要经过持久的锻炼，才能形成。短时间内，哪怕突然开窍了，身体依然跟不上大脑的反应速度。

　　这时逸飞在心里思考了一番之后，发现以目前的情况，前世游戏中的几个办法并不适合目前自身的处境。因为前世游戏中使用的那几个办法，都是针对镜像还没有被激活的情况下，而如今镜像已经被激活了。

　　可以说镜像该有的都有了，如今最大的问题，是如此保证自己的攻击能够不被眼前的镜像给躲过去。如果自己能够伤害到他，完全可以KE着药弄死他。

　　逸飞在心里将情况分析一遍之后，脑筋就飞快地转动起来。如果选择KE药的话，必须要想办法削弱眼前的镜像，让其行动迟缓起来。不然就算自己有药，打不中镜像也白搭啊。

　　想到这里，他就抱着一丝侥幸的心态，在心里喊道：系统，花费特殊权限点，在这个空间制造一个禁魔空间，禁止一切能量的使用。

　　希望系统能够回复自己！这时逸飞在心里将命令下达之后，就在心里期待起来，期待在花费特殊权限点的情况下，系统给个反应。可是等了半天，他都没有看到系统的任何回复，顿时知道，目前这个情况不能依仗系统了。

　　这时逸飞一边奋力抵抗着镜像的攻击，一边再次在心里思考起来，不能依仗系统，那么嗑药的办法就不行了，那自己能够选择的就只有换装和自残两个选择了。

　　换装！有什么可以换的呢？逸飞想到这里，就分出一份心思到自己的空间手镯中。

　　我去，自己怎么忘记了，还有这个呢？看着空间手镯的一角，堆积如山摆在那里的现代化武器，逸飞顿时眼前一亮。自己怎么忘记了先前去地球时搜刮到的这些东西呢？

　　看着空间手镯中的那一堆现代化枪械，逸飞的心里有了底气了！随着心意一动，就拉开与镜像的距离，同时开启【磐石】战计。顿时一道透明的光罩将身体笼罩起来，他的手中也多了一把LWMMG机枪。

　　“哒哒哒……”

　　随着清脆的声音响起，逸飞就看见飞奔过来的镜像，身上的光罩瞬间消失又瞬间出现，然后在瞬间消失。

　　二个小时之后，逸飞已经累得气喘吁吁了，在120分钟内不断的闪烁，不断地射击中，他终于将另一个自己给干掉了。看着被打成塞子的镜像终于倒下之后，再看着眼前丢弃了一地的各种枪支，逸飞不由长叹了一口气，我去，要干掉自己真心不容易啊。

　　“信仰者，恭喜您通过了最后的考验，从今日起，您将代表吾神的意志……”

　　随着镜像的消失，逸飞发现自己从那灰蒙蒙的空间回到了先前的宫殿里，而此时站在宫殿内的那个NPC手中拿着一枚晶莹透明的晶石，滔滔不绝地说着。

　　几分钟过去之后，在等眼前的这个NPC将废话说完之后，逸飞得到了摩多罗之石，随着那枚晶石镶嵌在摩多罗之剑上，他的眼前就闪过了一道耀眼的光芒，人就出现最开始出现的地方，同时眼前弹出了一个系统对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，恭喜您通过野外副本，死灵之地，获得皇权信物*1。如今已经满足将要塞升级到三星的条件，是否立即升级，是？否？】

　　看着眼前对话框里的内容，逸飞将手中的摩多罗之剑收起来，决定等回长安城后再升级要塞等级。于是手腕一番，手中的摩多罗之剑就消失不见了。

　　咦，姬发等人去哪里了！这时他发现他带来的姬发等人不见了，不由打开地图，就发现整个死亡之地如今乱得不得了。

　　我去，他们怎么跟死亡之地的英灵们干起来？看着地图上，死亡之地上，一片兵戈铁马的场景，逸飞不由有些纳闷起来，急忙在心里联系着姬发。

　　很快姬发回复过来的消息让他知道了是怎么回事，顿时笑了起来。他本来就准备在完成摩多罗之剑的任务同时，在死亡之地闹点事情，吸引那个老妖婆的注意力。

　　既然此地适合姬发等人，那就让他们折腾去吧！想到这里，逸飞给姬发下达了一个命令，然后撕开了一个传送卷子，就回到了长安城。


第五百七十四章 魔能时代

　　【书记官：尊敬的国王陛下，混乱时代科技研发100%，钢铁时代科技研发81%，目前已经满足升级到魔能时代的要求，是否立即升级，是？否？】

　　逸飞回到长安城之后，就开始着手要塞升级的事情，随着他在心里将命令下达，他的眼前就弹出了一个系统对话框。

　　看着对话框里的内容，他不由有些犹豫了，钢铁时代的科技还未研发到100%就进化到魔能时代，会不会造成部分科技无法研发呢？想到这里，他就想起在穿回地球时心愿精灵给地球那边文明的定义，不由有些担忧的在心里问道。

　　随着系统给出的解释，让他明白了，只要前一个时代的科技研发度超过80%，就可以进化到下一个时代了，不会造成前一个时代科技无法研发。

　　在明白了这一点之后，逸飞就放心下来，在心里说道：开始升级。顿时他的眼前就弹出了一连串的系统对话框。

　　【书记官：恭喜您，尊敬的国王陛下，您的帝国晋级为三级王国。】

　　【书记官：恭喜您，尊敬的国王陛下，您的帝国晋级为三级王国，你的实力自动晋级到帝级战力。检测到您的实力已经达到帝级一星，您的实力将直接提升至帝级六星。】

　　【书记官：恭喜您，尊敬的国王陛下，您的帝国晋级为三级王国，开启魔能时代的科技树。】

　　【书记官：恭喜您，尊敬的国王陛下，恭喜您开启了魔能时代的科技树，帝国的文明从钢铁时代跨越到了下一个时代，获得神秘奖励一个。】

　　【书记官：尊敬的国王陛下，您可以从下面二个选项中选取一项作为您的奖励，太空战舰，生化战舰。】

　　……

　　逸飞在看完眼前所有弹出来的对话框里的内容，就发现要塞升级到三星之后，他获得的好处跟升级到二星的时候差不多，能够立即看到实效的依然只有2个。

　　一个就是个人实力提升的那个方面，五个小阶段的提升，让他省下了海量的荣耀值；另一个就是那神秘奖励，太空战舰和生化战舰究竟选哪一个好呢？

　　看着眼前对话框里的选择，逸飞有些为难了，太空战舰和生化战舰，两个他都喜欢，他一时不知道该如何选择。

　　星级太空战舰：小型太空机械战斗舰，定员3000人，大型能量炮1门，中型能量炮15门，小型能量炮160门，导弹发射器200具，流星级防护罩，机械战甲1000……

　　星级生化战舰：小型太空生化战斗舰，定员2000人，大型能量炮1门，中型能量炮10门，小型能量炮240门，导弹发射器300具，流星级防护罩，生化战兽2000……

　　逸飞看着系统对话框里的两种战舰的介绍，再回想了一下有关要塞升到4星之后，时代的设定，很快就知道了两者之间的区别。其中一个应该是科技时代的战舰，一个是生化时代的战舰。

　　想到这里，他突然在心里问道：系统，赠送的战舰都附带驾驶和战斗人员吗？

　　【书记官：尊敬的国王陛下，赠送的战舰都附带驾驶和战斗人员。】

　　在得到系统的肯定答复之后，逸飞就立马在心里做出了一个选择，他直接选中的太空战舰！其原因很简单，太空战舰的人多些，多了一千掌握了四星文明知识的人。虽然生化战舰里多2000只生化战兽，但是他更看重的还是多出的那一千掌握了四星文明知识的人！

　　随着选择的落定，他的眼前就在此弹出了一个系统对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，您目前尚未建立太空港，所获奖励战舰无法进行日常的补给，请立即修建一座太空港，或者指定一处码头为该战舰的补给基地。】

　　看着眼前再次弹出的系统对话框，逸飞直接选定了长安城所在大陆的一座码头，将其设定成太空战舰的补给基地，顿时眼前的地图就自动变化到了那个码头那，随即就看见一艘天空战舰出现在码头里。

　　看着地图上的这艘太空战舰，逸飞发现其造型就像一个三角体，体型还不是一般的大。停泊在码头里的那些突击舰、战舰什么的，跟它比起来，仿佛就如同一群小鸡站在一只大象身边。

　　顿时他就明白了，为什么系统会提醒他给太空战舰准备专用的停靠和补给基地。

　　这时看着眼前的这艘太空战舰，他有些疑惑，这么大的一艘战舰，为什么定员才3000人呢？按照其大小，足以容纳几万人。

　　但是很快，他的兴趣就发生转移了，此时他更感兴趣的是里面的那机械战甲，这些机械战甲是不是科幻小说里常说的太空战甲呢？

　　想到这里，他心意一动，顿时就看见地图上停泊在海面的那艘太空战舰中飞出了一群机甲。看着那些跟重型载重卡车一样大小的机甲，逸飞明白了，为什么眼前的这艘太空战舰定员才3000人，体型确这么大。同时他也感到有些失望，眼前的这机甲与他想象中的有些不太一样，太笨重了！

　　但是想一想，不过才4星要塞的科技，按照系统给出的划分，不过是刚刚走上太空时代的科技，他就释然了。这时他选中了一个机甲，想要查看一下属性，顿时他的眼前就浮现出了一个属性框。

　　星级机甲战士：装备特殊复合金属制成的机械战甲，配备小型能量炮1门，中型能量枪1把，小型能量枪1把，激光剑一把，能量盾一面……

　　看着眼前显示出来的内容，逸飞心中一动，顿时眼前界面框里的内容就发生了变化。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，对比您目前的科技时代，使用数据估测该单位的实力如下：生命30000，攻击500，防御200。】

　　我去，这典型的就是太空炮灰啊！看着眼前系统估测出来的机甲战士的属性，逸飞不由感到非常的失望。虽然其攻击力很高，但是那防御力和生命值都太低了点。

　　这时他想起上一次看到的那场战斗——百里家族与老妖婆麾下的那两个机械战士的战斗，那些单位的属性值，不由非常失望。

　　哎，科技时代的兵种竟然也就这个实力，难道真的要等要塞升级到五星之后，才能享受和平的生活？想到这里，他的心中刚刚晋升到魔能时代的喜悦一下子就消失得无影无踪了。

　　连续一二年来的战争，一个又一个强大的敌人出现，让他已经有些厌倦了，就在这时，他的眼前突然弹出了一个系统对话框。

　　【书记官：这真是一场噩梦，尊敬的国王陛下，您的军队在战场上遭到重创，几乎全军覆灭……】

　　我去，几乎全军覆灭！看着眼前对话框里显示的内容，逸飞不由愣住了，不由急忙在心里说道：显示刚刚战败的军队所在位置！

　　目前他派出的大军也就八路，任何一路的失利都会让目前的局势朝着不好的方向变化！因此他非常想知道，究竟是哪一路出现了问题，能不能有什么办法去补救。

　　随着命令在心中下达，眼前的就浮现出一幅地图。

　　我去，怎么会是这里？看着出现在眼前的地图直接定位到死亡之地，逸飞不由有些纳闷了。他先前离去的时候，还特意询问了姬发，从姬发的口中得知他们在那里不会遇到任何的问题——谁会败在自己的食物手下呢？

　　可是这才多久，不过半天的时间，竟然就几乎全军覆灭，这究竟发生什么事情了？


第五百七十五章 龙族来袭

　　龙族？看着地图上空中那铺天盖地的巨龙，其中有红龙，有绿龙、有黄金龙，有黑龙，可以说他印象中存在的几种龙族全部出现了。它们在空中呼啸而过，而在地面上，逸飞只看见一地的白骨和几辆散架的青铜战场的残骸！

　　看到这一幕，逸飞有些纳闷了，这是这么回事，这些巨龙是哪里冒出来的？真的是龙族在袭击自己的英灵大军？这时他急忙将地图拖到小地图上显示着红点和黑点交集的地方，顿时就知道了事情的真相。

　　看着代表着自己一方的英灵大军正在与密密麻麻的巨龙在厮杀，逸飞就肯定了心中的猜测，还真的是龙族在攻击他。这时逸飞就发现，战局跟他想象中有些相似又有些不同！

　　他先前喊过来的几位英灵王中，仅仅就剩下姬发一人存活着。但是他的造型也已经再一次变了样，比先前的那身装束变得要更加威武庄严，站在一辆巨大的青铜战车上的姬发，手中握着一面战旗，一动不动地站在那战车上。

　　而在他的周围，清一色的全部都是比其战车要小一点的青铜战车，密密麻麻，大概有着五六十辆，又是五六十多位英灵王！看着战车上的那些大汉，逸飞立马就知道了，这些应该都是新晋升上来的英灵王。

　　死一批，进化一批，不亏反而赚了！看到这一幕，逸飞不由在心里想着，这时他看见那些小型一点的青铜战车纷纷围拢在激发周围，如众星捧月一样，将姬发保护在中间。

　　而姬发他手中的战旗，散发着耀眼的光芒，在空中形成了一道巨大的光幕，将他和他周围的青铜战车全部笼罩了进去。

　　站在那些青铜战车上的大汉，无视天空中呼啸而过的巨龙，无视着那些从巨龙口中喷射而出的、绵绵不绝的火球，不断拉动的手中的巨弓，一根根金色的箭矢闪电般的飞向了天空的那些飞龙。

　　“嗖嗖嗖……”

　　随着一根根金色的箭矢射中空中的巨龙，被击中的巨龙就瞬间炸开了，变成一堆残肢碎肉从空中掉落了下来。而那些巨龙吐出来的火球，落在那层光幕上，光幕的颜色微微变淡了一点，那些火球就消失得无影无踪。

　　看着眼前的这一幕，发现已方还占据着优势，逸飞不由松了一口气，就查看起那些巨龙的属性起来。

　　绿龙：生命1000000，攻击200，防御150。

　　红龙：生命1100000，攻击190，防御170。

　　黑龙：生命3000000，攻击398，防御250。

　　……

　　这时看着系统数据化后给出的巨龙的属性，逸飞并没有感到很惊讶，毕竟巨龙在这种玄幻的世界中，一直都是站在食物链顶端的生物。但是系统给出的这些巨龙的属性，还是让他有些吃惊，其属性比他麾下的任何一个兵种都要牛逼了，怪不得自己的军队会受到重创。

　　这时他更感兴趣的是地图中姬发的变化和其周围那些英灵王的变化，他们头顶上那个光幕究竟是什么？为什么能够扛住这么多的巨龙的攻击？为什么这些英灵王能够一箭一个干掉生命值高达百万的巨龙？

　　逸飞的心里有着很多的疑惑，就在武将一栏中下面英灵将领中查看起来。

　　姬发（英灵大帝）：9星。生命1000000，攻击99，防御99，统帅50；战技：【英灵国度】，统御。

　　【英灵国度】：在指定一片区域，建立一个灵魂领域，领域中英灵的所有属性增加1000%，并强制增加致命一击的伤害；领域没有被破坏之前，领域内的所有英灵无视敌方任何非灵魂系力量的攻击。注：该战计无法移动。

　　统御：可以统领其他的英灵。

　　9星的姬发，英灵大帝！随着姬发的属性栏弹出在眼前，逸飞顿时愣住了，什么时候姬发的等级升到了九星？看着眼前姬发的新属性，他立马查看起其周围的那些大汉的介绍。

　　子期（英灵君主）：五星，生命300000，攻击880（80+800），防御110（10+100），统帅5（1+4）状态：致命一击。

　　致命一击：攻击时有100%的几率造成目标受到100倍攻击伤害，50%的几率造成目标造成目标受到200倍攻击伤害，30%几率造成目标造成目标受到300倍攻击伤害，10%造成目标造成目标受到1000倍攻击伤害。

　　……

　　清一色英灵君主！看着姬发周围的那些站在青铜战车上的大汉，和其头顶上附加的那个状态的介绍，逸飞终于知道，为什么姬发等人仅仅凭借着目前几十号人，在面对如此多的巨龙，既然能够稳若泰山，疯狂射杀着空中的巨龙。

　　这个致命一击的状态实在是太变态了！

　　这时他又有了一丝疑惑，姬发等人既然已经进化成英灵大帝和英灵君主了，为什么没有看到他们召唤出来的英灵大军呢？

　　想到这里，他就拖动着地图，朝着姬发附近的那些红点和黑点聚集的地方看去，顿时明白了为什么会是这样的一个情况。

　　在战场的其他地方，姬发麾下的那些英灵大军，在面对着空中呼啸而过的巨龙时，根本就没有任何还手之力。从天而降的巨大火球在落入英灵大军的军阵中，顿时英灵大军中就空了一大片，留下一个巨大的深坑和一些黑色的粉末。

　　而那些英灵大军中的英灵弓箭手射出来的骨箭，在射中那些巨龙之时，直接弹飞了，丝毫没有造成任何的伤害。

　　看到这一幕，逸飞发现，简单的看姬发这边，完全是已方占据的优势，姬发等人在疯狂虐杀着空中的巨龙；但是在其他的地方，情况就非常糟糕了，那些巨龙在辗压姬发等麾下的英灵大军。

　　【书记官：这真是一场噩梦，尊敬的国王陛下，您的军队在战场上遭到重创，几乎全军覆灭……】

　　【书记官：这真是一场噩梦，尊敬的国王陛下，您的军队在战场上遭到重创，几乎全军覆灭……】

　　……

　　随着时间的过去，逸飞看见眼前弹出一个又一个的对话框，就发现姬发身边的青铜战车越来越来，而在此同时越来越多的巨龙从四面八方朝着姬发这边涌来，顿时知道那几乎全军覆灭是怎么回事了。

　　想必是在那些巨龙的攻击下，分散在各地的英灵君主率领的英灵大军全部都战败了，仅仅就这些英灵君主逃了出来。

　　可以说，现在双方势均力敌，巨龙们在虐杀姬发等人麾下的大军，而姬发等人却在虐杀这些巨龙。

　　在明白了怎么回事之后，逸飞不由担忧起来，姬发的这个战计跟姜子牙的那个战计几乎差不多，都是不能动的，而且迟早会被摧毁的。一旦笼罩在半空中的那道光幕消失之后，姬发等人绝对会被铺天盖地的火球所掩埋。

　　想到这里，他就知道势不容缓，他必须出兵营救姬发等人。一个英灵大帝和几十个英灵君主，值得他去营救。

　　可是让他发愁的是，面对这些属性变态的巨龙，要如何才能将它们干掉呢？如果这些敌人都是陆地上的敌人，他一点都不担心，只需派出几个特殊英雄组成的军团，就可以干掉它们了。

　　但是这些敌人全部都是飞在天空中的巨龙，而他在空中方面的军力，实在是没有什么可骄傲的地方。

　　飞行战兽，呵呵，在面对这些恐怖的飞龙时，自己驯化出来的那些飞行战兽根本就上不了台面。他麾下如今最强大的飞行战兽，也就是那些军团战兽，但是他不会2到用军团战兽跟这些巨龙火拼。

　　而麾下的兵种中，前不久获得的飞狼卫倒是一个很好的选择，但是其属性也差了这些巨龙一大截，又不是英雄兵种，无法享受英雄的加成。

　　而游骑兵倒是一个很好的选择，利用其无视防御的战计，完全凭借数量的优势干掉这些巨龙。但是以游骑兵的属性，在面对这些巨龙的攻击，一爪子下来，绝对会死一大片，除非游骑兵拥有无敌的战计或者拥有合适的地形优势，不然谁都不知道要付出多大的代价。

　　逸飞在心里思考一番之后，发现空战依然还是他的一个弱点，在面对来自空中的、强大的敌人的时候，他根本就没有什么非常好的手段，除了采用飞行战兽就是派出远程兵种，但是这两个手段都得靠数量去堆。至于刚刚获得的那艘太空战舰，他在心里思考了一下，就放弃了让其参战的想法。

　　仅仅一艘科技时代初期的太空战舰，不知道能不能胜得了这么多的巨龙？如果不小心被敌人给干掉了，岂不是亏死了。

　　但是姬发等人必须要救，不然他们被干掉了，损失也很大！这时逸飞在心里想了又想，决定先走一步看一步的，先以救人为主。

　　想到这里，心中一动，就出现在长安城一侧的军营中，看着军营里的满级戟兵，撕开了一张传送卷轴。


第五百七十六章 射程的问题

　　【书记官：恭喜您，尊敬的国王陛下！您获得一块荣耀之地，您的意志将永远笼罩在这块土地之上！】

　　【书记官：恭喜您，尊敬的国王陛下！您获得一块荣耀之地，您的意志将永远笼罩在这块土地之上！】

　　……

　　在死亡之地的那个地下宫殿的附近，看着一位位满级的戟兵变成黄金巨人雕像耸立在沙漠之上，逸飞立马开始了建筑物的建造，军营、战兽孵化池瞬间就耸立在沙漠之上。

　　随即大量的游骑兵和大量的飞行战兽就出现在地图上，按照他的意志，一一配对组成了空中游骑兵，朝着远处姬发所在的位置飞去。

　　“吼……”

　　“嗖嗖嗖……”

　　随着游骑兵和飞行战兽组成的空中游骑兵刚刚出现在战场上，逸飞就发现彼此之间属性值巨大的差距和游骑兵的攻击距离的限制，空中游骑兵根本就不是那些巨龙的对手。在距离那些巨龙还有很远的时候，就被一道道凭空出现的大闪电给击中了，在空中变成一团燃烧的火球，从空中掉落了下来。

　　我去，射程不够！一个小时之后，逸飞尝试了各种办法，依然没有办法取得任何进展，这时他发现最主要的问题就是射程不够。

　　游骑兵的那个无视防御的战计，必须要在1000米内才有效果，而在那些巨龙释放出来的魔法的攻击下，游骑兵和飞行战兽组成的空中游骑兵根本就靠近不了它们。

　　看到这一幕，逸飞顿时知道空中游骑兵的想法失败了！但是很快他就想到了新的办法。他手腕一翻，就拿出一张传送卷轴直接撕开了，顿时带领着十几个满级的戟兵就出现在死亡之地靠近大海的这边。

　　再一次的强占土地之后，他在心里说道：修建船坞！

　　随着意志的下达，一座船坞就瞬间出现在死亡之海的一个海滩边上，随即一艘艘用黑色晶石构建而成的战舰从船坞中驶了出来。

　　小型晶石运输舰：最小定员1000人，最大定员10W人。微型魔能炮20门，小型魔能炮10门，运输空间1，3级防护罩。

　　微型魔能炮：口径30mm，射速，17～18发/min……最大射程8041m……

　　小型魔能炮：口径122mm，射速，7～8发/min……最大射程31600m……

　　看着眼前的这些小型晶石运输舰，逸飞不由笑了起来，游骑兵的射程不够，这些魔能炮的射程应该够了吧。于是就身形一闪，就出现在一只舰船上。

　　“拜见吾王陛下！”

　　……

　　“末将张奇拜见吾王陛下，请问陛下有何指示！”

　　看到逸飞的出现，舰船上的士兵急忙拜倒在地上，紧接一位将领打扮的士兵快步从船舱里走了出来，来到逸飞面前，恭敬的行了一个礼。

　　看着眼前的男子，逸飞知道这应该是这艘战舰上的千夫长，于是就笑着说道：“起来，张将军，不必多礼。你速速组织士兵，将船上的微型魔能炮全部拆卸下来，本王有急用！”

　　“陛下，魔能炮与整个战船是一个整体，一旦拆下魔能炮，将会损坏整艘战舰的法阵，导致魔能炮无法使用……”张奇有些不解地说道。

　　我去，拆下来的魔能炮不能使用！在听到张奇的话，逸飞突然愣了一下，顿时心里再次想出了一个办法。

　　“张奇，传本王的命令，让所有的士兵全部下船！”

　　“遵命，吾王陛下！”听到逸飞的话，张奇恭敬地应道，然后对着身边的一位士兵低声的吩咐了几句。

　　几分钟之后，逸飞就发现舰船来到海滩边靠岸停泊，紧接着大量的士兵从船舱里走了出来，排列走下了战船。

　　又过了几分钟之后，战船上所有的士兵全部走下战船，逸飞给张奇传达了一个命令之后，就大手一挥，将岸边的这艘战船收进了空间手镯当中，然后心中一动，就出现在距离姬发等人的身后的几百米远的地方。

　　看着突然出现的逸飞，在空中盘旋的巨龙们，突然飞出几只，扑腾着巨大的翅膀，朝着他飞来，口中喷射出一连串的火球。

　　看着急速奔来来的巨大火球，逸飞急忙激活了准备好的能量守护仪，顿时一道光罩就出现在半空中，挡住那些巨龙的攻击。

　　“吾王陛下，请恕末将甲胄在身，无法行礼！”这时站在青铜战车上，一手撑着战旗的姬发头也不回的大声地喊了一句。

　　“姬发将军，不用多礼，你尽管忙你的！”听到姬发的话，逸飞也大声地喊道。

　　“遵命，吾王陛下！”

　　在跟姬发打完招呼之后，他手一挥，一艘小型晶石运输舰就出现在他的面前，同时一扇传送门也出现在他的身边，张奇等人快速地从传送门里走了出来，再次登上了战船。

　　嘿嘿，大蜥蜴们，这下该轮到哥哥我揉虐你们了吧！这时逸飞看着空中的那些巨龙，在心里得意地说着，就将命令下达了下去。

　　“砰砰砰……”

　　听到耳边传来的这非常有节奏感的炮击声，看着天空中的那些巨龙被一枚枚魔能炮弹打的血话四溅，逸飞的心情一下子就变得愉悦起来了。

　　才三十门魔能炮，气势不够壮观！看到那正在疯狂射击的魔能炮，逸飞突然觉得气势不够宏大，顿时心里一动，一个意志传达了下去，同时手一挥，又一道传送门就出现在他的身旁，紧接着几位戟兵从传送门走了出来。

　　“为了荣耀！”

　　“为了荣耀！”

　　……

　　随着空中齐声响起了的几道声音，刚刚从传送门出来的戟兵立马变成了巨大的黄金巨人，顶着巨龙的攻击，快速朝着东南西北等几个方向飞奔而去，在距离逸飞快到一千米的地方，齐声喊道。

　　“我用我的生命、灵魂、信仰宣誓，守护这块荣誉之地！”

　　“我用我的生命、灵魂、信仰宣誓，守护这块荣誉之地！”

　　……

　　顿时他们就变成一尊尊黄金巨人雕像，分别耸立在以逸飞为中心的东南西北等各个方向。

　　【书记官：恭喜您，尊敬的国王陛下！您获得一块荣耀之地，您的意志将永远笼罩在这块土地之上！】

　　……

　　看着眼前闪过的几个对话框，逸飞急忙打开地图，在地图上操作起来，顿时他周围的一块沙漠就变成一座大湖，蔚蓝的水面，还能闻到海水的味道。


第五百七十七章 无尽的能量球

　　英灵君主！在金龙要塞上的轩辕明月，看着地面上的姬发等人，不由感到异常的惊讶，敌人竟然孕育出一名英灵君主。这种在上古传说中才存在的东西，活生生的出现在她的面前，轩辕明月不由感到有些庆幸，庆幸自己利用圣手权杖召来了龙族，不然等这位英灵君主完全成长起来，那事情就糟糕了。

　　“女王陛下，刚刚敌人派出了大量空骑，不顾伤亡……但是已经被外围警戒的军团给击溃，同时我们已经发现他们地下通道的入口……”就在轩辕明月在心里想着时候，就感觉到怀中的通讯水晶就发出一阵剧动，她急忙掏出怀中的通讯水晶，就收到了暗月司的探子传来的消息，顿时心情变得愉悦起来。

　　哈哈哈，想必这个英灵君主是他们家族非常重要的一个筹码，不然那些余孽也不会不顾伤亡想要来营救他。想到这里，她手腕一翻，再次拿出放在空间戒指里的圣手权杖。

　　随着一股特殊的精神力覆盖在手中的圣手权杖，轩辕明月就看到了她想看到的面孔。圣手权杖上镶嵌的那枚菱形的宝石散发出一阵无形的光芒，随即在她的眼前变成了一个虚拟的界面，界面中出现了一个老者。

　　“尊敬的主人，请问您有什么吩咐？”

　　“务必干掉那些亡灵，绝对不许他们跑掉……”看着界面中出现的老者，轩辕明月厉声说道。

　　“遵命，吾的主人！”

　　哈哈哈，逸氏家族，你们没有想到吧，所谓的龙之一族不过是我们轩辕家族圈养的战兽，而各族一直崇拜的圣龙一族，不过是我们轩辕家族的养兽人。哈哈哈，我亲爱的姐姐，你要是知道圣手权杖就是控制养兽人的灵符，你会不会后悔跟我交换呢？

　　看着眼前虚拟界面中表现得无比恭敬的老者，再看着地面上那群已经被巨龙们吐出来的火球给持续覆盖住的敌人，轩辕明月在心里得意地想着。

　　特别是在不间断的火球攻击中，笼罩在那个英灵君主上空的那个魔法罩，其颜色慢慢的开始黯淡了下去的时候，她的心情就愈发的激动起来，不由在心里得意的想着。

　　英灵君主！哼，逸氏家族，如果这就是你们家族的凭仗，那不好意思了，明年的今天就是他的忌日了！

　　就在这时，她就看见在那个英灵君主的后面的几百米远的地方突然闪过一道光芒，顿时凝神望去，立马变得无比兴奋起来，不由在心里想着。哈哈哈，原来是这个小余孽，看来你们家族终于坐不住了，派出你这个家族的希望之星来拯救他们，但是你认为你这一次还能做到吗？

　　可是接下来出现的一幕，就让轩辕明月有些不解。

　　晶石母舰！那是晶石母舰吗？那个余孽弄出一艘晶石母舰来干什么？

　　看着凭空出现的小型晶石运输舰，她一开始并不惊讶，毕竟上一次海军战败，被逸氏家族缴获几艘晶石母舰是很正常的事情，让她疑惑的是，为什么那个小子要在沙漠中弄出一艘晶石母舰。

　　但是紧接着事态的变化，让她有着震惊了。看着晶石母舰上的那些长长的钢管中飞速的喷射出一团又一团的能量球，竟然能够伤害到离其有几千米远的巨龙。看着被能量球击中的巨龙身上瞬间就出现一个又一个窟窿眼，她顿时心里没有先前那么十足的把握了，这完全跟她印象中的晶石母舰不同，晶石母舰什么时候有着这样的攻击力？

　　此时她又发现，敌人的目标依然还是为了拯救那个被困的英灵君主。那艘晶石战舰的攻击目标是盘旋在那个英灵君主上空的巨龙们。随着大量能量球的攻击，打断了巨龙们对那个英灵君主上空的那道光幕的攻击，先前颜色已经渐渐黯淡下去的光幕，又开始便便变得鲜亮起来。

　　“干掉他们，绝对不许那个英灵君主逃脱。”看到这一幕，轩辕明月再一次对着界面中的老者厉声喝到。

　　可就在她刚刚将命令下达下去，就看到一出神奇的事情，那个余孽身边的沙漠竟然全部变成了蔚蓝的水面，其所站在的那座小岛边凭空又出现了一栋奇怪的建筑，紧接着大量的类似于帝国母舰的战舰——从那栋奇怪的建筑里驶了出来。

　　“砰砰砰……”

　　“嘭嘭……”

　　听到耳边传来的绵绵不断、急促的声响，她就发现那个英灵君主上方的天空已经被那些战舰发射出来的能量球给占满了，同时大量的巨龙在敌人的攻击中，如同落水的饺子一样，扑腾、扑腾的从天空中掉落下来，在半空中就被后续而来的能量球给击成了一堆残肢碎肉。

　　看到这一幕，轩辕明月不由异常的震惊，逸氏家族的这个余孽的手段太匪夷所思了，竟然能够在毫无魔法波动的情况下就让沙漠变海洋？

　　看着地面上那种奇怪的战舰越来越多，整个天空都被那能量球所占据的时候，她就知道，仅仅凭借着眼前的这些巨龙恐怕已经无法消灭地面上的那个英灵君主了。

　　于是她心中一动，将另一段奇怪的精神力波动注入到手中的圣手权杖中去，顿时她的眼前再一次浮现出一个虚拟界面。

　　“圣龙军团出击！”看着眼前虚拟界面中出现的老者，她厉声喝道。

　　“遵命，吾的主人！”

　　……

　　魔能时代的武器就是比钢铁时代的要牛逼，要是能够拆卸下来的话，用它们来武装军队，恐怕只需百来万的士兵，就可以征服这个世界了。看着天空中布满的能量球，逸飞不由在心里感叹着，他发现随着几十艘小型晶石运输舰的出现，几百门魔能炮的攻击，瞬间就击败了天空中的那些巨龙。

　　通过数据化显示的手段，用地图看着战场上，在那魔能炮绵绵不断的攻击中，盘旋在天空中的巨龙们，头顶上不断冒出鲜红的数值，-5000、-5000……逸飞顿时对于魔能时代提起了浓厚的兴趣。


第五百七十八章 四大新建筑

　　魔能时代的战舰竟然装备着魔能炮，那魔能时代的步兵应该不会再用刀剑了吧，他们是不是也该与时俱进了呢？想到这里，逸飞有种迫切想结束眼前战争的冲动，去好好研究一下魔能时代的新变化。

　　想到这里，看着盘旋在空中的巨龙们不敢再攻击姬发等人，他就立马给姬发等人传达了一个命令。几分钟之后，姬发带领着麾下的那些英灵王就出现在他的身边。

　　危机解除！看到这一幕，逸飞放心下来，他知道在小型晶石运输舰的保护下，天空中的巨龙们已经无法威胁到姬发等人了，于是他就开始查看魔能时代的新变化起来。

　　随着系统界面中建筑物界面的打开，他就发现在工业建筑、城市建筑和军事建筑一栏中各自新出现的建筑物，其分别是魔能机械学院、能量研发学院，魔能应用学院和魔能军事学院。

　　看着新出现的建筑物，逸飞二话不说就将地图拉到了长安城，选择了一处空地直接将四个新建筑物全部建造出来。随着四个建筑物全部建造出来，他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，帝国已经进入到魔能时代，帝国的文明再一次进入到了一个新的高度，您名字将被记录到帝国的档案中，您的英明神武……】

　　看着眼前弹出来的对话框里的内容，逸飞发现那长编大论全部是歌颂他的句子，不由感到很无语。现实一点就行了，马屁就不用拍了啊！

　　就在他在心里想着的时候，他的眼前再次弹出一个系统对话框，还没有等他看清楚上面写着什么，又紧接着弹出了一连串的对话框。

　　……

　　【书记官：检测到三级文明科技——初级电磁科技，立即融入帝国科技。】

　　【书记官：检测到三级文明科技——初级核能科技，立即融入帝国科技。】

　　随着那一连串的对话框弹出，当其停止的时候，逸飞就看清楚了里面写着什么，顿时知道他先前从地球那边搜刮到的科技如今已经融入到帝国的科技树中了。

　　不知道从地球那边弄来的科技，究竟能够将魔能时代的科技激活多少？这时逸飞在心里想着，就点开了最新建造的四个建筑物里的能量研发学院。魔能机械学院、能量研发学院，魔能应用学院和魔能军事学院，在这四个新的建筑物中，看名字就知道哪个是核心建筑。

　　因为能量研发学院一看就知道它是一个专门用来研发各种能量技术的建筑，与那些魔能机械、魔能应用等这些玩意完全不同，一个是研发，一个是应用。

　　随着意志的下达，他的眼前就弹出了一个系统界面。看着眼前的系统界面，他发现其一共有着三大类。

　　其中以电力、水力、风力、潮汐力等与自然之力有关的可再生能源是一类；煤炭、石油、核聚变等不可再分能源又是一类；剩下的一类是各种生物能量的研发，既有可再生的，也有不可再生的，在系统中这些都被归纳成了复合能源。

　　看着能量研究学院中那些已经激活的能量科技，连百分之一都没有点亮，他就明白了，为什么系统就说地球是伪科技位面了。

　　前世他就一宅男，天天网上灌水，并不清楚地球各国对于能源的研究和应用到了一个什么样的程度。但是从地球上有关各种能量的应用他还是知道一些的，将民用科技放大20倍，大概就是地球目前掌握的最高能源科技的程度了。

　　但是哪怕将其放大二十倍，也不过是百分之二十。与能量研究学院里显示出来的各种待研发的科技相比，仅仅在数量上少得可怜，更别提那科技的含量了。

　　看着系统界面中能量研究学院里那个仅仅光能量的科技分叉中的一项，他就发现，如果地球上哪个国家拥有这个科技，石油完全可以沦落成工业原料，而不是能源原料。这种档次上下降，完全可以决定一个国家的强盛与衰败。

　　看着能量研究学院里的各种科技，这时逸飞发现地球他说知道的有关能量的科技，与魔能研发学院中的科技相比，在技术程度上完全就一个是小学生，一个是博士生，不可放在一起对比。

　　有了地球科技的衬托，逸飞顿时感到有些遗憾，如果自己呆在地球上的时间足够长的话，完全可以用未来研发出来的科技，呼风唤雨。做到拳打七大洲、脚踢四大洋，横批：求败！

　　哎，可惜了！此时他在心里感叹了一下，就将放弃了在心里意淫，继续查看起来魔能研发学院里的各种待研究的科技起来。在将能量研发学院里的所有科技一一简略的查看了一番，心里有数之后，他点开了魔能军事学院。

　　促使科技大幅度前进的因素就是战争！因此那怕他不是什么战争狂人，但是在知道自己拥有一堆先进的科技时，他第一个想法还是想知道，这些科技在军事上能够给予他多大的助力。

　　火药类、光能类、磁能类、核能类……复合能量类……

　　随着魔能军事学院的界面一展开，逸飞就发现其里面分成了很多个小类，每一种与能量相关的项目都独立形成了一个科技树。看到这里，他就帅先点开了火药类查看起来，毕竟这个方便他还熟悉一点。

　　随着眼前的界面一变，他就看见界面中再一次出现了很多子界面，上面显示着各种各样的热兵器，有枪有炮唯独没有导弹。

　　为什么没有导弹呢？看到眼前界面中的显示，逸飞不由在心里问道，顿时他的眼前就弹出了一个系统对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，帝国的科技尚未进入到科技时代/生物时代，无法研发机械电脑或生物电脑……】

　　看完系统对话框里的内容，逸飞立马就知道了，四级文明研发的重点应该是各种电子技术的研发，特别是各种处理器的研发。就如前世的地球，将那个时代称之为信息时代，这不就是各种电子技术的应用吗？

　　没有电子科技，那肯定就不会有导弹，因为导弹是一种携带战斗部，依靠自身动力装置推进，由制导系统导引控制飞行航迹的飞行器。而任何制导系统都与电子有关，绝对不会有什么纯粹用钢铁敲打而成的制导系统。

　　这时逸飞在心里明白了四星文明研发的重点之后，顿时心里对于魔能时代的军事器械没有了先前那么高的期待值了。没有处理器的处理，魔能时代的各项能量的应用想必只是对于能量的简单应用。

　　想到这里，他就魔能军事学院的各个子类一一查看了一番，发现魔能时代对军事上最大的促进果真如他所想的那样，只处于能量的简单应用阶段。如那什么能量战刀、能量长枪……能量枪、能量炮等，全部都是与电子没有任何关联的东西。

　　这些能量武器与其说是能量武器，不如说它们都是特殊的炼金器具，更形象的一点，就是镶嵌各种能量宝石的武器。就如那能量战刀，不过是一把用特殊金属打造而成的战刀和一枚能量晶石的组合体。

　　在能量晶石激活之后，战刀会被一层能量所附带，变得闪闪发光。

　　逸飞看着界面中显示出来的各种兵器，与心中幻想的能量武器有着很大的差别，但是他却丝毫没有感到任何遗憾，因为仅仅就这样简单的应该，让他发现，他的实力将提升到一个无法想象的地步。

　　能量战刀：复合金属和光能晶石打造而成，在激活光能晶石之后，攻击+500，附带灼烧效果。

　　能量长枪：复合金属和磁能晶石打造而成，在激活磁能晶石之后，攻击+500，附带麻痹效果。

　　……

　　在查看完魔能军事学院之后，他又继续查看了一下魔能机械学院和魔能应用学院里的各项应用科技，发现两者也与魔能军事学院里的科技一样，属于对能量的简单应用。

　　但是其中有个别几项，还是很值得赞赏的！就如那魔能机械学院里研究的魔能机械，让他麾下的那些工坊顿时从封建时期的手工劳动状态进化到了半机械化的工作状态，瞬间就增强了好几倍的工作效率。

　　还有那魔能应用学院的各项科技，可以让帝国的城市变得更加美丽和干净，同时也能大幅度提升威望值的获得。可以说，随着魔能时代的到来，以他目前掌控的城池数量，所提供的威望值完全可以支持他每个月去地球度一二天的假。

　　随着他掌控的疆域越来越大，帝国的城市越来越多，他完全可以在这边忙完之后，每天去地球上享受下美食并做个大保健。想到这里，逸飞就发现，他完全可以实现先前一直在心里的那个幻想——拳打七大洲、脚踢四大洋，横批：求败！

　　在看完新获得的四大新建筑的情况之后，他将地图拖到军营那里，点开的军营！既然有着新武器的出现，想必士兵的种类也会出现变化。


第五百七十九章 兵种的进化

　　随着军营界面的打开，逸飞就发现军营中十个基础种类的士兵的图案的右下角处都多了一个加号，而那些荣誉兵种和特殊兵种没有什么新的变化。对于这个情况，先前已经对系统军事方面有所了解的他，已经没有任何惊奇了，此时他唯一想知道的就是，加号点开后士兵的变化。

　　随着心意一动，他率先点开了征召兵，这种一直属于炮灰存在的兵种，这么几年以来，最大的作用就是用来增加领地中青壮年比例，不知这一回，能够变成什么样？

　　逸飞想到这里，他眼前的画面就出现了变化，一个小界面弹出来，一个类似分叉树一样的结构图案出现在眼前，自爆兵（火药类）、光爆兵（光能类）、磁爆兵（磁能类）……

　　看着界面中这些新兵种中除了火药类和光能类已经解锁外，其他全部还是灰色，他顿时就知道应该是科技还没研发到这里，兵种还没有解锁。

　　但是让他无语的是征召兵进化出来的这几个新兵种的名称和图案，全部都带有爆字，什么什么爆兵。同时手上都扛着一个金属圆筒，这造型一看就知道是干什么的了。

　　我去，还是逃脱不了炮灰的宿命啊！逸飞就发现征召兵即便升级之后，依然逃脱不了苦命的宿命。苦命的娃就是苦命的娃，不知道什么时候才能有出来领便当的机会。

　　看到这里，他就将眼前的界面叉掉，点开了兵士一栏。

　　帝国星级步兵（火药类），标准装备：帝国一星级步兵军服*1，帝国一星级步兵长枪*1、帝国一星级步兵短刃*1，帝国一星级步兵战术手雷*5……

　　光能枪士（光能类），标准装备：一级光能战甲，光能枪（镶嵌光能宝石的长矛）。

　　磁能枪士（磁能类），标准装备：一级磁能战甲，磁能枪（镶嵌磁能宝石的长矛）。

　　……

　　看着兵士一栏弹出来的界面中，依然有着好几个新兵种，其种类的划分也跟征召兵里的差不多，同样除了火药类和光能类已经激活之外，其他的还是灰色，没有激活的状态。

　　同时逸飞也发现，由兵士进化出来的各个新兵种中，火药类兵种的装备最齐全，差不多武装到了牙齿，就如同能量研究学院中，火药类的科技研发已经进展到第三个阶段，而其他不过才第一个阶段一样。

　　看到这里，逸飞也明白了，随着科技的不断进步，这些兵种身上的装备将会越来越齐全，而实力也会越来越强。

　　哈哈哈，终于可以出来领便当了！看着兵士进化后出现的几个新兵种中，在火药一类的那个士兵手中的武器，其手中的长矛变成了一杆他没有见过的一只步枪，逸飞不由在心里想到，同时也非常的兴奋，他的帝国终于从冷兵器时代进入到热兵器时代。

　　对，就是步枪！其造型非常精致，而且还带有一点点科幻效果的步枪。一看就不是普通的枪械，看到这一幕，他不由仔细查看其更详细的介绍来。

　　帝国星级步兵长枪：弹药：7.92mm×57mm，供弹方式：内置空间弹仓，一次性压弹10000发；重量：3.9kg；长度：1.1075m；枪管长度：600mm；枪口初速：1055m/s；标尺射程：3000m；有效射程：1200m，单发。（此为杜撰，切勿考究。）

　　看着介绍框中对于帝国星级步兵手中的那杆步枪的介绍，逸飞也不知道这究竟算好？还是算不好？但是有一点，让他很是兴奋，那就是射程。

　　仅仅兵士进化后出现的兵种就有1200的射程，那后面那些更强大的士兵？还有那本身就是远程攻击的弓箭手和游骑兵呢？想到这里，他就迫不及待的想看看后面兵种的变化。

　　但是他还是压制了内心的冲动，他需要了解更多这些新兵种的实力。于是就在心里说道：系统，数据化该兵种的实力！

　　【书记官：尊敬的国王陛下，如您所愿！】

　　随着一个系统对话框的闪过，逸飞的眼前就弹出了枪手的数据。

　　帝国星级步兵：生命200，攻击99，防御5。

　　看着帝国星级步兵的属性，逸飞发现其属性完全是一个极端，攻击高达99，而防御不过才5。也就是说，一旦这些帝国星级步兵被敌人近身，只要敌人的攻击力能够超过5，帝国星级步兵基本上就完蛋了。

　　在明白帝国星级步兵的情况之后，逸飞在兵士进化后弹出的界面中其他种类的兵种中，又找到了一个感兴趣的东西，那就是其介绍中的那什么一级战甲。

　　光能战甲？磁能战甲？这究竟是什么样子的呢？

　　想到这里，他就直接在心里下达了一个命令，顿时一位光能枪士从军营里面跑了出来，身上穿着一件流光溢彩的软甲，双手持着一柄闪耀着白光的长矛。

　　不错，卖相很好！看着地图上这刚刚从军营里招募出来的光能枪士，逸飞顿时感到很满意，虽然此时他不知道其战力如何，起码就这卖相已经让人看起来很舒服了，整个人看起来是那么的帅气、那么的威武。最主要的是这位光能枪士的头顶上，竟然有着两根血条！

　　光能枪士：生命200，攻击99，防御？

　　在数据化光能枪士的属性之后，逸飞突然愣了一下，其显示出来的防御竟然是问号！

　　这究竟是怎么回事？看到眼前显示出来的光能枪士的属性，逸飞不由在心里问着系统，顿时的他脑海中就涌入了一些有关能量战甲的资料。

　　在整理完脑海里有关能量战甲的信息之后，逸飞终于知道为什么光能枪士的防御值是问号了，其原因皆在其身上的那件一级光能战甲身上。

　　按照系统给出的解释，光能枪士身上的一级光能战甲能够相对豁免光系和电系能量的攻击。简单地说，就是当穿着一级光能战甲的光能枪士在遇到敌人光系和电系能量的攻击时，如果敌人攻击的强度不超过1级，光能枪士绝对不会掉任何一滴血。

　　也就是说，能量战甲的出现，修补了系统士兵先前惧怕一点，那就是在面对敌人人海战术时，即便不破防，都会强制扣血的情况。

　　同时光能枪士身上的一级光能战甲能够大幅度削弱暗系能量带来的攻击的，中幅度削弱……但是在遇到物理攻击的时候，有可能会受到额外的伤害。总之，就是在面对不同的攻击时，光能战甲能够提供的保护程度也不同，因此其防御显示就为问号了。

　　在明白了是怎么回事，逸飞就发现，随着要塞等级的提升，科技的进展，各种需要考虑的事情也就越来越多，兵种之间的配合也就越来越密切了。同时也明白，以后自己想要遥控指挥的几率也就越来越低了，除非自己不介意吃败战。想到这里，他不由有些惆怅。

　　但是对于有着“大心脏”的他而言，很快他就释然了，此时他想知道进化出来的火药类和光能类的战士哪一个厉害一点，特别是系统告诉他的有关那能量战甲的资料，他想确定一下，星级步兵的攻击是不是属于物理类型的攻击？

　　对于心里突然浮现出了这个念头，他毫不犹豫的就在心里下达了一个命令，顿时从军营里跑出来几位帝国星级步兵，几位打扮得非常现代化的士兵。

　　系统，能不能修改下攻击模式？这时逸飞在心里问着系统，顿时他的眼前就弹出了一个系统对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，如您所愿！】

　　随着一个对话框的闪过，逸飞看着从军营里出来的星级步兵，立马将命令下达下去。

　　“啪！”

　　随着命令的下达，一位星级步兵来到距离光能枪士有着几百米远的地方，举起手中的那只步枪就给了光能枪士一枪。顿时他就看见一粒子弹瞬间就射中了光能枪士，顿时光能枪士的身上就闪过一道亮光，那里子弹顿时就被弹飞了。

　　无伤害！看着眼前的这一幕，逸飞再次在心里下达了下一个命令。

　　“砰！”紧接着一枚战术手雷在光能枪士的头顶上空爆炸开来，巨大的气浪带着大量的钢珠将光能枪士覆盖了进去。

　　这时他就逸飞就看见，光能枪士身上顿时浮现出一层淡淡的金光，同时闪过大量的星光，其身边扬起一地尘烟，可是光能枪士的衣角却没有任何的变化。

　　气浪攻击无效！看到这一幕，逸飞立马就总结出一点，可就在这时，他就看见光能枪士的头顶上瞬间出现了一个鲜红的数值，那数值远远要高于星级步兵攻击力所带来的伤害值，顿时光能枪士头顶上的二条血条瞬间见底。

　　0、0、0……-1100！

　　看到这一幕，他明白了火药类兵种的攻击应该有部分属于物理攻击，有部分属于能量攻击！

　　在将星级步兵的几种攻击类型一一试验了一番之后，他就发现其各种手段中最厉害的就是布雷，一种小型反步兵雷，其能够在瞬间对光能枪士造成几万的伤害。

　　在看完兵士的变化之后，他又查看了剩余的几个兵种的变化。当他看到十字军的这时，就发现随着魔能时代的到来，系统的几大基础兵种中进化出来的新兵种几乎是一模一样，都是那几种。

　　而最让逸飞郁闷的是在火药类的那些兵种的称呼，军营里除了十字军的名称是帝国机甲战士，其余新出现的兵种，他们名称清一色都叫帝国星级步兵，唯一的区别就是他们身上的战甲和手中的武器的不同。

　　原先系统中跟兵士一样，没有战甲的弓箭手进化出来的火药类新兵种，也是一身帝国一星级步兵军服，手中的长弓变成了自动攻击步枪，有效射程达到了1500m。【帝国星级步兵（弓）：生命200，攻击110，防御5。】

　　穿戴着软甲的游骑兵进化出来的火药类新兵种，则身上穿着的是帝国二星级步兵军服，其防御瞬间达到了15，而手中的兵器则变成了充满科幻造型的轻型狙击步枪，射程高达1800m。【帝国星级步兵（游）：生命400，攻击150，防御15。】

　　穿戴着重甲的强弩进化出来的火药类新兵种，则身上穿着的是帝国三级星级步兵军服，其防御达到了30，手中的兵器则变成了重型狙击步枪，有效射程达到了2200m。【帝国星级步兵（弩）：生命800，攻击210，防御30。】

　　钉锤手进化出来的火药类新兵种，手中身上穿着的也是帝国三级星级步兵军服，手中的锤子变成一把冲锋枪，有效射程500M。【帝国星级步兵（锤）：攻击150，防御30。】

　　戟兵手进化出来的火药类新兵种，手中身上穿着的也是帝国三级星级步兵军服，手中的长戟变成一把小型机关炮，有效射程3000m。【帝国星级步兵（戟）：攻击300，防御30。】

　　而到了十字军剑士这边的时候，进化出来的兵种终于出现变化了，仅仅火药类新兵种有2种，一种是单人机甲，一种是陆行坦克。

　　单人机甲一种全部都是由机械控制的机甲，行走攻击都需要人手动操作。虽然这看起来很不拉风，但是其属性却异常的变态。【帝国机甲战士：生命10000，攻击？防御？】

　　对于十字军进化出来的这个帝国机甲战士的属性，逸飞在询问系统之后，顿时就知道其因为拥有多种攻击手段，每种攻击手段的威力也不一样，因此系统在其攻击值上标注了一个问号。

　　而它的防御，也应该其机甲是采用了特殊复合钢材，在面对不同的攻击的时候，能够抵挡的程度也不一样。又因为机甲的原料大部分都是由复合钢材构成，因此在抵挡物理攻击方面更加擅长一点。

　　陆行坦克有点跟星际里面人族的坦克差不多，数据化之后，属性虽然可见，但是却异常的变态。【帝国陆行坦克：生命50000，攻击500，防御500。】

　　在看完十字军的变化之后，逸飞此时更想知道，圣殿骑士进化出来的新兵种究竟是什么？


第五百八十章 新时代新要求

　　光能类中十字军剑士进化出来的新兵种同样也是机甲战士，外形非常炫酷，整个人就如同脑海中一些游戏里那些身穿+15一套的牛逼人物一样，但是这里是放大版本的。

　　帝国圣殿骑士进化出来的新兵种究竟是什么？看完十字军剑士的变化，逸飞怀着浓浓的期待，点开了军营中最后一个图案，随着眼前图案的变化，他就大失所望。

　　帝国星级骑兵（火药类），标准装备：帝国三星级骑兵军服*1，帝国三星骑兵长枪*1，帝国三星骑兵短枪*1、帝国三星级骑兵战刀*1……【帝国星级骑兵：生命3000，攻击100，防御50。】

　　看着其圣殿骑士进化后出现的火药类的新兵种，逸飞发现其与其他兵种进化后出现的新兵种想比，除了防御和速度方面还占据一点优势之外，其基本上就已经可以淘汰了。那仅仅才100点的攻击，仅仅比兵士进化出来的那个步兵强了那么一点点。

　　而同时，圣殿骑士进化后，在光能、磁能等方面的新兵种，从图像上看，依然不尽人意。因为都是一群骑着战马的骑士，比起同类型中十字军剑士进化出来的那光甲战士，外形上就弱爆了。

　　哎，真是风水轮流转，看来骑兵以后只能领便当了！这时逸飞在心里长叹了一口气，就将眼前军营的界面给关闭掉，然后点开佣兵所。

　　随着佣兵所的界面打开，他就发现里面的那些兵种也跟军营里差不多。每一个兵种的图案的右下角都有一个+号，在点击进去之后，也是按照能量种类的不同，有着不同的新兵种，萨珊骑士也跟圣殿骑士一样，以后只能领便当、跑龙套了。

　　看到这里，逸飞发现，随着要塞等级的提升，时代的变化，骑士的时代已经过去了。

　　唯一一点让他兴奋的就是医生的那一栏，点开之后，里面不仅仅有男性的战地医生，同时也有了女性打扮的白衣护士！看到这一点，他发现，他终于可以不用担心帝国男女比例失调的问题了。他现在完全可以招募大批量的白衣护士，然后将其解雇掉，让其变成帝国女性子民，解决帝国内光棍数量过多的情况。

　　而不是消耗额外的资源，将民房升级到人口可以进行男女比例调配的等级，这样不仅麻烦，而且还拉低了帝国居民的基本素质。想一想，随着无数白衣护士下到民间，家家都有白衣护士，帝国居民的健康还用担心吗？

　　懂技术和不懂技术的百姓，摆在一起，任谁都知道，该选择哪一个！

　　想到这里，他就长呼一口气，同时更高兴的是，有了能够解决帝国男女比例失调的手段，他就可以再一次大肆扩建帝国的疆域了。想到这里他就决定以后将眼前的这块死亡之地改建成适合人居住的地方，那样起码省掉了构造大陆的消耗。

　　而这么一大块陆地的建设，绝对可以建造出N多个城市，那样他每年可以获得的威望值也就越多。威望值越多，他可以使用的心愿次数也就越多，那样他就可以好好的在很多个新奇的位面进行一次次美妙的旅行了。

　　也许无需等到要塞的等级升到7级，进入到后太空时代，他就可以将地球当成主位面，异界当成随身位面了，那样自己在地球上岂不是可以跟很多小说中说的那样，想装逼就装逼。

　　想到这里，他不由笑了起来，自己还是逃脱不了衣锦还乡这个国人心中传统存在的念想啊！但是这有什么关系呢？正所谓物以类聚，人以群分，能够回归到属于自己族人中去，未必是一件坏事，虽然如今自己已经是一国之尊。

　　这时逸飞的心里就充满了动力，未来是美好，现在需要继续努力！他在心里想了一下，继续后面的事情，顿时手一挥，很久没有被他召唤出来的攻城营地再一次被他召唤出来了，军营和佣兵所里的士兵全部都发生了变化，那攻城营地里攻城器具想必也发生了变化。

　　随着攻城营地的出现，他发现自己猜想的果然没错，攻城营地里的火推车和攻城运兵车进化成了现代化的轻型战车和运兵车；战争马车进化出了轻型坦克；冲车进化出了重型坦克；而那些床弩、投石车进化成了各种中轻型火炮；投石机则进化成了重型火炮。

　　帝国星级Ⅰ型装甲运兵战车，特殊复合金属制造，重10.5吨，载员14人。配置帝国Ⅰ型12.7毫米机枪，帝国Ⅰ型40毫米榴弹发射器。

　　……

　　帝国星级Ⅱ型轻型坦克，特殊复合金属制造……

　　……

　　帝国星级Ⅲ型号重炮：口径450毫米……最大射程44500米。

　　看完攻城营地里各种新武器的数据，逸飞发现其造型都很精致，数据看起来也很漂亮，但是缺少电子组件，也就是说没有雷达和自动瞄准系统的辅助，这些武器在目标搜索方面和炮击精度方面上要弱于地球上如今各国现役的武器。

　　但是其也有着独特的优点，就如拥有空间弹药仓的系统火炮，根本就无须太多人操作，只需要将大炮架好，将角度调好，将坐标瞄准好，然后直接开炮就行了，而火炮所需要的弹药会自动通过空间弹药仓填装好，真正的做到瞬间火力全覆盖，同时还不用担心被偷袭时弹药爆炸的危险，根本无需太多人去操作。同时这些用特殊复合材料制成的战车，在防御力上越远远高于地球上的那些战车。

　　这时看完所有军事单位的变化，逸飞决定立马进行军队的改革，将现在的冷兵器时代的兵种全部换成热兵器时代的兵种，此时他唯一担忧的是，这些新兵种能不能进化成英雄士兵。如果不能进化成英雄士兵，其攻击和防御属性想必会拉下一大截。

　　但是以如今这样的情况，英雄和虎符提供的加成，真的能够加成到飞射出去的子弹上和炮弹上吗？

　　这时逸飞就想起刚才他在查看招募出来的帝国星级士兵和光能战士的时候，发现其介绍中少了很重要的一条，那就是等级的描述！没有等级的士兵，还能不能在其十级后将其转化成英雄士兵呢？

　　想到这里，他又想起来，他根本就没有看到那些新出现的士兵的属性里有什么战技！这时他不由有些担忧，这种变化究竟是好是坏？于是就在心里问着系统：系统，为什么……？随着问题的提出，他的脑海中就再次涌入了大量的信息。

　　在将脑海中的信息整理完毕之后，他就发现自己的担忧果真没有错了。随着要塞的升级，魔能时代的到来，热武器开始使用，英雄的作用开始被削弱了，或者说在某种程度上已经成了一种精神的象征。

　　如今帝国的等级达到三级，他人物等级已经达到9级，任何从军营里一出来的士兵最低等级都是10，因此他们默认全部都可以进化成英雄士兵，因此系统就去除了士兵等级的描述。

　　而英雄、军团战兽和虎符这些能够提供加成的因素依然能够给予这些士兵提供攻击和防御的加成，但是却有一个限制。

　　防御上加成，只要英雄、军团战兽和虎符的存在，它们给予士兵防御的加成也一直存在，但是仅仅针对士兵人物的本身；同时攻击力的加成，也只限制于士兵们在肉搏的时候才能提供加成。

　　在明白了这一点之后，逸飞顿时也释然了，这个设定还是比较合理的，毕竟已经飞出去的子弹和炮弹已经完全与士兵们脱离关系了，如果英雄、军团战兽和虎符还能给其提供加成的话，那就有些太逆天了。同样一个道理，英雄、军团战兽和虎符提供的防御加成也不可能作用到战车和坦克上，它们的坚固程度取决于其材料特性。

　　因此英雄、军团战兽和虎符所提供的加成，随着科技的发展，以后的作用会变得越来越微不足道。很简单的一个例子，如果防御高达500的陆行坦克能够被敌人给摧毁，那么本身防御不过十几，加上各种加成也不过一二百的士兵，难道还能扛得住？

　　想到这里，逸飞的心里突然有了一个感悟，随着时代的进步，科技的发展，英雄、军团战兽和虎符这些能够给予有生命的单位个体提供攻防加成的几个因素迟早会一泻千里，不是变成历史的尘骸就是进入博物馆中。

　　这时逸飞突然有些懊恼了，如果真的是这样，英雄已经成为历史，那自己引以为倚仗的特殊英雄肯定也要步入历史了。要知道，那些以古代人物为蓝本而被创造出来的他们，对于热兵器时代的战术和战法的应用，根本就不了解；同时他们对于现代化的管理也不是很擅长。

　　可是这可是每升一级仅有的9个名额，难道就这样将其放入到博物馆中？想到这里，逸飞不由急忙在心里问着系统，想知道系统的回复究竟是什么？


第五百八十一章 人才的选择

　　【书记官：尊敬的国王陛下，未来帝国的疆域不会只有如今这么大小，到时帝国将拥有几个星系，无数的星球，在这些星球中，总有适合他们的地方……】

　　看着眼前弹出来的系统对话框里的内容，逸飞顿时知道，特殊英雄还真的要走入博物馆了。从系统给出的回复中，他清楚的明白了系统的意思。

　　未来当他统治着N多星球的时候，那些星球中总有一些是原始的星球，类似冷兵器时代的星球，到时他就可以将这些冷兵器时代的牛人派遣到这些星球。

　　在明白了这一点之后，这时他对于每一次升级仅有的那十八个指标（九个主英雄和九个副英雄），开始慎重起来。他知道自己不能随便用其构造一些古代的牛人了，必须构造一些适合自己当前时代的牛人。

　　但是此时逸飞的心里又有了一个困惑，如今火药时代，他还可以根据前世的历史，参考之后构造一些牛逼人物出来。可是以后当帝国的文明进化到更加高级的时候，他又构造谁呢？想到这里，他就在心里问着系统。

　　随即逸飞的脑海中涌入了很多信息，在将脑海中的信息整理一遍之后，他顿时明白了！

　　他有三个办法，一个就是利用心愿系统，穿越到别的文明去，手气好的话，可以到达一个比自己当前文明更高级的文明，那样就可以借鉴那个文明的历史。另一个办法还是赌手气，他可以设定一个大概的范围，随机构造一个特殊英雄出来。例如，当他需要一个擅长太空战的英雄时，可以直接在心里说，构造一位太空时代擅长太空战争的人物。

　　但是这个人物在构造出来之后，究竟是擅长太空战的那一个部分，究竟有多厉害，他的心里将不再有谱，只能看命了！

　　最后面一个办法，就是构造一位非常聪明、非常有天赋的人，然后让其在战争中自我成长。

　　我去，在明白了是怎么回事之后，逸飞心里不由感到非常的无语。

　　第一个办法还比较靠谱，起码有个参考，其他文明的历史也是历史，能够让他心里有个尺度。第二个办法这他妈的完全看命啊。如果命不好，构造出来的人物全部都是他不需要的那个方面的，那就亏大了。

　　第三个办法，看起来还比较靠谱，但是仔细一想，有个毛用，等人才自我成长起来的时候，说不定要塞又升级了，到时这个成长起来的人才就可以再次放入“博物馆”了。

　　不知道能不能构造比自己时代超前的人物出来呢？那样的话，以其超前时代的思维也许也能够发挥出很大的作用？逸飞在心里想了想系统给出的三个方法，突然心里冒出了一个想法，不由急忙问道。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，一切如您所愿！】

　　随着眼前弹出来的系统对话框，逸飞顿时笑了起来。

　　哈哈，竟然可以构造超时代的人物出来，那还用担心什么！在知道可以构造出远超自己时代的牛人之后，逸飞顿时将先前的郁闷抛掷到了脑后，在心里跃跃欲试的准备构造特殊英雄起来。

　　先构造谁呢？这时逸飞在心里思考了一会，抵御住了内心的冲动，决定还是先保守起见，先构造几个能够一出来就能骑马上阵的英雄，为自己开疆扩土。

　　一出来就能够骑马上阵之人，有了前世的记忆，他很快就在心里做出了选择，于是就在心里对着系统说道：系统，花费特殊权限点给我构造一位地球近代时期的……

　　【书记官：尊敬的国王陛下，如您所愿。】

　　……

　　半个小时之后，随着眼前接连闪过三个系统对话框，他的身边就多了三个大汉。

　　“末将毛大大拜见吾王陛下！”

　　“末将朱大大拜见吾王陛下！”

　　“末将彭大大拜见吾王陛下！”

　　看着眼前的三人，逸飞虽然知道其都是假冒的，但是依然不妨碍他心中的敬仰之情。

　　毛大大虽然晚年做了一些事情不是那么妥当，但是其真身在前世对于东方文明的贡献，那是不可磨灭的。朱大大和彭大大绝对是一名牛逼的统帅，非常适合自己目前的情况，起码在统帅火药类的兵种时，绝对完胜自己。

　　在构造出三位能够立马就能够骑马上阵的牛人之后，并查看了一下他们各自的属性，逸飞就发现他们的属性跟先前的那些特殊英雄的属性有着很大的比不同，顿时心里就生出的疑惑。

　　毛大大：特殊英雄，诗人、革命家、军事家，战略家、理论家、思想家。

　　朱大大：特殊英雄，革命家、政治家和军事家。

　　彭大大：特殊英雄，革命家、军事家和政治家。

　　难道这就是时代的发展所带来的不同？看着三人的属性栏，逸飞在心里想着，并问着系统，但是这一次系统没有给出他一个让他满意的回复。

　　我去，就算随着科技的发展，各种新武器的出现，一个人的力量对于战事的影响越来越弱，其加成的效果也越来越弱，但是也不能偷工减料啊，起码牛人在战略布局方面有着绝对的优势啊！对于系统给出的答复，逸飞在心里吐槽着。

　　但是不管他如何吐槽，系统并没有继续给出解释！看到这一幕，逸飞就知道，事情已定，于是他就在心里思考起来。

　　我去，看来随着时代的发展，英雄还真的要走进博物馆了，哪怕是能够与时代相匹配的英雄，也逃脱不了这个宿命。既然这样，自己就应该换个思路了。

　　这时逸飞针对着新招募出来三人的属性，在心里谋划起来。

　　一个二个牛人无法左右战事，那么N个牛人呢？这时逸飞想到这里，就响起刚才照系统给出的解释，人才是可以培养的，不由在心里生出了一个想法，自己是不是可以在军事学院里培养适合目前这个时代的人才呢？

　　反正他不缺兵源，完全可以让其学好理论之后，派到战场上让他们自我成长，那样不仅可以节省仅有的那几个名额了，还能培养出很多优秀的将领出来。

　　虽然这些人没有了称号，不能给予帝国内政提供各种加成，但是起码能够带兵打战啊！这时逸飞想到这里，就在心里说道：系统，消耗特殊权限点构造……

　　“末将蒋千里拜见吾王陛下！”随着一个系统对话框的闪过和眼前闪过的一道耀眼的光芒，又一位大汉出现在他的身边。

　　看着眼前的这位新构造出来的大汉，其真身在那个文明里属于优秀的军事理论家和军事教育家，逸飞就让其去长安城组建一个军事学院，为帝国培养人才。

　　四个名额的消耗，一个用来培养人才，三个用来组建军团！在将命令传达给眼前的四位新招募出来的英雄之后，逸飞就决定招募出一名超过自己目前时代的牛人出来，试一试心中的想法究竟可行不可行。但是突然他的脑海中响起了前世看到的一件事情，顿时放弃了心里的想法。

　　那件事情就是他前世在混论坛的时候看到的一个讨论，随着穿越风盛行，在网上浪费光阴的兄弟们，挑起了一个话题，那就是如果一个现代人去了古代和一个古代人来到了现代，哪个人能够更快的适应当地的生活，并作出一番事业出来。

　　想起这个讨论，他对于最终的那个结论就记忆犹新！


第五百八十二章 招人、送礼、丈人来袭

　　通过盖楼式的讨论和最简单的投票，大部分人认为，学习永远比自我克服要容易得很多。特别是前世的那个情况，在前世现代，自由之风盛行，各项的规定已经很少了！而那些生活在古代的人来到现代之后，只要保持着谨慎之心，努力学习就能很快融入到这个社会中去。

　　反而现代人回到古代，最重要的一点就是思想上的觉悟，自由、相对平等惯了的现代人回到古代之后，绝对不会愿意卖身为奴求生存，那么首先摆在他们面前的就是生存问题。然后才是融入和发展。

　　想起这里，逸飞就有些犹豫，要不要放弃心中的那个想法——构造出一位远超自己如今这个时代的人物出来。

　　但是随后思考一会之后，他决定还是用副将的名额试一试，毕竟那个情况放在他身上并不是那么的合适，构造出来的人不用担心生存、融入和发展这些问题，唯一需要他担心的就是构造出来的人物能不能派上用场，也就是说构造出来的人物究竟有多大用？

　　草，就算现在不能用，等要塞升级了不也一样能用，大不了将其摆在长安城一段时间，起码也能填补个官职空缺！这时逸飞在心里思考了一会，就下定了决心，不管能不能用，先弄出一个来看看，再说在构造的时候，他还可以加入一些他想要加入的一些因素，如精通火药类武器啊什么的。

　　想到这里，逸飞就在心里做出了一个决定，决定以堕落天使一族的人为模板，构造一位远超自己如今这个时代的人物出来。然后让其率领一些拥有火器的士兵去堕落天使一族那边是试验一看，看看其究竟有没有用处。

　　想到这里，他就在心里说道：系统，花费特殊权限点构造一位科技时代擅长科技时代战争并对的英雄……

　　随着意志的下达，他的眼前就弹出了一个系统对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，如您所愿。】

　　随着对话框的闪过，逸飞身边就突然出现了一团光芒，随着光芒的消失，一位堕落天使一族模样的大汉出现在他的身边。看着眼前的大汉，逸飞就将命令传达给了他，批给他十万士兵的编制，让他去堕落天使一族那边。

　　这时，想要了解的都已经了解的差不多了，想要做的也已经做了。逸飞抬头望了望天空，发现盘旋在天空的巨龙们此时已经离这边离得远远的，超过了小型晶石运输舰上能量炮的攻击射程。

　　但是那些巨龙并没有任何离去的迹象，纷纷在远处天空中盘旋着，看到这一幕，他就知道敌人想必在酝酿着后续的手段。但是此时他已经没心思跟这些敌人们墨迹时间了。

　　也无暇等待敌人后续的变化了，他已经迫不及待的准备开始死亡之地修建一个繁华帝国的想法了。但是要想安心在死亡之地上修建一个繁华的帝国，必须要先结束目前的战争，特别是要将眼前的这些的巨龙给消灭掉，免得他们隔三岔五过来吐些火球，影响这边的建设。

　　想到这里，逸飞就身形一闪，离开了小型晶石运输舰防护罩的保护，就出现在岛屿对面的沙丘上，手一挥，一个传送门出现在他的身边，紧接着从传送门里走出几个荣耀戟士。从传送门里走出来的戟士直接变成一个个黄金巨人，分散开来，然后变成了一尊尊金色的雕像。

　　随着金色雕像的再一次出现，一座军营就拔地而起，出现在沙漠中，同时大量帝国星级步兵从军营里跑了出来，然后被解雇掉，变成拿着火器的民兵。紧接着在他的命令下，这些民兵组成一个又一个战斗小队，朝着四周分散开来。（可招募士兵数不够。）

　　同时在那些巨龙的外围的沙漠中，几座攻城营地悄无声息的耸立在地面上，一辆辆防空炮从攻城营地里推了出来，长长的炮管瞄准着天空中的那些巨龙们，慢慢地将那些巨龙们给包围了起来。

　　做完这一切之后，逸飞又让姬发等人继续回紫星大陆参与那边的战事，同时将亚华大陆西部李靖带领的大军解雇掉大部分，仅留下一个军团的系统士兵，其余全部让其变出民兵，依然保持着军队的编制，在那边摆样子、镇场子。

　　然后将空中来的可招募士兵数给毛大大三人，并将死亡之地这边的战事交给了他们三人，然后就撕开了一个传送卷轴，就回到了长安城。

　　半天的时间，该做的也做了，他也没心思在这边吹风吃沙了，剩下的事情该交给手下人去做了，而他，当然是回去美美的享受一番了。

　　回到皇宫之后，逸飞梳洗了一番，将在死亡之地染上的沙尘清理干净之后，就在心里说道：系统，将钢铁时代的所有材料技术，用纸质打印一份出来。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，如您所愿！】随着一个对话框的闪过，他的脚下就出现了一大摞子的材料！

　　看着脚下的这些材料，逸飞就拿出一个空间戒指将其装了起来，然后在心里对着系统说道：系统，使用一个二级心愿，目标地球！

　　顿时眼前一道光芒闪过，逸飞就发现自己再次出现在先前的那个山洞中，从山洞中走出来，他再次来到南中海的上空，用一个金属球将装有资料的空间戒指给包裹起来，然后轻轻地投放了下去。

　　“呵呵呵，兄弟们，我又来叨扰你们了！”看着急速落下的金属球，逸飞笑着说道，几分钟之后，就听到下面传来一声“砰”的巨响，同时发现下面再一次灯火辉煌、人声鼎沸起来。

　　看到这一幕，他身形一闪，出现在京北城的一个小巷子，大声地喊道：“老板，一个小时内，能烤多少，就给我烤多少！”

　　“你们也一起，一个小时之内，能上多少就上多少？”一个土豪午夜撸串包场的事情顿时在京北城的一条小吃街上演着。一个小时上菜，三十分钟撸串，十分钟离开！酒足饭饱的他在心愿的计时到达0的时候，就再一次回到了长安城的皇宫里。

　　而在此同时，在华国各地，很多权贵、专家和教授被突入而来的电话铃声给从睡梦中吵醒了，睡眼朦胧的他们在接听完电话之后，就开始了老水牛一样的生活。

　　同时一个疑问也出现在华国高层的脑海中，这些资料究竟是谁送来的？为什么每次都要用金属球包裹着？为什么每次都是采用半夜空投的方式？

　　对于他们这个问题，正在大吃大喝的逸飞根本就没有思考这一点，他不过是想着去撸串，顺便尽一下同族人的义务罢了。

　　“先给她们给尝尝，如果她们喜欢的话，下次带她们一起去撸串，顺便还能装逼！”看着空间手镯中打包好的烧烤，逸飞呐呐自语地说着，就准备朝着丽雅所在的寝宫走去。

　　“陛下，父皇和母后他们来了……”就在这时，费丽丝就出现了。

　　他们跑来干什么？听到费丽丝的话，逸飞不由有些疑惑，自从开始与亚华帝国开战之后，他就主动断开了与荆棘帝国和火云帝国的联系，免得到时候将战火引到他们身上。而荆棘帝国和火云帝国也担心麻烦上身，在战争打响之后，就基本上也没有来联系他了。这一次，费德烈他来长安城究竟有什么事情呢？

　　“呵呵呵，既然长辈来了，那我们当然得拜见一下他们了，我的皇后，走吧，他们现在在哪里？”想到这里，逸飞就看着眼前的费丽丝，就笑着说道。

　　“陛下，父皇和母后过来的时候，臣妾找不到您，因此暂时让他们在臣妾那里休息……”

　　“嗯，那我们现在过去吧！”

　　……

　　“费德烈陛下，来尝尝，这可是我们家族特色的小吃，这可是我特意从族地里带回来的。”逸飞来到费丽丝的寝宫见到了费德烈和逸丽绮两人，就从空间手镯中拿出一些打包好的华国烧烤，说道。

　　在一场家庭式的聚会之后，逸飞和费德烈两人单独来到了皇宫的御书房。

　　“费德烈陛下，您这次过来究竟是有什么事情？”在来到御书房之后，看着一脸凝重的费德烈，逸飞就非常直接地问道，他可不信费德烈所说的那话，什么想念女儿了，过来看一看。看女儿的表情就跟家里死了人一样，这怎么可能呢？

　　“逸飞，有件事情我想问一下你，请你务必要如实告诉我！”听到逸飞的回答，费德烈目不转睛地看着他，沉声问道。

　　“没问题！”

　　“你们家族是不是与撒旦一族勾结到了一起？”

　　勾结撒旦一族？听到费德烈的话，逸飞顿时愣了一下，有些疑惑的看着眼前的费德烈，不知道他这话问的是什么意思？于是想了想，反问道：“费德烈陛下，您这话从何说起？”

　　“逸飞，你只需要回答我，有还是没有？”对于逸飞的反问，费德烈有些不耐烦地说道。

　　“呵呵呵，有又怎么着，没有又怎么着？费德烈陛下，您怎么突然想起问这个问题了？”听到费德烈说话的语气，逸飞顿时心里有些不爽，眉头皱了皱，但是看在其是自己丈人的份上，还是保持着微笑，笑着说道。

　　“小子，我现在没心思跟你开笑话，费丽丝是你的妻子，在外人眼里，我们荆棘家族和你们逸氏家族就是一个阵营的，一荣俱荣、一损即损，你能不能如实告诉我，你们家族究竟与撒旦一族勾搭到一起没有？”听到逸飞的话，费德烈的语气有些着急了。

　　“费德烈陛下，究竟发生什么事情了？让您突然跑过来询问这个事情？”看着费德烈的表情，逸飞突然意识到费德烈的语气不好，并不是针对他，而是他真的很在乎这件事情，不由有些好奇地问道。

　　“看来你小子还真的不知道发生什么事情，那我就给你说……”听到逸飞的询问，再看着逸飞的表情，费德烈立马就开口说道。

　　可是还没有等他将话说完，外面就传来了一阵急促的脚步声和几人的对话。

　　“末将拜见皇后娘娘，娘娘，陛下正在书房会见荆棘帝国的费德烈陛下，您要是想见陛下，请荣末将先禀报陛下！”

　　“快点去，告诉陛下，我有急事找他。”

　　“遵命，皇后娘娘。”

　　听到门外传来的对话声，逸飞急忙对着外面喊道：“进来吧。”

　　“咯吱！”

　　“逸飞阁下，我有一件非常重要的事情要问你，你们家族是不是真的和撒旦一族勾结到了一起？”

　　随着一声响声，房门推开了，赵雪和火烈两人就出现在逸飞的面前。不等逸飞开口，火烈就快步来到他的面前，开口问道。

　　咦，怎么问的是同一个问题？究竟发生什么事情了？听到火烈的话，逸飞不由感到更加疑惑了，他看了看眼前的火烈，然后就看着一旁的费德烈说道。

　　“费德烈陛下，您继续说，究竟是怎么一回事，为什么你们两个突然都跑过来，问这个莫名其妙的问题。”

　　“逸飞，事情是这样的，刚刚圣龙一族给我们家族送来了一枚记录水晶，你能告诉我，为什么你会跟撒旦一族的人在一起？”这时费德烈表情凝重地说道，说完手中就出现了一枚记录水晶。

　　随着水晶上一阵光芒闪过，一幅景象就出现在御书房中。

　　咦，这不是自己在死亡之地时构造那个特殊副英雄的图像吗？看着书房中出现的图像，逸飞不由有些好奇了，圣龙一族送来的记录水晶中怎么会有这样一个图像。

　　“逸飞，这是为什么？难道你们家族不知道，我们各族与圣龙一族签订的协议吗？”这时费德烈和火烈两人同时问道。

　　协议？听到费德烈和火烈两人的询问，看着两人表情凝重的样子，逸飞心里疙瘩了一下，就在心里说道：系统，开启探知功能！


第五百八十三章 人龙协议

　　“轩辕辰，为什么圣龙军团还不出击？”在死亡之地上空的一座空中之城中，轩辕明月能够清楚的看得到地面的一草一木，同时也知道目前战事的进展。看着地面上那个亡灵君主已经撤退到那些母舰之上之后，她就看着眼前界面中的老者，怒声喝到。

　　“对不起，族长，圣龙军团太久没有使用了，因此需要点时间加载能量块，并激活！”听到轩辕明月的话，界面中的老者惶恐地说道。

　　“还需要多少时间它们才能激活？”听到老者的话，轩辕明月知道急也没有用，但是此时她还是有些烦躁。敌人的那位英灵君主眼看就可以被灭掉了，敌人确再次弄出了一个新手段。

　　逸氏家族什么时候也学会了母舰的建造？并且将其改造得更加厉害？这时轩辕明月的心里充满了疑惑！

　　“族长，还需要一刻钟，圣龙军团就可以出击了！”这时老者恭敬地回答着。

　　听到老者的回答，轩辕明月只能按耐住性子等待着。

　　几分钟之后，她突然看到一幕让她惊奇的景象，一位堕落天使一族的大汉竟然出现在逸氏家族的那个余孽身边，其态度还显得很恭敬，她顿时疑惑起来，撒旦一族的人怎么会对他那么恭敬呢？

　　但是很快，她想起了一件事情，不由笑了起来。不管逸氏家族与撒旦一族的关系如何，但是仅仅眼前的这一幕，已经足以让他们被各族所弃，死无葬身之地。

　　想到这里，她立马拿出一枚记录水晶，将眼前的这一幕给录了下来！

　　“族长，圣龙军团第一大队已经全部启动，是否发起攻击？”在刚刚录完眼前这一幕的时候，她眼前的界面中就传来了老者询问。

　　“出击吧，顺便以圣龙一族的名义，将这个送到各大家族手中去，并问一下他们，是否还愿意遵循先前的誓言。”

　　“遵命，族长。”

　　你们这些余孽真的是自寻死路，竟然敢冒天下之大不韪，勾结撒旦一族！只要这一幕被传到各个家族，你们先前那狗屁声明都将没有任何作用，人族叛徒，人人得以诛之。

　　哈哈哈哈，逸氏，你们永远也斗不过我们轩辕家族，在这个世界，一切都早已被我们轩辕家族所掌握了。就让我先送你们家族的这个希望之星一程吧。轩辕明月看着地面上的逸飞等人，在心里想着，这一刻，他觉得先祖真是太英明了，竟然早早的在这个世界布下了如此美妙的一个棋子。

　　“轩辕曦，开启空间搅乱魔法，本王要让他们无处可逃！”这时轩辕明月对着身边的一位老者说道。

　　“遵命，女王陛下！”

　　随着命令的下达，轩辕明月就感觉到此时天地之间空间元素变得混乱起来，不由有些得意地看着地面上的逸飞等人，期待着他等下来的表情。

　　可是接下来的一幕让她有些郁闷了，随着圣龙军团刚刚在天际边的时候，她就发现那个小子和那个英灵君主竟然通过时空之门“逃”走了。

　　“可恶！”看到这一幕，她不由在心里狠狠地说道。这时她眼前的那个界面里，老者的身影再次出现。

　　“族长，各路使者已经将那份记录送到了签订了攻守同盟协议的各大家族的手中！”界面中老者恭敬地说道。

　　听到老者的话，轩辕明月顿时释然了。

　　……

　　人龙誓言？随着探知功能的开启，逸飞通过费德烈和火烈心中的想法，知道了一些情况。虽然仅仅只有一些，但是已经足以让他将话题引导下去了。想到这里，逸飞就笑着说道：“两位陛下，想必你们说的是人龙誓言这件事情吧？”

　　“逸飞阁下，既然你们家族知道人龙誓言的存在，你为什么还要与撒旦一族来往呢？”听到逸飞的话，火烈急忙问道。

　　这时费德烈也是一脸疑惑的看着他，想知道这是为什么？

　　“呵呵，人龙誓言，我们家族当然知道了，但是两位陛下，你们知道里面的所有内容吗？”听到火烈的询问，逸飞笑着问道。

　　“逸飞阁下（小子），我们当然知道！”这时费德烈和火烈同时说道。

　　“当年撒旦一族大举入侵……”

　　“我们人族带领着各族奋起反抗……”

　　“逸飞阁下（小子），你们家族如果与撒旦一族勾结，这就是背叛整个人族，会遭到人族各势力的共同讨伐……”

　　……

　　这时火烈和费德烈两人交替的说着，神情既紧张又激动。

　　几分钟过去之后，从费德烈和火烈两个口中说出来的话中、心中所想的内容里，逸飞终于对人龙协议有了一个全面的了解，这时他发现这与他上次从撒旦一族那边获得的消息差不了多少，唯一不同的就是因为双方立场不一样，所歌颂和咒骂的对象也不一样。

　　上古时期，光明天使一族，分裂成两个势力，开始了火拼。人多势众的撒旦一族在其魔神带领下，接连击败了以光明天使一族为首的联军，这时龙族来助，在龙族的帮助下，各族联军在经历了几百年的战争之后，终于将魔神带领的撒旦一族给打败了。

　　但是撒旦一族虽然败了，但是魔神却逃脱了。战后，为了避免撒旦一族再次的袭击，各族响应了龙族的提议，弄出了一个共同对抗撒旦一族的协议，也就是光明誓言。誓言中，邪恶的撒旦一族是各族共同的敌人，任何一族勾结他们，各族将共同讨伐改族。

　　同样在光明誓言签订之后，各族中实力最强大的人族也与龙族中的圣龙一族签订了人龙誓言，誓言中除了人族和圣龙一族相互扶助、各不干预各族内部争斗之后，其他的内容跟光明誓言差不多；而精灵一族与龙族中的金龙一族、矮人一族与钢铁傀儡龙一族、沼泽一族与九头陆行龙一族纷纷都签订了类似这样誓言。


第五百八十四章 屠龙

　　这时逸飞也终于明白了费德烈和火烈两人在收到眼前的这枚记录水晶之后，为什么会显得如此的慌张。但是此时他心里有了一些疑惑，既然龙族与各族签订了这样的一个协议，承若不参与各族内部之间的争斗，为什么在死亡之地会有那么多的巨龙来袭击他呢？

　　想到这里，他就打开游戏地图，将地图拉到死亡之地，顿时发现局势有些不太妙！

　　咦，自己弄出来的沙漠内海去哪里了？小型晶石运输舰又去那里呢？

　　这时逸飞刚刚将地图拉到死亡之海，就发现他先前通过地形改造在沙漠中弄出来的那个内湖不见了，而停泊在湖面上的晶石运输舰也都不见了，已经全部被沙漠给掩埋了。

　　如果不是耸立在四周沙丘上的黄金雕像，逸飞可能都会认为自己是不是弄错了地方？

　　看到这一幕，他不由有些疑惑，急忙快速地拖动着地图。随着地图中场景的变化，他就发现到处都是巨龙的身影，不仅有先前他看到过的巨龙，同时也有些他没有看到过的巨龙。

　　通过地图，他看见在死亡之地的天空中，出现了很多如英雄无敌中圣龙一样的蓝色晶石龙，地面上也多了一群如同英雄无敌中的水晶龙一样的陆行龙。同时他也发现整个死亡之地上，到处都是巨龙的尸体，在地面上呈现出一个又一个由尸体组成的圆形，但是在那圆形的中间，一群残肢碎肉中，他能够看到散落在地面上的枪支零件。

　　顿时明白，这些场地应该是他先前弄出来的民兵们与巨龙交战的地方，此时他就发现，这个死亡之地上，只剩下一处有大量的红点和大量的黑点纠缠到一起的地方，他急忙将地图拉到那里，顿时就发现毛大大等人的踪迹。

　　看着地图上，在一座巨大的湖泊边，耸立着一座地势非常险峻的高山。这座高山就如同镶嵌在湖泊之中一样，三面都是九十度的绝壁，其中一面紧紧的挨着湖泊。另一面，则是一个60度的斜坡。

　　这时逸飞将地图拉近，就发现眼前的这座山已经被改造成了一个防守严密的军事阵地，山顶的中间，全部都是防空车，长长的炮管对着天空，不断地喷射着火焰，天空中不断闪过一朵朵耀眼的火花，将整个天空衬托得无比绚丽。在那绚丽的烟花中，蜂拥而来的巨龙们，一只又一只地从天空中掉落下来。

　　在那两个90度的绝壁上，到处都是如同窑洞一样的窟窿眼，每一个窟窿眼里，逸飞能够清晰的看见其洞口中站着几个操纵着机关炮的星级士兵。不断喷射着火光的炮管，在远处组成了一道死亡的屏障，将那些巨龙阻挡在千米之外。

　　而那个60度的斜坡，如今已经变成了一个由堑壕体系和筑垒地域组成的具有绵亘正面的纵深梯次的防御阵地，大量的星级步兵手持着各式武器趴在堑壕上，不断射击着，在此同时，在那60度的斜坡外不远处，到处都是巨龙的尸体。

　　看着眼前的这一幕，逸飞发现毛大大等人再一次陷入到了姬发先前的那一幕中，被困了。

　　这时逸飞在其山体的中部，逸飞就看见毛大大三人正围着一块平整的石头坐在那里，谈笑风声着，丝毫没有将眼前的这个局势放在眼里，仿佛根本就没有被围困了一样。

　　看到眼前这一幕，逸飞急忙在脑海中联络上毛大大等人，顿时毛大大的意图就传了过来，逸飞不由惊呆了。这个情况竟然是他们主动造成的，其目的就是借助地形的优势，消灭巨龙的有生力量。

　　在知道是怎么回事之后，逸飞反而变得更加紧张了，在这个力量混乱的世界，地形的优势根本就没有什么鸟用，敌人完全可以用各种办法，轻而易举地将眼前的这座高山给推平。想到这里，他不由将心中的疑惑传给了毛大大。

　　【陛下，不用担心，此地已经被我们革命了，除非我们战死，不然此地地形没有任何力量可以将其改变，哪怕是一草一木……】

　　革命了？这是他们的战计吗？收到脑海中毛大大传来的解释，逸飞不由愣了一下。他原先以为随着时代的发展，招募出来的特殊英雄已经没有战计了。可是如今收到毛大大的解释，他发现特殊英雄不愧是特殊英雄，不仅系统没有办法摸清他们具体的实力，身为系统的主人也没办法摸清楚他们的实力。

　　想到这里，他只能在脑海中说道：既然这样，那边的事情就由你全权做主吧，有什么需要直接告诉我就行了。

　　【陛下，我们需要一些火炮清理山外的尸体……】

　　逸飞的话刚刚在心里落下，就又收到了毛大大传来的请求。于是他就在山顶上找了一块空地，将攻城营地建造出来，同时赋予了毛大大他们更多的招兵数量。

　　在将这一切弄完之后，他突然心中一动，就利用系统地图自带的录制功能，录制了几分钟眼前的景象，然后就中断了与毛大大等人的联系。

　　这时看着眼前表情依然还是很凝重的费德烈和火烈两人，笑着说道：“两位陛下，人龙誓言里有没有说，如果龙族不遵守人龙誓言，擅自干预人族内部争斗，会有什么后果？”

　　“龙族干预人族内部争斗？逸飞阁下，这怎么可能呢？”

　　“他们怎么可能干预人族内部的争斗呢？以龙族的骄傲，他们怎么可能干预人族内部的争斗呢？”

　　……

　　听到逸飞的询问，费德烈和火烈顿时愣了一下，一副不可思议的表情说道。

　　“呵呵呵，两位陛下，我说的是如果，如果他们干预了人族内部争斗，誓言中可有什么决断？”看着眼前的两人，逸飞笑着问道。

　　“当时龙族的族长发过誓，如果他们真的干预人族内部争斗，他们将被龙神抛弃，死无葬身之地，死后灵魂将无法回归龙之国度……”这时火烈想了想，说道。


第五百八十五章 屠龙之三人行

　　听到火烈的话，逸飞发现这个情节好熟悉啊，就跟一些小说中那些穿越客忽悠土著时所说的话差不多，顿时有些明白了，那所谓的龙族根本就没有把这边的这些种族当一回事，不然也不会整出什么被神抛弃、灵魂无法回归的誓言出来。

　　但是他们为什么要攻击自己呢？自己好像没有惹他们啊！想到这里，逸飞就有些疑惑，但是很快他就释然了，既然那些龙族没有将这边的这些土著放在心上，当然也会做出一个莫名其妙的事情出来。

　　至于他们口中所说的与撒旦一族勾结的这个理由，逸飞更加不会相信，因为他们的攻击在他构造那个副英雄前就已经展开了！这时，他的心里有几个猜测。

　　要么是他们发现自己的实力涨得太快了，想削弱下自己，或者打压下自己；要么他们本身就与轩辕家族有关系，不然为什么会无缘无故地攻击自己呢？

　　呵呵呵，不管是什么情况，既然你们已经动手了，那就由我让你们的誓言成真吧，一群大爬虫，还敢称龙，真是玷污了龙的这个名字。这时逸飞在心里想了想，突然笑了起来，大声地说道：“哈哈哈，死无葬身之地，看来他们的誓言真的要成真了。”

　　“誓言要成真了？逸飞阁下，您在说什么？”

　　“小子，你说什么誓言要成真了？”

　　听到逸飞的话，火烈和费德烈同时开口问道，脸上布满了不解地表情。

　　这时逸飞看着两人，笑着说道：“两位陛下，我有件事情想要问下你们？”

　　“阁下请说！”火烈客气地说道。

　　“说吧，小子！”费德烈依然是很随意的语气说道。

　　“你们认为龙族很强大吗？”这时逸飞笑着问道。

　　“那当然，当年如果没有龙族的相助，我们绝对无法打败撒旦一族！”听到逸飞的询问，费德烈和火烈两人异口同声地说道。

　　“呵呵，那我还有一个问题，如果说，我们家族要是与龙族为敌的话，你们怎么看？”这时逸飞心中一动，再次问道。

　　“什么，你们家族要与龙族为敌？逸飞阁下，难道你们家族真的与撒旦一族勾结在一起了？”这时火烈显得非常惊讶，再次问出了先前的问题。

　　而这时，费德烈反而是另外一个态度，他沉默了一会，说道：“小子，如果你们家族真的要与龙族为敌的话，我不敢保证荆棘帝国里的其他家族会不会支持你们，也不能保证我们荆棘家族会不会支持你们，但是我个人将全力支持你们。”

　　“费德烈陛下，您这是？”这时站在一旁的火烈听到费德烈的话，一脸诧异地说道，他这么都没有想到，费德烈竟然会说出这样的话。

　　而这时逸飞也有些不敢相信费德烈所说的话，这个老家伙重来无利不起早，今天怎么突然说出这样一番话来，不由有些疑惑地问道：“费德烈陛下，您这是……”

　　同时准备再次利用系统探知下费德烈心中的想法，可是还没有等他将话说完，耳边就传来了费德烈的声音。

　　“小子，我知道你想说什么，等会我们两人私下再说吧。”听到耳边传来的声音，逸飞看着眼前的费德烈，朝着自己眨巴了一下眼睛。

　　【丽琦，我不会让你受到伤害的……】

　　看着朝自己眨巴眼睛的费德烈，逸飞通过探知功能，顿时发现他口中说得如此大义凛然的时候，心里竟然想着是情情爱爱的东西，不由感到有些好笑。

　　这时他看着一眼站在一旁的火烈，摆出一幅非常郑重的样子，说道：“两位陛下，本来有些事情呢，是我们家族的秘密，不方便告诉你们。但是你们今天既然过来了，看在费丽丝和赵雪的面子上，我还是透漏一点消息给你们知道吧。我们家族与撒旦一族确实有点关系，但是却不是你们想的那样。至于人龙誓言这个玩意，已经对我族无效了，因为龙族已经单方面破坏了人龙誓言，它们突袭了我们家族在死亡之地的军队，现在我族已经跟龙族在开战了。”

　　随着逸飞的话语刚刚落下，他就发现，火烈和费德烈两人的表情都表现得非常的淡定，顿时有些疑惑了。费德烈还好解释，刚刚他就表态会支持他，可是火烈为什么这时也表现得这么淡定，完全没有先前那个紧张的样子，这个情况让他非常的不解，不由看着眼前的两人，准备探知下他们心中的想法，这时他就听到了火烈的声音。

　　“哎，看来一直以来的那个传闻还真的是真的！”这时火烈长叹一口气说道。

　　“呵呵呵，火烈，看来这次你也逃不掉了！”这时费德烈突然笑着说道。

　　“老东西，你得意个什么，难道你以为你们荆棘家族逃得掉吗？”

　　……

　　传闻是真的？逃不掉？随着话语落下，逸飞就听到费德烈和火烈两人竟然斗起嘴来，尽说一些让人莫名其妙的话，不由感到异常的纳闷，急忙在心里探知着此时两人心中的想法。

　　随着两人内心所想的内容一一浮现在脑海中的时候，逸飞顿时发现，他先前猜测的一个可能性很有可能是真的——龙之一族可能是轩辕家族的最大倚仗，不然他们家族凭什么成为这个世界最强大帝国的皇室？

　　同时他也明白了费德烈和火烈两人现在为什么会说【逃不掉】了。

　　如果龙族真的是轩辕家族最大的倚仗，那么所谓的人龙誓言不过是一个天大的谎言，而在逸氏家族与轩辕家族之间的战争中，一旦逸氏家族失败了，与逸氏家族有关系的所有家族，其结果必然也是和逸氏家族一样，覆灭。左右都是个死，还不如亡命一搏！这就是此时费德烈和火烈两人心中的想法。

　　在明白了是怎么回事之后，逸飞觉得是时候将先前录好的那个视频拿出来给他们看看了，增强下他们的底气。龙族，哼，老子屠的就是龙。

　　想到这里，逸飞就在心里说道：系统，将先前录制好的视频导入到一枚记录水晶当中去……

　　【书记官：尊敬的国王陛下，如您所愿！】

　　随着一个系统对话框的闪过，逸飞的看见眼前弹出界面，界面中出现了一枚记录水晶，顿时心中一动，水晶就出现在他的手中。

　　“呵呵，两位陛下，再看看这个吧，其实龙族也没有想象中的那么可怕！”这时看着眼前的两个老人还在那斗嘴，逸飞笑着说道，顿时一幅画面就出现在书房中。

　　“这……这金龙一族！黑龙一族！……”

　　“龙族！这么多的巨龙尸体！”

　　“逸飞阁下，这是在哪里？”

　　“咦！逸飞阁下，这是什么时候发生过的事情，人族军队真的跟龙族开过战？”

　　“难道这些军队是撒旦一族的军队？”

　　“撒旦一族竟然已经这么强大了，他们手中的那究竟是什么武器，竟然这么厉害，连圣龙的防御都能打破？”

　　……

　　画面出现之后，费德烈和火烈两人顿时无比惊讶起来，竟然是人族大军和龙族大军开战的画面，这究竟是什么时候的事情，什么时候人族竟然与龙族发生过战争。

　　可是随着画面的变化，眼前的这一幕彻底地颠覆了他们心中的认知，这么多的巨龙，竟然还打不下区区只有几万人驻守的高山，反而被杀死了这么多，他们不由七嘴八舌地问道。

　　听到耳边传来了两人的询问，逸飞就发现他们越问越离谱，不由笑着说道：“呵呵呵，两位陛下，他们可不是撒旦一族的军队，他们其实是我们龙之帝国的军队……”

　　“他们是你们家族的军队？难道你刚才说的是真的？”这时逸飞的话还没有说完，就被火烈和费德烈两人给打断了，两人用不可置信的语气问道。

　　“是的，他们是我们龙之帝国的军队。这里是死亡之地，我们家族的又一个基地，龙族在今日凌晨在突然袭击我们家族这边基地，公然撕毁了人龙誓言，因此……”看着满脸一幅不相信的表情的两人，逸飞亦真亦假将事情说了一遍。

　　随着逸飞将话说完，火烈和费德烈两人突然安静了下来。片刻之后，他们互视了一眼，同时说道：“逸飞阁下，如果方便的话，我们能不能过去看一看？”

　　“呵呵，两位陛下，你们想去看看？”听到两人的话，逸飞立马就知道两人还是有些不相信他所说的，但是对于这事实已经存在的事情，他根本就不担心，于是就以一个莫名的语气反问了一句。

　　随着他的问题一说出口，费德烈和火烈两人再一次变得沉默起来。

　　看到这一幕，逸飞笑了笑，就开始在心里联络起毛大大等人。这时在猜测出龙族与轩辕家族之间有关系之后，他决定尽快赢得这场战争，避免因为龙族的出现，让事情进入到不好的阶段。

　　龙族的强大随着多年来，已经灌输到各族人的骨子里去了！如果龙族真的与轩辕家族有关系，那么只要轩辕家族借助龙族放出几个虚假消息，完全可以将他引导所有家族的对立面。

　　虽然他并不惧怕各族联军，但是多一事不如少一事！有那闲工夫，还不如好好的享受生活！想到这里，在联络上毛大大三人之后，他开始了一个大胆的决定，更大权限的赐予。

　　【更大权限的开放……给予招募、解雇、组建民兵的权限；赐予攻城营地使用权限；国库资金无上限调用权限。】

　　逸飞将能够分配出去的权限几乎全部分配给了毛大大，特别是招募、解雇和组建民兵的权限与国库资金无上限调用的权限合在一起，这个权限意味着毛大大三人可以瞬间组织出一支人数没有上限的大军。

　　可以说，已经灵魂绑定的系统中，除了涉及到逸飞他本人安危的各种权限没有办法将其分配出去之外，能够分配出去的权限他几乎已经全部分配给了毛大大三人。

　　充分放权！这时逸飞在心里得意的想着，既然麾下有了绝对不可能背叛自己的牛人在，为何自己还要操心那么多，自己安心的动动嘴皮子指明下大方向就行了。同时也在心里暗暗想到，这个世界以后有他在背后操纵一切就行了，别的全部都得灭亡。龙族，在背后操纵这个世界已经操纵了几千年，是时候退休了。

　　【务必消灭所有来犯敌人，同时从今天起，征服九层妖塔中一切敌对帝国的势力……】

　　“是的，我们想去看看！”就在逸飞刚刚将命令传达到毛大大那边，就听到了火烈和费德烈的声音。

　　“两位陛下，你们确定要过去看看？你们可要想好了，一旦你们出现在那边，龙族绝对会将你们认定成逸氏家族的人。那样一旦你们的身份被暴露出去的话，那……”听到两人的话，逸飞看着眼前，幽幽地说道。

　　可是他话还没有说完，就听到了费德烈的声音。

　　“老子娶了逸氏家族的女人，女儿嫁给了逸氏家族的男人。小子，你说我现在还能下船吗”这时费德烈看着逸飞，无奈的问道。

　　“哈哈哈，当然下不了了！”听到费德烈的话，逸飞急忙感知了一下他心中所想的，顿时知道他已经知道逸丽琦的身份，不由笑着说道。

　　“火烈陛下，你又为什么要过去看看呢？”在跟费德烈说完之后，逸飞就看着火烈，笑着问道。

　　“呵呵，我觉得一个帝国的亲王比一个小国家的国王要威风多了，有机会搏一搏，怎么能够不搏一下呢？”

　　“哈哈哈，既然这样，那我们就一起看看吧，看看帝国的军队是怎么样将那些爬虫给消灭掉。”逸飞大笑着说道，说完，就打开了系统地图。

　　查看一下目前的战况，手一挥，一扇时空之门就出现在他身旁，然后就大步走了进去。看到这一幕，费德烈和火烈两人也快步跟着踏进了时空之门。


第五百八十六章 屠龙之汪洋大海

　　这是在屠龙？费德烈和火烈两人在跟着逸飞来到死亡之地之后，顿时被眼前的这一幕给吓住了。

　　他们刚刚走出传送门，就闻到空气中弥漫着浓厚的血腥味，看见不远处有一座四四方方的建筑，在那建筑的二侧，是密密麻麻的狩猎小屋。那些狩猎小屋以那座四四方方的建筑为交接点，形成了一个半圆，在那半圆的中央堆积着大量的巨龙的尸体。

　　一群人正在那座尸山一侧，用手中的利刃在分割着一只巨龙的尸体。只见他们手腕快速的舞动着，一阵阵寒光在空中闪过，几分钟之后，倒在地上的巨龙尸体就变成一块块椭圆形的肉块，仅仅留下一具骨头架子。

　　这时那些人就捧着那些肉块走进了一旁的那座四四方方的建筑物中，过了一会，他们就两手空空的从那建筑物里走了出来，再次来到那座由巨龙的尸体堆积而成的尸山前，拖出一只巨龙尸体，继续挥动着手中的利刃，随着空中闪过一阵阵寒光，那只巨龙的尸体再一次诡异般的变成了一块块椭圆形的肉块，留下了一具骨头架子。

　　同时，不断有大量他们没有见过的像钢铁制成的盒子，发出“腾腾”的响声，拖着一只只巨龙的尸体来到那座尸山前，将巨龙的尸体丢弃在那里，然后转身离去。

　　非常有次序的在屠龙！看着眼前发生的这一幕，费德烈和火烈两人突然感到心中阵阵发寒，传闻中强悍无比的巨龙就如同一些孱弱的牛羊一样，被猎杀、被宰割。把龙族当成普通的野兽一样，杀死、分割、取肉，这绝对是在玷污龙族的荣耀，他们这样做，难道不惧怕龙族的报复吗？

　　这时费德烈和火烈两人看着眼前的这一幕，不由惊讶万分，急忙看着一旁的逸飞，开口说道。

　　“逸飞阁下，这样做真的合适吗？这要是被龙族知道，那将是不死不休……”火烈语气有些颤抖地说道。

　　“小子，你们家族这样做，很有可能引起各族的敌视，毕竟他们也算是智慧一族……”费德烈此时脸色有些发白的问道，他这么都没有想到，眼前会出现如此血腥的一幕。

　　而此时，逸飞根本就没有听到两人的询问，他刚刚从传送门走出来的时候，也被眼前的这一幕给吓住了。

　　他明明记得刚刚在长安城的时候，查看这边的情况，在将权限给以毛大大他们之后，死亡之地黄金巨人雕像环卫中的这块领地就成了一个巨大的军营，到处都是被招募出来并解雇掉的士兵组成的民兵军团，声势那是异常的浩大，因此他才选择将传送门开到这边，其目的就是为了让费德烈和火烈两人看到逸氏家族的强大。

　　可是怎么转眼间，军营变成了城镇，变成了一个专职负责屠宰巨龙的城镇！

　　这样的场景，一下子让他自己感到有些惊讶，不知道会不会吓坏到费德烈和火烈两人？有时候太过了也不好了啊！这时他在心里想着同时，就将系统给打开，随着眼前死亡之地的地图一展开，他就发现，整个死亡之地的战况出现了天翻地覆的变化。

　　先前毛大大他们所在的那座高山，如今战事也结束了。高山四周的沙漠已经变成了一块绿洲，一座巨城正在以肉眼可见的进度在那里飞快地形成，先前围拢在高山四周的巨龙们，除了山下几堆堆积如山的尸体证明据龙们曾经来过这里之外，已经看不到任何活着的巨龙了。

　　他们这是撤退了，还是被击败了？看着眼前的这一幕，逸飞心中一动，眼前界面中的地图被拉远了，顿时死亡之地的这一块整体映入到了他的眼中，地图上密密麻麻的红点和大量的黑点交织中在一起，大量的红点和黑点在不断消失中，顿时知道战争还在持续。

　　不过现在应该是自己一方占据着优势了，不然毛大大那边不会看到一只活的巨龙，于是他心里一动，他的眼前就出现了几个分画面，随着画面的不断跳到，逸飞发现巨龙一族真的败了。

　　每一个画面中差不多都是在围杀的景象，在十几辆战车的带领下，一群手持着各种热兵器的人们正在围杀一只只的巨龙。在绵绵不断的火光中，一只只巨龙被打成了筛子，被那些人拖到了一辆辆的战场上。

　　随着一个个画面的变动，逸飞同时也发现了死亡之地的一个新的变化。死亡之地曾经是个大沙漠，但是所有他看到的画面中，都是绿意幽幽的平原，这时他就发现，曾经的沙漠此时已经变成了一块巨大的平原，一座座城市正在拔地而起。

　　我去，如此高效！看到眼前的这一幕，逸飞不由为毛大大等人的效率感到吃惊，同时不由眼光瞄了一眼界面中的金钱栏，顿时感到肉疼不已，先前金钱栏中还是十几位的数值，如今已经严重缩水了。

　　个、十、百、千……逸飞看着金钱栏里显示的数，在心里数了一下，发现此时国库里竟然只剩下了十几亿了，顿时急忙在脑海中联系毛大大。

　　【留点钱应急，不要全部花光了！】在联络上毛大大之后，逸飞急忙将命令传达了下去，可是随后他就收到一个惊喜。

　　【陛下，不用担心，这些特殊的肉块，足够弥补这次战争的损耗，不过请陛下赐予微臣市场买卖的权限……】

　　逸飞在脑海中收到毛大大传回来的答复，顿时心中一动，很久没有去关注的市场界面就弹出在他的眼前，看着界面中显示出来的内容，他顿时发现，卖龙肉竟然这么赚钱。

　　特殊高能肉块（四星）：富含高能量的肉块，食用后可以增强体质，出售价格：10000000/5单位。

　　特殊高能肉块（五星）：富含高能量的肉块，食用后可以增强体质，出售价格：100000000/5单位。

　　5单位一千万、5单位1亿！在看清楚那些肉块的出售价格之后，逸飞立马在心里做出了一个决定。


第五百八十七章 高能肉块

　　5单位一千万、5单位1亿！在看清楚那些肉块的出售价格之后，逸飞不由感到异常的诧异，五单位一千万金币，按照系统一个单位的大小（一单位=1立方米），那就是1立方米空间的肉块可以卖二百万金币，几乎跟他从系统那购买魔能水晶的价格差不多了。

　　如果按照系统回收价值比例，回收价是售出价的十分之一，那么龙肉的真正价值就已经达到1单位1千万金币了，这几乎跟系统出售的那些能量晶石一个价格了，如在升到魔能时代之后，系统出售列表中新出现了各种能量晶块的价格，就是一单位二百多万金币。

　　想到这里，他顿时知道，这些从巨龙身上分割而出来的肉块绝对是好东西，于是就在心里问道：系统，食用这些高能肉块之后可以增强多少的体质？

　　【书记官：尊敬的国王陛下，根本一个人的体质好坏、天赋的高低、意志力的强弱，在食用特殊高能食物的时候，能够增强的幅度是不一样，如……但是不管那个人的情况再怎么差，在长期食用高能食物之后，都能让其身体素质达到正常人的十倍。】

　　我去，这么牛逼！看着系统给出的回复，逸飞立马在心里做出了一个决定，不到山穷水尽的时候，这些肉绝对不卖给市场。这种好东西，怎么能廉价的卖给系统呢！普通人的十倍，那岂不是可以批量制造超人！

　　对于拥有系统的他而言，在可以无限造人的情况下，对于麾下民众的体质并没有多大的要求；同时随着科技的发展，个人体质的强弱也已经不是那么重要了，但是这种东西依然有保留的价值。

　　别的不说，仅仅其补足体质缺陷这一点，就可以当成神丹妙药出售。自己只需稍微做个推广，就可以将其卖出远比系统回收高出百倍的价格，干嘛要卖给系统呢？想到这里，他就给毛大大下达了一个命令，放慢死亡之地的建设力度，全力收集这些肉块。

　　随着这个命令的下达，死亡之地各地屠龙的力度变得更加强大起来。而一心以龙族为倚仗的轩辕明月，顿时发现，她所引以为倚仗的巨龙，在那些数不清、杀不光的手持奇怪武器的逸氏家族的士兵们面前，刚刚出现在这个世界，第一场战争就吃了败战，顿时她有些怀疑先祖所说的那话——龙族是不可战胜的。

　　“逸飞阁下！”

　　“逸飞阁下！”

　　对于轩辕明月的想法，逸飞也不清楚，在将命令传达给毛大大之后，他就将眼前的系统界面给叉掉，顿时就听到了费德烈和火烈两人的喊声。听到两人的喊声，逸飞突然想起此行的目的，于是就笑着说道：“两位陛下，走吧，我陪你们四处走走，看看帝国的真正实力。”

　　“逸飞陛下，不用看了，帝国的实力我们已经知道了。只不过有一件事情我们有些不解，既然帝国已经获得了胜利，为什么还要损坏龙族族人的尸体呢？”这时火烈指着远处正在被分割的巨龙尸体，表情有些厌恶的问道。

　　“是啊，逸飞，这样的事情如果被各族知道了，肯定会对帝国产生误解的……”随着火烈的话说完，费德烈就接着说道。

　　听到二人的话，逸飞顿时想起来这个世界的一个传统，那就是对死者的尊重，不管生前有多大的仇恨，在死后，都会一笔勾销！就如先前兽族未灭之前，人族与兽族在火拼之后，各自的收尸队能够互不侵犯的在停战期间收敛各自死去士兵的尸体。

　　看着眼前的两人，逸飞发现要想将谷仓里的龙肉变成金币，必须要改变一下他们的想法，于是他想了想，开口说道：“两位陛下，我们是人，他们是野兽，在将野兽杀死之后，将其制作成各种食物，这有什么不妥吗？”

　　“逸飞陛下，他们是巨龙，怎么可能是野兽呢？”这时火烈继续问道。

　　“是啊，逸飞，他们是巨龙一族，同样是拥有智慧的种族，怎么能够跟野兽相提并论呢？”

　　“哈哈，为什么巨龙就不能是野兽？难道就是因为他们拥有智慧？那高级魔兽也拥有智慧，为什么我们还要捕杀它们呢？两位陛下，请记住一点，这个世界是弱肉强食的，对于我们人族而言……”听到费德烈和火烈两人的话，逸飞大笑了几声之后，就站在人族的角度上，围绕着人族强盛这个主题，开始了一番长编大论。

　　“两位陛下，在食用这些龙肉之后，可以提升我们人族的身体体质、修炼天赋，可以让我们人族拥有更多强大的战士，用以抗衡其他种族，难道就因为它们有一定的智慧，而放弃？”说道最后，逸飞手一挥，一个单位的龙肉出现在费德烈和火烈两人的面前，他指着地上的那些龙肉，高声问道。

　　听完逸飞的话，费德烈和火烈两人顿时沉默起来。虽然他们也认可逸飞刚才所言，但是这些言论，与他们从小接受的思想完全产生了冲突，让他们一时半会无法接受。

　　看着两人的样子，逸飞知道必须得给他们两人一点思考的时间，于是继续说道：“两位陛下，不管你们认可不认可帝国这样的做法，我只能告诉你们，这个世界，强者为尊；弱者，只配成鱼肉！”

　　这时逸飞说完，就一挥，两个木制的箱子就出现在他的身边。

　　“这里是2个单位的龙肉，是我送给你们家族的一点礼物，不管是谁，天赋再差，体质再弱，长期食用这巨龙之肉，都可以将身体素质和修炼天赋提升十倍，变成一个天才。至于你们吃还是不吃，这我就管不着了！”这时逸飞淡然地说道，说完身形一闪，就出现在毛大大那边。

　　拿还不是不拿？吃还是不吃？看着眼前的两个木箱子，费德烈和火烈两人互视了一会，谁都没有说话。过了很久，费德烈突然手一挥，地上的一个箱子直接消失不见了。

　　看到这一幕，火烈不由有些惊讶的看着他，说道：“费德烈阁下，您这是？”

　　“呵呵，火烈阁下，既然我们已经答应跟他们站在一起了，何必再纠结其他的呢？我可不希望，未来在帝国中，荆棘家族只是一个小家族。”这是费德烈笑着说道。

　　“可是……”

　　“没有什么可是，那小子有句话说得非常对，这个世界，强者为尊；弱者，只配成鱼肉！如果帝国没有实力打败龙族，你、我还有我们的族人，也许都会是那些巨龙的食物！”

　　“哎，可是……这……”听到费德烈的话，火烈有些迟疑地说道。

　　“老东西，你还迟疑个什么啊，你要是不想吃，你可以将这个问题直接丢给你的族人，看看他们想不想吃！”

　　“哎，你说的也对，让他们自己选择吧！”这时火烈听到费德烈的话，长叹一口气，说道。同时手一挥，地上的那个箱子就不见了。

　　逸飞在毛大大那边通过地图看到费德烈和火烈两人都将龙肉收起来之后，就再次出现在他们的身边。看着两人，笑着问道：“两位陛下，既然不想看了，那我们就回去吧？”

　　“不，逸飞陛下，我能否将眼前的这一切都记录下来，这也方便我回去跟国内各家族沟通？”逸飞的话语刚落，火烈就开口说道。

　　“行，没有问题！”

　　……

　　半天过后，再次回到长安城的逸飞，送走了火烈和费德烈之后，看着外面的天色还没变暗，就决定回一趟地球，送个东西，顺便试验心中的一个想法。


第五百八十八章 两个女人

　　他们手中究竟使用的是什么武器？看着逸飞家族派出来的那些士兵手中握着的那种奇特的兵器，轩辕明月的心里就充满了恐惧。敌人派出来的那些实力连将级都没有、也没有穿戴战甲的士兵，仅仅凭借着手中那件奇特的兵器，就将实力最低都是王级的巨龙给打败了。

　　驾驶着金龙要塞仓皇逃离死亡之地的轩辕明月，看着那些自己引以为倚仗的巨龙们，一只一只被逸氏家族派出来的士兵们给干掉，她就有些不敢眼前看到的这一幕是真的。

　　同时更让她恐惧的是逸氏家族使出的那不知名的手段，那笼罩在死亡之地上空的无形的屏障，让任何一只巨龙都无法离开死亡之地，这是为什么，究竟是什么手段？

　　想到这里，轩辕明月的内心就感到无比的恐惧，为了逃离眼前这个恐怖的地方，她不得不抛下所有的巨龙逃离这里，这里所发现的一幕也许将是她永生的噩梦。

　　在这个世界，龙之一族是不可战胜的！看着一只只被杀死的巨龙，此时她对于父亲在临终前跟她说的这句话，产生了动摇。同时这一场战争的失利，让她的心中对未来失去了信心，最后的底牌龙之一族都败了，自己还能这么办呢？

　　这时轩辕明月在心里想着，她的内心充满了沮丧，突然她想起了儿时的一些事情。

　　“父皇，为什么我没有母后？”在她刚刚朦胧懂事，知道小孩是怎么来的时候，她就很好奇，为什么从小到大，她都没有看见过她的母亲呢？于是她跑去询问父皇。

　　“呵呵，月儿，你们的母后去了一个很遥远的地方，她要很久才能回来。”父皇看着她笑着说道。

　　“很遥远的地方……”幼小的她在听到父皇的这个话，就信以为真，一直期待着母后的回来。

　　……

　　“父皇，母后她还没有回来吗？月儿很想她啊！”她每隔一段时间就会去问一下。

　　“是啊，月儿，你母后去的那个地方离我们太远了。”

　　“那母后什么时候能够回来呢？月儿好想母后。”

　　“也许等月儿长大，结婚的时候，母后就回来了。”

　　……

　　随着时间的长大，她慢慢长大了，知道得事情也越来越多的时候，她再一次去询问父皇。

　　“父皇，母后她是不是死了？”

　　“不，你们的母后没有死？”

　　“那为什么她不回来看我们呢？”

　　“她回不来！”

　　“为什么母后她回不来？”

　　轩辕明月很清楚的记得，当她问出这个问题之后，父皇就带着她来到了云之大陆，也就是天空之城中一个奇怪的地方，那里有着一扇漆黑的金属大门，在那大门的一侧，有着一个奇怪的金属盒子，金属盒子的后面有着一根与之相连水晶柱。

　　她看见父皇朝着那奇怪的金属盒子里放入了大量的魔能水晶，随着大量的魔能水晶被父皇放入到金属盒子中，金属盒子后面的那根水晶柱慢慢闪亮起来，随着一道七彩的光束从那水晶柱上射出，直接射在一侧的那座漆黑的金属大门，金属大门顿时敞开了。

　　随着金属大门的敞开，她就看到了一个熟悉的画面——一幅星图。那幅星图几乎就和皇宫大殿顶上雕刻的星图一模一样，唯一不同的是，眼前的这幅星图如同真实存在一样，一个黑色的漩涡在那星图的中间。

　　随着父皇一起在迈进那黑色的漩涡之后，她发现自己来到了一个她从未见到的地方。看着突然出现在眼前的这新奇的一幕，她决定眼前的这一幕太奇怪了。

　　这个地方的房子座座都有大山一样高；路能够同时容纳十几辆马车并行；还有一些奇怪的金属盒子在空中飞来飞去……

　　“父皇，这是什么地方？”看着眼前这奇怪的一幕，她好奇地问道。

　　“月儿，这里是我们轩辕一族的故乡，天蓝星！”

　　“我们轩辕一族的故乡？父皇，难道以前您就住在这里？”轩辕明月听到父皇的话，更是好奇地问道。

　　“是的，父皇小时候就是在这里长大的。”

　　“那母后呢？母后是不是也在这里长大的？”

　　“不是，你母后她不是天蓝星球的人。”

　　“父皇，那母后是哪里的人，当年您是怎么认识母后的？”

　　“呵呵，你母后是七彩神族的人，当年父皇还是天蓝星球的一位巡逻舰的舰长，在罗德科迪拉斯防线的时候……呵呵，怎么跟你说这些了，看来父皇还真是老了。”

　　“父皇，当年您为什么要离开这里呢？为什么母后不跟您一起呢？我们现在可以去找母后吗？”

　　轩辕明月很清楚地记得，当年去了那个奇怪的地方，她问了好多好多的问题。可是当年父皇并没有回答她所有的提问。特别是当她提出要去寻找母后的时候，父皇带她通过那扇金属大门，来到了另外一个非常美丽的地方。

　　这个地方所有的建筑都是由美丽的水晶石组成，有红色的红水晶、黄色的黄水晶、绿色的绿水晶……眼前的一幕如同水晶王国一样，绚丽无比。

　　父皇带着她来到了一座如同用七彩水晶组成的高山下，指着山顶上一座耸入云霄的宫殿说道：“月儿，你的母后就在那里，那里住着的都是我们轩辕一族的敌人，他们将你母后抓了起来……”

　　父皇告诉她，那个宫殿里住着的都是轩辕一族的生死大敌，他们抓了母后，抢走了属于轩辕一族的领地，逼得父皇不得不逃离故乡，来到了如今的她们所在的这个世界，轩辕一族必须要时刻记得家族的使命，那就是壮大家族的实力，打败那些敌人，争取夺回家族的领地……

　　在听到父皇所说的，她也询问了父皇，为什么不去营救母后？

　　但是父皇告诉他，那里面的敌人实力最低的都有帝级的战力，其中还有一些更厉害的存在，他们被称之为英雄，有着远超帝级的战力，他们任何一人，就有能力摧毁一座星球。

　　以家族如今的实力，别说营救母后，就算兴全国之力，恐怕连那宫殿的大门也靠不近。

　　随后，她还记得，父皇带她去了一个类似交易所的地方，用几个空间手镯的魔能水晶换了一枚巴掌大、椭圆形的金属球。当年她记得很清楚，她问过父皇，那东西究竟是什么，父皇告诉她，这是小型黑洞弹，可以用来消灭敌人中那些被称之为英雄的人。

　　以后的几百年，每隔一百多年的时间父皇就会带着她和姐姐去那些奇怪的地方，用帝国积存起来的魔能水晶和各种物资，换一枚或者两枚那样的金属球，将其小心的存放在家族的圣地。

　　可是有一次，父皇带着她再去那个水晶王国的时候，很不幸被敌人发现了，那些敌人打伤了父皇，父皇带着她逃回帝国之后，就死了。

　　复仇！那些敌人的面孔一直被她记在心里，她一直记得父皇的教诲，那就是打败那些敌人，夺回属于轩辕家族的东西。可是那扇金属大门她却启动不了，哪怕她在那金属盒子中放入了无数的魔能水晶。

　　这时轩辕明月想到这里，再想起自己目前的处境，不由感到心中一阵悲哀，她不仅没有办法去那边夺回属于轩辕家族的东西，这么父皇创建的帝国也要毁于她的手中了。

　　想到这里，她不由在心里默默地念道，父皇，对不起了，月儿无能，恐怕无法为您报仇了，但是您创造的基业，月儿绝对不会让它失去。

　　这是轩辕明月想到这里，决定去天空之城，将父皇珍藏起来的那些可以杀死英雄的金属球取出来。既然它们可以杀死那么厉害的人，想必足够杀死那些余孽了。

　　……

　　在轩辕家族的圣地，到处都是残肢碎肉，同时还有两具已经只剩下半截身子的类人形机械傀儡，闪耀的火花倒在一旁。此时轩辕朝霞看着透胸而出的剑尖，看着眼前这一脸狰狞的男子，不敢置信地问道。

　　“鲜于世雄，你为什么要这么做，你不是答应我，愿意娶我……？”

　　“哈哈哈，愚蠢的女人，如果我不跟你这样说，你会带我来这里！”看着眼前的轩辕朝霞，站在她面前的那位年轻男子哈哈大笑地说道，“愚蠢的女人，你一个原始空间的土著，还想成为我们鲜于世家的女主人，你真是想得太天真了！”

　　“可……可……你不是以家族的荣耀发誓，愿意娶我为……”这时轩辕朝霞吃力地问道。

　　“哈哈，家族的荣耀，愚蠢的土著，家族的荣耀这个虚假的东西，也就哄骗一下你们这些无知的土著罢了！”看着一脸愤怒的轩辕朝霞，鲜于世雄一脸得意地说道，“哈哈哈，机械战舰，五星文明的机械战舰，想不到一个原始空间竟然会有五星文明的机械战舰，真是天助我鲜于家族。愚蠢的女人，为了感谢你带我找到这艘机械战舰，我会给你一个痛快！”

　　听到鲜于世雄的话，轩辕明霞这时终于死心了，此时看着家族圣地中一地家族守卫的尸体，和眼前鲜于世雄得意的眼神，再一次遭到背叛的她，决定使用最终的手段，她偷偷地将精神力注入到了空间戒指里的那块家族铭牌上。

　　随着精神力的注入，空间戒指中的那块家族铭牌突然闪过了一连串字幕——警告！警告！战舰能量不足，强行启动战舰控制系统……

　　对于家族铭牌上显示的那些字幕，轩辕朝霞咬着牙，看着眼前的鲜于世雄，狠狠地说道：“鲜于世雄，你该死，你们鲜于家族都该死！”

　　因为能量的不足，她想要启动战舰，就必须关闭战舰的能量防护罩，而深埋在地下的战舰，如果能量防护罩被关闭，战舰多处的模块就会受到损坏。这是轩辕明霞在获得两块家族铭牌之后获得的信息。

　　“哈哈哈，愚蠢的女人，现在你说这话已经晚……”听到轩辕朝霞的话，鲜于世雄得意地说道，可是还没有等他将话说完，瞳孔瞬间就睁大了，一幕让他无比恐惧的事情发生了。

　　“欢迎回来，尊敬的舰长！”

　　随着一声机械的电子声响起，他就看见一束光柱照在轩辕明霞的身上，轩辕明霞的身影顿时消失不见了，紧接着地面就开始剧烈颤抖起来，随即一个黑乎乎的通道出现在地面上，紧接着走出了几十个大汉，其打扮跟一旁那已经被斩断成几节的类人形机械傀儡一样。

　　那几十个大汉身形在空中不断闪烁着，开启了疯狂的杀戮，转瞬间，整个平地上就只剩下了鲜于世雄一人。看着不断朝着自己逼近的大汉，鲜于世雄顿时有些恼怒地喊道：“可恶的女人，你手中竟然还有机械战士？”

　　“咯咯咯……死吧，无知的蠢货，竟然连这是什么都不知道，就违背与本王签订的誓言！”

　　“不！～”看着出现在眼前的亮光，鲜于世雄惊恐地喊道，可是话刚出口，就感觉到颈部传来一阵炙热，同时发现整个天地开始颠倒起来。

　　“无知的蠢货，这叫机械登陆舰，可容纳三千名机械战士，如果不是因为能量不足，你以为本王愿意跟你们鲜于家族合作！要不是看在你们家族掌握着魔能水晶的制造工艺，本王会答应嫁给你……”这时轩辕明霞的身影再次出现，看着地上的尸体，不屑地说道。

　　“陛下，仅剩的一些能量如今只能激活眼前的这二十三名机械战士，而且仅仅也只能维持一年的时间，我们现在改怎么办？”这些一道光芒在轩辕朝霞的身边闪过，轩辕暮雪出现在她的身旁，一脸担忧地问道。

　　“暮雪，你带一具机械战士去找那个小子，告诉他，本王愿意用机械战士跟他换能量水晶。”

　　“陛下，逸氏家族有能量水晶？他们家族会同意吗？”听到轩辕朝霞的话，轩辕暮雪不由疑惑的问道。

　　“咯咯咯，本王都弄不到能量水晶，逸氏家族当然更弄不到能量水晶了，但是那个小子却可以！”这时轩辕朝霞笑着说道。


第五百八十九章 发财大计（一）

　　“陛下，你这是什么意思，暮雪有些不明白？”这时轩辕暮雪更加疑惑的问道。

　　“哈哈哈，暮雪，你真的认为他是逸氏家族的人吗？”轩辕朝霞看着一脸不解地轩辕暮雪笑着问道。

　　“陛下，难道他……”听到轩辕明霞的话，轩辕暮雪顿时睁大了双眼，不可置信地问道。

　　“咯咯咯，他当然不是逸氏家族的人了，逸氏家族不过是这个空间的土著，他们怎么可能会拥有四星文明的太空战舰呢？”

　　“太空战舰？陛下，您说他们拥有太空战舰？”这时轩辕暮雪惊讶地问道。

　　“呵呵，是的，虽然还很简陋，但是它依然是太空战舰！”听到轩辕暮雪的话，轩辕朝霞笑着说道，“暮雪，你想一想，一个拥有制造四星文明太空战舰的势力，这么会投靠一个仅仅带着一艘生物巡逻舰的家族，而且这艘生物巡逻舰还几乎没有了任何能量？”

　　轩辕朝霞说到这里，手一挥，轩辕暮雪就看见了一艘很简陋的战舰，看着画面中的这艘太空战舰，她皱了皱眉头，在心里想到，真心太丑陋了。但是随后她就开口问道：“陛下，您的意思是，他也跟我们轩辕家族一样，是从别的星球来的？”

　　“咯咯咯，如果本王猜得没有错的话，恐怕他们家族也就只有那个小子一人，也不知道他是从哪个星球来到这个地方的。当然，他也许是逸氏家族的人，但是他绝对不是这个空间逸氏家族的人。”

　　“陛下，可是他的手中带着逸氏家族的魔狼戒，那只有拥有逸氏家族血脉的人才会被魔狼戒认可？”

　　“咯咯咯，这个更简单了，这不过是一道简单的生物锁而已，难道一个掌握着四星文明的势力会连一道生物锁都打不开？”

　　“可是，陛下，他会同意吗？他此时还在跟明月公主在开战呢？他还申明与我们轩辕家族不死不休……”这时轩辕暮雪有些为难地说道。

　　“咯咯咯，他不过就是想要这个空间罢了，也许这个空间有他需要的东西。暮雪，这个空间的魔能水晶几乎已经被我们轩辕家族开采完了，他要是想要就让给他吧。至于明月公主那边，我去跟她谈一谈！”

　　“陛下，可是您和明月殿下……”

　　“呵呵呵，它们不是还能维持一年的时间吗？想必明月她会了解呢！”这时轩辕朝霞看着站在一旁的机械战士，笑着说道。此时轩辕朝霞已经做好了，如何劝不通的话，她不介意跟上回一样，让轩辕明月找个地方好好反省一段时间。

　　如今家族最厉害的机械战舰在她手中，她根本不担心明月还能弄出什么花样来，文明时代的差异，远远不是努力可以弥补的。

　　“陛下，希望明月殿下能够听您的劝告！”听到轩辕朝霞的话，轩辕暮雪顿时笑了起来，说道。

　　“咯咯咯，她会的，你立即带领2个没有能量的机械战士去找那个小子。”轩辕朝霞笑着说道。

　　“遵命，吾的女王陛下！”

　　……

　　这时逸飞丝毫不清楚，他认定的那两个老妖婆即将以各自的方式来找他，将给他带来不同际遇，此时他从谷仓中取出很多龙肉装入空间手镯之中之后，在心里说道：系统，开启二级心愿，目标地球！

　　【书记官：尊敬的国王陛下，如您所愿！】

　　随着眼前一阵耀眼的光芒，逸飞再次出现在京北城郊外的那座大山中的山洞里，走出山洞，看着已经微微泛白的天边，他就将隐身戒指给戴在手中，再次来到南中海的上空。

　　“哈哈哈哈，各位兄弟，我又来了！”看着下面安静的庭院，逸飞笑道，手腕一翻，一个装满了龙肉和一张“使用说明”的金属球凭空出现在半空中，然后从半空中急速掉落下来。

　　“砰”的一声巨响，南中海黎明前的安宁再一次被打破，瞬间就变得喧哗起来。

　　看着下方再一次变得喧哗起来，逸飞就撕开了一个空间传送卷轴，心意尽到之后，他该去忙自己的事情了，这一次他使用二级心愿，可不是为了来享受，而是为了解决帝国金库枯竭的问题。

　　毛大大在死亡之地的大动作，顿时让他发现，先前赚的那几万亿金币，在地形改造那高昂的费用面前，完全扛不住，因此他不得不重操旧业，开始赚钱大计划。

　　地形改造那费用，比京北城这边的房价还要贵，一个平方就1W至10W金币不等。按照那个世界金币的重量，一枚十几克重，一平方米需要十几万克金币，那绝对是地标中的地标了。

　　飞、飞、我飞！几分钟之后，他来到了蚯蚓国。

　　三菱东京日联银行！呵呵，就是你了！

　　随着地图探知功能的开启，逸飞很快就来到了一个建筑物外，看着建筑物上的名字，他笑着在心里说道：透视大地！

　　随着眼中闪过一道金色的光芒，逸飞就清楚地看见了其建筑下的金库，顿时身形一闪，人就出现在金库。

　　“嘟嘟嘟……”看着金库中保险柜中堆放的钞票和金块，逸飞身形再次一闪，就出现在一侧的一个保险柜前，顿时就听到耳边传来了警报声。

　　红外感应！看着脚踝处几根交叉的红色的光线，他顿时知道那是什么玩意——红外感应警报，可是这丝毫不影响他的搜刮大计，伴随着刺耳的警报声，鬼魅般的身影在金库中快速移动。

　　2、3分钟之后，逸飞就听到外面传来了急促的脚步声和呐喊声，再看着空空如也的金库，他的心中突然生出了一种想法，顿时心中一动，手一挥，将先前从火云帝国秘库里弄到那套古董战甲摆在了空荡荡的金库中，同时在坚固的墙壁上刻了几个字——以物易物，童叟无欺！

　　在将这一切都弄好之后，他就听到身后传来大门推开的声音，于是看了看心愿的时间——0:37:45，发现还有很多的时间，就身形一闪，出现在另外一个地方，继续新一轮的搜刮。


第五百九十章 发财大计（二）

　　十几分钟之后，逸飞将地图上显示的所有银行全部光顾了一遍之后，看着心愿的时间——:0:7:17，顿时心中一动，朝着记忆中的某一处飞去。

　　神厕！眨眼间，逸飞就来到他想到的地方，此时他悬浮在半空中，看着脚下的这座建筑，手腕一翻，顿时先前存放在空间手中的燃烧弹如天女撒花一样，从天而降。

　　“砰砰砰……”在一连串清脆悦耳的声响中，熊熊的大火就顿时燃烧起来。

　　系统出品，必定精品，那怕不在异界！看着脚下熊熊燃烧的建筑物在短暂的时间内，就变成了一堆黑色的灰烬，逸飞笑了起来，先前一直憋在心里想做的事情，如今他终于可以做了，这种感觉真心很爽。

　　这时他欣赏了一会，就手腕一翻，再次拿出了一摞子传送卷轴。还是几分钟，可以赶回去吃个早餐，不不，是晚餐。

　　就在这时，他的眼前就弹出了一个系统对话框。

　　【小贴士：宿主，二级心愿时间还有一分钟就要结束，请宿主做好回归前的准备，回归倒计时60、69、58……】

　　咦，这一次怎么这么贴心，竟然还有提示！看着眼前弹出来的对话框，逸飞不由感到非常纳闷，先前他使用心愿系统的时候，心愿精灵可没有这么贴心过。

　　就在他在心里想着时候，他的眼前再次弹出了一个对话框，看着对话框里的内容，逸飞顿时知道是怎么回事了，原来这段时间频繁使用心愿系统，他已经从游客升级到会员。

　　在明白是怎么回事之后，逸飞就在心里笑着问道：小精灵，会员有什么好处？

　　随着问题的问出，逸飞就看见眼前再次弹出了一个系统对话框。

　　【小贴士：宿主，会员可以获得更多的特权，如随着您会员等级的提升，您在使用心愿系统时，无需本人过来，只需要消耗一定的威望值就可以让心愿系统帮你处理各位面的事情……】

　　神马？人不用过来，系统自动帮忙处理，精准搜寻所需要的物品，并自动超时空传送到指定的位置！看着小贴士给出的回复，逸飞突然发现，心愿系统远比他想象中的要强大，这完全就是一个跨位面的秘书啊。想到这里，逸飞不由有些激动地说道：“小精灵，以我目前一级会员，能够享受什么样的福利呢？”

　　【小贴士：宿主，您目前的会员等级为一级，可以享受贴心的提醒功能。该服务可以避免您在即将离去的时候，不会去做一些不方便的事情，如更衣、求偶等行为……从而避免陷入尴尬的状况。】

　　靠，这个服务有个屁用，那么斗大的一个计时界面时时刻刻在眼前闪过，谁会傻得在时间不够的时候去做那些事？看着心愿精灵的答复，逸飞不由在心里吐槽着。

　　但是他依然有些不死心，一级会员怎么可能只有这么一点点的福利呢？想到这里，逸飞就再一次在心里问道。

　　【小贴士：宿主，一级会员当然不止这么点特权，这不过是系统免费提供给您的特权，如果您还需要更多的特权，就需要额外消耗帝国的威望值了。】

　　那都有些什么特权呢？看着心愿精灵给出的答复，逸飞顿时精神一振，急忙问道。

　　【小贴士：宿主，身为会员的您，可以花费额外的威望值，享受远超目前会员等级的服务……如：您级心愿时，如果时间不够充沛，需要系统提供九星会员的小秘书服务，按照您目前的等级，您只需要提供……】

　　随着心愿精灵再次给出新的回复，逸飞顿时知道，心愿系统不愧是心愿系统，只要他能想到的，系统都能帮他办到，前提就是他要有足够的威望值。但是看着心愿精灵举例出来的一些相关服务的收费，逸飞顿时在心里做出了一个决定。

　　我草，竟然是这样的一种计算方式，这种计算方法，傻子才会去使用这些服务呢？

　　但是此时，他也在心里做出了一个决定，那就是如果二级会员里的特权有适用的东西，他不介意用一下，毕竟按照系统那样算，也才一次方，额外支出的威望值并不是很多，也就一万威望值而已。

　　想到这里，他就在心里问道：小精灵，二级会员拥有什么免费的特权。

　　【小贴士：宿主，二级会员能够免费享受系统提供的既定目标的计划，例如：当您需要做什么的时候，系统能够给出您最有效的办法！】

　　呵呵呵，这跟免费参谋没有什么区别啊，想不到心愿系统竟然还样的一个功能，哎，可惜了，要塞系统为什么就没有这样的一个功能呢？这时看着心愿系统给出的答复，逸飞在心里叹了一口气，有些遗憾地想到。

　　但是很快他就有些好奇系统所说的那最有效的办法，系统究竟能够给出什么样的办法呢？想到这里，他就心中一动，就在心里说道：小精灵，给我参谋一下，现在我需要充实国库的资金，什么办法最好？

　　【小贴士：宿主，很乐意为您效劳！按照您使用的心愿等级和您目前会员的等级，这一次服务，系统将额外收取您1W威望值】

　　【小贴士：非常抱歉，宿主，您的心愿时间已经不足1分钟了……】

　　心愿时间不够1分钟？看着眼前弹出的对话框，逸飞就在心里做出了一个决定。

　　随着眼前画面一变，他再次回到了长安城，这时他立马在心里说道：系统，使用2级心愿，目标地球。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，如您所愿。】

　　随即又是一道光芒在眼前闪过，再一次来到地球的逸飞，在心里说道：小精灵，给我参谋一下，现在我需要充实国库的资金，什么办法最好？同时手腕一翻，就撕开了传送卷轴，眨眼间就出现在京北城的一个偏僻的小巷子里。

　　“老板，给我……”从小巷子里走出来，就发现街道上已经有了卖早餐的小摊，于是快步走了过去，大声地说道。他准备边吃早餐（不，是晚餐）边等心愿系统给出参谋后结果。

　　就在这时，他的眼前就闪过了一个对话框，看着对话框里的内容，逸飞不由愣住了，我去，系统资金竟然是这样算的，竟然还能这样算。


第五百九十一章 人本位货币系统

　　【小贴士：宿主，根据大联盟货币体系的标准，货币体系是以人口基数为本位，因此这个位面中的货币最值钱的是RMB，9元可兑换一枚金币；其次是Rs，12元可以兑换一枚金币。同时因为当时货币体系绑定的人口数为11224578145人，因此而您先前选择的Yen，其发行势力人口数低于先前绑定人口基数的十分之，将不被系统货币体系认可……】

　　看着心愿精灵给出的解释，逸飞真的要无语了，货币体系中他知道有金本位、银本位，可是怎么还是人本位呢？

　　金本位制就是以黄金为本位币的货币制度，在金本位制下，每单位的货币价值等同于若干重量的黄金（即货币含金量）；当不同国家使用金本位时，国家之间的汇率由它们各自货币的含金量之比——金平价来决定。这时逸飞在脑海中回忆了一下有关金本位制的概念，更加疑惑了。

　　以人口基数为本位的货币体系，究竟要如何来衡量，人是活物，与黄金根本就不一样。金块可以用纯度具体描述，人能用什么来具体描述呢？这时逸飞在心里想了一会，就在心里问道。

　　【小贴士：宿主，人本位的衡量标准就是灵魂能量强弱，在星河前18754年，大联盟能源危机的爆发，大联盟频临崩溃的边缘，当时十大八星帝国之一的达克拉斯帝国的天灵家族研究出了一种新型能源科技，那就是灵魂能量。

　　灵魂能量，这是一种类似于电磁能量的能量，但是又比电磁能量要高级得很多，也神秘得多，至今依然也只有达克拉斯帝国的天灵家族知道其中奥秘。

　　随着时间的发展，灵魂能量科技的研究变得越来先进，这时灵魂能量晶石也就应运而生。因为能源危机的爆发，灵魂能量晶石成为了当时大联盟各大势力之间流通的唯一硬通货币。也因为灵魂能量科技的出现，天灵家族执掌了大联盟，达克拉斯帝国也因为掌握着灵魂能量的科技，成为大联盟第一个九星帝国。

　　天灵家族执政大联盟11754年，并在星河前18026年的时候，将整个大联盟的货币体系变成人本位机制。当时天灵家族执政的那段时期，被称之为灵魂时代，大联盟历史中一个特殊的时代，一个让大联盟众人又爱又恨的时代。

　　随着时间的流逝，天灵家族不知道为什么，突然全部消失了，同时灵魂能量的科技也随之消失了。一百年之后，能源危机顿时爆发了，大联盟进入到了混乱时代。

　　在经历了二千多年的混乱时代，索菲特亚帝国在星河后1425年，寻找到了一种称为墨晶的新能源，并一统大联盟，同时宣布了人本位机制的一个重大缺陷。

　　随后几十年，人本位货币体系很快就成为历史，大联盟的货币体系变成了如今的墨币。但是灵魂能量在生物灵魂强度上的神秘作用和越来越稀少的情况下，灵魂能量晶石也变成越来越昂贵了……

　　因此，宿主，很遗憾，您获得的开拓者系统很可能就是灵魂时代的产物，当时天灵家族制造了很多神秘的东西，至今各大帝国也在研究他们。同时，我也想恭贺你，宿主，也许因为灵魂晶石的存在，您会成为大联盟的新贵，但是前提您得进入到四星文明，不然您根本就没有资格成为大联盟的一员。】

　　我去，看完心愿精灵普及的有关大联盟的历史和人本位货币体系的历史，有着一丝轻微强迫症的他，突然心里有着忐忑不安的感觉，人本位机制的一个重大缺陷，这个缺陷究竟是什么，会不会影响到自己？这种两眼摸瞎、一无所知的感觉真心很不好。

　　想到这里，逸飞就开口问道：小精灵，那个重大缺陷究竟是指哪一方面？

　　【小贴士：宿主，灵魂能量的开发，导致大联盟居民一心只注重灵魂强度的提升，却忽略了身体强度的提升……】

　　脑域发达，四肢萎缩！看着心愿精灵给出的回答，逸飞的脑海中顿时浮现出以前上网看到了有关外星人的图片——大头娃娃，顿时打了一个冷颤，感到不寒而栗。

　　难道以后自己或者自己的后裔会变成那个样子？如果真的变成那样子，五肢细小，抛弃身体的交流，选择灵魂的交汇，人生还有什么幸福可言？就在逸飞在心里想着时候，他的眼前再一次弹出了一个系统对话框。

　　【小贴士：宿主，请不用担心，天灵家族的消失，您的开拓者系统已经无法连上他们当时建立的星河母机了，因此人本位货币体系不会对您带来任何的不利，反而会让您获得更多想象不到的好处。就如：您现在完全可以收集到该位面RMB货币体系或者RS货币体系的印刷设备，直接自行印刷，那样将足以保证国库资金的充沛。】

　　我靠，这样也行！本来逸飞心中还有些担忧心愿精灵讲诉的那有关人本位机制的缺陷，但是此时看着眼前对话框里弹出来的内容，顿时无比兴奋起来，自己印的钞票也算数，那以后还用担心缺钱？

　　就在他心里想着时候，眼前再次弹出来一个对话框。

　　【小贴士：宿主，这个办法只适合您与开拓者系统之间的交易。一旦您进入大联盟之后，与各势力的交易，依然还是以墨币为主……】

　　呵呵呵，这个我当然知道，只要有足够的钱跟系统交易，还怕没有墨币？就算卖最廉价的农产品，自己以后也不会缺墨币！这时看着小贴士给出的解释，逸飞在心里想着。

　　【小贴士：宿主，这一次参谋已经结束，欢迎下次继续使用！】

　　这时看着眼前再一次弹出的系统对话框，逸飞笑了笑，将对话框叉掉，然后随手买了一份早餐，一边吃一边在心里思考着。地球上只有RMB和Rs两种货币可用，而RMB的价值又更高一点，自己还是选择RMB算了。

　　但是如何搞到RMB的印刷机器？这时逸飞在心里思考了一会，就做出了一个决定。

　　在做出这个决定之后，看着空间手镯里的那一堆Yen，顿时心里有些无语，这些东西竟然没有兑换价值，真是浪费自己一个二级心愿。想到这里，他心中一动，空间手镯中的那一堆Yen就变成了灰烬消失不见了。

　　什么，可以将其先兑换成RMB，然后再换成系统币！切，哥哥都是要自己印钞票，还搞那些麻烦事干嘛。这时逸飞在心里嘚瑟了一下，突然又想到了一个问题。

　　人口数低于十一亿的国家发行的货币，系统不承认，整个地球中，能够被系统承认的货币只有RMB和RS。那么按照系统这样的设定，那亚华帝国的金币应该值钱一些啊，因为亚华帝国的人口数远远要高于暗夜大陆的人口数，为什么一枚还是一金币呢？

　　【小贴士：宿主，按照系统货币体系的设定，货币以绑定时作为主体，一切溢出无效。】

　　草，真他妈的黑心，看着心愿精灵给出的回复，逸飞在心里吐槽了一下，就拿着早餐走进一旁的小巷子里，看看左右没人，立马带上隐身戒指，撕开一张传送卷轴，朝着能够实现他刚刚作出的地方飞去。

　　……

　　“草，那个孙子又来了，难道就不能好好的出现吗，送个东西为什么每次都要弄出这样的大动作。”听到耳边突然传来的巨响，警卫一营的李虎，刚刚将警卫任务交接跟警卫二营，回房间躺在床上准备休息，顿时不由怒声说道。

　　自从上一次，突然从天而降的金属球掉落在南中海，南中海的警卫连从连级编制变成了团级编制，警卫连变成了警卫团，开始了二十四小时不间断的戒备。

　　随着第二次金属球的出现，警卫团的编制就变得更加庞大了，同时警戒范围也由区区的一个南中海，变成了包含其在内的方圆十几里的范围。

　　而也就自从第一个金属球的出现，他就没有睡过一次好觉，对于那个神秘的人每一次弄来的大动静，他就感到非常的无语。身为新时代的年轻人，网上什么新奇古怪的事情听说过，因此对于这种事情，他是羡慕之余又有些嫉妒。

　　按照目前网上流行的元素，这绝对是哪个走了狗屎运的家伙，获得了什么外星科技或者什么金手指。为什么自己就没有遇到这样的好事呢？

　　但是这个混蛋既然有心将这些东西给国家，为什么就不能暗地里送过来，为什么每一次都要空投，还搞出一个什么血脉锁。

　　靠，对于这血脉锁，他也是既羡慕又嫉妒，前面三次，每一个用血液打开金属球的家伙都会被送到医院，但是都获得了一个或者二个神奇的战计，一举登上人生巅峰，可谓一觉改变人生啊！

　　想到这里，他就有些嫉妒啊，靠，手气不好，前三次都是深夜，为这么这一次是黎明。

　　“兄弟，不至于这么大的怒气吧？”这时就在李虎在心里想着时候，就听到身后突然传来了一个声音。


第五百九十二章 请容我装个逼

　　“谁，是谁？”听到身后突然传来的声音，李虎顿时脸色一变，竟然有人神不知鬼不觉的出现在自己的身后，他在心里提高了警惕，慢慢地转过身，顿时他就发现一个打扮得很奇怪的人出现在自己的房间里，一身很科幻装束的中年大汉。

　　“你是谁？”

　　“别紧张，咱们都打过几回交道了！”

　　“你就那个送东西过来的神秘人？”听到眼前这位陌生人的回答，李虎顿时反应过来了，急忙问道。

　　“是的，你现在立马将这个送给你们的国王。”看着眼前一脸警惕的男子，逸飞二话不说，就拿出一枚记录晶石递了过去，用命令的语气说道。

　　国王？难道他真的不是地球人？又或者他是古代人？听到逸飞的话，李虎顿时心里生出了疑惑。

　　“快点，别耽误时间，我的时间宝贵着呢？”看着眼前男子在迟疑，逸飞立马就流露出一副不耐烦的态度，这个他在做出决定时就想好的手段。

　　利用幻化战计遮挡下本身的面目，以另一个文明的人出现在这个世界上，同时将自己的本尊用另外一种方式推出来——只留其名，不留其影。

　　“哦，请您稍等片刻！”感觉到眼前这位神秘人的不耐烦，李虎急忙说道。

　　……

　　十几分钟之后，逸飞就看到了兔子国的大长老等人急冲冲地出现在他的面前。看着出现在眼前的众人，他就拿出一枚记录水晶，顿时一道光芒从记录水晶上闪过，一个画面就出现在房间中。

　　这时他看了看画面中的人，再看了看眼前的大长老等人，顿时点点头，手腕一翻，拿出一个空间手镯，保持着先前高高在上的态度，对着眼前的大长老说道：“你就是这个国家的国王吧，我是塔卡卡得，大联盟第九区观察员，受龙之帝国逸飞陛下之托，给你送些东西过来，同时也要拿些东西回去。刚刚让你准备的东西准备得这么样了？”

　　大联盟第九区的观察员？听到眼前这位陌生人的话，大长老顿时显得很为难，印钞机和货币母版怎么能够随意给一个来路不明的人，这可关系着国家的大运。于是他就有些迟疑地说道：“阁下，印钞机关系着我国……”

　　可是还没等他话说完，顿时就被打断了。

　　“行了，别废话了，要不是那个小子想在他自己的星球使用你们这种毫无价值的纸币作为流通货币，鬼会看得上这些毫无价值的玩意，一堆纸质的玩意，丝毫能量都没有。”

　　听到逸飞的话，大长老等人顿时不知道说些什么好！

　　这时看着一幕，逸飞暗地在心里爽着的同时，将手中的那个空间手镯直接放在大长老的手上，继续说道：“东西我交给你了，你速度抓紧将那个小子要的东西准备好，下一次我再过来拿！一群无知的土著，什么破烂都当宝。”

　　听到眼前大汉的话，大长老顿时感到手掌心一疼，很快就发现自己与手中的那个空间手镯有了联系。

　　无知的土著！听到逸飞的话，房间的众人顿时额头上鼓出了青筋，但是对于眼前这个来路不明的神秘人，有了前面三次的经历，他们一时不知道该如何回答。

　　按照先前那神秘金属球中的资料所描述，如今整个地球还真的算是一个土著星球，因为至今还没有走向太空时代，没有资格成为大联盟中的一员。

　　这时逸飞说完之后就手腕一翻，再次拿出一块高纯度的魔能晶石，直接抛给一旁的李虎，说道：“小子，这是给你的打赏！”同时在心里恶趣的想着，小子，竟然敢在背后骂我，我让你摸得着，吃不着。

　　高纯度的魔能晶石对于有着科技断层的地球而言，就是一个看得着却吃不着的宝贝。当然做人凡事都得留一线，在先前送来的战计修炼的秘籍中，还是有如何利用魔能晶石修炼的办法。

　　但是如此高纯度的魔能晶石，在刚刚才兴起的魔能修炼的H国，恐怕那个小子还得等上好一段时间，将实力提升到将级。而哪怕他实力到了将级，也必须要学习下愚公移山的精神，一点点抱着啃，才能吸收完那块高纯度魔能水晶里的能量。

　　装完这一回逼之后，逸飞在心里暗爽的同时就在心里说道：系统，结束这一次心愿！随着话在心里落下，他的眼前就弹出来了一个系统对话框。

　　【小贴士：宿主，您此时心愿的时间还是24分钟56秒，如果现在结束这一次心愿，时间将不会累加，是否结束这一次的心愿旅程，是？否？】

　　是！随着一个确定的选择，逸飞就在众目睽睽之下，整个人就突然消失了，留下了让人惊奇的一幕。

　　就这样消失了？难道他说的是真的？还是什么他们不知道的科技？看着出现在眼前的一幕，房间里的众人顿时感到非常惊讶。

　　“李虎，立马将你手中的那个晶石送到科研院去，分析下其成份。”这时大长老说道。

　　“遵命，大长老！”听到大长老的话，李虎虽然有些不舍，但是还是很干脆地应了下来。

　　“诸位，跟我来！”在吩咐完后，大长老就招呼着众人来到南中海的一间密室中。

　　“各位，你们怎么看这件事情？”看着密室中的众人，大长老问道。

　　“大长老，货币母版绝对不能给他，谁知道他说的是真的是假的。”

　　“二长老，可是他前几次送过来的东西，有些已经验证了，并没有错误，想必他说的不会假的。反正他们印刷出来的货币不会在这个世界流通，我建议还是答应他的要求。”

　　“不行，谁知道会不会在这个世界流通呢？”

　　……

　　随着大长老的话一出，众人纷纷各持所见，讨论起来。

　　看到眼前众人的想法并不统一，大长老有些头疼了看了看众人，就将注意力放在了手中的空间手镯上去了，随着心意一动，他就看到了空间手镯里装的东西，全部都是肉块。同时他还发现了一个奇怪的盒子。

　　看着那盒子，他有些好奇，里面究竟装了什么，不由心中一动，盒子就出现在他的手中。


第五百九十三章 希望的火种

　　正在争论的众人看着大长老手中突然出现的盒子，顿时都停止了讨论。

　　这时大长老打开盒子，发现里面有着一块玉佩，不由更加好奇了，那人送一块玉佩过来干什么？就在这时，那块玉佩上就闪过一道耀眼的光芒，顿时一个光影出现在密室中。

　　“我的族人们，你们好，我是逸飞！在一次偶然的机会，因为空间的裂缝，我离开看故乡……当我实力回到故乡的时候，却得知了一个不幸的消息。

　　按照大联盟的规定，这个事情本来是不能说的，但是我不忍心看着我的故乡步入毁灭，不得不冒着被大联盟发现的可能，告诉你们这个不幸的消息。

　　因为地球文明的发展进入到了误区……经过大联盟的分析，地球估测还有1745年，整个地球的能源就会枯竭，各方势力就会因为能源的问题，而爆发一场足以让地球毁灭的战争。

　　我不清楚你们能否在那之前进入到了四星的文明，避免那场战争的出现；也无法确定，你们是否有能力在那场浩劫之后，保持住种族的火种。

　　……

　　因为大联盟的一些规定，为了在地球毁灭之时，你们能够尽大可能的存活下来，我只能以星级交易的手段，暗地里给予你们一些帮助……我的族人们，我能帮到的也只有这些，祝你们好运！”突然出现的光影开始涛涛不绝地说着。

　　能源危机、核战、地球毁灭、文明重生！随着光影的话说完，密室里的众人一下子就明白了事情的原委，脸色纷纷变得煞白起来，他们怎么都没有想到，光影所说的竟然是这样的一个可怕的事情。

　　但是身处这个地位的人，没有个蠢的，他们稍加思索之后，就知道光影所说的事情很可能出现。如今地球上已经出现能源危机，有些国家甚至已经为了能源的问题，开始了变着花样强抢了。

　　这时大长老毅然说道：“李强克，你立马派人去落实我们族人的要求，保证下一次那个大联盟的观察员过来的时候，能够拿到我们族人需要的东西。我们不能让我们的族人，因为我们的事情，而被大联盟追究责任。”

　　“遵命，大长老！”随着大长老的话音落下，站在一旁的一位老者大声地说道。

　　“诸位，如果我们族人所说的那话是真的，在能源危机来临的时候，核战绝对是会爆发的。那么如何在核战中存活下，如何在核战后星球重生中存活下来，保住我们种族的火种，这就是接下来1745年我族需要考虑的事情了。”这时大长老一脸坚毅地说道。

　　“大长老，他不是也说了吗？我们可以开发地球附近的资源星球……”随着大长老的话音落下，一位老者有些疑惑地说道。

　　“是的，我们是可以开发地球附近的资源星球，解决能源危机带来的影响。但是那要求我们能够先将文明发展到科技时代，可是因为地球文明的发展先前步入到了歧途，地球本有的各项适合于科技时代的资源已经遭到大幅度的浪费，就算调用整个星球资源，能不能进入到科技时代还不定，更何况以目前地球的现状，我们能够调用整个星球的资源吗？”这时大长老说道。

　　听到大长老的话，众人顿时沉默起来，以地球目前的情况，没有任何一个国家有能力做到一统地球，特别是随着核能的研发。从光影中所说的内容中，他们都察觉到一个异常。

　　如果地球没有出现文明的大跃进，地球完全可以进入到一统的阶段，那样就可以调用这个星球的资源，促使文明的发展。但是随着各种毁灭性武器的出现，地球已经失去了一统机会。

　　所有人都清楚，一旦再次出现世界大战，核战毕然就会出现，而核战的出现，那就意味着地球的毁灭。

　　想到这里，众人的心情不由沉重起来。此时他们明明已经能够看到未来的发展，却无法做出任何改变。

　　“诸位，我们都要谢谢我们的那个族人，谢谢他将这些事情告诉我们，避免了我们在地球毁灭之时，还不知道如何死的。但是我们更要感谢他的是，他给予了我们一个希望。诸位，这一次我们的那个族人给我们送来的海量的高能肉块，我们完全用其提高我们下一代族人的身体素质，让我们族人一代强过一代。那样在一千多年之后，也许我们族人中或许有些人的实力可以达他所说的，肉身闯荡星际的地步，那样哪怕核战爆发，我们种族的火种依然不会熄灭……”这时看着密室中笼罩着的有些悲观的气息，大长老高声说道。

　　随着大长老鼓舞的话不断说出，众人的眼神渐渐变得明亮起来。是啊，一千多年的时间，总会出现一些妖孽的，实力能够强大到抗衡核弹的地步，只要他们还活着，种族的火种就不会熄灭。

　　半个月之后，兔子国出台了各种针对未成年成长和保护方面的政策，各政策纷纷由长老会中各大长老牵头，任何违背其政策的人，不管其有什么身份，一律处于重刑。

　　随着时间的过去，一些胆大妄为的人纷纷因为这个原因落马之后，兔子国的国人发现，这一次，国家动了真格的了，顿时纷纷兴奋起来。

　　也因为这些政策，兔子国在儿童食物方面的标准，变得比任何国家还要高，顿时引起其他各国的抗议。但是这一次，兔子国没有任何妥协，反而做出了更让人惊讶的一件事情，退出了联合贸易组织，坚决以本国指定的各项政策为主，摆出一幅想要来这边做生意，就必须按照这边规定办的姿态。

　　对于兔子国的这种如同闭关锁国的做法，其敌对各方势力即是高兴也郁闷，纷纷等着看起笑话的时候，却被兔子国的发展给吓住了。

　　为什么会这样呢？在大交流时代，他们这样做，怎么却发展得越来越快呢？没有人知道，此时如同闭关锁国的兔子国的背后，有着一个人，用源源不断的各种资源在支撑着其发展。

　　而背后支撑兔子国的这个人，也就是有着金手指的逸飞，也获得了他想要获得的一切东西。当然这一切都是后话了，此时在长安城一们心思扑在印钞大业上的逸飞，迎来了人生中第一次危机。


第五百九十四章  交易？

　　这就是父皇留下的星际巡逻舰？轩辕朝霞来到云之大陆的圣龙一族的驻地，就看见了父皇留下的星际巡逻舰。凭借着家族铭牌，她来到了战舰的内部，找到了轩辕明月。

　　“明月，那是家族用来对付家族生死大敌的秘密武器，你这么能将它们拿出来呢？”这时看着轩辕明月手中的那个金属小球，轩辕朝霞怒声喝到。

　　“咯咯咯……我亲爱的姐姐，我当然知道这是用来对付家族生死大敌的秘密武器，现在我就准备拿去对付家族的那个生死大敌。”看着脸色大变的轩辕朝霞，轩辕明月心中先前与逸氏家族战争失利所带来压抑顿时消失了，她笑着说道。

　　“你竟然准备用它们来对于逸氏家族？”听到轩辕明月的话，轩辕朝霞厉声问道。

　　“咯咯咯，当然，不是他们还能有谁？”这时轩辕明月脸色一变，变得有些阴沉说道。

　　看着轩辕朝霞带来的那十几个大汉，轩辕明月清晰地能够感觉到他们的威胁。同时她也认出了这些人，他们竟然跟先前跟谁在父皇身后双王一样，想必这就是父皇留下的另外一个底牌。父皇竟然将这些高手全部给了姐姐！此时轩辕明月心里突然产生了极度不平。

　　“不行，将黑洞弹用在他们身上，完全是浪费。明月，你听我说，我们没有必要……”这是轩辕朝霞听到轩辕明月肯定的回答，顿时急忙将先前的猜测说了出来。

　　他不是逸氏家族的人，也跟自己家族一样，可能是别的星球上过来！听到轩辕朝霞的话，轩辕明月突然愣了一下。

　　这时她想起在死亡之地看到的那一幕，很快就认可了轩辕朝霞的猜测，那个势力绝对是从别的星球上过来的，不然他们也不会有那些奇怪的铁盒子。但是此时她看着轩辕朝霞身后的那些大汉，顿时心里有了一个决定，笑着说道：“呵呵，我亲爱的姐姐，就算他不是逸氏家族的余孽又怎么样呢？”

　　“你个白痴，我刚才不是跟你说了吗？我们完全可以跟他协商，反正如今这个空间对于我们家族而言也没有多大的价值了……”这时轩辕朝霞厉声说道。

　　“咯咯咯，我亲爱的姐姐，你说没有价值就没有价值了吗？”轩辕明月冷笑着说道。

　　“明月，你最好听我的话，别逼我。”这时轩辕朝霞厉声喝到。

　　随着她话语刚落，站在她身后的十几个大汉顿时双眼冒出红色的光芒，身形一闪，就将轩辕明月给围了起来。

　　“咯咯咯，我亲爱的姐姐，你这是又准备用强了啊！可惜你别忘记了，现在你可是在我的地盘，就算我逼你，你又能怎么样。”听到轩辕朝霞的话，轩辕明月心中一动，就在心里暗地传了一个消息出去。

　　顿时一道光束凭空出现，将轩辕明月给罩了起来，她的身影也顿时消失不见了。同时又是十几道光束笼罩在轩辕朝霞和她带来的那些大汉身上。

　　“咯咯咯，我亲爱的姐姐，你先在这休息一会，等我解决了那个小子，再来跟你好好谈谈。”这时房间中就响起了轩辕明月的声音。

　　“可恶！”听到房间里响起的话，被笼罩在光束里的轩辕朝霞有些懊悔了，她没有想到，已经失去动力的星际巡逻舰，竟然还有能量开启内部防御机制。

　　哎，一步错步步错，希望明月能够成功。这时轩辕朝霞在心里担心起轩辕明月这一次的行动起来，那个同样跟自己家族一样，来自高文明的人，不知道有没有什么她们不知道的底牌。

　　如果轩辕明月这一次行动不能彻底将其毁灭掉的话，很可能就会迎来他疯狂的报复！

　　……

　　“你好，轩辕暮雪阁下，不知阁下这一次来又有何贵干？”看一次看到轩辕家族派人的使者，还是先前见到过的老熟人，逸飞笑着问道，同时也开启了系统的探知功能。

　　“逸飞陛下，吾王陛下希望跟阁下做一笔交易！”看着眼前的男子，轩辕暮雪恭敬地说道。

　　此时在明白了他的身份之后，她知道，自己第一次跟他使用出来的那些魅惑的手段真是非常可笑，一个跟老族长一样，来自高等文明社会，又能独立一人打下一片江山的人，怎么可能会被美色所迷惑呢！

　　草，原来轩辕家族也不是这个星球的人，怪不得那些巨龙会来袭击自己！这时逸飞通过系统探知的手段，知道了轩辕暮雪心里所想的，顿时知道那些巨龙为什么会攻击自己了。

　　龙族并不是这个空间的土著种族，而如今轩辕家族也不是这个空间的土著种族，在结合其亚华帝国的建立的时间和龙族出现的时间，那么巨龙来袭就合情合理了。

　　“什么交易？”这时理清了心里疑惑的逸飞，看着轩辕暮雪，笑着问道。

　　“尊敬的逸飞陛下，我们女王希望能够用这种机械战士跟陛下您交易一些能量水晶。”这时轩辕暮雪手一挥，一具机械战士顿时出现在逸飞的面前。

　　我去，那种五星文明才能招募出来的机械战士！看着突然出现在眼前的机械战士，逸飞顿时心里一惊，然后二话不说就在心里开启了【磐石】战计。他不敢冒险，眼前这个机械战士要是突然发起进攻，以自己目前的实力决定无法抵挡。

　　在将安全措施做好之后，逸飞心中就有些激动了，轩辕家族竟然愿意拿这种牛逼的东西出来交易。但是表面上他却装出一幅很平静的样子，就看着眼前的女子，说道：“轩辕暮雪阁下，说说你们家族的要求吧，想要什么样的能量水晶，如何交易！”

　　“逸飞陛下，我们希望您能够提供这样的能量水晶，一个机械战士换一千单位这样的能量水晶。”听到逸飞的话，轩辕暮雪手腕一翻，拿出了一枚晶石，两眼期待的看着逸飞。

　　此时她的心里有些忐忑不安，她自作主张将价格提高了一倍，不知眼前的这位男子会是一个什么样的态度。

　　咦，一枚从来没有见到过的晶石！看着轩辕暮雪手中的晶石，逸飞心里一动，然后接过其手中的晶石，立马就在心里问道：系统，这是什么玩意？

　　随着话在心里落下，他的眼前就弹出了一个系统对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，这是低级能源晶石。通过能源收集器收集各种自然之力，然后未经过压缩就将能量固化，形成的低级能源晶石。此能源晶石因为科技含量不高，收集简单，在五星文明以及五星文明以下的各文明星球被广泛应用……】

　　我去，廉价品！看着系统给出详细的解释，再看着眼前轩辕暮雪一脸期待的表情，逸飞在心里有了一个猜测，轩辕家族想必应该来自五星文明或者五星文明以下的文明星球。

　　于是他再次在心里问道：系统，这种低级能源晶石系统卖价多少？

　　【低级能源晶石：50000/1单位。】

　　随着话在心里落霞，逸飞就看见眼前弹出了一个对话框，顿时知道了其价位。看着系统给出来的价位，逸飞简直有些不敢相信，我去，这么便宜，一个单位竟然才五万金币，一千单位也就五千万金币。

　　五千万金币就可以交换到一具五星文明的机械战士！这时逸飞在心里计算了一下，顿时感到欣喜若狂。现在能够自己印钞票的他，根本就不缺钱花，他只需让那印钞机“嗖嗖”运转几下，就可以换得一批五星文明的机械战士，这种好事当然不能拒绝了。

　　此时他心里还有一个疑惑，为什么这种低级能源晶石竟然比魔能水晶还便宜？轩辕家族竟然愿意用五星文明的机械战士换取这样的低级能源水晶。

　　想到这里，逸飞就在心里问道：系统，为什么魔能水晶的价格比低级能源水晶还要贵呢？

　　随着话在心里落下，顿时他的眼前再次弹出来了一个系统对话框。看完对话框里的系统给出的解释，逸飞顿时明白了是怎么回事。

　　魔能水晶在文明星球里属于一种能量矿，属于不可再生的资源。一般是用来制造出高级能源水晶的材料，因此它比低级能源水晶要珍贵得多。

　　我去，那岂不是说自己以后去别的星球的时候，可以疯狂倒卖魔能水晶？看着系统给出的回复，逸飞顿时激动起来。哈哈哈，这个消息非常好，先前他还担心随着时代的发展，他在真正进入科技时代，进入大联盟之后，如何跟别的文明进行星际交易，总不能还卖粮食吧。

　　如今在得知魔能水晶的作用之后，他顿时明白了，系统在手，他就算进入到大联盟，依然还能做土豪。

　　这时高兴的他看着眼前的轩辕暮雪，同时通过系统的探知功能也知道了她心中的想法，不由笑着说道：“轩辕暮雪阁下，如今我们两族正在交战，我为什么要将这宝贵的能源水晶卖给你们呢？”

　　此时逸飞问出这个问题，就是想知道，如今彼此正在开战，她们为什么会过来找他谈交易？


第五百九十五章 三个要求

　　为什么？轩辕暮雪听到逸飞的询问，立马就知道，如果她不能说出让眼前这个男子信服的话，这一次的任务绝对又会失败。于是她在心里想了想，将想要说的理由在心里组织一下，就开口说道：“尊敬的逸飞陛下……”

　　“好了，不用说了，我都知道了！我同意这一次的交易，并且就按你刚才说的那个价格，但是有一点，你必须回去转告你们家族，我不希望下一次我们两家再出现什么误会。”这时不等轩辕暮雪将话说完，逸飞就开口说道。

　　有着系统探知功能的存在，他清楚的知道了轩辕家族的打算——这个空间的魔能水晶已经被采集完了，他们放弃这块土地，准备进军七叶大陆！

　　在明白了轩辕家族的打算之后，逸飞顿时心里有了一个决定，于是毫不犹豫的就答应了轩辕暮雪提出的要求。先前对于他而言，这个空间有什么矿产无所谓，只要有市场就行了。有市场就有钱，有钱他什么东西都能从系统那里买到。

　　如今又有了印钞机，他连人和市场都不需要了，随着源源不断的钞票被印出来之后，逸飞也就高兴了那十几分钟，随后看着系统界面中金钱栏里的数值飞快地上涨着，他就有些麻木了，钱太多了，那就只是一组数字了。

　　在这种情况下，他当然更没有心情浪费在这些没有意义的战争上了，如今他最想要做的事情就是尽快结束战争，一边提升自己的文明等级，一边探索系统口中的那个大联盟，同时顺便玩一下各种养成。

　　如今在知道轩辕家族不是这个空间的人，他就很想知道，轩辕家族究竟来自哪个星球，那个星球究竟是什么样子的。

　　不用说了？轩辕暮雪正准备说的时候，就被打断了，听到耳边传来的话，她顿时一惊，脸色变得煞白。不用说了，难道他要拒绝这个交易？

　　可是他为什么不让自己说？他都知道什么了，自己可是一点都没有说啊！这时轩辕暮雪在心里想着，可是随后耳边传来的话让她顿时欣喜起来。

　　他答应了，他竟然答应了一个机械战士换1千单位的能源水晶！这时在听到耳边传来的话之后，轩辕暮雪一脸不敢置信地看着眼前的逸飞，激动地说道：“逸飞陛下，我保证，我们两家下一次绝对不会再出现任何的误会。”

　　“嗯！”这时逸飞轻轻的嗯了一点，继续说道，“轩辕暮雪阁下，虽然这个交易对于我而言，没有任何好处，这样的机械人我多得是，但是看在你们家族这一次这么有诚意的份上，我就不追究了。但是我有几个小小的要求！”

　　“逸飞陛下，您请说。”听到逸飞的话，轩辕暮雪心里顿时更是一惊，这样的机械战士他多得是！于是她的态度更加恭敬了，小心翼翼地说道。

　　“第一，你们家族养的那些巨龙，肉质还不错，我很喜欢，我希望能够长期跟你们家族购买巨龙肉，当然我会用你们需要的这个晶石跟你们结算；第二呢，既然你们家族想要离开这里前往七叶大陆，那么我希望你们家族将那个代表着亚华帝国皇权的圣手权杖留下来，既然你们已经要离开这里了，那个玩意想必你们也没有什么用处了；第三个条件想必你们会更加喜欢，我可以收购一切你们家族在七叶大陆的收获，只要你们家族愿意出售的话。”这时逸飞笑着说道。

　　“逸飞陛下，您的仁慈让暮雪感到无比的钦佩，我立马将您的要求传达给吾王陛下！”听到眼前男子的话，轩辕暮雪突然有种在做梦一样，眼前这个男子提出来的要求，除了第二个要求让她有些摸不清楚头绪之外，其他的两个要求根本就不算是什么要求，这种要求她巴不得眼前的男子再多提出几个。

　　这时她说完，就拿出了一枚通讯水晶，可是这时她发现了一个异常的情况，她联系不上了轩辕朝霞了。女王怎么啦，女王去明月殿下那边究竟出现什么事情了？这时轩辕暮雪一边在心里想着一边在着急着。

　　“轩辕暮雪阁下，出什么事情了，有什么我可以帮助的地方吗？”轩辕朝霞出事了？通过系统探知功能，逸飞一下子就知道了轩辕暮雪心中所想的，不由开口问道。对于这个送上门的“先驱者”和“原材料供应商”，如果其遇到的问题不是很大的话，逸飞还是很乐意帮其解决的。

　　“逸飞陛下，谢谢您的关心。女王陛下现在可能有些私事，我一会再向将您的仁慈告诉女王陛下！”听到逸飞的询问，轩辕暮雪急忙恭敬地说道，但是眉角处的皱纹一下子就出卖了她此时的心情。

　　看到这一幕，逸飞不由在心里说道：系统，如果我想要定位到轩辕朝霞此时的情况，需要多少特殊权限点？

　　【书记官：尊敬的国王陛下，对方已经选择了臣服，您和对方已经结束了战争状态，您只需花费1点特殊权限就可以查看非敌对目标的情况了。】

　　我去，竟然还有这个功能！看着系统给出的回复，逸飞顿时一喜，急忙心中一动，一幅图像就出现在皇宫的大殿上。

　　看着大殿上突然出现的图像，轩辕暮雪顿时愣住了，这不是女王陛下，但是很快她就被女王陛下现在的情况给吸引住了，女王陛下这是怎么了，她怎么一直呆在那光束中不出来呢？还有她带去的那些机械战士，也跟女王陛下一样，被一束光束给笼罩住了，难道女王陛下被明月殿下给困住了？

　　想到这里，轩辕暮雪此时已经没有心思呆在这里，她急忙对着逸飞说道：“尊敬的逸飞陛下，非常抱歉，我必须先回了，我会将您的意志带给女王陛下，并尽快过来回复陛下您！”

　　“嗯，既然这样，那我等你的消息，我还是那句话，如果有什么需要本王帮助的地方，可以跟本王说。”听到轩辕暮雪的话，逸飞笑着说道。

　　此时他的心思也被眼前这一幕给吸引住了，这么科幻的场景，究竟是什么地方？是七叶大陆的势力还是？


第五百九十六章 太空巡逻舰

　　通过系统探知，逸飞知道到轩辕朝霞去了轩辕明月那边，于是就在心里猜测画面中那个看起来很科幻的场景应该是轩辕家族的某一处，但是此时他无法做出一个确切的判断。

　　因为那些奇怪的光束真是太厉害了，竟然能够将那些五星文明才有的机械战士都困在那里，如果那个真的是轩辕家族掌握的，那绝对掌握在轩辕明月那个老妖婆的手中，毕竟轩辕朝霞那个老妖婆不会2傻到自己将自己困在那里。

　　可是换个角度想，如果轩辕明月那个老妖婆真的有这样一个厉害的手段，能够连五星文明的机械战士都能困住，那为什么在死亡之地会那么狼狈的逃炮呢？

　　此时心里抱着浓浓的疑惑，逸飞心中一动，抱着尝试的态度，在心里说道：系统，显示刚才那个场景所在的地图。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，如您所愿。】

　　随着一个对话框的闪过，逸飞顿时发现眼前系统界面中的大地图上的场景发生了变化，云之大陆的地图出现在眼前，其中有一处有着一个金色的星星在闪耀着。

　　云之大陆？在云之大陆！看着大地图上有着金色星星闪耀的云之大陆，逸飞顿时知道那个科幻的场景真的是属于轩辕家族的了，而且还是属于轩辕明月那个老妖婆，顿时心里有了一些提防。我去，那个老妖婆竟然还有这样的手段，在死亡之地竟然没有用出来，难道是有什么阴谋吗？

　　此时他一边在心里想着，一边拉近着地图，发现地图上金色星星闪耀的地方是一栋木制的建筑物，顿时心里就有了一丝疑惑，那么科幻的地方，外表不至于这么LOW吧。

　　于是他就在心里说道：系统，消耗特殊权限点，驱除刚才那个场景所在建筑的所有伪装。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，一切如您所愿。消耗3点特殊权限值驱除去目标之外的所有伪装。】

　　随着眼前一个对话框的闪过，逸飞就发现眼前的大地图上拂过一阵耀眼的白光。待耀眼的白光闪过之后，逸飞就看到了一个让他惊讶的地方。

　　我去，星际战舰？我就说那么科幻的地方，外表怎么可能那么LOW呢！看着大地图上显示出来的那个跟一艘星际战舰一样的建筑，逸飞顿时感到有些惊讶，不由在心里想到。

　　这时他立马选中了地图的另外一种模式——去除建筑物屋顶视图的模式，他想要看看地图上这个跟星际战舰一样的建筑究竟是不是星际战舰。随着另外一种模式的开启，逸飞立马就看清楚了那栋建筑物里的内部情况，发现竟然还真的是一艘星际战舰。

　　虽然他没有看到过真正的星际战舰，但是那里面的布局完全跟建筑物的布局完全不一样，他一眼就觉得那是一艘星际战舰。

　　这时，他真的有些担心了，这一次不是提防，而是担心！一艘星际战舰的存在，完全可以完爆他，就算他弄出海量的火药兵种，又有个毛用，敌人完全可以直接在太空中给自己来个定点清除，到时自己连怎么死的都不知道！

　　这时逸飞想到这里，心里就充满了担心，立马就在心里说道：系统，分析一下眼前的这个单位的战力，并用数据化显示出来。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，如您所愿。】

　　随着话在心里落下，逸飞就看见眼前就弹出了一个系统界面，上面很详细的显示着系统的各项分析。

　　生物机械太空巡逻舰：五星文明生化时代产品，特殊生物纤维防护罩和复合金属组成，防御值大约为2000（1000+1000）；配备小型电磁发射器一个，攻击值大约为1800，可加深对生物战甲的伤害；激光炮三门，攻击值大约为1400；导弹发射器九个，攻击值大约为1200，范围攻击……

　　我去，看着系统给出的分析，逸飞总结一下，那艘太空巡逻舰的攻击值最低是1200，最高是1800；防御值是固定的2000。可以说以系统给出的这艘太空战舰的属性，他目前没有任何办法可以对其造成任何伤害。

　　如果轩辕明月那个老妖婆开着这艘战舰过来的，他只能看着干瞪眼！想到这里，他不由有些后怕，但又有些不解，轩辕家族竟然有这么牛逼的玩意，为什么还会战败，还会跟自己妥协呢？

　　不对，这个老妖婆跟自己妥协了，另外一个老妖婆还没有跟自己妥协，看来亚华帝国两位女王的争斗，是明月胜过了朝霞。这时逸飞看着地图中的那艘战舰内，那些被困在一道道光束里的机械战士和轩辕朝霞，顿时心里有所明悟了。

　　轩辕明月根本就没有跟自己妥协，自己依然跟她处于交战状态。而轩辕朝霞跟自己妥协，想必是因为在与轩辕明月的争斗中失败了，才不得不选择与自己妥协。也许轩辕朝霞先前还期待着借助自己的力量，赢得与轩辕明月之间的竞争。

　　草，自己该怎么办呢？目前要塞的等级才三级，文明也刚刚进入到三星的魔能时代，就要面对敌人五星文明的太空战舰！敌人要是在云之大陆直接采用定点清除战术，自己要如何才能避开呢？1800的攻击值、2000的防御值，属性这么变态的家伙自己要如何才能把它干掉呢？这时逸飞在心里猜测出他认为的一个结果，就开始在心里思考对策起来。

　　必须要想办法先将这艘太空舰给干掉，不然自己……逸飞在心里思考了一会，终于做出了一个决定，于是就在心里说道：系统，使用二级心愿，目标地球。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，如您所愿。】

　　随着对话框的闪过和眼前闪过的白光，逸飞就出现在地球京北城的郊外。出现在山洞中之后，逸飞直接在心里喊道：小精灵，给我参谋一下，五星文明的生物机械太空巡逻舰，以我目前的实力，有什么办法可以将其摧毁的。

　　如果说要塞系统是他的根本，那么心愿系统就是他的参谋，能够让他知道一些要塞系统无法告诉他的事情，并给出合理的解决办法。因此在遇到生死攸关的大事之时，他立马想到了一个办法——请求心愿系统参谋。


第五百九十七章 城市毁灭

　　轩辕明月漂浮在半空中，看着脚下的这座城市，忙碌而又繁华，她的脸上露出了狰狞的表情，嘴角划过一丝得意的微笑，心里想到，这里就是那个余孽的都城，去死吧，混蛋！

　　顿时十几枚金属圆球从她手中飞射而出，在空中划过一道道优美的弧线，带着无穷的杀机朝着下方城市的各个角落飞去。

　　“砰砰砰……”

　　几分钟之后，轩辕明月就看到下方的城市中散发出十几个耀眼的光团，紧接着耳边就传来了一阵轰鸣的响声，顿时就感觉到周围的空间元素能量开始变得疯狂起来，她不由心里感到一阵悸动，急忙朝着更高处飞去。

　　随即就看见十几个半径2～3米大小的耀眼光团凭空出现在下方的城市中，但是那光团的中间却有一个漆黑的洞口，就如同一张张上古巨兽的大嘴一样，疯狂的吞噬着周围一切。看着脚下的城市中，那些该死的人们和让她看着厌恶的建筑们纷纷被吸入到黑洞中，她的心情就无比愉悦。

　　可恶的小子，这一次看你还能怎么办！这时她手中还紧紧的握着一枚黑洞弹，在心里想着，同时在时刻观察着下方的城市。

　　这时她就发现那些黑洞不断在扩大，同时她也感觉到天地之间空间元素能量愈加暴烈了。特别是脚下的那座城市，随着那些黑洞不断扩大，相邻的几个黑洞开始慢慢交汇在一起的时候，空间元素已经变得无比的混乱了，天地之间已经开始出现空间缝隙和空间乱流。那些空间缝隙和空间乱流的出现，加快了吞噬下方城市的速度。

　　短短的几分钟的时间，轩辕明月就发现脚下的那块陆地已经不见，而那些黑洞有些已经都融合在了一起，变成了一个半径有着几十米宽的巨大的黑洞，悬浮在海面上，不断吞噬着海水；有着也不过比先前大了一点点，但是也在不断吞噬着海水。平静的海面此时变得波涛汹涌起来。

　　一座大型岛屿就这样不见了！看着眼前的这一幕，轩辕明月突然发现父皇先前留下来的这个武器竟然这么厉害，不由放下心来。她相信，在这种情况下，只要那个可恶的小子在那座城市里，他就算再有本事，也休想逃得了这一难。

　　又过了几分钟，她没有看到任何异常的情况之后，手腕一番，就将手中的那枚黑洞弹继续放到空间戒指中，朝着远处悬浮在半空中的一只巨龙飞去。来到巨龙前，她翻身骑在巨龙背上，就朝着一侧飞去。

　　这座城市也是那个小子，那也给本王消失吧！几分钟之后，她出现在诺亚德城的上空，再一次重复了在长安城上空的行为，这一次，有了上次的经验，她知道手中的这个被称之为黑洞弹的金属圆球的威力，因此只朝着脚下的城市丢下了2枚黑洞弹。

　　几分钟之后，诺亚德城所在的位置变成了一片虚无，仅仅剩下了2个耀眼的光团，其中心都是一个黑漆漆的漩涡。

　　看到这一幕，她再次骑着巨龙，朝着下一个目标飞去。

　　二个小时之后，她来到了野狼城的上空，看着脚下这座巨大的城市，她在心里估算了一下，丢出了五枚黑洞弹。

　　“砰砰砰……”随着耀眼的光芒闪起，这一次她没有等到她想要看到的景象！这时她就看见在那脚下的那座城市的上空，以东南西北中五个方位各凭空出现了一个耀眼的光团，随后五个黑洞就出现在脚下那座城市的上空，却根本就没有出现在脚下的那座城市里。

　　咦，被挡住了！看到出现在眼前的这一幕，她不由愣了一下，在心里想着。紧接着她也看见了，在那座城市的上空，突然出现一个耀眼的光罩，散发着剧烈的光芒。

　　而她丢下去的那5枚黑洞弹形成的黑洞正在疯狂的吞噬那个光罩散发出来的光芒，但是此时那些黑洞正在不断地变小。

　　这里才是那个小子最重要的地方！看着眼前的这一幕，轩辕明月顿时明白了，脚下的这座城市才是自己敌人最看重的地方，不然这座城市也不会有如此厉害的法阵，竟然能够抵挡黑洞弹的攻击。

　　这时她才想起从暗月司传来的一个情报，那个可恶的小子最开始出现在这个世界的就是脚下这座城市，而脚下这座巨大的城市，从无到有，也仅仅只用了两年。

　　可恶，自己竟然又上了那个小子的当了！这时轩辕明月在心里想着，立马就知道自己上当了。一座如此巨大的城市，从无到有，只花费了两年的时间，这怎么可能呢？

　　那么唯一的解释，这座城市就和云之大陆上的那座云中之城一样，其实它就是一座太空战舰，一座比父皇留给她的战舰还要庞大十几倍的巨型战舰。那个可恶的小子不过将外表改了一下，让它看起来又像一座城市一样！这时轩辕明月想到这里，不由感到有些懊恼，她竟然没有注意到这一点，导致浪费了很多黑洞弹在那座无光紧要的地方。

　　这时她查看了一下空间戒指中那个黑洞弹的数量，发现还有9枚，不由咬了咬牙，将剩下的九枚黑洞弹一起丢了下去。

　　“砰砰砰……”随着一团又一团耀眼的光团出现在下方，一个又一个新的黑洞凭空出现在那座城市的上空，她就发现笼罩在那座城市上空的那个耀眼的光罩慢慢变得暗淡起来。

　　随后几分钟之后，随着那个光罩的消失，脚下的这座城市再一次化为虚无！看到这一幕，她松了一口气，在心里想到，可恶的小子，就算你在狡猾，在黑洞弹面前，依然没有任何作用。

　　可惜的是手中的黑洞弹用完了，还有三个地方没有毁掉，希望那个可恶的小子今天刚好就这被毁掉的三个地方。这时轩辕明月在心里隐隐的期盼着，可是转瞬间，她的脸色都浮现出了一丝担忧。

　　如果那个可恶小子不在这三个被毁掉的地方，自己该怎么办？这时轩辕明月想到这里，不由在心里思考着对策。

　　如今黑洞弹用完了，父皇留给自己的那扇星际之门又打不开，自己根本就没有办法再弄到黑洞弹。如果这一次没有弄死那个小子的话，接下来自己所面临的绝对是那个小子的疯狂报复。

　　敌人手中的那些奇怪武器，已经能够杀死父皇留下来的这些生化战兽，自己手中必须要有更强大的力量，才能抵御敌人的疯狂报复！

　　更强大的力量！咦，那些机械战士，那些比生化战兽更强大的机械战士！如果自己能够拥有那些强大的机械战士，那岂不是不用担心了！

　　这时轩辕明月在心里想着，很快她就想到了一件事情，不由精神一振，直接命令巨龙返回云中之城。

　　……

　　小精灵，给我参谋一下，五星文明的生物机械太空巡逻舰，以我目前的实力，有什么办法可以将其摧毁的。出现在地球上的逸飞直接在心里喊道，顿时他的眼前就弹出了一个系统对话框。

　　【小贴士：宿主，很乐意为您效劳！按照您使用的心愿等级和您目前会员的等级，这一次服务，系统将额外收取您1W威望值，是否确定，是？否？】

　　是！看着眼前对话框里的选择，逸飞二话不说就选择了是，顿时他的眼前再次弹出了一个对话框。

　　【小贴士：宿主，系统正在扫描该位面所有武器的数据，请稍等……】

　　看着眼前弹出来的对话框，逸飞顿时一喜，不由在心里想着，自己不愧是天才，竟然想到了让心愿系统帮忙，希望一会能够有个好的结果。

　　现在自己干嘛呢？要去还是去撸个串？想到这里，逸飞顿时心中一动，撕开一个传送卷朝着远处的京北城飞去。


第五百九十八章 英雄陨落？

　　“砰砰砰……”

　　“九章律之握法处势”留守在长安城的萧何，此时正在太极殿处理着各项内政，突然听到殿外传来的一阵震耳的爆炸声，顿时脸色一变，手腕一翻，手中就出现了一本金色的竹简，抬着头望着声音传来的方向，朗声说道。

　　随着声音的落下，他的眼中就闪过一道金色的光芒，顿时就看清楚发生了什么事情。

　　不好，是后寝那边！这时萧何就看见在永巷北的那边，突然出现的耀眼的光团，随即那个光团中就出现了一个黑色的漩涡，那个黑色的漩涡正在不断吞噬着周围的一切。看到这一幕，他的脸色顿时变得更加难看。

　　他身形一闪，就出现在那个黑色的漩涡不远处，就发现黑色漩涡周围的一切东西正在被那黑色漩涡吸入进去，而且那个黑色漩涡还在不断到扩大。同时他还感觉到一股强大的吸力从那黑色的漩涡中发了出来，想要将自己吸入那个漩涡中去。

　　看到这一幕，他急忙将手中的金色竹简抛了出去，朗声喝到：“九章律之天地定法！”

　　随着话音落下，飞舞在半空中的金色竹简顿时散发出金色的耀眼的光芒，朝着那个黑色漩涡笼罩过去。可是让他惊讶的是那个黑色的漩涡却将竹简散发的金色光芒给彻底吞噬了，同时他也感觉到空中的竹简此时摇摇欲坠，仿佛要被吸入到那黑色的漩涡里一样。

　　这时他再次喝到：“九章律之囚律！”

　　顿时天空中的那个金色的竹简再次散发出金色的光芒，金色的光芒在空中编织成一个巨大的牢笼，直接将那黑色的漩涡给笼罩了进去，顿时他就感觉到身体上传来的吸力减弱了一些，不由送了一口气。

　　可是就在他刚刚松了一口气的时候，就感觉到自己的金色竹简传来一个异样的感觉，顿时脸色一变，就发现笼罩在那黑色漩涡上的那由金色的光芒编织而成的牢笼此时离那黑色漩涡最近的一面颜色已经变得暗淡起来。

　　看到这一幕，他急忙大声喝道：“九章律之兴律。”

　　随着他话语落下，漂浮在天空的金色竹简猛然散发出一束耀眼的金色光速，直接照射在那个由金色光芒编织的牢笼上，顿时牢笼的光芒就变得亮丽起来。可是短短的一分钟之后，牢笼的光芒再一次变得暗淡起来。

　　而且让萧何担忧的是，即便被那金色牢笼困住的黑色漩涡，它的体积依然还在不断地扩大。几十秒过去了，那个黑色的漩涡以异常惊人的速度，短瞬间就扩大到了和金色牢笼一样的大小。

　　“砰砰……！”随着几声空气爆炸的声音，金色的牢笼顿时出现在一个巨大的缺口，紧接着就被那黑色的漩涡吞噬掉了。随着金色牢笼被吞噬掉，悬浮在空中的金色竹简顿时变得暗淡无光，直接化成一道白光自动没入到了萧何的体内，顿时他的脸色变得沸红，张口突出一口鲜血。

　　“萧大人，您没事吧！”这时萧何就听到身后传来一个声音，他转头一看，看着站在身后的皇后娘娘和其他几位娘娘，一脸担忧的样子，急忙大声说道：“皇后陛下，皇城遇袭，请您速速带领其他娘娘离开这里，去九龙城。”

　　“不行，空间元素已经暴乱了，空间传送阵无法启动……”此时丽雅有些乱了分寸，她怎么都没有想到，竟然有人敢袭击长安城，而且让她震惊的是实力高深莫测的萧何大人竟然也吐血了。

　　这时听到萧何的话，她更是惊讶，眼前这个黑色的漩涡究竟是什么东西，竟然这么厉害？竟然能够让实力如此高强的萧何大人也如此忌讳。

　　听到皇后陛下的话，萧何急忙大声喝道：“九章律之天地量法！”

　　随着天空中出现一把量尺，他顿时就明白此时的处境，急忙在心里喊道：“蔺大人，我需要您的帮助！”

　　“萧大人，有敌人袭击皇城，皇城此时到处……”

　　“不用管了，立即来后寝这边，这边也遭到了袭击，我们必须保护皇后陛下等人……”

　　“萧大人，现在我们这么办？”这时一个身影突然出现在萧何的身边，问道。

　　“蔺大人，由我来稳定这里的能量暴动，你负责送几位娘娘去九龙城！”听到身后传来的声音，萧何头也不回地说道。

　　“好的，萧何大人！”

　　“九章律之九律齐出，天地无法，我以法定之……”这时萧何高声喊道，顿时没入到他身体内的竹简再次飞了出来，在空中一分为九，变成就九个金色的竹简，上面分别写着《盗律》、《贼律》、《囚律》、《捕律》、《杂律》、《具律》、《户律》、《兴律》、《厩律》。

　　紧接着那九个竹简各自散发出一道金色的光束，九道金色的光芒汇聚在一起，顿时形成了一只体型巨大的金色狴犴。

　　“吼！”那只金色狴犴仰天怒吼一声，一卷锦卷从它的口中飞了出来，在空中徐徐展开，上面写着一个大大的法字。紧接着那卷锦卷慢慢的飘下来，其顿时蹲坐在半空中，用前肢将其抓住。

　　随着锦卷被其抓在手中，一个巨大的【法】字凭空出现在那黑色的漩涡上，顿时那个黑色的漩涡就如同定住了一样。

　　“蔺大人，速度送几位娘娘离去，我只能支持半个点的时间。（点，古代计时单位，一点约和现在24分钟。）”看到这一幕，萧何急忙大声喝道。

　　“萧大人，我知道了！”

　　“以身为镜，完璧归赵，启！”这时蔺相如听到萧何的喊声，立马朗声喝到。

　　他知道眼前这个黑色漩涡的厉害，不到一更的分钟的时间，此时这种情况下，他根本就没有办法保证能够安全的将几位娘娘从都城送到九龙城，因此他决定使用禁术。（更，古代计时单位，一更分5点。）

　　随着他话音落下，他整个人顿时散发出金色的光芒，一面巨大的古铜镜出现在他的面前，紧接着古铜镜上散发出金色的光芒，直接笼罩在不远处的丽雅等人。

　　“以魂为路，完璧归赵，递！”随着丽雅等人纷纷被金色光芒给笼罩住，蔺相如就继续大声喝道，顿时他整个人就化成了一道金光没入到了他面前的那面巨大的古铜镜中，几分钟之后，顿时一个透明的、巨大的光束直接从长安城到达了蛮荒高原的九龙城，丽雅等人顿时就消失不见了。

　　“萧大人，娘娘她们已经成功送达九龙城，您可以先离开了。”这时蔺相如的声音从那个巨大的古铜镜里传了出来。

　　“走不了了，这个东西太厉害了，一旦我撤除掉术法，整个空间就会立马崩溃，到时你我两人都没有离开这里，蔺大人，你走吧！”听到身后传来的声音，萧何笑着说道。

　　“呵呵呵，既然这样，看来今天就是你我两人魂归祭坛之日了，既然这样，那我们不如闲叙一会吧。”古铜镜上突然出现蔺相如的身影，其笑着说道。

　　“哈哈哈，蔺大人，这也未必，你准备好，等会这个东西再次乱动之时，你我两人直接冲入到它的核心，也许还能为陛下开启另外一番天地。”

　　“可否？”

　　“当然！”

　　“哈哈哈，那就让我们为吾皇陛下开启另外一番天地吧。”

　　……

　　“吼！”

　　在一阵谈笑风语中，几分钟之后，金色狴犴在一声怒吼声中消失不见，顿时悬浮在空中的九本金色的竹简再一次自动没入到萧何的体内，这时萧何朗声喝到：“天地无法，以身为法！”

　　随着声音的落下，顿时他整个人变成了一本金色的、巨大的竹简，嗖的一下就出现在身后的古铜镜上，顿时散发出万丈金光。

　　“蔺大人，看你了！”

　　“呵呵呵，看我的，乾坤两定，完璧归赵，瞬！”

　　随着声音的落下，顿时两人所化的金色竹简和古铜镜同时幻化成一团金色的光芒，冲进了那黑色漩涡，然后那黑色漩涡中间传来一阵剧烈的空间之力的波动，中间如同有颗小太阳爆炸一样，顿时万丈光芒从那黑色的漩涡中心飞射出来。

　　万丈光芒飞跃了半个城市，直接落下城中的要塞之上，顿时要塞就凭空消失在原地。

　　……

　　还是故乡的食物可口啊！在京北城的一个小巷子中，逸飞坐在一个破旧的小方桌前，喝着啤酒撸着串，不由再一次在心里想着。这时看着眼前的界面中，依然显示着请稍等的界面，不由发现系统这效率也不怎么行了，这么十几分钟过去了，还没有给出一个参谋结果呢？

　　想到这里，他就大声地喊道：“老板，再来……”

　　可是还没等他将话喊出来，他的眼前就弹出了一个系统对话框，顿时让他心里一惊。

　　【书记官：尊敬的国王，有敌人入侵帝国的疆域。】

　　有敌人入侵帝国的疆域，难道是轩辕明月那个老妖婆？看着眼前弹出来的系统对话框，逸飞顿时就想到了一个人，立马心中一动，想要打开系统地图，眼前就再次弹出来了一个系统对话框。


第五百九十九章 悲喜交加

　　【小贴士：宿主，根据扫描完该位面所有的武器，在对比大联盟中五星文明势力的生物机械太空巡逻舰的数据，您可以使用一下三种办法摧毁敌人的生物机械太空巡逻舰。

　　第一：您可以使用这个位面研发的核武器，如氢铀弹、氢弹、原子弹、中子弹等低级核能科技研制而成的武器，大约需要十几枚同时爆炸，就可以摧毁该生物机械太空巡逻舰。

　　第二：您可以使用这个位面研发的生化武器，神经纤维病毒摧毁生物机械太空巡逻舰的生物防护罩，然后再利用这个位面研发的各种中级热能科技生产的大型火药类武器，如与您交好的这个位面势力生产的东风41导弹……

　　第三：您可以使用这个位面兔子国生产的激光发射武器、花旗国生产的反物质武器、灰熊国生产的电磁脉冲武器……但是这些位面势力研发出来的武器尚处于低级阶段，操作危险性较大，建议最后选择。】

　　哈哈哈，既然有这么多种办法可以干掉敌人的生物机械太空巡逻舰，那还等什么，赶紧去收集这些武器去。这时看完眼前弹出来的对话框里心愿系统给出的参谋建议，逸飞顿时兴奋起来，二话不说，就在心里说道：小精灵，能不能显示这些武器的位置。

　　【小贴士：当然可以宿主，这本就是这次参谋的服务范围内。】

　　随着眼前闪过心愿精灵的回复，逸飞就发现眼前出现了一幅立体地图，上面显示着很多鲜红色的圆点，圆点中纷纷标识着各种武器的名称，同时在其一侧的有着各种武器的总数。

　　我去，核武竟然有十几万枚！看着眼前界面给出的各种所需武器的总数，逸飞顿时发现，政客都他妈的是一群婊子，话里没有一句是真的。

　　草，这么屁大点地方，十几万枚核武，足以将这个位面摧毁几百次了，看来自己必须要做一次宇宙和平大使了。这时逸飞想到这里，心中一动，顿时身形一闪就出现在灰熊国的境内。

　　我去，忘记买单了！就在身形刚刚消失的时候，逸飞突然想起一件事情，急忙手腕一翻，从空间手镯中抓了一枚晶石从传送之门丢了出去。

　　我去，怎么将那个玩意丢了出去了！对不起了，老板，下回我去的时候再补你钱！看着从手中飞出去的东西，逸飞顿时发现他刚才丢出去的是一枚技能石，不由在心里说道。

　　说完就再次撕开了一个传送卷轴，朝着眼前界面中显示的位置飞去。

　　核弹，收；电磁武器，收；汽油，收；……眨眼间看着空荡荡的四周，逸飞再次撕开了一个传送符。

　　逸飞鬼魅般的身影顿时出现在地球各处各国隐蔽的基地中，丝毫不顾忌自己是否会触发警报，所到之处，片瓦不存。四十多分钟之后，他飞遍了七大洲四大洋，将地图上显示的所有有用的东西全部收集到空间手镯当中，最终他出现在塔克拉玛干沙漠的一处。

　　族人们，为了不引起怀疑，你们的东西我也必须收走！看着眼前的这个地下基地，逸飞在心里说着，身形一闪就进入到了里面，将里面的所有东西全部收进了空间手镯当中，然后身形一闪，就出现京北城郊外的山洞中。

　　有了地图真心方便！这时逸飞发现心愿时间还有几分钟，不由在心里感叹着，有了这地图，一小时的时间他就飞遍了整个地球，这效率真心牛逼！

　　逸飞一边在心里想着一边查看着空间手镯中的收获，看着空间手镯中摆放在那的一个个大铁桶，他突然心里有了一丝恐惧，不由在心里说道：“小贴士，它们存放在空间手镯中不会爆炸吧？”

　　【小贴士：宿主，按照空间科技的原理，存放在亚空间的东西并无法百分百保证它们不会出现变化，因此不能保证它们会不会爆炸。但是有一点，您可以放心，存放在亚空间里的它们即便爆炸，也不会危及到您的安全，天地空间如此广袤，区区一些低核武器，根本就不会引起天地空间太大的变化……】

　　看着小贴士给出的回复，逸飞将其一大摞的话全部看完，总结出一点，它们即便爆炸，也不会给自己带来任何危险，最多就是空间手镯损害而已。

　　在明白了这一点之后，他不由放下心来。这时他想起刚才系统提示它的，有敌人入侵自己的帝国，不由心中一动，要塞系统的界面就出现在他眼前。

　　显示敌人的位置！这时看着眼前的系统界面，逸飞在心里说道。

　　顿时他的眼前就闪过了一个对话框，系统地图就出现在他的眼中，顿时他就看见轩辕明月那个老妖婆骑着一只巨龙出现在长安城的上空，心里不由感到异常的纳闷，咦，她一个人跑到长安城来干什么？打探情报，还是？

　　可是随后的一幕顿时让他心中充满了悲伤和怒火。

　　他看着悬浮在半空中的轩辕明月，脸色露出阴森的笑意，手一挥，十几枚黑乎乎的东西从她手中飞了出去，几分钟之后，长安城中就出现了一个又一个黑洞，疯狂的吞噬着周围的一切。

　　我去，黑洞炸弹！看着眼前的这一幕，逸飞顿时心里一惊，但是很快他就平静了下来，他知道这种人造的黑洞并不可怕，可怕的是它在最后爆炸的时候，引起空间的紊乱，造成空间乱流那就危险了。

　　自己必须赶紧回去，将丽雅她们送离长安城，那样即便那些黑洞最后爆炸引起了空间的紊乱，将此地变成一个时空乱流之地，他也可以在死亡之海的另一个地方重新修建一座长安城。

　　城毁了，东西没有都没关系，只要人还在，一切都有希望。想到这里，他就在心里说道：小精灵，结束这次心愿之旅！

　　【小贴士：对不起，宿主，您先前所在的坐标处出现大量的时空乱流，坐标遭到破坏……系统正在修复该处的时空坐标，请您稍后。】

　　要多久？看着心愿精灵给出的回复，逸飞立马再次问道。

　　【小贴士：宿主，因为两地相隔较远，时空坐标也受到了外力破坏，因此修复该处的时空坐标，大约需要二个大联盟日。】

　　二个大联盟日！我去，两天之后再回去一切都晚了，难道就不能加快点速度吗！看到心愿精灵给出的回复，逸飞急忙在心里说道。

　　【小贴士：对不起，宿主……】

　　不行，为什么不行，难道心愿时间到了，不是自动返回原来的地方吗？这时逸飞再次在心里问道。

　　【小贴士：是的，宿主，正常情况下是这样的，但是在特殊情况下，为了宿主您的安危，系统可以额外免费延长您的心愿时间……】

　　短短的十几分钟，逸飞坐在洞窟中的石凳上，看见长安城所在的区域被大海所掩埋，只留下了十几个黑色的漩涡还在疯狂的吞噬着海水，不由心中感到阵阵疼痛。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，很遗憾，帝国皇城遭到攻击，特殊建筑大教堂被摧毁，帝国的威望值-100000。】

　　【书记官：尊敬的国王陛下，很遗憾，帝国皇城遭到攻击，特殊建筑魔能学院被摧毁，帝国的威望值-100000。】

　　【书记官：尊敬的国王陛下，很遗憾，帝国皇城遭到攻击，建筑市场被摧毁，帝国的威望值-100。】

　　……

　　【书记官：尊敬的国王陛下，很遗憾，您的帝国遭到一场无比重大的失利，皇城被敌人给摧毁，您的声望值清零，您的荣耀值清零，帝国的威望值清零……】

　　【书记官：尊敬的国王陛下，很遗憾，您的帝国遭到一场无比重大的失利，您失去了一块国土……】

　　【书记官：尊敬的国王陛下，很遗憾，帝国皇城遭到毁灭，军团长罗比战死！】

　　……

　　【书记官：尊敬的国王陛下，恭喜您，您的英雄为您占领了一块新的土地！】

　　【书记官：尊敬的国王陛下，恭喜您，帝国在新的星球开辟了新的国土，帝国的威望值+1000000，奖励星际之门一座，特殊建筑凯旋门一座。】

　　【书记官：尊敬的国王陛下，恭喜您，特殊英雄萧何和蔺相如获得世人的敬仰，获得信仰之力的加持，开始进化成天地之灵，特殊建筑灵魂之殿开启。】

　　【书记官：尊敬的国王陛下，很遗憾，特殊英雄萧何陨落！】

　　【书记官：尊敬的国王陛下，很遗憾，特殊英雄蔺相如陨落！】

　　看着眼前弹出来的一连串的对话框，此时逸飞已经无心去看上面究竟写着什么了，当最后一个对话框停留在他的眼前的时候，他扫了一眼，心里变得更加麻木了，特殊英雄也战死了，那么她们更是无法逃脱了。

　　这时他的眼前闪过了一幅幅的画面，有丽雅的、有费丽丝的、也有米莉的……这些画面中都是他与她们在一起度过的花面，心里充满了悲伤和愤怒，同时他的心里充满了毁灭的欲望。


第六百章 湮灭

　　就在他在心里想着的时候，他的眼前就再一次弹出了一连串的系统对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，很遗憾，遭到攻击，诺亚德城遭到攻击，特殊建筑大教堂被摧毁，帝国的威望值-100000。】

　　……

　　【书记官：尊敬的国王陛下，很遗憾，您的帝国遭到一场无比重大的失利，诺亚德城被敌人给摧毁，您的声望值-10000，您的荣耀值-10000，帝国的威望值-10000……】

　　诺言德城也被摧毁了，下一个是谁呢？是哪座城市呢？看着眼前弹出来的系统对话框，逸飞麻木的在心里想着。半个小时之后，他的眼前再次弹出了一连串的系统对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，很遗憾，遭到攻击，野狼城遭到攻击，特殊建筑胜利之门被摧毁，帝国的威望值-100000。】

　　……

　　【书记官：尊敬的国王陛下，恭喜您，您的皇后为您占领了一块新的土地！】

　　【书记官：尊敬的国王陛下，恭喜您，帝国找到了一个新的亚空间位面，帝国的威望值+100000，奖励位面之门一座。】

　　【书记官：尊敬的国王陛下，恭喜您，帝国征服了一个新的亚空间位面，您的声望值+1000000000，您的荣耀值+1000000000，帝国的威望值+1000000，奖励位面之门一座。】

　　【书记官：尊敬的国王陛下，恭喜您，帝国的疆域已经扩张到了三个星系，帝国之名已经引起了大联盟的关注，帝国正式进入大联盟新秀榜……】

　　……

　　【书记官：尊敬的国王陛下，很遗憾，您的帝国遭到一场无比重大的失利，野狼城城被敌人给摧毁，您的声望值-10000，您的荣耀值-10000，帝国的威望值-10000……】

　　看着眼前弹出来的系统对话框，逸飞在扫视了一眼最后停留在眼前的界面，看着对话框里写的，此时他的脸色没有任何表情。诺亚德城没了，野狼城没了，下一个被摧毁的会是哪里？

　　四个要塞只剩下二个，一个在九龙空间，一个还未使用，他不敢保证敌人会不会去蛮荒高原将那边的那个要塞给摧毁，如果那边那个要塞也被摧毁了话，那么他几乎等于一夜回到的先前，又只剩下了一座要塞了。

　　这时他打开心愿系统界面，看着那【请稍后】三个字，心里只有无奈，看着自己的城市一个一个被敌人给摧毁！他坐在山洞中的石凳上，痛苦的闭上了双眼，不得不在心里说道：关闭系统提示！

　　既然现在没有办法，还不如不看，就当一切都不知道！这时逸飞选择了自欺欺人的行为，同时在心里说道：小精灵，一会可以回去了，提醒我一下！在说完之后，他就不再去观看系统地图了，而是开始默默地整理空间手镯中的这一次的收获起来。

　　【小贴士：没有问题，宿主。】

　　在跟小精灵交代了之后，他在心里思考起来，一会回去之后如何将空间手镯中的这些核弹丢到敌人的头上，是慢点丢，看着她们慢慢死去；还是快点丢，让她们尸骨无存？也许看着她们充满绝望、慢慢的死去，心情会更加舒爽！过了一会，逸飞就在心里做出了决定。

　　此时逸飞根本就不清楚，萧何、蔺相如和奥菲莉娅等人用各自的办法，将要塞保存了下来，同时并为他提前开启了通往大联盟之路，同时也为他带来了一个让他无法想象的未来，至于这未来究竟是好、是坏，现在谁也说不清楚。

　　时间一分一秒地过去，逸飞此时觉得度日如年，终于不知道过了多久，他的脑海中就传来了心愿小精灵的提示，眼前也弹出了一个系统对话框。

　　【小贴士：宿主，时空坐标已经修复完毕，您现在可以返回您所在的位面了。对于这次旅行给您带来的不便，系统表示非常歉意，特意加强了您原坐标所在的地方的安全，并自动绑定宿主所有要塞所在的时空坐标，以便杜绝像这一次这样的问题，希望您能理解。】

　　看着眼前弹出来的对话框，逸飞悲痛的心如同再次被补了一刀一样。我去，自动绑定要塞所在的坐标，现在要塞都没有了，绑定还有个毛用。

　　这时他在知道可以回去之后，立马就在心里说道：小精灵，回去！随着话音在心里落下，他的眼前就弹出了一个系统对话框。

　　【小贴士：宿主，如您所愿！】

　　随着一个系统对话框的闪过，逸飞就感到眼前闪过一道耀眼的光芒，顿时就发现在出现在了一个小型的岛屿上，眼前映入了一座非常科幻的建筑。看着眼中这无比科幻的场景，逸飞不由在心里问道：系统，这是在哪里？

　　【书记官：尊敬的国王陛下，这里就是长安城皇宫废墟所在地。】

　　这里是长安城废墟所在地？就脚下这块一百多平方米大小的地方，那些黑洞呢？

　　【书记官：尊敬的国王陛下，长安城所在的大陆已经彻底被摧毁，但是心愿系统为了修复此处坐标，特意……】

　　看着系统的回复，逸飞知道是怎么回事，黑洞已经被心愿系统给抹掉了，同时为了给他一个落脚的地方，并帮他弄出了这个巴掌大小的土地。

　　系统，那又是什么！这时逸飞指着不远处的那间只有几十平方米大小、外观看起来很科幻的建筑，在心里问道。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，那是时空庇护所，可以用来保护您的时空坐标，它可以承受八级文明以下的所有武器的攻击……心愿系统为了避免时空坐标再一次受到损坏，特意为您修建的。】

　　看着系统给出的回复，逸飞顿时知道是怎么回事了，他直接叉掉眼前的界面，在心里说道：系统，给我定位轩辕明月的位置。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，如您所愿。】

　　随着一个对话框的闪过，逸飞就看到了轩辕明月的身影，发现他此时正在先前看到过的那个科幻的建筑物中，而在她的对面，坐着轩辕朝霞，两人正在讨论着什么，看起来非常融洽，根本就不像上一次看到的那样，被一道光束给困在哪里。

　　这一切都是骗局？先前轩辕家族的那个使者只不过是为了确定自己的存在，然后再发起攻击？这时逸飞看到眼前的这一幕，不由在心里想着，心中顿时更加愤怒了。

　　轩辕家族，都该死！他在心里狠狠地说道，然后面无表情的在心里说道：系统，花费特殊权限点立马到达这个建筑的上空。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，如您所愿！】

　　随着眼前一个对话框的闪过，逸飞就发现自己出现在了想要出现的地方的上空，看着脚下的建筑，他在心里说道：系统，给我花费特殊权限点，封锁该处的时空。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，封锁该处时空需要999点特殊权限点，是否消耗999点特殊权限点封锁此时时空，是？否？】

　　是！看着系统给出的询问，逸飞二话不说就选择了是，顿时他就看见一个金色的光罩直接将下方的那栋建筑物给罩了起来。看到这一幕，他手腕一翻，几十枚从蚯蚓国收集到的神经纤维病毒弹就出现在空中，神经纤维病毒弹穿过金色的光罩，朝着下方的建筑物落去。

　　“砰砰砰……”一连串清脆的响声之后，逸飞就看见脚下的那栋建筑突然出现了诡异的变化，它那华丽的外表慢慢不见了，渐渐变成了如同枯木一样的颜色。

　　看着脚下建筑物的变化，逸飞手腕再次一翻，在他的身边就出现了密密麻麻的导弹！

　　“逸飞陛下，请住手！”就在这时，一个声音响起，一个身影突然从那建筑物里飞了出来。

　　“逸飞陛下，希望您能停手，我们愿意赔偿您的一切损失，乞求您的原谅。”从生物战舰中飞出来的轩辕朝霞看着半空中的逸飞，急忙说道，态度显得异常的恭敬。

　　自从轩辕明月安全返回，她有些懊悔的同时悬在半空的心也放了下来，妹妹能够回来，那就意味着她这一次做的事情进行的很顺利。虽然那个小子被明月干掉了，家族也失去了能源晶石的来源，但是只要人还在，一切都有希望。

　　父皇还留下了星际之门，她们完全可以像父皇那样，用这个位面的东西去各个星球交换所需的东西。但是星际之门要她和明月两人同时在场，才能打开，因此为了家族的未来，她决定坦诚的跟轩辕明月沟通一下。

　　就在她与明月达成了共识之后，突然被战舰传来的警报给吓住了，看着战舰雷达画面出现的那个本应该死去的小子，她的心里不由一沉，那个小子没有死，竟然无声无息的出现在战舰的上空，恐怕这事很难了了。

　　这时她就发现，他一出现就用一个不知道有什么用的光罩给战舰给罩住了，紧接着十几枚未知的武器又摧毁了生物机械巡逻舰的生物防护战甲。看到这一幕，她顿时知道，家族已经到了最危急的时刻，为了家族的存亡，她立马就做出了一个决定。

　　从暮雪传回来的情况来看，眼前的这个男子还是很和善的，因此她决定不管花费什么代价，一定要求得眼前男子的原谅。只要能够保住家族的延续，哪怕是臣服此人都行。不然轩辕家族仅有的两位直系族人，她和明月，恐怕就得葬身此处了。

　　“没必要，我只要你们死！”看着眼前的轩辕朝霞，逸飞冷冷地说道，同时手一挥，漂浮在他身边的那些导弹急速地朝着地面上的建筑物飞去。

　　“砰砰砰……”一阵震耳欲聋的声响过后，战舰表面的那些如同枯木一样的东西全部消失不见了，露出了本来面目。

　　“逸飞陛下，我们轩辕家族愿意臣服于您的家族，我们愿意……”这时轩辕朝霞再次急忙说道。

　　“死，你们都得死！”对于轩辕朝霞的话，逸飞不理不睬，继续手一挥，漂浮在他身边的导弹一波又一波的朝着下方飞去，同时源源不断的导弹出现在他的周围。

　　几乎搬空了几个大国导弹基地的他，空间手镯中拥有足够将此地摧毁几百遍的能力，但是为了看着她们慢慢绝望的死去，这时他只是选择了一些威力较小的导弹。

　　看到这一幕，轩辕朝霞知道事情已经无可挽回了，她心中一动，大量的机械战士从战舰中飞了出来，朝着半空中的逸飞冲去。

　　可是飞到半空之中的时候，就被笼罩在半空中的那层光罩给挡住了！

　　看到这一幕，轩辕朝霞再次下达了一个新了命令，那些机械战士的身上立马出现了一阵空间能量的波动，顿时身上就闪出一道道耀眼的光芒。可是随着光芒的散去，它们却依然停在的原地。

　　空间被封锁了！看到这一幕，轩辕朝霞此时真的感到恐惧了，空间被封锁，那就意味着即便她能够开启星际之门，都无法离开这里。这时她一边不断在空中变化着位置，躲避空中那密密麻麻落下的导弹，一边大声地喊道：“逸飞陛下，我们轩辕家族愿意臣服陛下，愿意献出所有的机械战士。”

　　可是迎接她的只有冰冷的眼神和无尽的导弹。

　　“砰砰砰……”十几分钟之后，躲在生化机械巡逻舰自带的救生舱中的轩辕朝霞听到外面那绵绵不断传来的响声，看着救生舱那慢慢裂开的缝隙，她不由开始感到绝望了。

　　“姐姐，我们现在该怎么办？”此时同样躲在救生舱中的轩辕明月看着轩辕朝霞，惊慌地说道。

　　“就是你个白痴，跟你说了，叫你不要去惹他，你为什么还要去惹他！去惹他，如果能将他杀死就算了，可是你个白痴竟然用那宝贵的东西去炸那些毫无利益的东西！你个白痴，当年因为你，父皇被你害死了；如今又因为你，家族也要灭亡了……”听到轩辕明月的询问，轩辕朝霞顿时心中涌出了无尽的怒吼，对着其怒声喝道。

　　“我……我……”听到轩辕朝霞的话，轩辕明月此事不知道如何说，她很清楚，这一次真的是无法挽回了！

　　随着时间的过去，漂浮在空中的逸飞看着下方已经变成废铁的太空战舰和那已经残缺的救生舱，还有地上那残缺的尸体，他拿出了一枚反物质导弹，轻轻地丢了下去。

　　结束了，一切都结束了！

　　随着反物质导弹的轻轻的落下地上，顿时笼罩在那的金色光罩内就散发出万丈光芒，瞬间金色的光罩内就变得一无所有。


第六百零一章 大事

　　在H国的京北城的南中海苑中，张松此时正在查看各地搜集过来的情况。

　　自从那诡异的金属球出现之后，他就开始留意外面的各种变化！虽然那金属球出现得很诡异，里面的东西也很神秘，但是从那未知人在神秘球上做出的设定，他可以确定，背后那神秘的人绝对是和他同种族之人，因此他的注意力全部放在了世界各地科研机构中同族人身上。

　　哪怕是那位自称是大联盟第九区观察员的大汉，所说的话，他也不怎么相信，不相信外星文明的存在，不相信大联盟的存在。因为那金属球带来的那些科技，已经经过验证的部分科技中，的确比目前的科技要先进，但是不过是现有科技的加深，这并不足以证明那位大汉的话。

　　但是随着再次送来的那些奇怪的生物肉块，经过科研院的考证，那不属于地球上任何生物的部分，让他不得不相信，在地球之外，还有另外一个有生命体存在的星球。

　　同时也让他猜测，也许那位自称是大联盟第九区观察员的大汉，所说的话是真的，大联盟真的存在，宇宙中真的存在很多其他的文明。

　　特别是那位大汉口中的族人，让他产生的敬佩！独自一人流荡在其他星球，竟然还不忘母星。

　　可是很快，他就产生了疑惑！也许大联盟并不存在，也许这一切不过是一个族人获得了一个能够与外星文明交易的东西。对于自己小孙子说的这个东西，他也觉得很荒谬，但是他还是在心里提起了一些兴趣，顿时就派人去调查起来。

　　毕竟如果那是真的，一个可以与外星文明交流或交易的东西，掌握在国家手中远远比掌握在一个私人手中要保险，也更能发挥出它的作用出来。

　　“张长老，经过调查，国家中叫逸飞的总共1724人，其中已经死亡的有524人，目前还活在世上的有1200人，其中女性127人……其中只有一人最近几年失踪……逸飞，1981年出生，湘南省人士……2015年6月在沙城出租屋内失去踪迹……”

　　听到耳边响起的声音，看着大屏幕上出现的照片，他抱着一丝侥幸的心里，将手中的那份资料下发到了各处情报机构。

　　十几天过去了，张松没有收到任何有关那人的消息，也没有找到那个自称为大联盟第九区观察员的大汉的踪迹，他顿时在心里就越来越相信心中的猜想了。

　　要知道，如今可是有着天网的存在，那人除非不吃不喝的躲在一个隐秘的地方，不然绝对能够被天网发现！

　　可就在他在追查这个事情的时候，一个重大的事情出现了。一个让人无法想象的情况，让整个世界震惊的事情出现了。一个神秘的人影出现在各国的军事基地，各国的核武器和大规模武器一夜之间统统神秘不见了，地球的军事力量几乎一下子就回到了二战时代。

　　对于这样的情况，各国的情报人员纷纷行动起来，搜寻那个神秘的人影。而负责国家安全的张松也收到了神龙基地传来的监控录像，看着录像中出现的那人，他顿时懵了，那人不就是他一直在找的那人。

　　在南中海苑中的一个房间中，张松看着屋内的帝国长老们，指着墙壁上投放出来的画面，严肃地说道：“各位长老，经过各地传回来的消息，可以确定，出现在各国核武的基地的人都是同一个人，体型、身高等特征跟在神龙基地中的那人一模一样。”

　　看着眼前长老们一脸不敢置信地表情，他不由苦笑了一下继续说道：“各位长老，我知道这件事情很难让人相信，但是事实就是这样！”

　　此时张松不明白，为什么自己的那位族人要将地球的核武器和大规模杀伤性武器全部盗走，他这样做究竟是为了什么！

　　“叮铃铃……”正在与帝国几位长老讨论核武丢失的张松，听到房间中的电话响了起来，就急忙抓了起来，说道。

　　“喂，我是霸下，有什么事？”他抓起一旁的电话，干脆地问道。

　　“什么，发现那人的踪迹？”听到电话里传来的消息，张松突然脸色大变，不由失声说道。

　　“嗯嗯，立马让安全局的人出面，联系那个人，看看他们之间是不是有什么关系。记住，态度要友好一点，千万不要惹怒他们！”分把钟后，张松慎重地说完，挂断了电话。

　　“张松，出什么事情了？”看着张松情绪有些激动的将电话挂掉，H国大长老不由好奇地问道。

　　“大长老，刚刚京都情报司那边传来一个消息，说在阳朝区那边的一个小巷子中发现了那人的踪迹？”听到大长老的询问，张松说道。

　　“那人的踪迹，就是那个叫逸飞的族人？”听到张松的话，大长老顿时脸色一变，急忙问道。

　　“是的，就是他！他在一个烧烤摊那停留了十几分钟，我怀疑他与那个烧烤摊的老板有些关系，我已经让安全局的人去见一下那个老板了。”

　　“嗯，让下面人一定要注意态度，不知道他们究竟有多少人，又有什么目的，但是他们手中如今握着上万枚核弹，我们一定小心谨慎对待！”听到张松的话，大长老慎重地说道。

　　“是啊，不知道他们为什么要这么多，现在整个世界都乱了！”又一位长老长叹一口气说道。

　　他们谁也不知道，他们的那个族人背后究竟有多少人，他们为什么要这么做，核武威慑的丢失，已经让整个世界的局势发生了重大的变化。

　　虽然各国也能很快的再次造出新的核武，但是神秘的势力，上万枚核弹和无数杀伤性武器的失踪，对于各国而言，就如同一把达摩克利斯之剑悬于头上。

　　对于眼前众人的想法，张松的心里也有着同样的疑惑。从先前那位族人的行为来看，他应该是爱国，他在想尽各种办法在帮助国家。为什么这一次他要弄出这样的一个事情出来呢？

　　最让他疑惑的就是那个族人在监控画面中留下的那个看起来有些诡异的表情，究竟想传达什么意思呢？也许这一切的一切，只有找到那位族人了，才会知道。


第六百零二章 可疑份子

　　“咦，那个土豪呢？”看着身后空荡荡的方桌，肖宇端着一大盘子烤好的羊肉串，不由愣住了，人去哪里了？我去，传说中一掷千金的土豪，传说中包场一条街的土豪，京北阳朝区烧烤界口中的传奇顾客，竟然在自己的摊位吃霸王餐！这时反应有些迟钝的肖宇终于反应过来是怎么回事之后，看着手中的羊肉串，不由在心里吐槽着。

　　他本以为今天晚上会有一笔大收入，可是没有想到，他热情如春天一样，如八爪鱼一样，累死累活了半天，竟然是这样的一个结果。想到这里，他不由在心里念到：我靠，世风俱下，富贵不仁啊！

　　咦，不对，那是什么？就在肖宇在心里疯狂的吐槽的时候，突然看见不远处的那木制的小方桌后面传来一闪一闪的光芒，就如同手机来电了一样，不由在心里想到，手机，那个土豪的手机落在那里没拿？

　　哈哈哈，这下你跑不了了吧！土豪用的手机绝对很值钱，他很可能会回来找手机，到时自己就可以……这时肖宇想到这里，脑海中突然浮现出一幅画面，他指着那个土豪的鼻子，在那大声的呵斥着，为富不仁，如此有钱，竟然也吃霸王餐！

　　想到这里，他的嘴角不由微微上扬着，大步朝着方桌跑去，二分钟之后，他顿时被亮瞎了钛晶狗眼。

　　这是玉？水晶？钻石？还是玻璃？

　　看着硬生生的嵌入到木板凳里面的那块有着火材盒大小、乳白色有些透明的菱形晶石，正在那一闪一闪的发着星芒，他的心里不由充满了浓浓的期待。这时他左右看了看，确定四周没有人，急忙将那个木板凳拿起来，藏进烧烤车中。

　　在将这一切弄完之后，他感觉到自己的心一直在“嘭嘭”直跳，二话不说开始收摊了！不管那是什么，土豪留下来的玩意绝对不简单，这时他在心里想着。

　　肖宇推着他的烧烤车回到出租屋之时，将那个透明晶石从木板凳上翘了出来。看着手中这有着一个火材盒一样大小的菱形晶石，他的心情是无比的激动，拿起手机就咔咔给其拍了几个照片。

　　在拍完照片之后，他的心里依然感到有些忐忑不安，看着手中的这枚晶石，他看了看房间的四处，不知道藏到那里好！最终他决定，还是藏在自己的身上。

　　随着时间的过去，夜渐渐深了，他躺在床上辗转难眠，不知道什么时候终于睡过去了，手中也紧紧的握着那枚晶石。睡梦中，他梦到自己来到了一个古战场，而且更让他感到奇怪的是，他发现自己骑着一匹披着重甲的战马上，而他的身上也披着一身银白色的战甲，手中握着一柄战锤。

　　“呜呜呜……”

　　这时他就听到耳边传来一阵战号的声音，身子就不由自主的双腿一夹胯下的战马，冲了出去。

　　“杀，杀，杀……”这一夜他陷入了无尽的厮杀之中，无数的敌人被他斩于马下。

　　“嘟嘟嘟……”不知过去了多久，突然耳边传来了震耳欲聋的喇叭声，他猛然醒了过来，看着眼前这熟悉的一切，他不由笑了起来，我去，昨天晚上竟然做了一夜的梦，只不过，那个梦真的很真实，也很爽。

　　咦，这就是昨天的那枚晶石？这是他从床上起来，掀开被子，发现昨天获得的那枚晶石还在，可是颜色却从先前的乳白色变得如今无比晶莹透亮。

　　哈哈哈，难道真的是钻石！昨天晚上天色太暗，自己看错了？这时他在心里想着，不由激动起来。

　　“肖宇先生，您醒了！”就在这时他听到耳边传来了一个陌生的声音。

　　“你们是？”听到耳边传来的声音，肖宇急忙抬头一看，就发现屋内不知道什么时候已经有着两个陌生的大汉，他们正站在自己的身后。看到这一幕，他不由大吃一惊，急忙问道。

　　“肖宇先生，请您不用担心，我们是帝国安全外务局的，有个事情想要询问一下。”这时一位大汉拿出一本证件，证明了自己的身份。另一个大汉就拿出一张照片，问道：“先生，作为帝国的居民，请您如实回答，这人昨天晚上是否在你的摊位上吃过东西？”

　　“吃过！”看着照片中那熟悉的面孔，不正是昨天的那个土豪吗？肖宇迟疑了一下，还是决定如实回答，毕竟政府以前可是宣称过，京北城内公共区域全方位360度无死角。

　　“你知道一些什么有关他的消息吗？”

　　“不是很清楚，只知道他第一次出现在小吃巷子的时候……”

　　“昨天他在你摊位上吃完东西，是往哪个方向离去的？”

　　“我不知道，昨天我刚刚烤完他点的肉串，准备端给他的时候，发现他已经消失了……那个可恶的家伙，竟然在小摊上吃霸王餐，真是太没有品了！”

　　“肖宇先生，我还有一个问题，如果您方便回答的话，请告诉我们。”

　　“请说！”

　　“昨天晚上您十点多钟就收摊了，比平时都要早几个小时，不知是为了什么？”

　　听到眼前大汉的询问，肖宇不由有些迟疑了，他不清楚自己要不要将那枚透明水晶的事情说出来，但是看着眼前的两人，他的心里还是有些忐忑不安。我去，竟然是国家安全局的人，难道那个人是什么危险份子，他留在那板凳中的晶石是什么有关国家重要机密的东西？

　　“肖宇先生，如果方便，希望您能回答这个问题！”此时一位大汉继续说道。

　　“他留下了这个东西，将它镶嵌到了那个上面。我觉得它是钻石，于是就……”肖宇说道这里，有些支支吾吾的不好意思了。再一次听到大汉的话，肖宇在心里挣扎了半天，决定将事实说出来，毕竟他只是一个普通的平头百姓，他可不希望有钱没命花。于是他将放在裤袋里的晶石掏了出来，同时指着放在墙角的那个木制板凳说道。

　　“钻石？不，这不是钻石！”这时肖宇刚刚将晶石拿出来，就发现被一位大汉给拿了过去，随即耳边就传来了那个大汉的声音。

　　“队长，这里有战能的痕迹！”这时肖宇就听到另一位大汉的声音，发现那位大汉此时手中正拿着自己的那张木制板凳，仔细地看着板凳上的那个凹痕。

　　“战能的痕迹，飞鱼，你确定？不是别的什么原因弄成的。”

　　“我确定，队长，这绝对是战能引起的。”

　　……

　　“队长，为什么不将他一起带回去？”

　　“没有必要，他的底线我已经查了，很干净！”

　　……

　　战能，那是什么玩意？对于耳边听到的这陌生的名词，肖宇的心里顿时有了一种不安的感觉，这玩意一听就这么神秘，而眼前的这两个男子表现得也那么郑重，绝对不是什么好事。

　　紧接着两位大汉的交谈让他心里忐忑不安，此时他丝毫没有注意到，他的听力突然一下子变得无比强悍起来，那两个大汉在一侧低声嘀咕的内容，他竟然一字不漏的全部听到耳朵里去了。

　　随着那两位大汉密谈完毕之后，肖宇不由松了一口，这时就看见那位被称之为队长的大汉朝着自己走来，不由再次变得忐忑不安起来。

　　“肖宇先生，非常抱歉，这枚晶石恐怕我们得带走……”那位大汉客气地说道。

　　“没问题，没问题，我不会有什么事情吧？”听到眼前大汉的话，肖宇急忙点头，显得有些慌张地说道。

　　“呵呵，您应该不会有什么事情，他应该不会对于一个普通人的！肖宇先生，感谢您的配合，打扰了！”这时那位叫队长的大汉笑着说道。

　　“那就好，拜拜！”听到大汉的话，肖宇松了一口气，说道。

　　几分钟之后，看着远去的两位大汉的身影，他顿时感觉膀胱有些憋的慌，这才发现睡了一觉起来，还没有上厕所呢，于是就急忙朝着WC跑去。

　　我去，八块肌肉，自己成了肌肉男了！随着习惯性的动作，他捞起衣服，解开裤子准备嘘嘘的时候，顿时被自己腹部的变化给吓住了！

　　自己一觉起来就有了这样的身材，这究竟是怎么回事？这时肖宇在心里有些疑惑的想着。

　　昨天跟以前没有什么区别啊，吃的一样，喝的一样……什么都一样，除了昨天晚上……这时肖宇在心里想着想着，突然脸色一变，他终于发现了什么不同。

　　难道是那枚不知名的晶石造成自己如今这个样子的？这时肖宇在心里想着，不由有些后悔起来，那枚晶石竟然有那么神奇的功能，早知道这样，自己就不交出来了。

　　不行，不交出来他们很肯要将自己带走，到时要是那枚水晶真的涉及到什么国家机密，那自己岂不是要牢底坐穿！

　　算了，不管怎么说自己也赚了，突然有了这么好的身材，岂不是可以去炫耀一下！这时肖宇想到这里，不由释怀了！


第六百零三章 散心

　　对于十六岁就来到京北城，打拼了9年，如今从一个村姑变成了如今都市白骨金领的张雪儿，习惯了有时到酒吧坐一坐，放纵心中压抑情绪，如果能够遇到一个冤大头，那就更好了！

　　而今天，她没有心思搭理那些前来搭讪的男子，她此时心里对酒吧角落处的那位男子充满了好奇。那个男子一进酒吧，她就注意到他了，他虽然穿得很普通，但是其身上表现出来的那种奇异的气质，对于已经在社会打滚了几年的她而言，她一眼就知道，眼前的这个男子绝对是个金股。

　　虽然说生活在这个虚伪的世界中，每一个人都在艰难的活着、带着虚伪的面具活着。哪怕有着天大的本事，依然无法逃脱周围人群的干扰、世俗眼光的困扰。因此在这个花红酒绿的地方，买醉之人并不少见。

　　但是也仅仅针对那些站在金字塔下面的那些人，而眼前的这位男子，虽然穿着很普通，但是她一眼就知道其不是一个普通的人，其身上无时无刻不散发着只有站在高位者才有的气息。

　　一个身份显贵的人为什么也会来这种地方买醉呢？看着其身上涌现出的浓浓的孤独感，她心中突然一动，自己要不要过去跟他接触一下呢？这个时候的人，心灵防御是最脆弱的，如果自己能够得到他的赏识，那么……想到这里，她的心里不由蠢蠢欲动起来。

　　她来到卫生间，掏出随身携带的卸妆液，偷偷地将脸上的妆容卸掉，她很清楚，对于这中身居高层的人而言，素颜反而更让他们接受。素颜也许不妖艳、也许不华丽，但是真实。

　　……

　　看着脚下湮灭的一切，逸飞的心情依然很沉重，虽然他将敌人给干掉了，但是她们却永远回不来了。这一刻，他突然觉得很寂寞，很寂寞。

　　虽然这几年，在这个陌生的世界中，他一直在弄这弄那，也总是习惯性的一个人躲在御书房查看着系统界面，但是不能否认，每当和她们在一起的时候的，她们的陪伴让他感到没有那么的孤独！

　　想到这里，他的心里依然还充斥着一股暴虐的情绪。虽然那两个老妖婆已经被他干掉了，但是轩辕家族还有其他的人，他心中一动，就出现在亚华大陆亚华帝国皇城的上空！

　　看着下方的城市，他手腕一翻，二个蘑菇弹凭空漂浮在了空中，他毫不犹豫地手一挥，然后身形一闪，离开了其皇城的上空。看着随后出现的大蘑菇，他将一个命令传达给了在亚华大陆的孙武等人和在紫星大陆的姜子牙。

　　在做完这一切之后，他打开系统界面，看着帝国威望值中那一连串的数据，在心里说道：系统，二级心愿，目标地球。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，如您所愿！】

　　虽然他报仇了，但是心中那孤独感依然存在，此时他需要去一个他熟悉的地方，摆脱心中那浓浓的孤独感。而这个地方，只有地球，他族人所在的国度。

　　随着眼前闪过一道耀眼的光芒，他出现在了他熟悉的世界，看着远处灯火辉煌的城市，他撕开了一张传送卷，出现在一个阴暗的小巷中，随手走进了一个酒吧里。

　　昏暗的灯光下，调酒师轻轻地摇摆着身体，极其优雅地调配着一杯五彩的鸡尾酒；闪烁着急促的霓虹灯光，吸引着一个又一个饥渴而又需要安慰的心灵，混杂的空气中弥漫着烟酒的味道，音乐开到最大，几乎要震聋人的耳朵，男女都在舞池里疯狂的扭动自己的腰肢和臀部，打扮冷艳的女子嘻嘻哈哈的混在男人堆里面玩，用轻佻的语言挑逗着那些控制不住自己的男子。女人妩媚的缩在男人的怀抱里面唧唧我我，男人一边喝酒，一边和女人鬼混。

　　看着眼前的这一切，坐在酒吧一角的一个卡座中，逸飞不断将酒倒入口中，想到借酒消愁，麻痹自己，忘记心中那浓浓的孤独感。可是让他想不到，不管他将喝多少，他依然没有感觉到丝毫醉意，而且大脑也越来越清醒。

　　逸飞根本就不清楚，人物等级已经达到9级的他，又身负几大血脉之力，区区一些酒精怎么可能麻痹他的神经呢？这时感觉到自己越来越清醒，他不由思考起来这段时间自己的所作所为起来。

　　在将这段时间的所作所为一一整理一番之后，逸飞发现自己犯下了一个很严重的错误。因为从小生活习惯和个人性格问题，他不是一个很具侵略性的人，因此在他的随着手中实力的增强，敌人的弱小让他再一次失去了先前在面对兽人帝国时的心态，变得有些仁慈起来。

　　在这弱肉强食的世界，仁慈的后果那就是如自己现在这样。想到这里，他不由再次苦笑了一下，将杯中酒一饮而尽。就在这时，他突然感觉到有个人正在靠近自己，紧接着耳边就响起了一个轻柔的声音。

　　“先生，我可以坐在这里吗？”

　　听到耳边传来的声音，逸飞本能的有些抗拒，他不想跟酒吧中这些醉生梦死的男女有所交集，他如今只想喝酒而已。但是出于礼貌，他还是抬起头看了一眼，看着出现在眼前一脸素颜的女子，他心中的抗拒少了一点，但还是拒绝说道：“不了，我不喜欢有人打扰！”

　　“先生，我不会打扰您的，我就在这里坐一会，这里比较安静！”听到男子的话，张雪儿愣了一下，但是她还是坐了下来，柔声说道。

　　呵呵呵，这里安静，既然喜欢安静，为什么又要来这里呢？听到眼前这位女子虚伪的谎言，逸飞不由在心里笑了起来。这时看着女子坐在自己的对面，他也没有让其离去，只是当她不存在，依然不断地将酒倒入口中。

　　“先生，借酒消愁是解决不了任何的问题！”

　　过了一会，逸飞突然再一次听到女子的声音，不由愣了，抬起头就看见眼前的那个女子眼神略带关心的看着自己，不由心里感到有些好奇，在这样的一个地方，竟然会遇到一个“好心”的女人，不由笑着问道：“呵呵呵，你怎么知道我在借酒消愁？”

　　“先生，从您进来这个酒吧到现在，足足一个小时零9分钟，您一直都没有停止过。如果不是借酒消愁，以您的身份，绝对不会将这些廉价的酒水当水喝……”听到眼前男子的询问，张雪儿顿时精神一振，不由在心里高兴起来，眼前的这个男子愿意搭理她，那么她就已经走出了成功的第一步了。

　　……

　　也许有个人陪着聊天会驱散孤独，也许是……不管是什么原因，聊着聊着，逸飞渐渐感觉到心中没有以前那么孤独了，随着时间慢慢的过去，他的眼前突然弹出了一个系统对话框。

　　看着眼前弹出来的对话框里的内容，逸飞顿时愣了一下，立马就查看起来，随即就变得欣喜若狂起来，看着眼前的女子，他手腕一翻，从空间手镯中拿出一枚钻石放在桌子上，笑着说道：“美女，我得走了，感谢你今天晚上的陪伴，这里有个小礼物送给你！”

　　在将那枚钻石放在桌上之后，逸飞就大步朝着酒吧外走去，将张雪儿独自一人丢在那里。

　　这……！看着突然出现在眼前的东西，张雪儿的心突然嘭嘭地激烈跳动起来，这么大，如果它真的是心中所想的那个东西，那自己就大发了。

　　想到这里，她急忙抬起头准备说什么的时候，就发现那个男子不见了！


第六百零四章 佳人无恙、新都

　　【小贴士：宿主，二级心愿时间还有一分钟就要结束，请宿主做好回归前的准备，请选择回归的时空的坐标。回归倒计时60、69、58……】

　　看着弹出在眼前的系统界面，逸飞一下子发现，系统竟然给了他三个坐标！我去，这是怎么回事，回去怎么会有三个坐标？想到这里，逸飞不由在心里问道。随着系统给出的答复，逸飞顿时明白了是怎么回事。

　　心愿系统给予的补偿，额外绑定两个要塞所在的位置！在看到小精灵给出的答复，逸飞顿时眼前一亮，心里激动起来，绑定要塞所在的位置，那么自己现在有三个坐标可以选，那岂不是代表着自己现在还有三个要塞。

　　还有三个要塞！要塞没有被摧毁，那么丽雅她们想必也不会有什么事情吧？想到这里，他不由激动起来，此时顾不得跟眼前的妹子打招呼了，急忙选定了一个坐标，然后快速离开了酒吧。就在刚刚走到酒吧大门拐角处，心愿时间就结束了，他就感觉眼前一亮，然后就出现在了时空庇护所中。

　　他一出现在时空庇护所，顿时心中一动，系统开启了，系统界面出现在眼前。系统，给我显示丽雅、赵雪、费丽丝、米莉、奥菲莉娅她们位置。这时逸飞在心里快速地说道。

　　顿时他的眼前就弹出了二个画面，其中一个画面中丽雅、费丽丝、赵雪和米莉四人在一起，四人的脸上充满了担忧之情，显得异常的憔悴，让他一看，就感到有些心疼。

　　另外一个画面中奥菲莉娅单独在一起，此时逸飞就发现奥菲莉娅此时正懒洋洋的坐在要塞的天台上，在她的周围，站着几位穿着很简陋的大汉，如同护卫一样，将其拱立在中间。

　　此时还有二位穿着稍微好一点的老者，态度显得异常的恭敬站在她的面前。看着画面中奥菲莉娅的小嘴时不时动几下，那二位老者就快速地点着头，逸飞不由笑了起来。这个小丫头，日子过得还挺滋润的嘛。

　　看着弹出在眼前的两个画面，逸飞发现她们都没有事，心情不由愉悦起来，他心中一动，撕开了一个传送卷轴，就出现在蛮荒高原的九龙城，然后身形一闪就出现在她们的面前。

　　对于两个画面中，他觉得自己必须得先去看看丽雅她们，她们那一脸愁容，一看就需要安慰。而奥菲莉娅，从画面中看到，她根本就不需要他操心，也不知道是她单纯，还是她没心没肺。

　　“嗨，我的几位美人，是谁惹你们生气了！”逸飞在出现在丽雅等人面前后，就笑着说道。

　　“陛下，您没出事？”

　　“陛下，您回来了！”

　　……

　　听到耳边传来的熟悉的声音，丽雅等人顿时愣了一下，然后就无比激动地站了起来，一边喊着一边齐齐朝他跑了过来。

　　“呵呵呵，我当然不会出什么事情了，哥哥我是什么人，会有什么事情呢？”听到众女的询问，逸飞笑着说道。

　　“你们是怎么逃过那场劫难的？”在闲谈了一会，逸飞有些好奇的问道。

　　“陛下，是萧何和蔺相如两位大人……可惜两位大人却陨落了。”这时丽雅说道，“当时臣妾正在寝宫，突然听到……”

　　“陛下，敌人究竟用的是什么手段，竟然比禁咒还要厉害？”米莉非常好奇地问道。

　　“陛下，我们要为萧何和蔺相如两位大人复仇……”

　　……

　　“不用担心，敌人已经被我全部灭掉，这样的事情不会再发生了……”听到众女的话，逸飞笑着说道。

　　在一番小聚之后，逸飞知道了她们是怎么脱离危险的，不由在心里无比感谢萧何和蔺相如两人，多亏看他们两人，他才没有变成孤家寡人。

　　这时他心中一动，就在心里问道：系统，能不能将萧何和蔺相如两人的战斗记录调出来？此时逸飞很想知道，在面对那么多黑洞的时候，短短的几分钟内萧何和蔺相如两人究竟是如何办到的，竟然能够在空间紊乱、黑洞的吸引力下将人从长安城送到九龙城的。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，可以。】

　　看着眼前弹出来的对话框，逸飞心中一动，他的眼前就弹出了萧何和蔺相如两人的战斗场景。看着那如同仙侠大片一样的场景，诧异的他顿时有了一个觉悟。

　　虽然随着时代的发展，这些特殊英雄的作用越来越弱了，但是身为英雄的他们，依然还有独到的地方和骄傲的本钱。就比如这次，他们竟然可以在时空黑洞前将人救出来。

　　时空黑洞，这种哪怕放在未来世界中，依然是让人不敢直面的恐怖东西，他们竟然能够凭借着各种神奇的战计，将其压制一段时间。虽然这只是一段时间，都已经让逸飞感到很吃惊了。更让他惊讶的是，他们竟然能够保护住一个那么大的要塞，通过时空黑洞安然无损的到达另外一个星球。

　　对于黑洞，虽然有人说如果通过黑洞有可能去另一个时空，但是那种重力差不是血肉之躯能够抵挡的，除非有人愿意去另一个时间来个一秒碎体游。

　　对于萧何和蔺相如两人这神奇的手段，逸飞在表示神奇的同时更是表示震惊。

　　随着夜色的降临，也许是先前死亡的恐惧和离别的痛苦，这一次四女没有了先前的羞涩，同时躺在了逸飞的身边。这一夜，没有什么翻江倒海，也没有巫山云雨，只有温情的拥抱、窃窃的私语和甜美的笑容。

　　当第二天第一缕阳光照射进屋内，看着众女一脸安详、熟睡的样子，逸飞悄悄地离开了柔软的床榻里，他洗漱完毕之后，独自一人来到了御书房，查看其系统日记起来！

　　先前视觉的欺骗，让他的心经历了一次生死离别的痛苦和孤独。当发现那只是一场噩梦之后，他很庆幸，庆幸那只是一场噩梦。但是此时他也默默的在心里做出了决定，他不会让那样的噩梦再一次出现，他也不希望那样的噩梦会成真。

　　随着一条条系统日记被翻开，他知道了他想知道的一切，也确定了那一切。萧何和蔺相如用他们的生命为他在一个星球上建立了一个前沿阵地，终于求仁得仁。奥菲莉娅也在一个新的位面建立了一个前沿阵地。

　　可以说，在先前的那一场毁灭中，他的损失中出来那几座修好的城市之外，唯一值得他心痛的就是萧何和蔺相如的陨落。

　　而在那场毁灭中，他获得了更多，他获得了两个新地图，获得二座新的特殊建筑，同时在彻底摧毁了本位面中的敌人之时，让他获得了一次心灵的洗礼。

　　想到这里，他突然想起来，在这个位面他还有一个潜在的敌人。有了先前轩辕家族的教训，这一次他决定不再拖延了，他心中一动，将一个命令传达给了那些特殊副英雄们。

　　彻底的臣服或者彻底的毁灭！这就是他给予那个潜在敌人的选择！他非常清楚，撒旦一族的那几个种族在强大之后，必然会跟他们先祖一样，再次发起战争。既然这样，还不如现在彻底将其折服！

　　在将命令传达给混迹在撒旦一族中的那些特殊英雄之后，逸飞就在心里问道：系统，我如何才能到达其他两个要塞所在的地方。

　　随着话在心里落下，他眼前就弹出来了一个系统对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，星际之间移动需要星际之门，位面之间移动需要位面之门。】

　　星际之门和位面之门，看着系统给出的回复，逸飞发现系统那所谓的奖励原来只是配套使用的。我去，白浪费了他一番惊喜。

　　星际之门有没有什么使用要求呢？想到这里，他心中一动，顿时一些信息就涌入到他的脑海中，他顿时就知道如何使用星际之门和位面之门了，它们就跟城市之门一样，一边建一个就行了。

　　在明白了这一点之后，逸飞觉得自己还是得先建个都城，这种东西还是放在都城中好，也方便自己随便使用。这时他在心里想着，就在心里默默地说道：“系统，花费10000点特殊权限点，在此海域上，以时空庇护所为中心，中级资源模式、随机地形构造陆地！”

　　随着话音落下，他的眼前就闪过了一个系统对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，如您所愿。】

　　看着地图上，以时空庇护所为中心的四周的海面不断变成山峦、平原、森林，转瞬间就变成一块广袤的土地，他顿时心中，耳边就传来了一个声音。

　　“尊敬的国王陛下，响应您的号召，文定邦前来报到，不知尊敬的国王陛下有何吩咐！”

　　“筑城，在那块土地上修筑一座新的帝国都城！”看着凭空出现在眼前的文定邦，逸飞指着地图上那块新出现的大陆说道。

　　“遵命，吾王陛下！”

　　随着一声落下，逸飞就看见眼前的文定邦瞬间消失在眼前，随即就出现在那块新构造出来的大陆上的空中。

　　只见他手一挥，整个世界和大地就发生了惊人的变化，在他的身边瞬间出现了无数的砖块、木材等各种建筑材料，如落雨般的掉落在他脚下的大地。

　　很快他脚下的大地就变了一方天地。宽广的青石板路、充满东方风情的阁楼、风格各异的灯笼、美丽花园、精致的石桥不断地出现在大地的各处，转瞬间一座充满东方风情的古城就出现在那块大地之上。

　　当坐落在城市中心皇宫大殿上最后一块琉璃瓦落下的时候，一块块巨大、黑色的星耀石凭空出现在天空中，如同堆积木一样，变成了一面面的几十丈高的城墙，将整个古城围了起来。

　　看着地图上出现的这一幕，早就见识过文定邦修建城市的逸飞丝毫不惊讶，他唯一好奇的是，这一次文定邦修建的风格为什么这么贴合他自己的想法，难道这与他的等级也有关系！

　　“吾王陛下，帝国都城已经建好！”就在他心里想着的时候，他就看见地图中的文定邦突然消失不见了，紧接着就听到耳边传来了一个声音，他就看见文定邦出现在自己的身边。

　　“谢谢您，文定邦！您回去吧！”

　　“遵从您的意志，吾王陛下！”

　　系统，兑换五十个能量守护仪！当文定邦离去之后，逸飞就在心里说道。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，如您所愿！】

　　随着一个系统对话框在眼前闪过，逸飞就看见系统界面中建筑物一栏里的那个防御性建筑一栏就不断闪烁起来。他立马点了进去，将兑换出来的能量守护仪一一建造在城市的各处。

　　有了上一次的教训，逸飞不会再犯先前的那个错误了。尽管如今这个位面上已经没有那个势力能够威胁到他，但是他依然不希望上一次事情的发生，哪怕只有万分之一的几率。

　　毕竟这个位面上没有可以威胁到他的敌人，不代表整个宇宙没有。有能量守护仪的保护，起码在危险来临的时候，有着一个反应的时间。

　　随着五十个能量守护仪一一安装在城市的各处，巨大、透明的光罩在空中叠加着，在阳光的照耀下，就如同美丽的肥皂泡一样，顿时让整个城市多了一丝绚丽，多了一丝美丽。

　　看着眼前的这一幕，逸飞就开始了新的一番建筑风潮。文定邦将城市的基础建筑全部建好了，剩下的只有那些特殊建筑和奖励的道具，这些都必须要他自己亲手操作。

　　修建特殊建筑、修建各种学院、修建星级传送门、修建位面之门，随着各种建筑一一建立之后，逸飞就点开了城市的界面，在其名字上填上了二个字——华夏！

　　在将这一切弄好之后，逸飞就站了起来，走出御书房。帝国新都已经修建好了，皇帝皇后也该就位了！

　　此时他并不知道，几个在得知诺亚德城和野狼城变化的人正在飞速地朝着长安城飞来。亲眼目睹眼前的这一幕，不由惊呆了，紧接着就变得无比疯狂起来。


第六百零五章 星球

　　华夏（皇城）：城主：逸飞，城市管辖土地地面积为180000平方公里，其中城市面积为：80000平方公里，城中现有居民人口为22012041人，城外现有居民人口为13028474人，总计人口35040515。

　　城市税收：皇城只征收商业税，税率为10%，每月可获得105478100金币；

　　城市粮食建筑：3000；（核心城市，食物资源生长周期1个星期。）

　　城市工业建筑：3000；（核心城市，工业资源生长周期1天。）

　　城市商业建筑：3000；（核心城市，商业活动获取的声望值、荣耀值和威望值翻倍。）

　　城市民用建筑3000；（核心城市，民用建筑获取的声望值、荣耀值和威望值翻倍。）

　　城市军事建筑：瞭望塔10000座，中型塔楼4000座，巨塔500座。（核心城市，军事建筑获取的声望值、荣耀值和威望值翻倍。）

　　特殊建筑：能量守护仪50、大教堂、能源研究学院、凯旋门、……

　　城市现有军事力量：星级步兵100000，光能战士100000，磁能战士100000……

　　注：目前城市无指定驻守军团，无指定驻守军事将领。

　　……

　　查看了一下华夏城的各项资料，逸飞来到卧室，站在房间的床沿边，看着还在熟睡中的四女，笑着说道：“美人们，该起床了，我们得回去了！”

　　“陛下，我们回哪里去？”听到逸飞的话，刚刚睡梦中被叫醒过来的费丽丝、赵雪和米莉四人不由有些诧异地看着逸飞问道。

　　“呵呵呵，当然回我们皇城了，帝国即将一统天下，皇帝和皇后们不呆在皇城，如何接受四方来拜呢？”看着眼前还有些迷糊的四女，逸飞笑着说道。

　　“皇城，长安城不是被毁了吗？”

　　“是啊，陛下，您难道忘记了？”赵雪很疑惑的问道。

　　……

　　听到逸飞的话，四女不由惊讶地问道。

　　“哈哈哈，几位美人，在你们做梦那会，朕已经将新都建好了！”

　　“做梦那会新都就建好了？”

　　“陛下，您说新的都城已经建好？”

　　……

　　对于逸飞所说的，费丽丝、米莉和赵雪三女纷纷不敢置信的表情！就睡觉这会时间，最多不过就是一个晚上，怎么可能建好一座城市呢！就算能够建好一座城市，如此匆忙修筑而成的城市，能够作为一国之都吗？

　　唯一掌控着凯撒系统的丽雅没有露出什么惊讶的神情，先前的经历，她知道逸氏家族的神奇之处，对于逸飞所说的话，她百分之百的相信，她相信，只要家族还在，那么先前所有的损失都不算什么。

　　当然一夜之间重新修建一座城市当然更不是什么问题了！

　　“呵呵呵，当然，朕可是龙之帝国大帝，金口玉言，怎么会骗你们呢？”听到众女的询问，逸飞看着一旁的丽雅，脸色露出了一丝彼此明白的笑容，然后看着其他众女，大笑着说道。

　　“各位美人，如今都城已经建好了，我们也该回去了，毕竟皇帝和皇后们还是长期居住在都城好！”

　　在狠狠的显摆了一下之后，看着眼前一脸疑惑神态的众人，逸飞手一挥，一道时空之门就出现他的身边。

　　“走吧，朕的皇后们。”说完他就转身踏入了身旁的时空之门。

　　“哇，太漂亮了！”

　　“太壮观了，这么大的城市！”

　　“这真的就是帝国的新都？”

　　……

　　通过传送门来到华夏城的四女，包括丽雅这内，看着耸立在眼前的这座城市，不由露出了一幅震惊的神情。眼前这座宏伟而又漂亮的城市真的是一夜之间造成的？

　　“哈哈哈，各位美人，这当然就是帝国的新都了！帝国即将一统天下，先前那座皇城太小了，与帝国的地位不相符合，如今这一座皇城才配得上帝国。”看着众女的表情，听到众女的话，逸飞大笑着说道。

　　“陛下，新都真的就修建在长城城的废墟上？”

　　“当然！”

　　……

　　“各位美人，剩下的事情你们几个商量着做吧，喜欢哪一个宫殿就自己挑哪个宫殿，现在我得去将奥菲莉娅接回来！”在不断的询问和显摆中，逸飞带着四女进入到城市中的皇宫里，就笑着说道。

　　“遵命，陛下！”听到逸飞的话，众女急忙应道。

　　告别了四女，逸飞直接朝着城市一侧的位面之门飞去。

　　随着眼前的光线一暗一亮，通过位面之门，逸飞就来到了奥菲莉娅占领的新位面，看着远处连绵起伏的山峦，他刚准备定位奥菲莉娅的位置时，他的眼前突然就弹出了一个的系统对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，恭喜您来到帝国的新国土山川位面，此位面名是帝国皇后奥菲莉娅赐予的名字，如果您不反对，该位面正式并入帝国的疆域！您是否想要重新赐予该位面新的名字，是？否？】

　　看着眼前弹出来的对话框，逸飞直接在心里选择了否，同时在心里想着，闲得蛋疼还重新想个名字！

　　可随着选择的落定，他的眼前紧接着就弹出了一连串的系统对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，恭喜您，山川位面并入帝国的疆域，帝国的疆域扩大至1548亿平方公里，帝国的威望+10000000。】

　　【书记官：尊敬的国王陛下，恭喜您，山川位面山丘部落加入帝国，您的声望值+158745，您的荣耀值+158745，帝国威望值+10000。】

　　【书记官：尊敬的国王陛下，恭喜您，山川位面山崖部落加入帝国，您的声望值+81445，您的荣耀值+81445，帝国威望值+10000。】

　　【书记官：尊敬的国王陛下，恭喜您，山川位面山顶部落加入帝国，您的声望值+138745，您的荣耀值+138745，帝国威望值+10000。】

　　……

　　看着眼前弹出来的一连串系统对话框，逸飞仔细查看了一下对话框里的内容，不由感到异常的纳闷，这是怎么回事，那些部落是怎么回事？怎么突然加入帝国了，难道奥菲莉娅又有什么大动作了？想到这里，他就在心里说道：显示奥菲莉娅目前所在的位置。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，如您所愿！】

　　随着话在心里落下，一个对话框在眼前闪过之后，逸飞就再一次看到了奥菲莉娅，顿时感到有些诧异、有些不解！看着眼前画面中的奥菲莉娅，一副懒懒的样子躺在一个铺在兽皮的藤椅上，眯缝的双眼，一副在睡觉的样子。

　　看到这样一幕，逸飞不由有些纳闷，不是奥菲莉娅弄出来的动静，那为什么这么多山川位面的部落加入帝国，难道是奥菲莉娅派出的部下征服了这些部落？先前看着她好像在给几位老者下达命令，难道这事是那几位老者做的？想到这里，他就心中一动，顿时一幅幅画面就出现在他的眼前。

　　我去，怎么都跟原始部落一样！看着眼前的画面，画面中显示的那些刚刚加入帝国的那些部落，逸飞发现这些部落里的人，个个穿的就跟原始人一样，比他先前遇到的那些蛮族还要原始，不由感到有些郁闷。

　　先前他从系统那里就已经知道了一点，帝国居民的文化程度越高，以后帝国加入到大联盟之后的评分也就越高。从系统那里他已经知道，如今他建立的帝国已经进入到大联盟的视野，可以说随时有可能加入大联盟。虽然他不知道，为什么帝国的疆域扩张到了三个星系，会引起了大联盟的关注，如何引起大联盟关注的。但是这一下子帝国多了这么多的原始区域，那评分岂不是低得要命。

　　就在逸飞想到这里的时候，他的脑海中顿时涌入一些信息，当他将信息整理一遍之后，他顿时知道大联盟的评分并不只有那么一种。而他可以用另外一种评分体系，而且这个体系对他来说，可能是福可能是祸。

　　大联盟评分体系中包含了一个帝国掌握的星球数量、人口数量和科技文化程度，科技文化程度直接决定着帝国等级，但是帝国等级却不一定代表着地位。例如，一个掌握着一个生命星球的五星帝国（科技程度达到五星的），在大联盟中未必比一个掌握着十几个生命星球的三星帝国要吃香。

　　其原因就是生命星球的数量！生命星球，就是可适合生命居住的星球。一个势力如果掌握了很多生命星球，完全可以拿出几个生命星球出售给高文明帝国换取各种先进科技，快速提升帝国的等级。

　　因此，原始位面未必不值钱，只不过容易被人惦记着！在整理完脑海中系统传过来的资料之后，逸飞顿时有了一个想法，不由急忙在心里说道：系统，将所有有关大联盟星球方面的资料传输给我，包括它们的分类、是否可以改造、……等资源全部传输给我。

　　自己拥有地形改造功能，完全可以将那些不适合生命居住的地方改造一翻，然后卖给其他高等文明势力，那样岂不是比卖什么晶石更赚钱，而且更有档次！这时逸飞的心里突然冒出了一个让他自己都有些心动的想法，不由暗暗期待着系统传输过来的资料。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，如您所愿！】

　　随着眼前闪过一个对话框，逸飞就感觉到脑海中涌入了大量的信息，各种有关星球的信息。他在心里将那些信息分门别类整理好之后，顿时发现，他的想法有一定可行的地方。

　　为什么说有一定可行的地方呢？其原因必须建立在一个条件上，那就是他能够活的时间足够长。因为有了印钞机的他不担心钱的问题，但是时间他就控制不了。

　　那种完全不适合生命生存的星球想要改造成生命星球，必须通过地形改在，构造一个自然生态圈，然后等生态圈通过自然反应，构成生命圈，期间可能会需要不断重复改造。而那自然反应，谁也不知道需要多长时间！

　　当然还有一种便捷的办法，如果一些环境很差的生命星球，他完全可以通过地形改造将其改造成一个环境的优美的星球，前提就是管辖这个星球的势力在治理环境上没有什么好办法，不然几乎没有任何势力会放弃生命星球。

　　在明白了是怎么回事之后，逸飞发现自己想要从这个方便上发财，恐怕还真得看人品了！想到这里，他不由有些沮丧，拼人品这个东西，他一值就没有什么信心！

　　哎，这时他心里长叹一口，然后问道：系统，为什么奥菲莉娅她没有做出任何动静，那些部落怎么会突然加入帝国的呢？在放弃了做白日梦之后，他想到了先前的那个疑惑。

　　通过地图，他发现那些原始人部落中根本就没有战争的痕迹。没有战争的痕迹这就意味着没有爆发战争，没有战争那些部落这么会突然加入帝国呢？随着他的问题在心里问出，很对他就看到系统给出的答复了。

　　看完系统给出的答复之后，逸飞明白了，先前系统弹出来的那些对话框不过是奥菲莉娅占领这个位面的后续。因为他才是系统的主体，当他的脚踏上这块土地的时候，确定将这块土地纳入帝国的管辖之后，后续的奖励才会出现。同时他也知道，以后每征服一个位面，他都必须去一次，才能将占领的土地并入到他帝国的疆域中。但是也仅需那么一次，以后他就无需再去了。

　　也许是因为系统绑定在自己的身上，自己必须亲自带着系统过来链接一下吧！这时在明白了是怎么回事之后，逸飞在心里想着，然后心中一动，声影就消失在原地。


第六百零六章 成神之路

　　“小美人，醒一醒！”逸飞来到要塞的天台上，奥菲莉娅的身旁，轻轻地拍着她的肩膀，笑着说道。

　　“主人，您终于来了，奥菲莉娅想死您了！”听到耳边传来的声音，奥菲莉娅睁开了双眼，看见突然出现在眼前的逸飞，不由惊喜地坐起来，叫道。

　　“呵呵，我也想你了，我的奥菲莉娅，先前那场变故中你没有受到什么伤害吧？”看着一脸惊喜地奥菲莉娅，逸飞笑着说道。

　　“没有，但是我的卫队为了我，全部……”听到逸飞的询问，奥菲莉娅顿时说了起来，可是说着说着，她的眼泪就留了出来。

　　“滴答、滴答……”

　　伴随着眼泪落下得声音，在其哽咽的话语中，逸飞顿时知道了当时奥菲莉娅是怎么逃出来的。

　　暗夜猫族的最终战计，生命时空之守护！在野狼城的暗夜猫族的十几万族人，用生命和灵魂献祭出一条时空通道，将奥菲莉娅送离了野狼城。而当时她正在要塞中，因此顺便将要塞也带走了！

　　在明白是怎么回事之后，逸飞感到有些惋惜的同时，也不由很惊讶献祭术的强大，这种完全没有任何科学逻辑的东西，在面对那种科技生产出来的毁灭性武器面前，依然能够绽放出属于它们的光芒。

　　这时看着一脸悲伤的奥菲莉娅，逸飞没有多说什么，只是轻轻地将其抱在怀中，柔声说道：“没事了，奥菲莉娅，我来带你回去！”

　　“嗯！”这时奥菲莉娅轻轻的应道，可是很快她就大声的喊了起来，仿佛突然想到了什么，“等等，陛下，我还有些事情要交代！”

　　“山克拉！”

　　“拜见神女大人！”在奥菲莉娅的一声大叫声中，一个穿着藤甲的大汉出现在奥菲莉娅的面前，恭敬地跪在地上高呼着。

　　神女！听到眼前的几位原始人对奥菲莉娅的称呼，逸飞顿时知道奥菲莉娅是如何征服这个位面的了！对于这些未开蒙的原始人而言，神灵的敬仰是最佳的收服的方式。

　　这时他就突然想到先前系统的一个告知——特殊英雄萧何和蔺相如获得世人的敬仰，获得信仰之力的加持，开始进化成天地之灵，特殊建筑灵魂之殿开启。难道萧何和蔺相如两人到达的那个星球，也是很原始的星球？

　　想到这里，他有些兴奋的同时又有些无奈，他手中的地盘全部都是这种原始星球，那么加入大联盟之后，评分究竟会有多少呢？就在他想到这里的时候，他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，按照大联盟星河前17754年公布的联盟帝国评分标准，以您的帝国目前统治的人口数量及帝国居民灵魂强度的来计算，您的帝国的评分在三级文明帝国中可以……】

　　名列前茅！看着眼前突然弹出的系统界面框，逸飞刚感到有些欣喜，但是很快就沮丧了，我去，星河前17754年公布的标准，那是什么年代的标准啊，还能用到现在。

　　这时逸飞想到这里，顿时认可了先前从心愿系统那知道的一个情况，不由心里有些忐忑，小精灵说他获得的这个开拓者系统是个古董，这会给他带来什么影响呢？想到这里，逸飞觉得他有必要抽空使用一次心愿，去问问心愿精灵这会不会有什么影响。

　　“山克拉，这位是神王！”就在逸飞在心里想着别的事情之时，就听到了奥菲莉娅的话，顿时心里笑了起来，暂时将心中的事情放到一旁，很配合的全身散发出阵阵金色的光芒，直接漂浮在空中。

　　“山克拉拜见神王！”看到眼前的这一幕，山克拉立马就拜倒在地上，高呼了起来。

　　随着眼前这位原始人拜倒在地上，逸飞的眼前突然弹出了一个系统对话框，随即就感觉到自身的变化，顿时改变了注意。他决定暂时在这个位面停留一会，安排一下事情。

　　这时他看着脚下的那位原始人大汉，表情庄严地说道：“起来吧，吾的信徒！”

　　“遵命，神王！”山克拉再一次叩拜之后，从地上爬了起来，恭敬的站着那里，两眼狂热地看着逸飞。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，恭喜您，恭喜您获得一名虔诚的信徒，灵魂血脉开启，您现在可以收集信仰之力……】

　　看着眼前弹出来的系统对话框，逸飞就感觉到自己大脑中的精神海里突然出现了一枚七色的晶石，同时他发现自己对于周围一切的事物感官得更加清晰了。

　　看着脑海中突然出现的那枚七色晶石，现在虽然不过只有芝麻大小，颜色也非常暗淡！但是其却让他感觉到了其强大，对于脑海中出现的这一个变化，逸飞感到无比的惊喜！

　　同时就在脑海中出现那枚七色的晶石之后，他就发现自己自然而言的明白了那玩意是什么。它就是灵魂晶石，就是系统先前跟他说的灵魂晶石，人本位机制时代的灵魂晶石。同时他也知道了那灵魂晶石的作用，一种可以让他变得跟神话中的人物一样厉害的东西。

　　而现在，他仅仅只拥有一个虔诚的信徒，刚刚激活脑海中的灵魂晶石，芝麻大小的灵魂晶石只能让他的感官更清晰一点，但是仅仅这一点，就已经让逸飞感到非常满意了，毕竟这属于意外之财。

　　信徒越多、越虔诚，可以搜集到的信仰之力也就越多，同时他脑海中的七色晶石的体积也就越大，而他的实力也就越强，也就获得更久。在彻底明白了彼此之间的关系之后，逸飞顿时心里有了一个想法，什么样的信徒最好忽悠，当然是这些还未开化的原始人。

　　想到这里，他心中一动，就在心里问道：系统，大教堂中的神像可不可以换个人。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，当然可以，一切遵循您的意志！】

　　看着对话框里的内容，逸飞心里有数了，立马就将大教堂中的那一个神像抹掉，改成了他自己和他的几个女人。在将这一切弄好之后，他看着恭敬地站在一旁的山克拉，伸出手指，顿时一束光芒从手指上飞射而出，将其笼罩住，同时庄严地说道：“吾的信徒，你的虔诚让吾非常满意，吾需要你在这个世界将吾的意志带给所有的生灵，让其沐浴在神的荣光之下。吾赐予你……”

　　这时逸飞一边说着一边在系统中操作着，只见以要塞为中心，周围的大地顿时发生了变化，高山、丘陵、森林全部变成了平地，要塞就如同耸立在高高的山崖之巅，紧接着一座大教堂和一座修道院凭空出现在平原上，紧接着一群群武僧和战僧从大教堂里。

　　“神王！神王！……”

　　神殿，神灵卫士！听到耳边传来的话，目睹眼前着如同神迹一样的事情，山克拉和在要塞周围的原始人顿时高呼起来，变得变得狂热起来。

　　看着地面上密密麻麻的跪倒了一地的人头，逸飞就发现脑海中那枚七色的晶石以肉眼可见的速度开始膨胀起来，同时他的脑海里也闪过了一个又一个明悟。

　　“以吾的名义，风起！”

　　“以吾的名义，云涌！”

　　“以吾的名义，雨降！”

　　……

　　随着脑海中闪过一个又一个明悟，逸飞看到了另外一个强大的方向，那就是异能的掌握，不由在心里感到暗喜。这时他发现随着信仰之力越来越多，在调动一些信仰之力的时候，他真的可以做到如同神话中人物那样——呼风唤雨。他不得大声的喝着，将刚刚掌握的各种异能一一使用了出来。

　　虽然他发现自己目前掌握的异能仅仅只能作用到一二里的范围，但是这丝毫不影响他愉悦的心情。

　　“神迹、神迹……”看着晴朗的天空突然出现一朵朵乌云，在习习的微风中，细细的小雨不断的落下，山克拉和在要塞周围的原始人表现得愈发的狂热。

　　在装神弄鬼显摆一番之后，逸飞将传播信仰的事情交给了眼前这位叫山克拉的原始人，并招募出了大量的武僧和战僧辅助他，然后就带着奥菲莉娅通过传送之门离开了山川位面。

　　他非常清楚，信仰的事情不能急，以后有时间隔山差五过来弄个神迹就行了，反正有那些武僧和战僧在，他能够通过他们随时掌握这边的情况。

　　在将奥菲莉娅带回来之后，在和众女用过午膳之后，逸飞一个人来到华夏城中星际之门前。随着眼前的光线一暗一亮，他就来到了萧何和蔺相如两人为他占领的新星球，眼前再次弹出了一连串系统对话框，其内容跟他先前到达山川位面时差不多，唯一不同的，这一次系统没有提示有任何部落或者势力加入帝国。

　　这时看着在一片绿意幽幽的树林后的要塞，他大步朝着那边走去。几分钟之后，当他穿过密密的森林，顿时看见两尊金色的雕像耸立在要塞的前方。

　　看着已经变化成雕像的萧何、蔺相如，逸飞心中不由一颤，多亏了他们两人，不仅免去了他成为孤家寡人的可能，还为他保存住了要塞，更为他开辟了一块新的疆域。想到这里，他就在心里暗暗感激着两人，虽然他们只是他构造出来的。

　　这时他突然想到了先前在构造特殊英雄时知道的一个消息，不由心中一动，眼前就出现了一个建筑物的画面。

　　没有？这么可能没有呢？先前不是说战死的英雄可以在英雄祭坛里复活的吗？

　　这时逸飞点开眼前界面的英雄祭坛，发现祭坛中显示的人物图像里，孙武等人的图像是光亮的、是彩色，表示他们还活着。可是却根本就没有发现萧何和蔺相如的图像，他不由感到异常的纳闷，不由在心里问道：系统，英雄陨落之后不是可以在英雄祭坛里复活的吗？为什么没有萧何和蔺相如他们两个？

　　随着话在心里落下，一个对话框就弹出在眼前。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，特殊英雄萧何和蔺相如两人已经进化成天地之灵，已经脱离了英雄的序列，因此无法在英雄祭坛里复活！但是您可以将两人供奉在灵魂之殿，让两人享受帝国万民的信仰，让其成为帝国守护天神。】

　　帝国守护天神！看着系统给出的回复，逸飞突然发现，随着特殊建筑灵魂之殿的开启，这几天他遇到的事情越来越在朝着神话那个方向在进展。山川位面那边他开启了灵魂血脉，能够呼风唤雨；如今这边又弄出一个帝国守护天神，难道就因为自己获得的这个开拓者系统是一个古董？这究竟会不会对自己有什么影响呢？

　　这时逸飞一边在心里想着一边将眼前的界面移动到灵魂之殿上去，在将灵魂之殿修建在新都之后，他还没有看看其究竟有什么效果呢？

　　灵魂之殿：温养和供奉天地之灵的场所！所温养的天地之灵在受到信仰之力的洗礼中，有几率进化成神奇的守护天神。守护天神……

　　随着界面的变化，灵魂之殿就出现在他的眼前，看完灵魂之殿的介绍之后，逸飞顿时就知道了守护天神是什么，有什么用途了。按照系统给出的说法，守护天神它们属于一个更神奇的存在，一种比英雄更牛逼的存在。

　　虽然他们不能跟英雄一样，成为一个单独的个体出现在自己的面前，为自己带兵打仗、处理各项内政，但是他们却可以庇护帝国所有生灵，简单的一个说法就是一旦他拥有了守护天神，他麾下的所有生命单位都拥有一个或者几个有益的BUFF，就如同有神灵在护佑他们一样。

　　最重要的一点，这个护佑不管是系统单位还是当地土著，只要他们都是帝国的臣民都能拥有。

　　在明白了是怎么回事之后，逸飞顿时发现，这也跟造神差不多啊！想到这里，他二话不说，就在灵魂之殿中萧何和蔺相如两人供奉上。


第六百零七章 收集信仰（一）

　　“站住，这乃天神居住之地，尔等草民不得入内！”逸飞在灵魂之殿中将萧何和蔺相如两人供奉上之后，看着耸立在前方远处的要塞，他就大步朝着要塞走去，可是就当他离萧何和蔺相如两人化成的雕像越来越近的时候，突然听到身侧不远处传来一声怒喝，紧接着就听到一阵急促的马蹄声。

　　“哒哒哒……”这时逸飞就看见一队轻骑出现在自己的右侧，正在快速朝着自己狂奔而来，转瞬间就出现在自己的面前，挡在自己的面前，随后那队轻骑中走出一位身穿铁甲的大汉，一脸坚毅的看自己，怒声喝到：“来者何人，难道不知道，这里乃天神居住之地，我朝圣地，擅闯者格杀勿论。”

　　太弱了！看着突然出现在眼前的这队轻骑，逸飞心里顿时浮出一个想法，他有总感觉，眼前的这队轻骑他翻手就可以将其灭掉，但是他还是很仔细的观察起来。随着观察，他顿时对这个世界的文明程度、武力程度和其他的方面有了一定的了解。

　　我朝，代表这个世界已经有社会组织了，正所谓有人的地方就有争斗，既然是智慧生物，有组织了很正常；精致的铁甲、飘柔的布料、雕刻这精美花纹的马鞍，这个世界的文明应该是冷兵器时代，而且文明程度还算得上繁华，不然他们的打扮不会如此精致；面色红润，精神振奋，这个世界的物资足够，而且社会很安定……

　　就是不知道这个世界究竟是什么样子的冷兵器时代，是那种高武世界还是低武世界呢？想到这里，逸飞就在心里打开了系统，在心里说到：数据化显示眼前几人的实力。

　　随着话在心里落下，逸飞就看见眼前弹出一个系统界面，上面显示着眼前这群人的实力。

　　普通生命单位：弱小的生命单位，生命140，攻击9，防御8，灵魂强度9。

　　普通生命单位：弱小的生命单位，生命50，攻击3，防御3，灵魂强度3。

　　普通生命单位：弱小的生命单位，生命40，攻击2，防御1，灵魂强度2。

　　……

　　看着眼前弹出的系统界面里，那位将领打扮的男子的攻防属性都不过10，逸飞顿时知道自己刚才的感觉没有错，眼前的这几个人确实很弱，这个世界想必是属于低武世界，不然镇守这么重要的地方，应该不会就这点战力。

　　这个年轻人怎么闯过天神谷前方的那几道关卡的？看他年纪轻轻，一脸白嫩，手无缚鸡之力的样子，怎么闯进天神谷的？看着眼前的男子在自己一声喝下之后，就呆在那里不动，彭云飞不由在心里想着。

　　但是看其年纪轻轻、一身锦衣，打扮得不像本州人士，想必是其他州出来游学的学子误入到这里的。他决定劝说其人离开，毕竟这里被设为禁地也不过才是近段时间的事情，想到这里，他就看着眼前这有些呆呆的文弱小子，再次大声喝到：“小子，还不快速速退去，这里不是尔等学子游学该到之地！”

　　学子，游学！听到耳边传来的大喝声，逸飞看了看自己的打扮，又看着眼前的大汉，发现其正在给自己打着眼神，不由笑了起来，身形一闪，就出现在远处的萧何和蔺相如两人化成的金色雕像前，看着耸立在一旁的雕像，他然后就进去了要塞。

　　这时彭云飞发现自己的话刚说完，眼前的这个看起来显得像学子一样的年轻人对着自己微微笑了一下，然后身形就瞬间消失在眼前，他顿时就感到一惊。随后他就看见那位年轻的男子出现在那两位神人的雕像前，凝神了那两尊神人的雕像一会，然后就走进了神殿，不有感到异常的震惊。

　　他进去了，他进神殿了，他能够进神殿！神殿自从天而降那天起，就没有人能够进去过，甚至连靠近那两尊神人的雕像都办不到，他怎么能够进去的呢？难道他也是神人？

　　这时彭云飞想起刚才那位男子突然在自己眼前消失的那一幕，心里不由激动起来，同时也感到异常的惶恐起来！

　　神人，刚才自己竟然呵斥了神人！想到这里，他就再一次想到那天的场景，那是一幅什么样的声势，满天散发这金色的光芒，两位神人守护带着神殿从天而降，顿时原本是一片荒芜之地的沙石山谷变成了如今四季如春的神仙境地！

　　想到这里，他不由变得惶恐起来，急忙从战马上跳下了下来，匍匐在地上，高声大喊起来：“彭云飞拜见神人！”心里却非常忐忑不安，他不清楚神人会不会在乎自己刚才的态度，如果神人怪罪于他的话，那该怎么办？

　　“拜见神人！”随着彭云飞拜倒在地上，在他身后的轻骑全部跳下战马拜倒在地上，高声大喊起来。

　　长安城的这个要塞是他续野狼城要塞之后，经常来的地方，因此这里有着很多他顺手放着的东西。这时走进要塞之后，看着要塞中熟悉的一切，看着一段时间没有打扫，已经有着一层灰尘落在那些物件上，他心中一动，一阵微风凭空出现在房间中，如同一只柔软的手一样将房间里的灰尘一扫而净。

　　看着再次变得干净的房间，逸飞坐在房间的软椅上，思考着在这个星球该采用什么手段！目前他只知道这个星球已经有了文明秩序，战斗力很弱，但是却不知道这个世界究竟有多少方势力。

　　如果采用武力入侵这个世界的话，以这个星球的战力，应该不会有多难！但是这样就可能影响到信仰值的收集。可是如果采用和平手段入侵这个世界的话，恐怕会浪费很多的时间。

　　就在逸飞在心里想着这时，他就听到要塞外传来的高呼声，顿时就感到脑海中多了一些信仰之线，他急忙查看一下，发现新增加的这些信仰之线的另一端链接的都是要塞外的那些人，同时也就感应到了他们心中所有，不由心中一动，笑了起来。

　　灵魂血脉的开启，他发现系统默认将那些信仰他的土著设定成了他的附庸，他可以通过脑筋中信仰之线知道他们心中所想的，就如同他随时可以知道系统出品的生命单位的想法一样。而且这些信仰他的土著，一旦其的信仰之线与他脑海中的七色晶石联系到一起，他可以随时掌握他们的生死大权，真的跟神一样。

　　想到这里，他发现自己根本无需在这里费这么大的心思，以信仰之力的诡异，以目前的情势，他根本无需费太大的劲，就可以从信仰上完全控制这个星球，成为无冕之王，反正自己如今不缺钱，不缺地盘、不缺资源，就让这个星球成为自己的信仰之地，也许自己可以将这个星球建造成属于自己的私人神国。

　　想到这里，他不由就提起了浓浓的兴趣，嘴角处露出了一丝微笑，身形一闪就出现在要塞的天台上，看着匍匐在地上的一群人，心中一动，在另外一个空间的一队光能战士就放下手中的光剑、脱下身上的光甲，变成了普通的居民。

　　看着空间手镯中出现的一堆光甲和光剑，逸飞心中一动，就出现在匍匐在要塞外的那群人的面前，手一挥，一堆光甲和光剑就出现在他们的面前。

　　“从今日起，尔等为神殿守卫之士，从今日起，你们负责守护神殿和神界大门……”看着眼前匍匐在地上的一群人，逸飞沉声说道，同时再次开启了在山川位面一样的操作。


第六百零八章 收集信仰（二）

　　看着再次突然出现在眼前的神人，彭云飞心里感到越来越忐忑不安，他不清楚等下来神人究竟会如何处置自己刚才的冒犯之罪。就在这时，他就发现眼前突然出现在一地奇怪的、闪闪发光的兵甲，随即听到耳边传来的话，不由大喜起来。

　　神殿卫士！神人赐予自己神兵和神甲，让自己守护神殿！这突然而来的惊喜，让他不知道该说什么，急忙抬起头准备再次叩拜的时候，就发现眼前出现了让人震惊的一幕。

　　这时他看着远处突然出现了一块块巨大的、黑色巨石，那些巨石漂浮在空中，仿佛被被什么控制一样，垒在一起变成了一堵堵的城墙，紧接着一座座同样由巨石构成建筑凭空出现在眼前，看着那巨石上雕刻着的精美花纹，他一时看得有些入迷了。

　　“这座神城是吾赐予尔等的住所，不是吾的信徒禁止进入此城！”在将新城修建好之后，逸飞就买了一个能量守护仪放在眼前的这座小城市中，并将其做好的设定将其激活。

　　在将这一切全部都弄好之后，他就身形一闪，出现在星际传送之门那边，走了进去，同时取消星际传送之门的隐身，让其显现出来！

　　看着眼前出现的神迹，彭云飞等人心里已经激动之极，这时听到耳边传来的声音，就发现神人再次消失不见了，随即就看着远处突然出现的一道巨大的光门，不由心中一荡，急忙高声喊道：“恭送神人！”

　　“恭送神人！”

　　对于彭云飞等人的恭送，此时已经回到华夏城的逸飞已经不知道了，但是从脑海中那几根变得粗粗的信仰之线，他知道，那个未知的星球将很快为他提供源源不断的信仰之力！

　　……

　　“彭云飞，你这是干什么，为何阻挡我等去路，难道你想谋反！”风月帝国三大元帅之一的余涛，看着挡在自己一行前方，穿着一身闪闪发光的奇异战甲，手持着一把同样闪闪发光的长剑的彭云飞等人，不由怒声喝到。

　　一生戎马生涯的他，根本就不信什么牛鬼蛇神，在这所谓的神迹的出现之前，没有亲眼目睹这个事情的发现，他根本就不信这什么狗屁神迹，什么狗屁神殿，什么狗屁神人。因此自行请命前来镇守这个所谓的神殿，想要看看究竟是谁在背后生事，蛊惑陛下，愚弄天下万民。

　　这一天在前方落春关隘刚刚巡视完军营，准备休息的时候，就听到身后神殿处传来巨大的轰鸣声，顿时精神一振，那个在背后生事的妖人终于要出现了，于是他就带着自己的亲卫队朝着这边赶来。

　　随着距离的走进，远远的，他就发现神殿所在的那边出现了一座用巨石搭建而成的石城。看着那座城市用黑色巨石搭建而成的城墙，他心中的坚持不由动摇了一下，熟知军事的他知道，用如此大的巨石，修建一座城墙有十几米高的城池，想到达到眼前这个规模，起码需要四五年的时间，一天、二天绝对不可能建成。

　　但是他非常清楚，昨天前这边还是一片草地，根本就没有任何的城墙。那就意味着眼前的这座巨城从无到有仅仅花费了不到一天的时间！难道这个世界上真的有神人，他们为何要在此处修建一座巨城呢？

　　想到这里，他更加迫不及待地想要去打探一下，究竟是怎么回事？其背后之人究竟是谁？会有什么企图？但是让他愤怒的是，他还没有靠近那座巨城就被挡住了，而且阻挡他的还是他的心腹爱将，顿时他不由怒声喝到。

　　看着眼前一脸怒火的上司，彭云飞显得有些为难了，他对于自己的这位上司非常了解，他根本就不信什么牛鬼蛇神，自从神殿出现之后，他也一直反对圣上将此地化为帝国圣地。但是在朝中其他大臣的反对下，他又自行请令前来镇守这边，其企图所有人都知道是怎么回事！

　　可是刚才那一幕，他清楚的知道神人的确存在，而且神人还严令不是信徒的人进入神城。但是以自己这位老上司的性格，想要让其成为那位神人的信徒，还不如杀了他。

　　他非常清楚，刚刚这边发生的动静绝对会引来老上司的关注，所以在神人走后，他立马带领麾下穿戴好神人赐予的战甲，拿好神人赐予的神剑，出城来阻挡。

　　“大人，事情是这样的……大人，请您不要让属下为难！”看着眼前一脸怒气的老上司，彭云飞将事情的经过说了出来，同时劝说道。

　　“你们手中的长剑就是神人赐予你们的利刃，它究竟有多厉害，竟然给了你们如此大的勇气，敢阻挡老夫的去路！”听到彭云飞的话，看着眼前一队麾下身上穿着的战甲和手中拿着的长剑，余涛伴着脸，怒声喝到。

　　“大人，也许您不相信这个世界上有神人的存在，但是请你不要让我们为难，神人的强大是您无法想象了。我只能说，拥有神人赐予的这身战具，这个世界上没有任何敌人能够阻挡我们。”听到眼前的老上司的话，彭云飞在心里挣扎了一下，很快做出了决定，他一边说着，一边按照神人传授的办法，将手中的长剑狠狠地朝着地面一挥。

　　随着一道光芒从手中的长剑处飞出，地面就出现了一道不可见底的裂缝。

　　彭云飞第一次使用手中的神兵，看着眼前的这一幕，不由愣住了！而站在他对面的余涛，看着距离自己不过几米远的地面上，那一道深不可见底的裂缝，顿时欣喜若狂。

　　“彭云飞，你说这神兵乃那位神人赐予给你们的，是不是成为他的信徒，就能拥有这样的神兵？”这时余涛急忙问道。

　　呃！正在震惊手中神兵强大的彭云飞，听到自己老上司问出的话，不由愣住了。他从自己老上司的那语气中，知道他的老上司竟然相信了神人的存在，而且还准备成为神人的信徒。这与自己先前心中所想的一幕完全不同的情况，让他不由不解的看着自己的老上司，迟疑地问道：“大人，您这是……”

　　“蠢货，不管那人有什么企图，如果成为他的信徒就能拥有这样的神兵，那么成为他的信徒又有何妨。再说了，到时神兵到手，他还能从我们手中夺回去不成！帝国要是有了如此神兵，何惧边疆的那些蛮人和其他国家的铁骑。”

　　听到老上司的话，看着其一副看自己榆木脑袋的表情，彭云飞顿时明白了自己老上司的想法，不由为其的想法感到有些担忧起来！

　　神人的神奇他可是亲眼目睹了的，他不希望自己的老上司惹怒神人，到时神人怪罪下来，自己的老上司岂不是在劫难逃。想到这里，他不由有些迟疑起来！

　　“彭云飞，你快点告诉我，是不是成为他的信徒，就能拥有这样的神兵？”

　　“这……这……”这时听到老上司的再次询问，彭云飞显得更加迟疑了，支支吾吾的不知道该如何回答。

　　就在这时，他的脑海中突然传来的一段话，他顿时感到异常惊喜，转头望去，就发现一个金色的雕像凭空出现在自己身后的城门外，而那尊雕像的面容跟他先前见过的那位神人一模一样。

　　这时他看着眼前的老上司，指着远处的那尊雕像，恭敬地说道：“元帅大人，神人说，一切看尔等是否虔诚，如果您能获得神人的认可，神人自然会赐予您想要的东西。”

　　说完，他就朝着一旁退去，让出了一条通道。


第六百零九章 三军参拜

　　“拜见神人！”看着眼前的这尊巨大的金色雕像前，身为风月帝国三大元帅之一的余涛二话不说，就单膝跪在雕像面前，三叩首之后，郑重地说道：“我余涛，愿意成为您的信徒！”

　　可是随着他话落下，他的眼前并没有出现任何异常的情况，他也没有感到有任何的不同！看到这一幕，彭云飞不由苦笑了起来，他就知道自己的这位老上司绝对不可能成为神人的信徒的。

　　“彭云飞，为何如此！”这时余涛等了半天，依然没有看到他想看到的东西，不由站了起来，走到彭云飞面前，喝道。

　　“大人，这得问您！您真的诚心愿意成为神的信徒吗？”看着眼前的余涛，彭云飞反问道。

　　“这……狗屁信徒，如果神真的存在，既然发现我不诚心，为何没有惩罚？这绝对是那个妖人在背后做鬼，本帅一定要将他找出来……”这时余涛支支吾吾了一下，大声地喝道。

　　“大人，您信不信仰神人，神人会有什么损失吗？神人依然还是神人，何为要惩罚您！”听到余涛的话，彭云飞突然发现脑海中再次涌出一段话，不由脱口而出说道。

　　“哼！”正在那大声叫唤的余涛听到彭云飞的话，顿时哑口无言。他非常清楚彭云飞所说的话，如果神真的存在，自己信仰不信仰他，他依然还是存在。

　　但是很快他就怒声说道：“就算神存在，我就不信，他会没有什么企图！彭云飞，他赐予你们这些兵甲，难道就没给你们什么指示吗？”

　　“大人，神人有什么企图我不知道，但是我知道，神人赐予给我们的这些东西，是让我们守护身后的这座神城，守护城中的神殿。但是我更清楚，在落春山谷中的我们，根本就不会遇到任何的威胁，因此我们完全可以将这些兵甲给在前线的兄弟们用，有了这些兵甲，足够让他们不再惧怕边疆的那些蛮人和其他国家的铁骑；有了他们，我们可以用它来保护我们家园。如果神人真的有什么企图，我也认了！”看着眼前这有些顽固不化的老上司，心有所感的彭云飞心里不由有些不满，将心中的话脱口而出说了出来。

　　在将话说完，彭云飞更加在心中坚定了对那人的信仰，随即他就感到脑海中多了一些明悟，同时出现了一个陌生的声音，他不由愣在了那里，随即脸上却露出了惊喜地笑容。

　　真徒，自己竟然成为神的真徒了！他并不清楚信徒和真徒之间究竟有什么不同，但是听到脑海中突然响起的声音和身体中突然涌出来的未知力量，彭云飞知道，真徒能够获得的好处更大！

　　神愈术：消耗信仰之力，释放出一道可以治愈任何创伤的神术！这时彭云飞在心里感悟了一下刚才的收获，不由兴奋起来，开始在心里想着，可以治愈任何创伤的神术，那是不是意味着这个神术也能治愈自己原先的那个创伤，让自己重新回返军营。

　　想到这里，他就立马暗地里对着自己释放了一个神愈术。随着心意一动，他就感觉到脑海中突然失去了什么，但是随着一段信息的涌入，他顿时就明白了刚才失去的那是什么，那就是信仰之力。

　　同时他也知道了，以自己如今的信仰之力，只能连续释放三次神愈术，然后等待信仰之力的恢复！如果在信仰之力不够的情况下，强行使用神愈术，就会影响到他灵魂的完整和生命的安危，因为使用神愈术是有代价的。

　　随着一阵清凉的感觉从心里涌出来，彭云飞就感到体内出现了奇怪的一幕，体内涌出来的那股清凉的感觉如同一摊流水一样在身上四处流动着，然后最后消失在胸腔处。顿时他就发现，自己体内胸腔处那先前总是传来隐隐约约的疼痛感的地方，一阵清凉、酥麻的感觉之后，竟然不疼了。

　　感觉到那里的变化，他狠狠的吸了一口气，再呼了一口气，故意造成胸腔处的剧烈运动！可是随着这个动作的完成，他发现那里竟然没有跟先前一样传来疼痛感，不由欣喜若狂起来，自己终于不是一份废人了。此时他心里充满了对那位神人的感激，这时就听到耳边传来了老上司的询问。

　　“神人，这个世界上真的有神吗？彭云飞，神真的存在吗？”

　　听完彭云飞的话，看着眼前这位老部下的神情，余涛顿时沉默了，他非常清楚自己的这位老部下所说的话完全没错，凭借着那个神秘人赐予的这些兵甲，帝国的军队将不惧怕任何的威胁；如果帝国拥有更多那样的兵甲，一统天下也不是什么难事，但是他无法在心中说服自己，相信那虚无缥缈神灵真的存在。于是他在心里不停着问着自己，终于看着一脸惊喜的老部下，他将心中的问题问了出来。

　　“当然，神当然存在！”听到耳边响起的话，彭云飞急忙说道。

　　“真的存在？彭云飞，你可有什么证据？”听到老部下的话，余涛立马问道。

　　“大人，神当然存在。但是我知道您不相信神人的存在，既然您不相信，那就算了。但是希望您不要将您的意志强加给我们，就和当年您劝我离开虎威军团的时候，说过的那句话，每个人都有权选择一个自己喜欢的生活，而我相信神的存在。同时我也希望您不要试图去惹怒这位神灵，因为他是真正存在的，跟以前那些愚弄百姓的江湖术士是不一样的，真实存在的神灵，他的力量不是我们凡人能够抗衡的。”听到老上司的质疑，彭云飞这时突然冷静了下来，他淡淡地说道。

　　先前他也不相信神的存在，因此帝国各地这种事情太多太多了，全部都是一些居心叵测之辈弄出来愚弄百姓的事情。但是今天这发生的这一幕幕，让他确定，神是存在，这一点他已经坚信不移。

　　他之所以说这一番话，就是希望眼前的这位老上司就算不相信神人的存在，也最好不要跟以前那样，试图去惹怒神人。

　　“他是真实存在的？彭云飞，你确定他是真实存在的，不是那些居心叵测之辈弄出来的愚弄百姓、愚弄圣上的事情？”这时余涛看着眼前的老部下，坚毅的问道。

　　“是的，他是真实存在的！”彭云飞肯定地说道。

　　“证据，我需要证据，证明他的存在，证明他的神奇，证明他对帝国是无害。”看着眼前态度无比坚定的老部下，余涛心里的坚持不由有些动摇了，他非常清楚眼前的这位老部下，他如此的表现，就代表着他已经完全肯定了这件事情。

　　“证据？大人，您需要证据，不知道这个算不算？”这时听到老上司的询问，彭云飞心中一动，朗声说道：“神愈术！”

　　随着他话音落下，一道金色的光芒凭空出现在余涛的头顶上，然后快速的没入到了他的身体中。

　　“这是什么？”这时余涛看到一道金色的光芒凭空出现没入到自己的身体中，顿时他就感到无比的舒服，身上先前存在的那些不适此时竟然全部消失不见了，他不由开口问道。

　　“大人，这是神愈术，是那位神刚才传给我！”

　　“他传给你的，刚刚传给你的？”

　　“是的，大人！”

　　听到彭云飞肯定的话语，余涛顿时心里涌起了波澜，此时他看了看眼前的这位一脸坚定的老部下，又看看了眼前的这座凭空出现的巨城和眼前这尊巨大的雕像，他陷入了沉默当中。

　　这时身为帝国三大元帅之一的余涛，在心里思考了一会，就转过身对着身后的卫队说道：“你们都去拜见那位神人，是否信仰他，皆有你们本心！”

　　他无法说服自己相信神的存在，因此不能确定神是不是真的存在，但是他可以试！如果这一切都是真的，那他对于帝国而言，就是一个天大的机遇！如果这仅仅是眼前这位老部下费尽心思弄出来的，那眼前的这位老部下究竟在帮谁在做事呢？

　　“遵命，大人！”

　　“拜见真神，我……愿意成为您的信徒。”

　　就在余涛的命令下达之后，站在他身后的一群骑士纷纷跳下战马，来到那尊巨大的金像前，拜了下去。

　　可是几分钟之后，余涛发现眼前依然没有出现异常的情况，他不由转过头，默默地看着一旁的彭云飞。

　　“大人，他们跟您一样，心不成！”看到老上司传来的眼神，彭云飞叹了一口气，说道。老上司的这个卫队全是他收养的孤儿组成了，一切都是以老上司为主。

　　既然自己的老上司不信鬼神，他的卫队当然也不会相信鬼神的存在，这一点，他早就已经料到了。

　　心不诚！听到自己的老部下所说的话，余涛仔细地看了一眼远处的自己的卫队，突然大声喝道：吹号，全军集结。

　　“大人，您这是准备干什么？”这时彭云飞顿时紧紧的握着手中的光剑，大声地喝道。

　　“彭云飞，你放心，本帅现在不会那样做的。既然你说他们心不诚，那本帅就让三军将士一起来拜他，十万将士总有几个心诚的吧。彭云飞，如果十万将士拜他之后，依然没有任何反应，那你就别怪本帅。”这时余涛说完，就转身朝着不远处的那尊巨大的、金色的雕像走去。

　　“大人，您若在，以您的威望，谁能心诚！大人您若想真的知道神是否存在，何不躲在一旁观望！”这时看着朝着神像走去的老上司，彭云飞急忙大声地喊道。

　　“汝说得有理，本帅就按你的办法去做，但是如果一会本帅期待的结果没有出来，那本帅希望你不要误了自己！”这时余涛转过身，看了彭云飞一眼，意味深长地说道。

　　“诺！”这时彭云飞大声应道，心里却有些忐忑不安，对于接下来发生的事情他没有丝毫把握。如果事情真的朝着最糟糕的那个方向走去，自己该怎么办呢？

　　“呜呜呜……”

　　就在他在心里想着时候，嘹亮的战号声响起了，紧接着远处不断传来高昂的战号声。半个小时之后，远处就扬起了一阵阵浓浓的尘烟，紧接着在急促的马蹄声，他就看到了虎威军团的斥候大队。

　　二个小时过去了，当落在最后面的重甲步兵军团出现在眼前的时候，看着眼前的旌旗密布，彭云飞就看见一位元帅的亲卫骑着战马飞奔朝着自己奔来。转瞬间就那位骑士就来到自己的身边，跳下战马，递过来一枚金牌，说到：“彭将军，元帅有令，三军拜神仪式现在交给您！”

　　接过元帅亲卫送来的军符，彭云飞知道这是元帅想要让他彻底输得心服口服，但是已经在心中坚信神的存在的他，紧紧的握着手中的军符，对着身后的小队喝到：“整队，上马，长剑出鞘！”

　　“诺！”随着他的令下，站在她身后的一队甲士大声地应道，跳上战马，抽出了腰间的光剑。

　　“哒哒哒……”伴随着清脆的马蹄声，彭云飞带着属于他的小队来到三军面前，看着眼前的这些同僚们，指着不远处的那尊巨大的神像，大声地喝道：“兄弟们，我是彭云飞，原虎威军团猎豹营骁勇校尉，今天请各位兄弟过来，只有一件事情，那就是拜神！也许你们会觉得这件事情有些莫名其妙，但是我只说一句，心诚则灵，拜神开始。骑兵下马，拜！”

　　“哗啦啦……”随着他声音落下，笔直坐在战马上的骑兵们纷纷跳下战马，一手驻着手中的骑枪，单膝跪在地上；而在其身后的步兵们也同样一手驻着手中的兵器，单膝跪在了地上。

　　“拜！”

　　“拜！”

　　“拜！”

　　“拜见真神，我彭云飞愿意成为您的信徒。”

　　“拜见真神，我……愿意成为您的信徒。”

　　……


第六百一十章 神迹

　　变海为陆、一人建城！因为得知诺亚德城和野狼城毁灭的消息而赶过来的费德烈，看着眼前出现的这一幕，看着远处漂浮在半空的那个人，他的心里感到无比的震惊！

　　这就是逸氏家族的实力，这手段简直就是匪夷所思。这时他用余光扫了一眼身旁的几十个人，看着他们的表情，顿时知道一切危机过去了，大势已定。而此时站在费德烈身边的荆棘帝国各大家族的几位家族族长，心里却是无比的恐惧！这种手段，还是人可以办到吗？

　　就在不久前，他们家族陆续迎来了一个个的神秘的使者，那些使者带来了一个让他们震惊的消息，那就是逸氏家族已经被亚华帝国的明月女王给灭了，同时他们还带来了那位王者的承诺和威胁——臣服或者毁灭。

　　在得知这个消息之后，他们立马就派出了使者前往诺亚德城和野狼城，而那结果跟那神秘使者说的一模一样，曾经巍峨耸立在那片土地上的诺亚德城和野狼城，如今已经消失不见了，只剩下一个个巨大的深坑和高温燃烧后留下的痕迹。

　　但是他们依然无法做出决定，诺亚德城和野狼城的毁灭并不能代表逸氏家族的消亡，起码他们在死亡之海上还有一座巨城，一座如今这块大陆上最巨大的城市。

　　因此他们准备亲自去海上的那座巨城去打探一下，看看那些神秘使者所说的话是不是正确的。如果那些神秘使者说的话是真的，那么他们别无选择，只能选择投靠那个帝国；如果那些神秘使者说的是假的，逸氏家族的实力尚存，他们依然会保持目前中立的情况，坐等最后的结果。

　　这种选择对于他们这些家大业大的家族而言，早就已经习惯了，对于他们而言，安稳才是一切。除非是那些一无所有贱民，才会奋死搏一下吧，搏个未来。

　　一边是来自亚华帝国、一个在他们印象中无比强大的帝国的王者的承诺和威胁。一边是那举手之间就灭掉人族大敌兽人帝国的强大家族，如何选择，让他们纷纷感到左右为难。

　　两边势力他们一边也惹不起，惹上哪一边都是一个死。特别是前几次参与到敌对逸氏家族的那些家族，如今已经成为了历史中的尘骸，他们可不想自己的家族也重蹈那些家族的后路，那样他们将是家族的罪人。

　　可是就在他们准备前往海上的那座巨城时，他们就收到了皇室的邀请，皇室决定将帝国并入龙之帝国，也就是逸氏家族建立的那个帝国，同样给出了一个选择——臣服或者毁灭。

　　两个势力，同样的条件，选对了家族就能延续下去，或许能够变得比以前更强大；选错了，那家族就会毁灭，成为历史的尘骸。

　　在一翻争取之后，他们终于跟皇室还有那神秘的使者达成了一个协议，先去看看海上的那座巨城是否依然存在。

　　随着一路走开，看着变成虚无的野狼城和诺亚德城，他们心中不由有些相信那些神秘使者所说的话，逸氏家族不过就秋后的蚂蚱，蹦不了多久了。

　　但是，当他们乘坐着从逸氏家族购买的战船出海之后，看到眼前的这一幕，不由在心里感到庆幸不已。幸亏亲自过来查看了一下情况，不然又要被那些使者给坑了。

　　前几次参与到敌对逸氏家族的那些家族，如今已经成为了历史中的尘骸，他们可不想自己的家族也重蹈那些家族的后路，那样他们将是家族的罪人。看着眼前发生的这神气的一幕，他们很快就在心里做出了决定，那就是立马干掉那些使者，然后向逸氏家族献上自己家族的忠诚。

　　想到这里，他们就立马撕开了一个传音符，将心中的决定传了出去。

　　“杀！”

　　“啊！”

　　随即跟在他们身后的战船开始传来了一阵刀剑交鸣的声响和惨叫声。一个多小时之后，天地再次变得安宁起来，他们的身边纷纷出现了一个传音海螺。

　　“费德烈阁下，我们天克家族愿意效忠逸飞大帝，愿意成为帝国的一员……”

　　“费德烈阁下，我们凯特家族愿意效忠逸飞大帝，愿意成为帝国的一员……”

　　……

　　在收到传音海螺中传来的消息之后，他们纷纷来到费德烈的面前，恭敬到说出了他们各自的决定。

　　“很好，既然各位族长愿意效忠逸飞大帝，愿意效忠帝国，那我们正好可以前往帝都，将决定告诉逸飞大帝，谁还有不同的意见吗？”这时费德烈笑着说道。

　　听到他的话，众人纷纷摇了摇头，然后驾驶着战船朝着远处那座大陆开去。

　　在此同时，在死亡之海的另一侧，一队舰队中的一群人也目睹了这一切，同样在心里做出了相同的决定，同样的一场喧哗中，那队舰船也朝着华夏城的方向驶去。

　　……

　　“拜见真神，我……愿意成为您的信徒。”

　　……

　　藏在暗地里的余涛看着麾下的三军将士纷纷拜倒在那尊金色的雕像前，心里突然涌出了一股莫名的感觉，他既期待神的存在，又期待神的不存在。这一刻，他发现这么多年来自己再一次有了跟年轻时那次一样的纠结。

　　那年他刚刚成年，面对家族的安排，从政还是从军两个选择中，他纠结半天，最终因为心中的热血，选择了从军。多年来的军旅生涯，他再也没有有过那样的心态，哪怕是几年前，面对四国同时送来的国书时，他都没有这样纠结过。

　　这时他一边在心里纠结着，一边紧紧的盯着外面三军朝拜，突然间他的眼神一紧，心里顿时生起了滚滚波澜。

　　看着不远处，随着三军将士最后一个叩首完毕之后，耸立在那的那尊金色雕像顿时散发出万丈光芒，随即天空中突然凭空浮现了一块巨大的石碑，同样散发着万丈光芒，飞速的从天而降，随着“砰”的一声巨响，那块巨大的石碑落在那尊金色的雕像前。

　　看到眼前出现的这诡异的一幕，他不由在心里想着，神真的存在？这时他一边想着，一边朝着那尊雕像处跑去，想要知道那石碑上究竟写着什么。

　　信仰之碑：信吾者，可进入此碑中世界，是福是祸，一切尽随天命。

　　碑中世界，是神界还是？看着眼前的这座石碑上写着字，余涛心里不由更加震惊，他不清楚这碑中世界究竟是什么，但是仅仅从字面上的意思来看，就显得无比的神秘。

　　“彭将军，你知道这碑中的世界吗？”这时余涛看着一旁的彭云飞问道，在经历过刚才的那一幕之后，他虽然不敢保证神是否真的存在，但是他不否认背后弄出这件事情的人的实力，因此对于眼前这位看似那人代言人一样的老部下，他在心里给出了他同等地位的尊重。

　　“大人，我也不知道这碑中世界究竟是什么！但是神人既然说了，信者可进入那个世界，我们派人进去看看就知道了！”这时听到余涛的询问，彭云飞想了想说道。

　　“也行！”听到彭云飞的话，余涛想了想，点头说道，然后对着彭云飞说道：“彭将军，那你知道如何进入这碑中世界吗？”

　　听到老上司的询问，彭云飞发现他很自然的就知道了，如何进入眼前这座信仰之碑的碑中世界，不由开口说道：“我知道，很简单，滴血即可进入！”

　　“彭将军，既然你知道，那接下来的事情还是交给你来办！”余涛说道。

　　“遵命，大人！”彭云飞敬了个礼说道，然后转生面对着三军将士，大声喝道：“信徒者的留在原地，非信徒者后退三里！”

　　“哗啦啦……”随着他一声令下，三军中大部分就转身朝着后方退去。

　　这时彭云飞就发现留在原地的士兵大约有着一万多人，大部分都是军团中的辅兵和杂役，看到眼前留在原地的这些人，彭云飞知道，想要让久经沙场的战士一下子相信神的存在，那还是很难的。就比如自己，如果不是亲眼目睹、亲身体会，自己也不会相信神的存在。

　　“众将士听令，你们依序前来石碑处，将自己的鲜血抹在石碑之上，即可进入碑中世界。进入碑中世界之后，是福是祸，就跟真神所言，一切尽随天命。现在就由我先进去，你们在背后跟上！”这时彭云飞一夹胯下的战马，来到留下的将士们面前，大声说道，然后跳下战马，转身朝着不远处的那块石碑走去。

　　来到石碑面前，他从腰间掏出一把短刃，在手掌处轻轻一划，顿时鲜血留了出来。然后他将流血的手掌印在眼前的石碑上，顿时众人就看到了一个更加诡异的一幕，他瞬间在众人的眼中消失了。

　　看着从眼前消失的彭云飞，再看着一个一个在那石碑面前消失的士兵，生平中第一次遇到这样事情的余涛心里不由感到有些忐忑不安了。

　　十分钟过去了，二十分钟过去了，三十分钟过去了，余涛看着眼前的石碑，第一次发现时间是过得如此之慢，不由在心里想着，他们为何还没有出来呢？

　　又是一个小时过去了，消失的将士们依然还没有一个人出现，余涛不由愈发显得不安了，在心里想着，他们在那碑中的世界究竟在干什么，为何这么久了，没有一个人出来呢？

　　此时时间在他的眼中，仿佛很慢很慢一样，再一次过去几分钟之后，他就发现眼前闪过一道耀眼的光芒，发现在石碑那边出现了一个士兵的身影，不由急忙朝着那位士兵跑去。

　　可是随着离那石碑的距离越来越近，他就发现那位士兵的脸上是一副懊悔的表情，显得非常的后悔，口中还在呐呐自语地说着。

　　“为什么，为什么，我就不能再坚持一会！”

　　“士兵，告诉我，你在里面究竟发生了什么事情？”这时余涛来到士兵的面前，看着一脸懊悔表情的士兵，大声地问道。

　　“大人，在吾神赐予我们的碑中世界中，我获得了神剑士的传承……可惜在下资质愚昧，仅仅只学会了其中的三成……”看着突然出现在眼前的余涛，士兵恭敬地说道。

　　“神剑士的传承？三成？士兵，你能够将你获得的传承展示一下吗？”随着士兵的诉说，余涛心里不由感到异常的震惊，开口说道。

　　“遵命，大人，请容许我去那边展示给您看！”这时士兵说道。

　　“去吧！”

　　“神光十字连杀！”士兵拿着长剑来到一旁的一棵需要二人才能怀抱的巨树前，摆出了一个奇异的造型，突然大声喝道，就将手中的长剑挥了出去。

　　顿时余涛就发现，随着那位士兵挥动着手中的长剑，空中出现了一道道剑的残影。随着他的收剑，他面前的那棵需要二人才能怀抱的大树轰然倒下，同时地面上散落着一些不规则的木块。

　　一剑砍倒一棵巨树，这就是仅仅才三成神剑士的传承！看着眼前士兵表现出来的这非人的这一幕，余涛顿时目瞪口呆起来，此时他已经可以想象得出神剑士的厉害。怪不得眼前这位士兵刚才会表现得如此懊恼，如此神技，谁要是错过了会不后悔呢？

　　“士兵，既然你只获得了三成的传承，为何不再进去一次？”这时余涛目光有些炽热地看着眼前的士兵，说道。

　　“大人，不可能了，每一个信徒一生只能进入碑中世界一次。除非能够升到圣徒，进到神界，那样才有机会进入神之世界，一个比碑中世界更高级得世界，获得真神赐予的第二次恩馈。”听到余涛的话，士兵摇了摇头说着，但是随即眼中就充满了期待。

　　神之世界！第二次恩馈！听到士兵所说的，余涛顿时心里更加惊讶了，此时随着时间的过去，先前消失的将士们在一阵阵耀眼的金光中，陆续出现在他的眼前。

　　随着询问和统计，他发现进入到那碑中世界的士兵皆获得了不同的传承，习得了不同的神奇技能！虽然很大一部分不是战斗类的，但是已经让他知道了一点，眼前这个石碑对于帝国而言，有着什么意义。

　　这时他看着最先一个进去，最后一位出来的彭云飞，有些期待地问道：“彭将军，你获得了什么样的传承？”


第六百一十一章 信仰模块

　　“神圣骑士！彭将军，你获得了神圣骑士的所有传承？它究竟有多么强大？”

　　“不，元帅大人，我只获得了神圣骑士的七分传承，但是它的强大已经不是您能够想象的了，如今我完全可以单枪匹马干掉蛮荒部落的一个兽骑大队！”看着眼前的余涛，彭云飞傲然地说道。

　　“彭将军，您确定？”听到彭云飞的话，余涛不由激动地问道。

　　“那当然！”

　　“太好了，彭将军，那……可是您……”在听到彭云飞肯定的回答，余涛不由兴奋地说道，可是转瞬间他突然想到了什么，不由变得有些沮丧起来。

　　“哈哈哈，大人，我知道您担心什么，但是这一点您完全不用担心，我已经请求了天神，天神并没有收回赐予我的神技，那就意味着他不反对我离开神城。当然，神城的安全……”这时彭云飞大笑着说道。

　　“哈哈，您放心，彭将军，从今天起本帅亲自镇守神城，绝对不让任何宵小进入神城，危及神殿的安危。”

　　“大人，可是您并不是神的信徒，根本进不了神……大人，您这是……”

　　“哈哈哈，既然天神真的存在，成为他的信徒又有何妨；他护我风月国，我奉他为主又有何妨……从今天起，我就是神殿的祭祀，我老了，帝国的未来该交给你们了，我就在这里守护者神赐予我们风月国的基石。”这时余涛突然身上的铠甲同时掉落，转瞬间一套奇异的长袍出现在他的身上，他大笑着说道。

　　“彭云飞听令，我以风月国世袭亲王、帝国元帅的身份此封你为神恩军团军团长，从今日起，你全权负责神恩军团的组建。”这时看着眼前的老部下，余涛大声地喝到。

　　“喏！”

　　……

　　【书记官：尊敬的国王陛下，恭喜您，您的一名信徒的信仰级别从信徒达到了真徒，信仰模块开始激活，信仰模块加载中，系统现在开始升级，1%、2%……】

　　神国，这个萧何和蔺相如为他占领的星球被逸飞命名为了神国，在从那边回来，他就独自一人在书房研究着脑海中的那枚代表信仰之力的七色晶石和与信徒连接的信仰之线。随着各种尝试，这时他发现果然跟系统所说的那样，自己果然可以通过信仰之线知道自己信徒心中所想的内容，于是他好奇的窥视着那些信徒们心中所想的内容，同时时不时给出一点点小提示。

　　随着时间的过去，他突然发现与七彩晶石相连的一根信仰之线突然从乳白色变成了金黄色，不有感到有些吃惊，这时他的眼前就弹出了一个系统对话框。

　　看着眼前弹出的系统对话框，看着那信仰之线的变化，他顿时就知道了是谁升级到了真徒，这时他开始期待着那信仰模块究竟会给自己带来什么样的好处。

　　时间一分一秒的过去了，看着眼前的界面上加载的进度变成100%的时候，他的眼前再次弹出了一个系统对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，信仰模块已经加载完毕，是否立即启用信仰模块，是？否？】

　　是！看着眼前弹出的选择框，逸飞二话不说就选择了是，顿时他的眼前就弹出一个金色的界面，里面有着二个图案，上面分别写着神和信徒几个字，他直接选中了上面写着【神】字的那个图案，顿时又一个对话框弹了出来，上面显示着一些信息。

　　神主：逸飞，信仰之力7800/7800；灵魂强度946/978……

　　看着对话框里显示的内容，逸飞顿时发现上面显示的是自己的资料，除了多了信仰之力的数据和灵魂强度的数据，其他的跟要塞系统中领主一栏里的资料差不多。

　　这时逸飞在心里想着，这信仰之力怎么计算的？究竟有什么用呢？还有这灵魂强度又有什么用呢？就在他在心里想到这里的时候，脑海中涌入了大量的信息，在将脑海中涌入的信息整理一遍之后，顿时他就明白了。

　　信仰之力的计算与信仰自己的信徒数量和质量有关，每一个月，自己可以获得所有信徒的信仰之力最大上限值的总和。就如，自己目前有十几个信徒，最高级的是那位真徒，目前信仰之力的上限值为1200，则这位信徒每个月就可以提供1200的信仰值给自己。因此目前自己仅仅只发展了十几个信徒，拥有的信仰之力也就才7800。

　　同时信仰之力是信仰系统的基础，就如同系统中的金币一样。信徒可以用它来获得他愿意赐予给他们的，而他可以用它来制造、修建一些与信仰有关的东西。

　　而灵魂强度则与寿命挂钩，一点灵魂强度等于一年的寿命，因此按照系统给出的数据，自己现在还能活946年！

　　在明白了这两点之后，逸飞突然想到一个问题，不由在心里说道：系统，能否查看一下她们这方面的信息……他想知道丽雅她们能够活多久，在有了上一次失去后的经历，让他明白了自己的心。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，非常抱歉，她们并未成为您的信徒，系统无法查看她们的灵魂强度……】

　　随着话在心里落下，逸飞就看见眼前弹出了一个对话框。看着对话框里的内容，逸飞立马在心里问道：那还有别的什么办法能够查看到她们这方面的信息？

　　他从心里反对拒绝将丽雅她们变成自己的信徒，想象一下，在未来几百年的时间中，自己的爱人以卑微态度面对自己，人生会变得多么的无趣。这时他的眼前再次弹出了一个系统对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，您可以在建立神国之后，册封她们为神国的各个职务的主神，那样您就无需知道她们的灵魂强度的数值……】

　　封神，与自己同命相连！看着系统再一次给出的答复，逸飞顿时明白了，自己不想将她们变成自己的信徒，唯一的办法就是建立神国后封神，做到古老誓言中的那个约定——不求同生，但求同死。

　　这时在明白了这一点之后，逸飞决得这也许是最好的选择，虽然他不想将她们的生命与自己绑定，但是他知道，有了信仰系统，他的寿命绝对要超过大部分的人。与天同寿或许他办不到，但是他想要活成个老妖精，那应该是很轻松的事情。

　　这时逸飞暗暗的在心里记住系统给出的建议，于是就点开了信徒那个图案，顿时眼前再次弹出了一个金色的界面，紧接着脑海中再次涌入大量的信息。

　　信徒信息、信徒副本、信徒战技、神国管理。看着眼前金色界面中的一个一个子栏目，在一一整理完脑海中涌入的信息，逸飞顿时心里激动不已，此时他发现信仰模块的强大。

　　信徒信息，顾名思义，一眼就知道是怎么回事，不过是有关自己信徒的信息！但是对于新加载的模块，逸飞还是点了进去，想要看看里面具体有什么。

　　一级信徒、二级信徒、……九级信徒、真徒、狂信徒、圣徒、神徒。随着点入信徒信息的界面，逸飞就发现信徒还有好很多级别，不由有些疑惑，信徒是如何分级的，分级的目的又是什么？想到这里，他不由在脑海中回想了下刚才涌入到脑海中的信息，结合其他栏目的信息，很快就发现了信徒分级的作用。

　　信徒分级是按照信徒的信仰之力来算的，信仰之力从100到1000，每多100，信徒级别提升一级，分别对应着一级信徒到九级信徒；信仰之力达到1000，则晋级到真徒，真徒也分为九级，同时信仰之力每多1000，则晋升一级；以后同样依此类推。

　　同时按照系统的设定，真徒之下的信徒都是普通信徒，自己仅仅知道那些信徒在想什么，也无法与之沟通，他就等同于一个信息搜集器。同样，自己也无法将能力直接赐予给自己的信徒，那些信徒必须通过信徒副本去获得各种能力。

　　一旦信徒的等级达到真徒级别，或者真徒级别以上，自己就可以直接将自身拥有的战技赐予给他们，当然信徒的等级越高，自己能够赐予的战技越多。而信徒的战技越多，也就意味着信徒的信仰之力有可能消耗得越快，而当信徒没有信仰之力的时候，又想使用自己赐予给他们的战技时，这个时候自己就可以收获了。如信徒在信仰之力不足的情况下，强行使用自己编辑好的信徒战技，自己可以按照编辑好的标准征收他们的寿命值。

　　总的来说，信徒在处于不同的级别的时候，能够从自己这里获得的好处不同，而自己能够从信徒那里获得的好处也不同。

　　在明白了这一点之后，逸飞顿时提起了兴趣，赐予战技，这个方式用来装神弄鬼、收拢人心实在是太好了！想到这里，他直接选中了信徒信息界面里的那位信徒级别已经达到真徒级别的信徒，顿时他的眼前就弹出了一个新的界面。

　　彭云飞：一级真徒，信仰之力1200/1200；灵魂强度35/70；风月国骁勇校尉，可赐予战技数1。

　　看着眼前弹出来的系统界面，逸飞思考了一下，就决定将【生命之光】这个战技赐予给那位真信徒，毕竟在所有的宗教中，治愈术都是最好用来挣名声的东西。想到这里，他就选择其人物介绍栏后面的那个赐予战技的按钮，顿时眼前再次弹出一个系统对话框来。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，非常抱歉，您目前尚未编辑任何的信徒战技，请去信徒战技编辑栏目中进行信徒战技的编辑……】

　　看着系统给出的提示，逸飞急忙选中信徒战技栏目，顿时眼前就弹出了一个新的界面。界面中显示着他所有学过的所有战技，在每一个战技的下面有着一个编辑的字样，顿时就知道怎么做了。

　　先前他已经决定将【生命之光】赐予给自己的第一位真徒，因此看着眼前的界面里的显示，他直接选中了【生命之光】，顿时他的眼前就再一次弹出一个系统对话框出来。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，请您选择目前战技转化的强度。

　　一级转化：将选中后的战技转化成信仰战技，需要消耗一千点信仰之力，转化后的信仰战技可拥有该战技的20%的效果。

　　……

　　五级转化：将选中后的战技转化成信仰战技，需要消耗五千点信仰之力，转化后的信仰战技可拥有该战技的100%的效果。】

　　我去，转化战技还要信仰之力！看着眼前的对话框，逸飞亲身体会到信仰之力的作用了，还真的跟要塞系统里的金币一样，要想使用其功能，就要付费。

　　这时逸飞一边在心里吐槽着，一边在心里说道：三级转化。

　　随着话在心里落下，逸飞就发现眼前弹出了一个系统对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，战计转化完成，您获得一个新的信徒战计，请为其命名！】

　　三级神愈术！看着眼前弹出来的对话框，逸飞在心里想了一下，就立马说道。

　　随着话音落下，逸飞就发现眼前的界面出现了变化，眼前浮现出一个新的系统界面出来，上面的标题写着信徒战计四个大字，中间的内容则显示着自己刚刚命名的三级神愈术。

　　看到眼前的这一幕，逸飞立马就将刚刚转化好的三级神愈术赐予了自己唯一一名真徒，然后就继续研究其他的模块起来。随着一一查看，这时逸飞发现信徒副本和神国有些相似的地方，也不有一样的地方。


第六百一十二章 信仰的主体

　　信徒副本：消耗百万信仰之力，可以开启一个信徒副本，无进入人数限制，副本持续时间为99个小时……

　　神国：特殊信仰空间，消耗一亿信仰之力可激活神国种子，激活该空间。以后每扩张一平方米需要消耗十万或者百万不等的信仰之力……神国之主可以在该空间内修建属于自己的信仰之国，圣徒及圣徒以上级别的信徒方可进入神国，无存在时间限制，神国之主陨落之后，神国自动灭亡。

　　这时逸飞看完信徒副本和神国的介绍之后，发现两者既有相同点也有不同点。相同之处是它们两个都需要自己使用信仰之力构建一个亚空间，就如同游戏空间。不同的是信徒空间的构建自己无法控制，自己只能使用信仰之力开启一个信徒空间，至于他的信徒在里面能够获得什么，自己也无法预测出来，就如同一个登录器一样。

　　而神国的构建自己百分百能够控制，因为神国里的一砖一瓦都需要自己亲手花费信仰之力去建设，就如同自己在现实世界里建造帝国一样，而神国则是建在自己的精神海中。在可以说，神国建得好与坏，一切都看自己，就如同一些网游小说中说的那样，游戏主脑，自己创造一个世界，并控制该世界的一切。同时，信徒空间对信徒的等级没有要求，而神国要求信徒等级必须达到圣徒的级别。当然那好处也是常人无法想象出来的，那就是任何一名进入到神国的信徒都可以无惧死亡的威胁，因为在自己的控制下，他们可以无限复活。

　　这时逸飞在弄明白了两者的区别之后，就叉掉眼前的信仰界面，准备去忙别的去了，毕竟那动则以百万起价的信仰之力，根本不是他现在能够拥有的。

　　就在这时，他突然感到精神海中传来一阵轰鸣声，顿时发现精神海中的那枚七彩晶石上瞬间多出了很多条信仰之线，不由感到异常的疑惑，直接与自己的那名真信徒沟通上，通过那位真徒，他发现了壮观的一幕，密密麻麻的甲士在自己的那位真信徒的命令下，一队一队的正朝着自己的雕像叩拜着。

　　我去，自己的那名真信徒这么牛逼！看着眼前的这一幕，逸飞不由感到欣喜若狂，决定暗地配合一下自己的那位真信徒，于是心中一动，一块刻着一句很装逼话的巨大的石碑就出现了。

　　随着那石碑的出现，逸飞就发现脑海中的信仰之线越来越多，同时好多信仰之线正在由乳白色变成金黄色，同时也发现自己的信仰之力值已经达到三百多万了，此时还在不断地上涨着，不由愈加的欢喜起来。

　　哈哈哈，信仰之力的收集简直是太简单了，只需要发展几名土著高层人士成为自己的信徒就行了！这时逸飞在心里美美的想着，可是突然他听到一位老者在询问自己的那位真信徒有关石碑的作用，顿时心里生出了一个主意。

　　是不是将神迹的声势再扩大一点呢？刚才一个信徒战计就换来这么多的信徒，如果给他们开启一个信徒空间，那会不会吸引到更多的信徒呢？毕竟那边的士兵人数可是远远超过目前这些信徒数，如果将那些人也发展成信徒，那岂不是美美哒。这时逸飞想到这里，二句不说就再次打开系统，在心里说道：系统，开启一个信徒空间。

　　随着他的话在心里落下，他的眼前就弹出了一个系统对话框。看着对话框里的内容，逸飞直接指定了先前那枚石碑为进入信徒空间的登录器。随后，他就发现随着自己的那些信徒一个一个进入到信徒空间之后，与精神海中的那枚七彩晶石相连的信仰之线，越来越多的从乳白色的细线朝着金黄色的粗线变化着。

　　特别是那些进入到信徒空间里的信徒在从信仰空间出来之后，逸飞发现与精神海中的那枚七彩晶石相连接的信仰之线的数量开始了急剧增加起来，转瞬间精神海中的那枚七彩晶石就变成了一个如同小太阳一样的存在，散发着无数的光线。

　　我去，这个文明看起来还先进一点的星球，信徒这么容易发展，为什么在山川位面那边就那么难发展信徒呢？这时逸飞大致的查看了一下那些信仰之线都是与谁相连的，顿时就发现那些信仰之线的另一头全部都是那风月王国的士兵，不由感到有些纳闷了。

　　紧接着逸飞又想到了另外一个问题，心里不由感到更加疑惑了。信徒这么好发展，为何自己在蛮族那边已经有了那么高的声望值，却没有发展出一个信徒呢？如果早一点将这个信仰模块激活，那自己岂不是早就可以获得几亿信徒了！想到这里，逸飞就在心里问道。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，卡其德山脉的蛮人和雷霆山脉的蛮人信仰的是山神，而您只是山神的使者，山神指定的王者，因此您并不是他们信仰的主体。而山川位面的那些人们信仰的是神女，也就是您的配偶奥菲莉娅，您依然不是他们信仰的主体……】

　　我靠，搭头！这时逸飞看着系统给出的回复，顿时明白了是怎么回事，不由感到无比的郁闷，自己竟然成搭头了！这时逸飞在心里想了想，又在心里说到：系统，可是那山神并不存在，难道就不能将其信仰转移到我的身上吗？

　　【书记官：尊敬的国王陛下，山神存不存在这并没有关系，也许他存在，也许他不存在，但是这并不影响他成为信仰的主体。】

　　靠，看着系统的回复，再想一想蛮族对山神的重视，逸飞就知道蛮族那边的信仰目前很难获得了，毕竟他们信仰山神已久。但是山川位面那边还是很好能弄，只要自己让那些原始人知道，自己和奥菲莉娅之间，自己占主要地位就行了，那样他们的信仰主体肯定会发生改变。

　　想到这里，逸飞决定开始在山川位面那边实施那个计划——启蒙心智，广建教堂，当然那教堂中的神像是有所改变的。

　　半个小时之后，在将这一切都弄好之后，逸飞突然想起一个问题，不由在心里问道：系统，那些系统单位能不能发展成信徒？随着问题在心里问出，他的眼前就弹出了一个系统对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，请自行摸索！】

　　自行摸索！那就意味着能够将其发展成信徒！看着系统给出的回复，逸飞顿时兴奋起来，他顿时明白了，只要系统没有明确的说不行，那就是行，不过这其中有些曲折。想到这里，逸飞不由在心里思索起来，究竟要如何将系统单位转化成自己的信徒呢？

　　信仰的主体，自己要不要将城中的哪些教堂重新修建一翻，也将里面的神像换成自己的雕像呢？几分钟之后，逸飞在心里想到一点，顿时心中一动，华夏城中先前所建好的教堂纷纷消失不见了，紧接着一座座新的教堂出现在原来的地方。

　　一个小时过去了，逸飞发现依然没有任何一名系统单位成为自己的信徒，不有感到有些纳闷，不是信仰主体的问题，那是什么问题呢？想到这里，逸飞顿时心神一动，就出现在城中的居民区的一座大教堂前，看着周围的居民，他准备来个现场试一试。

　　随着时间的过去，逸飞就发现在自己的命令下，陆陆续续的居民进入到大教堂，朝着自己的雕像参拜，可是精神海中信仰之线中依然没有这些居民的信仰之线，不由感到有些气馁。

　　靠，不是这个原因，那是什么原因呢？看到眼前的这一幕，逸飞就不有无比郁闷，不由在心里吐槽着，这个鬼系统，还说什么就是一个受，需要自己主动去询问，才能给出准确的回答。为什么每次到这种需要他的时候，就发挥不出该有的作用呢？难道自己又要去问心愿精灵。想到这里，他的眼前就弹出了一个对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，信仰模块并不是要塞系统自带的模块，它的……】

　　信仰模块不属于要塞系统管辖，要塞系统只有调用的权利，因此有些事情要塞系统并无法给予他确切的答复。看着系统给出的答复，逸飞突然有种不好的感觉。不属于要塞系统，那就意味着自己没有它的最高权限，那么自己很有可能被误导、被坑。想到这里，逸飞二话不说就在心里说道：系统，开启一级心愿，目标地球。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，如您所愿！】

　　随着一个对话框闪过，逸飞就感到眼前一亮，来到了先前标注好的山洞中，二话不说直接在心里问道：心愿精灵，你知道信仰模块的哪些事情吗？

　　【小贴士：宿主，您问的是不是开拓者系统突然提醒您，您拥有了真徒了后，附加上的信仰模块？】

　　是的，小精灵，难道它不是什么好东西？听到心愿小精灵的反问，语气中暗含的厌恶语气，逸飞突然有了一种不好的感觉，我去，这怎么听起来不像个好事情。但是他还是立马说道。

　　【小贴士：宿主，我只能告诉你，信仰模块就是当年灵魂时代天灵家族制造出来的，当年有的开拓者因为它而变得疯狂，也有开拓者因为它成为帝国的新贵，因此谁也不知道它是不是好东西，但是有一点，在当年是被所有开拓者公认的，那就是能不开启它就尽量不要开启它，如果不小心开启了或者开启了，那就自我祝福吧。】

　　我去，能不开启它就尽量不开启它！这岂不是摆明了说它不是个好东西吗？看着心愿精灵给出的答复，逸飞不由在心里想到，随即就立马再次问道：小精灵，为什么呢？开启它究竟会带来什么样的后果？

　　【小贴士：宿主，因为信仰模块最重要的部分就是信仰主体神国的建立，当年天灵家族宣称，一旦建立神国之后，开拓者可以获得远超平常人的寿命，可以活得更久。但是随着时间的过去，众人发现了一个非常致命的问题，那就是神国一旦建立，就无法取消，同时神国每时每刻都会消耗神国建立者的信仰之力，一旦建立者的信仰之力无法满足神国的消耗，神国就会自行毁灭，如同世界毁灭一样。

　　宿主，您可以想象一下，一个人在自己精神海中建立了神国，一旦神国毁灭，那个人的精神海必然毁灭。而一个人的精神海毁灭会带来什么样的效果呢？结果就是那这个人不是变成白痴就是变成疯子，绝对不会再是一个正常的人。

　　当年因为信仰模块的出现，无数人选择了成为开拓者，但也是因为信仰模块，大联盟无数的家族失去了他们的继承人，变成了历史的尘骸。而也因为大量的家族失去了嫡系继承者，从而导致了权位战的爆发，进一步加剧了能源的损耗，导致能源战争的爆发……】

　　草，竟然还有这样的隐患！看完小精灵给出的回复，逸飞不由感到庆幸，庆幸自己现在问了一下，不然以后自己要是在精神海里构造出了神国，那岂不是自己给自己的脑海安一个炸弹。同时他也对大联盟的历史多了一丝了解。

　　这时逸飞在心里想着，顿时又想起了一个问题，不由继续问道：小精灵，既然神国有这么大的危害，为什么你还说无法确定它是好还是坏呢？

　　【小贴士：宿主，如果不开启神国，就不会有这样的危险，在没有危险的情况下，能够活得更久，这难道不是什么好事吗？】

　　这时逸飞看着心愿精灵给出的回复，顿时觉得也是那么一回事，如果没有危险，又能长生，那当然是好事了，只不过为什么没有人选择这一条路呢？而偏要选择建立神国呢？难道神国还有什么不为人知的秘密吗？这时逸飞想到这里，看着心愿时间还有二三分钟，就再次问道。


第六百一十三章 臣服

　　【小贴士：宿主，这个问题谁也不知道，历史记载中开启神国的人没有一个最终能够寿寝正终，因此也没有任何人知道，为什么他们要这样选择。】

　　草，没有一个寿寝正终，看来这神国绝对挨不得！看着心愿精灵所说的，逸飞顿时在心里做出了一个决定，以后在没有弄清楚神国的情况下，坚决不开启神国。这时看着心愿时间只剩下不到一分钟的时间了，他就安心的坐在石洞，等待着反回。

　　随着一个对话框的闪过，逸飞发现自己就回到了皇宫的书房中，这时看着窗外那颗大树的阴影，顿时知道现在已经是下午四时多了，一会就要到晚餐时间了，就准备离开书房，这时，门外就传来了一阵急促的脚步声。

　　“陛下，火云帝国的火烈陛下带领一群人在皇宫外求见陛下！”

　　“陛下，荆棘帝国的费德烈必须带领一群人在皇宫外求见陛下！”

　　随着脚步声越来越近，逸飞就听到门外响起了卫兵的声音，顿时将手中的传送卷轴收了起来，对着门外说道：“引他们去议事大殿，朕稍后就去！”

　　“遵命，陛下！”

　　“遵命，陛下！”

　　随着声音的响起，脚步声慢慢的远去。

　　他们怎么突然来了，又发生什么事情了吗？随着脚步声远去，逸飞不由在心里想着，突然他想到一个事情，顿时大步朝着皇宫的议事大殿走去。糟糕，忘记跟他们报平安了，他们肯定是因为诺亚德城和野狼城的原因跑过来的。

　　这时逸飞一边想着一边快步来到皇宫的议事大殿，顿时就发现一群人此时分成了两列站在皇宫的大殿中，而费德烈和火烈两人分别站在两列的前面。就在他刚刚登上大殿中央的王座时，就听到身后传来了一阵齐声的声响。

　　“尔等参见吾王陛下！”

　　“费德烈陛下、火烈陛下，您们这是在干什么？”听到身后传来的声音，逸飞转头一看，就发现站在大殿上的众人此时齐齐的跪倒在地上。

　　“呵呵，逸飞陛下，您难道忘记先前所说的话了，想要反悔？不准备给我亲王的位置了？”火烈笑着说道。

　　“是啊，逸飞陛下，前段时间咱们可是说好了的，我的帝国亲王之位……”随着火烈的话音落下，费德烈接着说道。

　　听到火烈和费德烈两人的话，逸飞顿时想起先前跟费德烈和火烈两人的所说的事情，不由笑了起来，快步从王座那走了下来，将费德烈和火烈两人扶了起来，说道：“这怎么可能呢？两位国丈，你们早就已经是帝国亲王了，想逃也逃不了啊。”

　　“呵呵呵……”对于国丈是什么意思火烈和费德烈并不清楚，但是逸飞后面的那话他们听懂了，而且听着很顺耳，两人不有大笑起来。

　　“两位国丈，您们两老今天这是弄的哪一出？他们这是怎么回事？”这时逸飞看着费德烈和火烈两人，用余光扫了一眼他们身后的众人，暗中传音给两人问道。

　　“小子，先前我们不是商量……”随着费德烈的传音，逸飞顿时知道是怎么回事了，不由逸飞看着大殿上的其他人，笑着大声说道：“欢迎各家族加入帝国！”

　　“愿为帝国效力！”随着逸飞的话音落下，大殿上的众人再一次齐声喊道。

　　“来人，今日本王要大摆宴席！”这时逸飞大声的喝到。

　　……

　　“诸位，从今日起，你们就已经是帝国一员了，帝国的有些事情也该让你们知道了……”一番觥筹交错之后，逸飞看着眼前刚刚投靠过来的众人，逸飞手一挥，大殿上就陆陆续续的出现了很多的画面。

　　有了先前的那次经历，众人并没有惊奇逸飞的手段，但是随着死亡之地、钻石大陆等一个一个的画面出现，看着画面中毛大大、孙武等人率领的大军，那强大的军势顿时让众人明白了逸氏的实力，众人不由在心里感到庆幸不已。

　　随后随着亚华帝国皇城变成一片废墟的景象出来之后，在座的众家族族长不由生出了一身冷汗！我去，原来逸氏家族和亚华帝国的战事早就已经分出胜负了。幸亏他们亲自来这边查看了一番，不然一不小心就上了那些贼子的当了。

　　“陛下，帝国已经击败了亚华帝国？”随着最后一个景象出现在大殿上，费德烈不由开口问道。

　　“呵呵呵，当然了，随着帝国的扩大，长安城的规模有些小了，有些配不上了，朕就想着将帝都重新扩建一下，扩大下其规模。于是就借长安城布下了一个陷阱，引诱亚华帝国来攻，让其帮忙拆下。可是没有想到，不仅他们来了，龙族也来了。”

　　这时逸飞笑着说道，说到这里的时候，他不由停了下来，这时他明显看见大殿中的一些家族的族长脸色发生了微微的变化，脸上流露出丝丝惧意，顿时笑了起来，手一挥，将先前给费德烈和火烈两人看的视频放了出来。

　　随着屠龙画面一出，逸飞就发现大殿上那些人的脸色变得无比惊恐起来，顿时笑着说道：“呵呵，可惜他们远远低估了帝国的实力。龙族，我们人族岂能让一群长着翅膀的蜥蜴骑在头顶上，帝国早就制造出了对付他们的手段，正好借机将其一举歼灭……”

　　这时逸飞一边说着一边将被核弹轰炸过的云之大陆的景象显示了出来，看着大殿上众人，逸飞大声地说道：“这就是龙族的聚集地，如今它已经成为一片废墟了，朕可以告诉你们，从今天起，世间再无龙族。”

　　随着话音的落下，逸飞就发现大殿的众人表情变得更丰富了。同时费德烈和火烈两人也感到异常的吃惊，他们怎么都没有想到，逸氏家族竟然在短短的时间内，将龙族的聚集地也给摧毁了，这时他们在听到逸飞最后一句宣言，不由感到非常的振奋，不由大声的附和着：“世间再无龙族，我们人族将为世间之尊！”

　　随着费德烈和火烈两人的话音落下，大殿上的其他人在大声的附和着，这一刻，他们的心里全部充满了激动。

　　看着众人的激动的表情，逸飞顿时知道自己想要的效果已经出现了，于是接着说道：“诸位，有个事情朕还是要告诉你们，龙之帝国的政治制度与先前的火云帝国和荆棘帝国并不相同，因此我希望等会你们去帝国尚书省了解下帝国的制度。”

　　先前就选择了三省六部制的逸飞，在显示了麾下的实力之后，决定彻底将帝国的统治制度定下来，将其从先前的领主分封制度改为他熟悉的郡县制度，当然会适当的借用这个世界的长老制度，毕竟需要给予这些当地人一个熟悉、适应的过程。

　　对于逸飞的话，在座的各家族族长不由有些忐忑不安起来，他们不清楚龙之帝国的制度是什么样子的，但是从逸飞现在特意提出来，他们知道，这个制度有很大的可能会影响到他们。但是先前画面中龙之帝国的军势，让他们不敢出言反对，大殿瞬间变得安静起来。

　　“大帝，您放心，我们稍后就去帝国尚书省去了解下帝国的制度，我们相信，帝国这个制度是并不是针对我们这些家族。”看到这一幕，火烈突然开口说道。

　　“哈哈哈，当然，帝国的制度在帝国一建立之时，就已经制定好了，不会针对任何家族！也许你们暂时会有些不适应，但是随着时间的过去，你们会发现，它的好处。最起码有一点，你们可以安心的享受生活，而不用操心一些杂七杂八的事情……”听到火烈所说的，逸飞知道他必须为这些人先说一说帝国的制度，于是就笑着为其普及了一下郡县制度。

　　领地改为封地，只享有封地的收成，无法插手封地的管理；郡县制度，听起来跟行省也差不多，大城市还是大城市……随着逸飞慢慢的诉说，各家族的族长顿时安下心来，先前准备投靠过来的他们，早就做好了被宰一刀的准备，而如今这样的结果，不算好也不算太坏，充其量就等于帝国往各家族的领地里派了一些效忠于皇室的官员罢了，这个结果对于有心里准备的他们而言，还是能够接受的。

　　对于众人的态度，逸飞也不清楚他们是真心接受还是因为在先前自己的那些手段下，被迫接受的，但是这已经无关紧要了。重要的是随着费德烈和火烈两人将代表两国皇权信物的两根国王权杖递在自己手上的时候，地图上暗夜大陆的颜色顿时全部都变成了红色，代表属于他的红色，代表着他终于一统暗夜大陆了。

　　一个小时之后，送走了众人，看着天色已暗，逸飞大步朝着皇宫中的寝宫走去，公事办完，该办私事了！随着烛光的灭掉，散落在一地的衣裳，春意充斥着在整个寝宫中。


第六百一十四章 疑惑

　　在暗夜大地，堕落天使一族、邪神一族和圣角一族的联军依然被精灵一族和人族的联军堵在了夜莺要塞外，前进不得。此时在堕落天使一族、邪神一族和圣角一族的联军的营地中，身为一方联军首领的查士丁尼，站在营中瞭望塔上看着前方的战事，心里却在想着别的事情，脸上的表情也在不断变化着。

　　随着战事的进展，幽冥城那个未知的族人部落中不断派来的援军，让他的心里生出了浓浓的疑惑，那个突然出现的族人部落怎么会有那么多的族人呢？至今未知，那个部落已经派来了一百多万的帅级战力的勇士，这样的实力让他震惊的同时也感到有些疑惑。

　　就算他们是上古时隐居起来的部落，以他们目前展示出来的实力，那他们部落起码都有千万的族人，这么多的族人聚拢在一起组成的强大部落，隐藏在魔元大陆，怎么以前会丝毫没有一点关于他们的消息传出来呢？

　　想到这里，他就有些纳闷，先前他还怀疑这些族人都是族中的先烈，被那个地方的敌人控制了伪装而成的，但是通过精神魔法的鉴定，他又可以非常肯定，那些族人的灵魂并没有被任何东西控制，因为他们身上根本就没有任何一丝灵魂魔法的痕迹。

　　难道角魔一族的人早就知道他们的存在，却不告知自己呢？这没有道理啊，角魔一族这样做会有什么好处呢？除非是幽冥部落自己要求，可是幽冥部落为什么要这么做呢？狄奥多里克阁下为什么要这么做呢？对于幽冥部落出现，查士丁尼一直都有些迷惑。

　　就在查士丁尼想到这里的时候，营帐外就传来一阵轻微的脚步声，紧接着圣那扎克出现在他的眼前。

　　“圣那扎克，发生什么事情了吗？前线又出现什么变化了吗？”看着突然出现的圣那扎克，脸上的表情有些凝重，查士丁尼暂时将心中的疑惑放在一旁，关注起眼前的战事起来，有些担忧的问道。

　　先前因为幽冥部落提供的那几只异兽，联军很顺利的摧毁了黑龙王国，来到了暗夜大地，并将这边人族和精灵一族的精锐大军组成的联军打得节节败退，眼看就要占领暗夜大地通往神魔界的通道，却被一个小小的精灵部落给堵在了。前方这个只能算是中型要塞的夜莺要塞，里面精灵一族的驻军不过十万，却凭借着那些强悍的机械，将大军死死的挡住了。

　　特别是他们使用的那魔火，太恐惧了。那个魔火配合着精灵一族的魔法，不管任何东西，焚烧之后，全部化成灰烬，哪怕自己想要用战士的尸体去拉低敌人城墙的高度，都做不到。

　　最让他惊讶的是，这段时间，通过斥候的侦查，敌人根本就没有任何援军，那就意味着要塞中的物资用一点就会少一点，可是为什么敌人的物资却仿佛用不完一样，以至于如今联军丝毫奈何不了前方的这座小小的要塞。

　　对于挡在前路的这座小小的要塞，他是感到很头疼，不管他用什么办法，敌人就是龟缩在要塞中，也不出击，摆明了就是拖延时间，以至于他也敢让联军绕过这座要塞，毕竟大军后面还有三族的族人。

　　“查士丁尼阁下，前线没有发现什么变化，只不过有件事情我想要跟您说一下！”这时来到瞭望塔上的圣那扎克摇了摇头说道。

　　“什么事情？”

　　“查士丁尼阁下，大军已经在这里浪费了快一个月的时间了，我们必须尽快将前方的要塞攻下来，不然等战事恐怕会被拖到冬季。一旦到了冬季，那战事就会变得更加糟糕，恐怕我们只能返回魔元大陆了。”这时圣那扎克有些担忧地说道。

　　“圣那扎克，这事我也知道，可是……”听到圣那扎克的话，查士丁尼顿时将注意力放在了目前的战事上，也皱着眉头说道。

　　“查士丁尼阁下，要不将神魔骑士军团调回来，以他们的实力，或许能够攻下眼前的这座要塞？”这时圣那扎克开口说道。

　　“神魔骑士军团！圣那扎克，这是不可能的，如果没有幽冥部落的大军在西部和北部两个方向吸引着敌人的注意力，我们根本不可能像现在这样。”听到圣那扎克的话，查士丁尼心中一动，但是很快他就打消了心中的想法。

　　“圣那扎克，你儿子圣扎迦利麾下不是有几个军团很强悍吗，要不让他们去试试？”这时查士丁尼突然想到什么，开口说道。

　　“查士丁尼阁下，您说的是穆兰将军和杰拉德将军统帅的那些军团吧。”

　　“是的。”

　　“这……这……”这时圣那扎克有些支支吾吾的说着。

　　“圣那扎克，究竟怎么了？”

　　“查士丁尼阁下，这事说起来就很让人疑惑，那几个军团先前不反对任何的军令，但是却拒绝攻打夜莺要塞的军令，哪怕我拿出神令，他们依然拒绝接受这个任务！要不是神令的反应，证明他们是我族之人，我都有些怀疑，他们不是我族的人……”

　　“等等，圣那扎克，你在重复一遍刚才的那话！”这时听到圣那扎克的话，查士丁尼突然想到了什么，急忙开口说道。

　　“重复一遍？穆兰将军和杰拉德将军统帅的那些军团，拒绝攻打……”这时圣那扎克有些疑惑的重复了一遍刚才所说的，然后就问道：“查士丁尼阁下，怎么啦？”

　　“圣那扎克，您有没有觉得您的那些族人跟幽冥部落的我的那些族人有些相似的地方，他们都凭空出现，而且个个实力不弱，行事做事都显得很古板……”这时查士丁尼开口说道。

　　“查士丁尼阁下，您这么一说，还真的是这样，他们的行事做事与一些文献中记载的差不多，好像与世隔绝了好几百年一样。遵循的都是神王那个时代留下的规则，您说他们会不会与神王有关系？”这时听到查士丁尼的话，圣那扎克想了想，突然兴奋的开口问道。

　　“不，他们绝对与神王没有关系，我怀疑他们并不是先前追随神王的部落，而是当年反对神王的部落。”随着圣那扎克的话落下，查士丁尼却断然地说道。


第六百一十五章  异中同求（一）

　　“反对神王的部落？查士丁尼阁下，您为何这么说？”听到查士丁尼的话，圣那扎克顿时脸色大变，急忙问道，这种事情他这么从来就没有听说过。

　　“圣那扎克，这是我族一件非常隐蔽的事情，三百年前，如果不是唐纳修大长老在去神国之前告诉我，我也不知道！”

　　这时查士丁尼的脸上露出一幅缅怀的表情说道。

　　“查士丁尼阁下，那这个事情我方便知道吗？”

　　“呵呵呵，当然可以，我的兄弟，这件事情不仅涉及到我们堕落天使一族，还涉及到你们邪神一族和角魔一族。当年，神王率领大军准备进攻神界，费兹捷勒先知却站出来反对，当时他说战争不能解决一切，我们必须与各族共存，不然我们必将因为战争而毁灭。可是神王却执意要带领各族进攻神界，因此神王和费兹捷勒先知两人产生了分歧，支持费兹捷勒先知的各族部落在费兹捷勒先知的带领下，离开了神魔界，不知所踪。当时就有我们堕落一族第二大部落奥文多部落，你们邪神一族的马莱格部落和角魔一族的苏伊士部落。当年唐纳修大长老说，如果我们撒旦一族不出现分裂的话，区区神界的那些老顽固和他们带领的那些弱小种族根本就不是我们撒旦一族的对手，更何况一些没有大脑、只会飞的蜥蜴所组成的伪龙族，可惜我族出现了分裂，实力遭到大幅度削弱！”

　　“查士丁尼阁下，唐纳修大长老有没有说，费兹捷勒先知为什么会反对神王的决定？以我族的实力，如果不分裂的话，完全可以占领这个世界，为何先知大人他会反对呢？”听到查士丁尼所说的，圣那扎克不由感到异常的震惊，那几个部落在历史的文献中可都是非常强大的部落，书中说他们遭了瘟疫，可是没有想到事情的真相竟然是这样，他不由有些疑惑的问道。

　　“呵呵呵，这个唐纳修大长老并没有说，但是从他留下的那本费兹捷勒先知的预言书中，我隐约找到了一个说法。”

　　“什么说法？查士丁尼阁下。”这时圣那扎克异常期待地问道。

　　“呵呵，我也不清楚我猜测得对不对。根据费兹捷勒先知的预言书中说的，在神魔界有个通往其他世界的大门，因此先知大人他怀疑我们生活的这个世界并不是真正的世界，可能只是一个子空间，一个附属在别的世界的子空间。而生活在这个世界的各个种族很可能就是那个真正世界中的种族中弱者，被种族淘汰而流放到这个子空间。也许他们在他们的种族并不被看重，但是没有任何种族会容许自己的族人遭到杀戮，因此费兹捷勒先知反对神王征伐这个世界的决定。”

　　“通往其他世界的大门！查士丁尼阁下，您认为费兹捷勒先知的那本预言书里说的内容是真的吗？”这时圣那扎克有些不敢置信的问道。

　　“我不清楚，预言书中的那个地方我没有去过，因此我很想看看，看看那个地方有没有那扇大门，预言书中费兹捷勒先知所说的内容是不是真的？”这时查士丁尼有些向往地说道。

　　“那么他们的目的是不是也是这样呢？查士丁尼阁下，如果他们真的是先前追随费兹捷勒先知离去的那些部落，想必他们也知道这个事情，也许他们的出现也是这个目的，那我们需要提防他们吗？”

　　“不用了，我族如今已经不能再出现内斗了，如果预言书中所说的是真的，我们只不过生活在一个子空间，那我们很可能要依附一方强大的势力，才能保证我们种族的延续，那么我们两方合在一起，实力越强越会被人重视。”

　　“查士丁尼阁下，为什么呢？如果先知预言是真的，那我们应该也还有主族啊，我们完全可以依附我们的主族！”听到查士丁尼的话，圣那扎克不由疑惑的问道。

　　“呵呵呵，我的兄弟，我们的主族就是天使一族，您认为他们还能接受我们吗，接受我们这些放弃了光明、投靠黑暗的人吗？”

　　“这……查士丁尼阁下，如果是假的呢？到时他们怎么办？”这时圣那扎克顿时恍然大悟，他想起了堕落天使一族的由来，他们本身就是天使一族的族人，因为放弃了光明，选择了黑暗，而幻化而成的新种族，根本就不可能有什么主族的存在，但是他还有些不死心的问道。

　　“呵呵，那就最好不过了。如果是假的，我的兄弟，您认为他们还有颜面面对族人吗？”

　　“那么我们要不要找个机会先跟他们谈一谈呢？免得到时……”

　　“当然，不管是真是假，等我们到达神魔界之后，就找个机会跟他们谈一谈。我们必须要齐心协力，才有可能打败那几族，夺回属于我们打土地。我们也只有齐心协力，才能拥有足够的本钱，不被别人当成弃子，如果是那样的话。”这时查士丁尼坚定地说道。

　　“嗯！我们必须齐心协力！”圣那扎克也露出一副坚定地表情说道。

　　“呵呵，我的兄弟，我们还是先来讨论如何解决前方的那些敌人吧，只有回到神魔界，我们才能知道先知的预言是真是假。”

　　“这……查士丁尼阁下，敌人使用的那个魔火……”这时圣那扎克有些迟疑地说道。

　　“我的兄弟，魔火的确很让人头痛，但是经过这么一段时间的观察，它也有它的弱点，它只有在落在地上的时候威力才更大，而且它不会区分敌我，我们只要想办法让我们的战士们进入到要塞内，敌人的魔火就无法威胁到我们了。”

　　“我知道，但是他们已经将要塞周围的大地加固了，我们根本就无法通过地下进入到他们的要塞。”

　　“呵呵，地下不行，那就从天上。”

　　“这恐怕不行吧，以精灵一族的箭术，没有任何生物敢不穿重铠出现在他们的射程中，可如果穿着重铠的话……”这时圣那扎克有些不解地说道。

　　“呵呵，当然这需要我们的那些族人帮忙了，他们既然不愿意攻打前方的那个要塞，那么借用一下他们身上的软甲应该没有什么问题吧？有了那些坚固的软甲，我们战士只需一面小小的盾牌……同时我们还需要让那些神奇的战兽出来吸引下精灵们的注意力，想必以它们那庞大的身躯，很容易让精灵们将注意力放在它们的身上……”

　　“可是它们……”圣那扎克有些担忧地说道，可是还没有等他话说完，就被查士丁尼打断了。

　　“呵呵，我的兄弟，没有什么可是，我们必须试一试，如果成了最好；如果失败了我们再想别的办法呗，总不能一直就这样僵持着。”

　　“那就这样吧，希望损失不要太大！”

　　“为了我族的未来，一些牺牲是必需的。”查士丁尼有些感叹地说道。

　　……

　　“狄奥多拉阁下，我希望能够……”查士丁尼在傍晚的时候，来到了幽冥部落的驻地，看着眼前的这位女性族人，他说出了磁性的来意。

　　“对不起，首领大人，您的要求我无能无力，我不能剥夺战士们的铠甲，那是对他们荣耀的玷污！”

　　“不不，狄奥多拉阁下，我知道你的担忧。但是我也知道你们的来历，我不过是尊重你们的选择，但是为了我们那个共同的目标，我希望你们能够提供一些帮助，毕竟只有回去之后，我们才能知道那个预言是真是假！”对于狄奥多拉的拒绝，查士丁尼不慌不忙地说道。

　　“什么预言？”

　　“呵呵，狄奥多拉阁下，或许这件事情狄奥多里克阁下知道，不知道您方便帮我联系一下狄奥多里克阁下吗？”

　　……

　　“狄奥多里克阁下，感谢您们帮助！”二个小时之后，看着空间戒指里堆着的十万套精致的软甲，查士丁尼朝着狄奥多里克行了一礼，客气地说道。

　　第一次见到这个幽冥部落的首领，他愈发肯定了，幽冥部落就是先前跟随先知离去的那些族人组建而成的，他说不出具体的原因，但是直觉告诉他，事实的真相就是如此。

　　“不用客气，查士丁尼阁下，一切为了我族的胜利！”

　　在目送查士丁尼离去之后，目睹事情经过的狄奥多拉立马看着狄奥多里克，有着疑惑地问道：“狄奥多里克阁下，陛下不是说要我们尽快解决这边的事情吗，为什么您还要答应他们的要求？我们完全可以等他们筋疲力尽的时候，一举解决掉他们，完全陛下下达的任务。”

　　“狄奥多拉，陛下的旨意我当然明白，但是我们却不能那样做，至于为什么，你不用操心，陛下那边我会亲自跟他解释的！”

　　“希望是这样，狄奥多里克阁下，请不要忘记了我们的身份，我们的存在就是因为陛下的需要，如果他不需要我们的时候，我们……”

　　“狄奥多拉女士，请放心，我可以用我的灵魂发誓，自始至终都忠诚于陛下！”


第六百一十六章 异中同求（二）

　　在华夏城中，因为暗夜大陆的一统，心情愉悦的逸飞“奋战”了一晚，当太阳已经照亮整个寝宫的时候，他依然懒懒的睡在温柔乡中不想起来，可是来自幽冥城狄奥多里克的汇报，却让他顿时清醒了过来。

　　“吾王陛下，自由的灵魂才能成为您的信徒，因此我有个不情之请，希望陛下能够容许我尽量用别的办法收服撒旦一族，那样暗世界的几块大陆将可以成为陛下您的信仰源泉……”

　　自由的灵魂才能成为信徒！在收到狄奥多里克的汇报之后，逸飞顿时明白了为什么系统出品的单位不能发展成自己的信徒，他们的灵魂中已经被系统铭刻了对自己的百分百的忠诚，一个失去了自我选择的灵魂已经不是自由的灵魂了。

　　同时他也明白了，他可以在系统出品的单位中的下一代发展信徒，因为那一代，已经不是系统出品了，他们属于生命孕育的结果。在明白了这一点之后，他不由感到欣喜若狂，但是随即他心里生出了一丝好奇，为什么狄奥多里克会突然跟自己汇报关于这个方面的事情。想到这里，他就心中的疑惑问了出来，随后狄奥多里克的回复让产生了更多的好奇。

　　“陛下，您创造了我们，赋予了我们完美的灵魂，赋予了我们的新生，我们的一切都是陛下您的……同为陛下您的臣民，我们希望自始至终能够跟随陛下您的脚步……”

　　种族的延续！这时逸飞在收到狄奥多里克的回复之后，对于他提出来的种族的延续不由感到有些吃惊，顿时脑海中浮现出一个想法——自我思想的诞生。

　　是的，就是自我思想的诞生，拥有独立灵魂、以堕落天使的样子出现在世上的狄奥多里克，希望能够将堕落天使一族延续下去，而要想将堕落天使一族延续下去，那人口的繁衍是必须的。

　　而人口繁衍的方式非常简单，那就是阴阳的结合，生命的孕育。条件也很简单，有男有女就行了。

　　可是幽冥城的人口组成，大部分都是从军营中招募出来士兵解雇而成的居民，导致幽冥城中男性的数量远远超过女性，因此他希望能够将堕落天使一族完全收服，弥补幽冥城中的性别数量的差异。

　　在明白了这一点之后，逸飞不由在心里思考起来。狄奥多里克的请求让他知道了信仰中的又一个重要的隐藏因素，那就是灵魂的自由。同时也让他明白了一点，特殊英雄都拥有独立的灵魂，他们是所有系统出品单位中的异类。

　　换一个说法就是当他招募出第一位特殊英雄的时候，信仰系统就已经在运转了，只不过它在借用要塞系统的外壳在悄悄地运转，自己并不知情罢了，这就是为什么要塞系统也无法知道他们的实力，因此他们根本就不属于要塞系统的单位。

　　而孙武他们为什么先前没有提出这个方面的要求，因为很简单，他们跟自己一样，都是人族，因此他们丝毫不担心种族繁衍的问题。而狄奥多里克他们却一样，他们被自己设定成了堕落天使一族的外貌，被设定成了邪神一族的外貌，因此他们多了这样的一个担忧。

　　我去！这时逸飞在想到这里，顿时感到脑子里很乱，他的灵魂中竟然绑定了三个系统，一个光明正大表现出来的要塞系统，呆呆傻傻的，总是强调自己只是一段程序，按照自己的意志行事。

　　一个先前偷偷摸摸、暗地运行的信仰系统，也不跟自己有任何的交流，哪怕它走到明面上来，也依然不跟自己有任何的交流，谁也不知道它会带来什么。

　　还有一个非常人性化的心愿系统，如同副本系统一样，必须要在心愿时间使用。但是又非常体贴，只要自己拥有足够的威望值，它可以提供一切的服务。

　　三个不同的系统，三种不同的服务，同时与自己的灵魂绑定，从先前的接触中，逸飞有种很奇怪的感觉，那就是如果将三个系统比喻成三方势力的话，要塞系统属于中立一方的，而心愿系统和信仰系统有点像是敌对的，因为他从心愿精灵的语气中感觉到了它对信仰模块深深地厌恶感。

　　逸飞也不知道自己的这种感觉是否正确，因为信仰系统一直保持着沉默，就如同他看过的一首散文诗中所描述的那样——你见，或者不见我，我就在那里，不悲不喜。

　　草，未来的日子看来很有乐趣了！这时逸飞在心里吐槽了一下，然后给狄奥多里克回了一个话——全权处理吧。

　　这时逸飞在心里想着，有了第一代人做基础，他只需要不犯傻，他们的后裔想必不会反抗自己，再说随着帝国的扩张，还会有更多的种族加入到自己的麾下，自己也无法做到让每一个生命百分百的忠诚于自己，只需要保持大部分的生命体效忠自己就行了。

　　至于自己死后，会不会出现各种族寻求独立或者出现暴乱等这些任何一个帝国都会出现的问题，那就不是自己考虑的范围了。天下大势分久必合合久必分，自己既然无法做到与天地同寿，何必操心那么长远的事情呢。

　　这时逸飞在心里思考了一会，就将这个问题抛掷到脑后，跟孙武、毛大大等人联系起来，亚华大陆那边和紫星大陆那边的战事是时候该结束了。

　　……

　　“长孙羿拜见老祖，请问老祖找长孙羿有何事？”带领家族大军退回到暗夜之地的长孙羿来到了家族城堡里的一个密室中，密室里坐着一位老者。看着眼前的老者，他急忙上前恭敬地问道。

　　“长孙羿，这是家族的决定，你去走一趟吧！”这时老者一边说着一边递过来了一枚水晶。

　　“臣服逸氏家族？老祖，家族为什么要做出这样的决定？”长孙羿接受老者递过来的水晶，很快颜色大变，开口问道。

　　“长孙羿，这是家族长老会的决定，你无需多问了！”

　　“可是他们跟我们长孙家族同样……”长孙羿不甘心地说道。

　　“呵呵，他们先前的身份是和我们一样，但是现在不一样了。长孙羿，你知道我们长孙家族为何能够长久立足于这个世间吗？那就是识时务、懂进退。”


第六百一十七章 精灵的困境

　　在暗夜大地，夜莺要塞中，精灵一族亚克兰斯部落的营地里，月弓军团的军团长温蒂妮脸色充满了担忧了，她们已经跟邪恶一族的联军战斗了一个多月的时间，人族的援军依然不见踪迹。如今部落的战士已经很疲惫，她不知道，战士们还能坚持多久。

　　如果夜莺要塞被邪恶一族给攻破，邪恶一族的联军将会毫无阻碍的占领魔王谷的时空通道，破坏那边的时空封印，打通深渊的通道，到时整个大陆将生灵涂炭，再无安宁之日，而生活在距离魔王谷最近的亚克兰斯部落恐怕是第一个遭殃的。

　　想到这里，她就非常感激妹妹西露芙，如果不是她与地面上那个神秘的人族势力有关联，能够从那神秘的人族势力那边弄到大量的物资，还有那魔火，恐怕部落早就抵挡不住了，想到这里，温蒂妮顿时感到有些庆幸，脸上不由露出了一丝微笑。

　　“呜呜呜……”

　　“呜呜……呜呜……”

　　就在她想到这里的时候，外面就传来了激昂的战号声，顿时军团战斗声音也再次响了起来。听到耳边传来的声音，她拿起身旁的巨弓，大步走出房间，来到要塞的城墙上。“嗖嗖嗖……”

　　“砰砰砰……”

　　随着时间的过去，几个小时之后，要塞外已经铺满了恶魔的尸体，温蒂妮就立马让人投掷魔火，如同往常一样，烧毁城墙外的那些恶魔的尸体，顺便隔断恶魔的攻击，给战士们一点点休息的时间。随着魔火的使用，敌人再一次跟先前一样，被魔火引燃的大地给挡在了要塞之外。

　　看到这一幕，她不由松了一口气，也许敌人今天的攻势就到这里吧！可就在她在心里想着时候，就听到城外敌军的营地中再次传来一阵激昂的战号声，顿时就感觉到脚下传来一阵阵颤抖。

　　“吼……”

　　这……这就是其他部落说的邪恶巨兽！看着城外敌军的营地中，随着又一阵战号声响起，出现了几只巨大的异兽，她不由在心里想着。紧接着她就看见天空中出现了铺天盖地的堕落天使一族的堕天使战士们，他们穿着一身没有印任何花纹的软甲，仅仅用一面小小的圆盾挡住头部，在空中堆叠在一起，不断地朝着要塞这边飞来。

　　顿时她就发现事情有些不妙了，敌人一反常态，想必那些恶魔们已经开始着急，决定不计损失发起一场总攻了！想到这里，她就大声地喊道：“全体戒备，弓箭手注意空中的敌人，魔法师注意敌人的异兽……”

　　“呜呜呜……”

　　地面上有魔火在，敌人的攻势很快就被挡在了距离城墙三四百米远的地方，可是天空中这一次出现的敌人，却让温蒂妮为接下来的战事感到有些担忧了。

　　这怎么可能呢？战士们的箭矢怎么会弹开呢？看着麾下的战士们射出去的长箭射在空中的那些敌人的身上，却立马被弹开了，丝毫造成不了任何的影响，仅仅只能伤害到他们暴露在外面的一些不紧要的地方，她不由就有些担忧起来。

　　“破魔箭！”看到这一幕，她大声地喊着，顿时站在城墙上的精灵弓箭手中抽出了一根根银白色的长箭，飞快将其射了出去。

　　“嗖嗖嗖……”随着空气被利器破开产生的声响，顿时天空中闪耀着一片银白色的光芒。

　　“破甲箭！”随着银白色的光芒笼罩在那些敌人的军阵中，温蒂妮发现依然没有任何作用，顿时知道不是护身法术，顿时大声喊道。

　　“巨弩抬射！”

　　……

　　21478！二天不分日夜的战斗之后，一脸疲倦的温蒂妮看着城墙上铺满的尸体，看着敌人终于退下的时候，收到了部下送来的战争统计报告，不由脸色充满了担忧。

　　她没有想到，敌人手中竟然还有那样的部队，那些穿着那奇怪软甲的灰天使们，除了用从那神秘人族势力弄到的那火焰巨弩能够将其立马击杀之外，战士们必须要用使用生命之箭，才能将其击杀。但是生命之箭带来的后果太严重了，一战下去就损失了二万多战士。自己还能支持多久呢，这时望着远处的敌军营地，温蒂妮有些悲观的在心里想着。

　　她走下城墙来到要塞中的一个房间里，看着房间里的一位人族女祭司，开口问道：“海伦娜女士，你们人族的援军究竟还有多久才能到？我们已经快要支持不住了，如果你们人族的援军还不来的话，恐怕我族只能放弃夜莺要塞了。”

　　“温蒂妮将军，我刚好有一个好消息要告诉您，我已经跟离夜莺要塞最近的几个行省的总督联系上了，他们已经派出了援军，估计很快就能到达这边了！同时帝国那边也派出了援军，相信过不了几天，帝国的大军就会来了。”看见温蒂妮的出现，海伦娜脸上隐然露出一丝歉意，然后笑着说道。

　　“你在骗人！”就在海伦娜的话音刚刚落下，一个声音就在屋外响了起来。

　　“你这个骗子，为什么要欺骗我们精灵一族！”这时一个人影出现在门口，一脸怒气地说道。

　　看着突然出现的人影，温蒂妮不由怒声喝到：“西露芙，不得对海伦娜女士无礼！”

　　“姐姐，她是一个骗子，人族根本就没有派出任何的援军，太阳帝国根本就没有派出任何援军！”

　　“西露芙，你说什么，人族没有派出任何的援军，这个消息你是从哪里得知的？”温蒂妮脸色大变地问道。

　　“姐姐，这是我从龙之帝国丽雅皇后那里得知的，先前我不是跟您说过吗，人族的亚华帝国与龙之帝国正在交战，可是万万没有想到，太阳帝国的太阳女王竟然就是亚华帝国的太阳公主……最后，龙之帝国获得最终的胜利，亚华帝国的月亮女王和太阳女王都死了，如今亚华帝国已经全部臣服于龙之帝国了……”

　　“海伦娜女士，请您告诉我，西露芙说的是不是真的？”这时等西露芙将话说完，温蒂妮脸色不由变得铁青，她看着一旁的海伦娜怒声质问着。

　　“温蒂妮将军，我确实没有联络上女王陛下，但是我可以用我们海德家族的荣耀向您保证，我确实已经跟附近的几个行省的总督联系上了，他们确实已经派出了援军。”这时海伦娜坚定地说道。

　　这……听到海伦娜的话，温蒂妮不由有些迟疑了，看着眼前的两人，她一时无法区分她们两个人谁说的是对的。虽然心里她认可妹妹的话，但是明面上她必须保持公正，毕竟海伦娜女士已经用她家族的荣耀起誓了。

　　“西露芙，为什么龙之帝国的丽雅陛下会告诉你这件事情？”这时温蒂妮在心里想了想，看着自己的妹妹问道。

　　“姐姐，这并不是丽雅陛下告诉我的，而是我从丽雅陛下那里得知的。先前亚华帝国偷袭了龙之帝国的都城，惊吓到了丽雅陛下她们，龙之帝国的逸飞大帝非常愤怒……姐姐，这是我从龙之帝国那边获得的一些情报……”

　　随着西露芙的话音落下，房间里就出现了一幕画面，赫然是变成一片废墟的云之大陆和变成废墟的亚华帝国的皇城。

　　看着画面里的情景，温蒂妮彻底相信了西露芙的话，于是对着一旁的海伦娜说道：“海伦娜女士，我们月弓军团最多再坚守夜莺要塞三天，如果你们人族的援军还没有来，请原谅我们不得不放弃夜莺要塞的防守。”

　　“温蒂妮将军，你们不能这样做，一旦夜莺要塞被恶魔一族占领，恶魔大军将……”这时听到温蒂妮的话，海伦娜急忙说道。

　　“对不起，海伦娜女士，我们必须保留实力，保护我们的族人的迁移！”温蒂妮歉意地说道，“西露芙，我们走吧。”

　　看着温蒂妮和西露芙离去的身影，海伦娜的脸色顿时变得有些苍白起来，她飞快地掏出了一枚传音晶石。可是随着时间的过去，她的脸色变得越来难看。

　　长孙家族宣布加入龙之帝国！在收到在帝国那边同僚传来的消息，她顿时相信了西露芙所说的话——帝国与龙之帝国之间的战争，帝国败了。

　　……

　　“姐姐，我们真的要放弃夜莺要塞吗？”在夜莺要塞的另一个房间里，西露芙有些疑惑地问道。

　　“是的，如果没有援军的话，我们必须要放弃夜莺要塞。”

　　“姐姐，要不我们去请求龙之帝国的帮助，他们既然已经打败了太阳帝国，想必很快就要接收太阳帝国的土地，想必他们也不希望自己的土地到处都是那些凶残的恶魔？”这时西露芙开口说道。

　　请求龙之帝国的帮助！听到西露芙的话，温蒂妮不由心中一动，也许这是一个非常好的选择。


第六百一十八章 选择

　　“女王陛下，我是温蒂妮……”请求龙之帝国的帮助？温蒂妮思考了一番之后，就掏出了一枚通讯水晶，将西露芙的建议说了一遍。

　　“姐姐，怎么样？女王她同意了吗？”十几分钟之后，看着温蒂妮收起通讯水晶，西露芙急忙问道。

　　“西露芙，女王同意了你的建议。西露芙，你与那边熟悉一些，因此女王陛下希望由你负责这件事情。”

　　“没有问题，姐姐。丽雅陛下很受逸飞大帝的宠爱，而且丽雅陛下为人很善良，她一定能够说服逸飞大帝出兵帮助我们的。”

　　“嗯，希望吧！”对于妹妹西露芙的话，温蒂妮并不认可，但是又不想打击她，只能模棱两可的应了一句。国与国之间的争斗，岂是宠爱、善良就能做主的呢？

　　……

　　在上一次进攻再次失利之后，查士丁尼丝毫没有感到任何的沮丧，他发现了幽冥部落提供的软甲的强大，族中的战士在拥有那样的战甲之后，第一次造成了要塞中精灵士兵的大量伤亡。

　　只要拥有更多那样的软甲，联军就可以清除堵在前方道路的障碍了，于是他再一次来到了幽冥部落的营地，提出了新的请求，但是在听到狄奥多里克的话之后，他却感到心里无比的震惊，不由看着眼前的狄奥多里克，沉声问道：“狄奥多里克阁下，您这是什么意思？”

　　“查士丁尼阁下，我已经说得很清楚了，我们生活的这个世界不过是一个子世界，就算我们夺回了属于我们的土地，我们依然没有办法抵挡来自外界敌人的入侵。而臣服陛下，加入龙之帝国，我族可以拥有整个神魔界，保证种族的繁衍和强大；反抗陛下，恐怕我族将再无立足之地！”这时在征得逸飞的同意之后，狄奥多里克立马就跟查士丁尼将事情给挑明了。

　　再一次听到狄奥多里克所说的话，查士丁尼立马知道他不是在开玩笑，不由心里泛起了波澜，他先前心里已经有了准备，但是没有想到，这些跟随先知离去的部落早就已经确定了先知的预测，并投靠了一方势力界。想到这里，他不由苦笑了一下问道：“狄奥多里克阁下，想必穆兰将军和杰拉德将军他们所统帅的那些邪神一族的部落也同样投靠了龙之帝国了吧？”

　　“是的！”狄奥多里克点了点头说道。

　　听到狄奥多里克毫不掩饰直接肯定的回答，查士丁尼沉默一会，开口说道：“狄奥多里克阁下，人族真的承诺将神魔大地全部划过我族，成为我族的领地？”

　　“是的，大帝不会干预我们在神魔大地的任何事情，唯一只要一个，忠诚！”

　　“狄奥多里克阁下，不知我能不能喊其他两族的族长一起过来商量下此事？”

　　“没有问题，查士丁尼阁下，请您顺便喊一下穆兰阁下和杰拉德阁下，我族的未来究竟怎么样，我希望我们能一起做出一个决定……”从查士丁尼的语气中，狄奥多里克已经知道了他的选择，不由笑着说道。

　　……

　　“查士丁尼阁下，他真的是这样说的？”在营地的一处，圣那扎克听完查士丁尼的话，不由诧异地问道。

　　“是的，我的兄弟，不知您的选择是什么？还有你，格雷格兄弟。”查士丁尼点点头，看着一旁的角魔一族的族长格雷格问道。

　　“我同意。”

　　“格雷格阁下，为什么？”

　　“有靠山总比没有靠山要强！”听到圣那扎克的询问，格雷格裂开大嘴说道，心里却在想着。

　　对于一个突然出现在自己土地上的强大势力，他怎么可能不会去关注呢？因此在得知幽冥城的消息之后，他很快就从那边的部下那里得知到了具体的消息。龙之帝国的实力有多少强悍，他不知道。但是对于幽冥城的实力，他非常清楚。

　　有靠山总比没有靠山要强！听到格雷格如此直接的话，查士丁尼顿时醒悟过来，不由笑着说道：“格雷格族长说得非常对，有靠山总比没有靠山要强！”

　　……

　　“狄奥多里克阁下，我们愿意臣服于帝国，也希望帝国不要欺骗我们。”查士丁尼等三人在做出决定之后，直接来到幽冥部落的营地，看着眼前的狄奥多里克，查士丁尼开口说道。

　　……

　　事成！就在答应了狄奥多里克的请求不过三天的时间，逸飞就收到了狄奥多里克的消息，撒旦一族选择了臣服！对于这个效率，逸飞不由感到异常的惊讶，不由在心里想着，他们不会是诈降的吧。

　　想到这里，他就打开系统，将地图移到狄奥多里克所在的那边，顿时发现地图上除了代表自己一方的红点，就是代表敌对一方的黑点，代表中立一方的撒旦一族的单位，也都变成了红点，不由放下心来。

　　既然撒旦一族已经选择了臣服，当然之前作出的承诺也要做到，于是逸飞就准备传令给狄奥多里克他们，让他们扫清撒旦一族回魔神大地的一切阻碍。

　　就在这时，丽雅却出现了，并带来了一个消息。

　　“陛下，亚克兰斯部落的使者西露芙小姐希望能够拜会一下陛下您？”

　　……

　　“尊敬的人族大帝，暗夜大地的新主宰，我是亚克兰斯部落的使者西露芙，为了避免恶魔大军再次……希望您能发兵救援我族，我族愿意如先前一样效忠太阳帝国一样，效忠大帝您。”看着前方坐在王座上的男子，西露芙恭敬地说道。

　　“西露芙小姐，朕想问你一个事情，你们精灵一族是否可以接受与撒旦一族共同效忠吾！”看着眼前的这位熟悉的精灵，逸飞问道。

　　“尊敬的人族大帝，这怎么可能呢？他们可都是恶魔！”西露芙非常惊讶的看着逸飞，说道。

　　“呵呵呵，种族之间的战争没有正义和邪恶之分，只有胜利和失败，如今撒旦一族已经选择了臣服于本王，本王也将神魔大地赐予给了他们一族，作为他们一族的栖息地。因此如果你们精灵一族不能接受与撒旦一族同时成为帝国的臣民，那本王只能选择他们。”

　　看着眼前一脸笑意的人族王者，西露芙此时心却有些发凉，她非常清楚眼前的这位人族王者话中的意思，如果精灵一族无法接受与撒旦一族和平相处的话，那么她不仅带不回援军，甚至还会给精灵一族带领更强大的敌人。

　　想到这里，她有些无法理解眼前这位人族王者的想法，他为何如此重视撒旦一族？此时她沉思了片刻，看着眼前的人族王者说道：“尊敬的人族大帝，这件事我无法做主，希望您能给我们一点时间。”

　　“可以，我给你们7天的时间考虑一下！你可以告诉你的族人，本王并不需要你们和撒旦一族表现得跟一家人一样，只不过希望你们放弃心中的仇恨。如果你们选择效忠于帝国，那么你们精灵一族和他们撒旦一族同样都是帝国的臣民，本王不希望帝国的臣民之间出现肆意的杀戮。”

　　这时，看着坐在一旁的丽雅传来的眼神，逸飞心里一软，将条件稍微放宽了一点，其实他对于精灵一族的选择完全不在意，不仅精灵一族的人口数实在是太少了，而是因为狄奥多里克等人。

　　他的32个特殊副英雄有一半是撒旦一族的打扮，他绝对不可能会放弃他们，更何况，那几个地方也非常适合撒旦一族的人居住，既然他们已经同意臣服，他绝对不可能为了所谓的正义和邪恶而放弃他们，选择精灵一族。


第六百一十九章 一统天下一、隐藏的危机

　　在精灵一族的使者离去之后的第三天，精灵一族就做出了自己的选择——臣服，而因为丽雅的原因，精灵一族直接搬到了九龙空间中那个属于她的空间中。

　　对于精灵一族的这个举动，逸飞丝毫不在意。紧接着随后的几天里，也许是因为轩辕家族覆灭带来的影响，也许是孙武等各路大军带来的威压，亚华大陆的各大家族的族长纷纷带着忠诚来到了华夏城，宣誓加入龙之帝国。

　　而逸飞先前决定在亚华大陆建立三大附庸国的计划，也随着沈家和糜家的主动放弃，而宣告破产。同时宋家在征询了逸飞的同意之后，恢复了逸氏家族商狼一脉的身份，顿时让随行而来的亚华大陆上的各家族大吃了一惊。这个时候他们纷纷认为轩辕家族败得不冤，亚华帝国中最富有的一个家族，掌握着帝国财权的宋氏家族竟然是逸氏家族的人。

　　而因为商狼一脉的现身，逸飞也将要塞从二星升到三星时留下的九个特殊英雄的指标，选择了古代历史中著名的九个人，将其全部改为逸氏，构造了出来。同时招募了十几万特殊的士兵，并花费了一点点的特殊权限点，将其全部改姓为逸，将曾经虚构的逸氏九脉给变成了现实，补全曾经的谎言。

　　虽然这样的做法并不会提升他太多的实力，但是用来安稳人心确是非常好，特别是用来安稳这些暗暗投靠过来势力。而就在亚华大陆正式成为帝国的疆域之后，紫星大陆的各方势力也纷纷做出了选择。

　　“拜见吾王陛下……”

　　“拜见吾王陛下……”

　　……

　　在精灵一族加入帝国的第十天，逸飞召集了各方势力，再次举办了一次建国大典，展示了一下肌肉，并获得了二个皇权信物，一个来自精灵一族献上的生命权杖，一个是紫星大陆那边一个势力献的。

　　这时坐在皇宫王座上的他看着大殿上跪满一下的各族势力的代表，发现系统地图中，被自己命名为九层妖塔的这个世界，除了亡灵之地、深渊之川和魔神界的三个地方在地图上显示的颜色是黑色的，神界那块大陆在地图上显示的是白色，其他地方都已经是代表着己方势力的红色。

　　于是他命令狄奥多里克带领撒旦一族征伐魔神界和深渊之地、命令姜子牙带领英灵大军征伐亡灵之地，尽快一统九层妖塔，同时将那几个种族的皇权信物带回来。

　　至于神界，通过特殊权限点，他发现神界那块土地并不是很大，而且上面也没有任何生物，想必就和这个世界的文献中所说的那样，在龙族入驻这个世界之后，光明天使一族已经全部搬离了这个世界。因此看着神界那块土地上到处都是一片废墟的样子，逸飞就没有将神界那块土地放在心里了。

　　如今他麾下掌控的土地已经足够大了，他此时最需要的就是养精蓄锐，将这个空间的文明推到与他要塞等级相匹配的程度，那样进入大联盟之后，帝国的评分也会高一点。虽然他至今不知道，那评分高低有什么区别，但是丝毫不影响他的追求。

　　因此在一阵思考之后，逸飞很快就制定了目前的国策，以和平发展为主，重点放在文化普及和科技提升方面，提升帝国的科技等级！在做出决定之后，逸飞就将事情一一安排了下去。

　　当然，此时有了明悟的他，在制定了发展的大方向之后，就将帝国军事和政务等细节上的事情继续交给麾下的特殊英雄们去处理，自己不会再去操心这些事情了。

　　在将这一切安排好之后，逸飞就在那思考着，目前自己手中还有什么事情没有做完呢？在和平发展的这段时间，他也得找点事情去坐，总不能闲着在那里发霉。可是左想右想，逸飞发现自己还真的没有什么事情可做。沈家和糜家的主动放弃，附庸国没有了，因此霸者之路的任务也不用去做了！

　　而手中可以做的任务只有二个，一个是七神将任务，一个是龙神战甲的任务，可是这两个任务都让他提不起兴趣。七神将任务，开启那个世界宝藏，这种低级文明的宝藏已经很难吸引住他了。而那龙神战甲的任务，更是让他不爽，十一个部件，还分得那么散，根本就不是一时半会能够搞定的。

　　想到这里，逸飞发现自己除了每天吃了睡，睡了玩之后，还真的没有什么事情可做！这时他左思右想之后，决定空闲时间利用心愿系统多去几个位面，开拓下视野，顺便弄点科技回来，加快下文明的进程。

　　同时去皇家图书馆，看看近段时间收集到的书籍，这是他最新的一个爱好，把异界的历史当成小说看！随着各大陆纷纷成为帝国的疆域，皇室图书馆的藏书也越来越丰富了，他可以看的书籍也就越来越多了，一边能够用来打发一下无聊的时间，一边也能对这个世界有更多的了解，毕竟这个世界才是他的立足之本。

　　时间一天一天的过去了，眨眼间时间就过去了一个月，在此期间他使用了几次一级心愿，到达了几个新的位面，但是那些位面基本都是一些低级位面，全部都是冷兵器时代的位面，他除了欣赏了异域风光之外，根本就没有任何收获。

　　对于这个情况，他不由感到很纳闷，为何就不能穿越到一些高科技位面呢？可是心愿精灵给出的回答，让他不由无语。

　　【小贴士：宿主，心愿系统本身就是和开拓者系统配套使用的，其目的就是帮助联盟的开拓者快速寻找到一些未开发的位面，在使用一级心愿的时候，极大概率到达的世界都是一星文明的世界，偶尔会到达的世界会是稍微高级意一点文明的世界。

　　而高级文明世界都有时空屏障的保护，理论上，在消耗足够的声望值可以毫无阻碍的到达一些高级文明的世界，但是不经过正常手段进入高级文明的世界，很容易被当成入侵者，因此不建议宿主在实力不强大的时候使用。

　　建议宿主目前尽量使用威望值提升自身的会员等级，激活更多会员的特权，有时低级位面也能给予宿主您很大的支持……

　　当然，如果宿主您想寻死的话，欢迎您的使用。】

　　看着心愿精灵给出的回复，逸飞顿时对于心愿系统了解得更多了，回想了一下自己使用一级心愿时的情况，果真与心愿精灵说的一样，基本上到达的都是冷兵器时代的世界。

　　同时对于心愿系统所说的那低级位面也能提供很大的支持，他还是非常赞同的，毕竟越是未开发的位面，其资源越丰富！可是在拥有开拓者系统，也就是要塞系统，可以用钱买到任何资源的他，却意义不大。

　　这时，他有了一个疑惑，开拓者系统既然已经这么强大了，为何还要给其加个心愿系统，难道就是为了给予哪些开拓者提供一个休闲度假的地方？想到这里，他就有些不解，但是此时他突然觉得开拓者系统所配的这个心愿系统有些鸡肋了。

　　毕竟他想要去四星文明世界弄些科技，不仅一次需要上千万的威望值，还得冒着生命危险，有点太不划算了，还不如安安心心地呆在自己的地盘，偶尔用其去地球装下逼，提高下生活质量。

　　想到这里，他就放弃了使用高级心愿去冒险的想法，当仅有的几个打发无聊时光的手段都要减少一种的时候，他去皇家图书馆的次数更加勤快了，毕竟看小说对于一个宅男而言，也是一个很不错的打发时间的手段，更何况这种原汁原味的东西，目前看起来还算不错。

　　又一个月的时间过去了，亡灵和英灵之间的战争，在种族固有的阶级威压下，属于亡灵一族中低阶生物的亡灵海丝毫没有对同种族中高阶生物英灵们造成任何的伤害，反而让姜子牙麾下更多的英灵进化成了英灵大帝，因此亡灵之地毫无阻碍的就被姜子牙和姬发等英灵君主率领的英灵大军给征服了，皇室图书馆再一次增加了很多的图书，怀着一丝对亡灵国度的好奇，逸飞再一次来到了图书馆。

　　拥有无尽生命、不死不灭的亡灵们，确实记载了太多太多这个世界的秘密，同时很多各族死去的英烈们，以亡灵的形式存在这个世界，也同时留下了很多缅怀历史的记录。

　　而这些历史记载，让将其当成异界奇幻小说欣赏的逸飞，很充实了度过了一段时间。同时从一些零碎的记载中也发现，这个世界的历史很悠久，直接姜子牙送来的一本被誉为亡灵圣器的宝典，让逸飞对自己立足的这个世界有了更多的了解，同时打乱了他安静的生活，让他有了一丝危机感。

　　山河历年元年，无所不能的神创造了这个世界，并创造了九大种族——光明天使一族、恶魔一族、精灵一族、人族、矮人族、角魔一族、邪神一族、魂族和亡灵一族。——《创世录之生命起源》

　　山河历年1745年，至高无上的神在各族中指定了一位神使，将他创造的这个世界交给了这九位神使之后，并让其各统帅一地，然后就不知所踪，从此世界进入众神统治的时代。——《创世录之九使徒。》

　　山河历年2745年，随着至高无上的神失踪1000年之后，九神徒中的光明神王率领光明天使一族与九神徒中的恶魔大帝率领的恶魔一族爆发了冲突，最终引发了第一次众神之战，又称之为光明与黑暗战争，从此九大神徒及其率领的九大种族分成了两个阵容，一方代表光明，一方代表黑暗。战争持续到山河历年4512年，光明战胜了黑暗，世界进入到光明时代。——《众神之战之光明》

　　光明历年4778年，光明一族的分裂，让黑暗一族充满了喜悦，堕入黑暗的光明战神，成为了黑暗的信徒，他带领……就在黑暗即将笼罩整个世界的时候，光明一族打开了光明之门，引来了来自其他世界的生物，一个自称为神族的种族。神族大军的出现，光明战胜了黑暗，光明依然照耀着整个大地。神族的出现，世界进入到了诸神的时代。——《光暗之战之神族》

　　光明历年8778年，一个比黑暗种族中恶魔还要强大的种族出现在这个世界……诸神的陨落，光明之门被摧毁，文明的摧毁，在留下满地的荒芜之后，那群恶魔放弃了这个世界，世界再一次陷入了混乱当中，而黑暗的力量再一次强大起来，世界进入到了混乱时代。——《乱世之诸神之黄昏》

　　……

　　混乱历年78年，随着岁月的流逝，时间的积累，黑暗再一次变得无比强大，在三大魔王的统领下，黑暗大军再次来袭，就在黑暗即将笼罩世界的时候，那群恶魔再一次出现了，这一次，他们带来的依然是无尽的毁灭、杀戮和文明的凋零，不过这一次，他们的摧毁的是黑暗。谁也不知道，那群恶魔究竟是为了什么！——《乱世之黑暗的悲鸣》

　　无数的岁月，光明和黑暗一方一旦哪一方变得强大起来，那群恶魔就会出现。然后在悲痛和缅怀中，各族又得再一次开始文明的重建。这时各族人都知道，他们就如同一群被圈养的牲口一样，随时等待着死亡的再一次到来。为了自由、为了生存，世间没有了光明，也没有黑暗，只有希望。

　　希望历年1478年，当希望之火在世界燃起，那群恶魔又一次出现了，文明再一次被毁灭，历史被改写，世界再一次进入到黑暗与光明的无尽轮回中，世界再一次进入混沌时代。——《希望之火之毁灭和希望》

　　……

　　我去，这是哪一方势力，这时逸飞在看完亡灵圣典上的记载之后，不由感到有些惊讶，那个势力的做法完全就是将这个世界当成他们的自留地，把这个世界的各种族当成韭菜一样，等其成长好了就来收割一次。

　　那么一旦自己统一了这个世界，他们会不会也来收割一次呢？这时逸飞想到这里，心里不由有了一丝危机感。


第六百二十章 世界之书

　　难道是七叶大陆的那边势力做的？看着亡灵圣典上的记载，逸飞不由感到异常的好奇，结合先前从百里西和那里得知到的有关暗夜大陆的变化，他不由在心里猜测。

　　可是这一年来，从百里西和那边传来的有关七叶大陆的情况，他并没有觉得七叶大陆有多牛逼，那边的文明最多处于三星文明的中期，偏向于单一魔能的研究和使用，其科技水平甚至还比不上自己，自己好歹已经点亮了魔能时代所有能量科技的科技树，只需要花费几年的时间，就可以将魔能时代的科技全部研发完毕了。

　　而九层妖塔这边的这个世界，各种族的实力也并不弱，如果整个世界的各个种族联合起来，与七叶大陆那边开战的话，谁胜谁负还不一定，也不至于一遍又一遍被人推平文明，从新来过。

　　最让他想不通的，那个不知道是何方神圣的势力为何要这样做，如果他想征服这个世界，就直接征服就得了，至于要一遍又一遍的摧毁这个世界。

　　这时逸飞想到这里，很想看看亡灵圣典的后面究竟还记载了什么，不由快速地翻动着眼前的亡灵圣典。

　　混沌历年17845年，各族文明再一次到达了临界点，如以往一样，那些恶魔再一次出现，文明又一次面临着摧毁。但是潜伏多年的希望之火在十几代人的努力下，耗费了上万年的时间，他们竟然打穿了世界的空间屏蔽，连接到了大世界的地核，在以地核能量为武器的能源，制造出了可以对付恶魔的武器。但是他们根本就不清楚，地核能量的狂暴怎么可能是他们这些区区连三星文明科技都没有完全掌握的人可以控制的呢？

　　武器被激活了，强大的能量直接摧毁了所有的恶魔大军，并摧毁了那些恶魔大军通往此处的通道。就在希望之火准确庆祝这来之不易的胜利之时，被激活的地核能量炮突然自爆了，自爆摧毁了这个世界的所有文明，在大世界地核之力的覆盖下，这个世界开始了轮回，世界进入到了冰河时代。——《混沌之轮回》

　　……

　　冰河历年45784年，经历过漫长的冰河时期，世界终于复苏了，文明之花再一次盛开在这个世界，文明的发展进入了飞速发展中……——《冰河之文明的复苏》

　　……

　　历史总是惊人的，随着上一个纪元的结束，下一个纪元的开始，随着文明的发展，欲望的驱使下，各大种族再一次分成了光明和黑暗两大势力，开始了无尽的厮杀，一没有外敌的干预下，光明和黑暗的冲突显得无比的激烈。神魔历年478年，在惊人的历史下，光明天使一族再次出现了分裂……——《神魔之乱斗》

　　看到这里，逸飞发现终于接上了自己所熟知的历史，不由无比的感叹，我去，原来在此之前这个世界还有如此精彩的变化。在感叹一番之后，他更加好奇了，这本书中后面记载的历史跟自己所熟悉的历史是不是一样的呢？想到这里，他再次翻起了手中的书页。

　　因为光明势力的分裂，光明势力的实力大减，被黑暗势力打得节节败退。神魔历年1124年，神魔大战进入到最关键的时刻，暗黑大军占领了差不多整个世界，开始进攻光明势力最后一块大地——神界。不甘心失败的光明势力，集结各族之力，再一次开启了光明之门，而这一次，在上一个纪元中陨落的神族并未出现，一个自称为龙族的实力出现在这个世界，光明势力与龙族联合在了一起，击败了黑暗大军。

　　而同样，当光明势力和龙族大军在进攻黑暗势力大本营的时候，堕入黑暗的光明天使一族，建造出了跟光明天使一族一模一样的光明之门，黑暗一族称它为黑暗之门。黑暗之门的开启，一个自称为深渊一族的势力出现了。这时光明无法照亮黑暗，而黑暗也无法掩盖光明，神魔历年1424年，光明势力和黑暗势力达成了一个和平协议，神魔之战结束，各族终于迎来了文明发展中来之不易的和平。——《神魔乱斗之光明之门与黑暗之门》

　　……

　　光明与黑暗之间的和平维持了短暂的784年，战火再次在这个世界点燃，这一次，依然是黑暗一方主动发起的攻击，战争持续了458年，两方势力谁也赢不了谁。就在这时，一个巨大的空中之城出现在这个世界，一个自称为莫娜神族的势力突然出现在这个世界，留下了七把灵魂之刃，开创了这个世界的七大职业，然后悄然离去。——《文明之七职业》

　　七大职业的开启，光明与黑暗之间的战斗进入到了更加白热化的地步，无尽的战争、无尽的杀戮，光明势力和黑暗势力在没有外来势力的插手下，终于联手将属于它们自己的世界给彻底摧毁了，再一次遭到破坏的世界终于从小世界沦落成了时空位面……——《世界之哀鸣》

　　……

　　然而世界的退化依然没有消除黑暗势力与光明势力之间的仇恨，战争依然在继续。神魔历年3124年，一个五星文明世界的落魄之子……

　　草，怎么没有了？这时逸飞正看得到关键的地方，发现整本书都已经翻到最后一页了，不由感到非常郁闷。

　　从手中的这本亡灵圣典中记载的内容，逸飞知道了很多他先前不知道的事情，但是这些历史对于他而言，几乎都没有什么用，因为那都是历史。除了先前那个喜欢将这个地方当成韭菜地一样收割的未知势力，逸飞不清楚他们究竟还会不会来，也不清楚他们的实力有多强，他唯一的收获就是明白了自己先前获得的消息中一个与历史不相符合的地方——那就是龙族与轩辕家族的关系。

　　如果亡灵圣典中的记载是真的，那么最开始龙族跟轩辕家族没有任何关系，因为亡灵圣典中记载的龙族出现的时间与轩辕家族出现在这个世界的时间完全不对等。起码还要再过1500多年，经历了三大邪族之战，文明的衰败之后，轩辕家族才会出现。

　　同时文中最后那一点，落魄之子很有可能说的就是轩辕家族！这时逸飞以第六感在心里想着，此时他非常想知道，落魄之子后面这个世界又有了什么变化？为何龙族会成为轩辕家族的附庸？

　　此时随着那几个问题出现在心中的时候，他的心里又浮现出了更多的疑惑，为何世界的格局会变成现在的这个样子，难道是世界退化引起的？还有这本书究竟谁在记载这一切，为何那么漫长的记录都有，却没有最近的历史？想到这里，逸飞不由非常想知道这一切。

　　亡灵圣典，也许亡灵一族有人知道它的情况！这时逸飞在心里想了一会，决定去亡灵大陆一趟，问问有关亡灵圣典的情况，于是手腕一翻，就将桌面上的亡灵圣典收进了空间手镯当中，这时他的眼前突然弹出一个系统对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，系统检测到您获得一本能量耗尽的世界之书，是否为其充能！是？否？】

　　世界之书？这本亡灵圣典其实是一本世界之书，还可以充能？看着眼前弹出来的系统对话框，逸飞顿时手腕一翻，将刚刚收进空间手镯中的亡灵圣典再一次取了出来，在心里问道。

　　【书记官：是的，尊敬的国王陛下！】

　　系统，将世界之书的资料全给灌输给我！看着系统给出的肯定的回答，逸飞就在心里说道。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，如您所愿！】

　　随着一个系统对话框的闪过，几分钟之后，逸飞就明白了世界之书究竟是什么玩意。世界之书不过就是一个高科技的记录器，它会在设定的范围类，根据设定者的爱好将指定的区域类所发生的事情一一按照设定好的格式自动记录下来，然后将记录好的信息传输给设定者。简单地说，它就是带有自动记录、自动转发功能的工具。

　　在明白了世界之书是什么玩意之后，逸飞顿时对于系统刚才给出的选择，心中有些不爽了。一个带有自动记录和转发功能的工具，而这工具又不属于自己，一旦激活，岂不是将这边发生的大大小小的事情全部告诉了投放这个工具的人。

　　想到这里，逸飞就在心里说道：我草，系统，你这是准备在害老子吗？

　　随着话在心里落下，逸飞的脑海中再次涌入大量的资料，在将这些信息整理完毕之后，他顿时释然了。一旦他答应给世界之书充能，系统在重新激活世界之书的时候，会将其格式化，让其变成无主之物。

　　可是这玩意有什么用？在明白了是怎么回事之后，逸飞在心里想了一想，觉得自己好像用不着这个玩意，于是就否定了给世界之书充能。

　　这时在确定了世界之书中记载的内容的真实性之后，逸飞对光明之门、黑暗之门和七神将任务这三个事情提起了兴趣。

　　按照世界之书中所记载的，那光明之门和黑暗之门开启一次就能召来一个未知的种族，这也太神奇了；同时按照世界之书中所记载的七把守护之刃根本就不是这个世界的产物，那么那世界宝藏恐怕也不是这个世界的这些土著们留下的，很有可能是那个叫莫娜神族的势力留下的，那里面会有什么呢？想到这里，他就有些想去看看的欲望。

　　几天之后，逸飞将所有新收进皇室图书馆的书籍都看完了，看看左右无事，他决定去神界看看那光明之门，随着通过几个大陆与大陆相连的时空之门，他出现在了神界。

　　这时逸飞就发现，整个神界跟地图上显示的一模一样，除了一个不大不小的拱门还完整地耸立在一座高高的山峰之上，其余的全部都是一片废墟！看着满地的废墟，他直接朝着光明之门所在的位置直接飞去。

　　这就是光明之门？开启一次就可以召唤出一个新的种族？十几分钟之后，逸飞来到光明之门所在的位置，看着眼前这座不知道由什么金属制造而成的拱门，他心里有着疑惑的同时，也有了一个其他的想法。这玩意应该不是这个世界的这些土著们制造出来的吧，如果他们能够掌握这样的金属工艺，绝对不至于科技还这么落后。

　　看着眼前的这座金属拱门，逸飞好奇地走上前，用手摸了摸，顿时他的眼前就弹出了一个系统对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，您发现了一座废弃的星系位面之门，是否注入能量，将其激活，是？否？】

　　星际位面之门？看着眼前弹出来的系统对话框，逸飞二话不说，就在心里说道：系统，将星系位面之门的所有资料灌输给我。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，如您所愿。】

　　随着一个对话框的闪过，大量资料的涌入，半个小时之后，逸飞顿时了解了一切有关星系位面之门的信息，不由欣喜若狂的在心里问道：系统，将其激活之后，是不是可以通过其到达本星系的其他文明星球。

　　【书记官：尊金的国王陛下，是的，通过星系位面之门可以到达该星系中任何建有星系位面之门的世界。是否注入能量，将其激活，是？否？】

　　看着系统给出的肯定的回答，逸飞立马就在心里说道：是，立即激活。顿时他的眼前就弹出了一个系统对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，请将手放在该星系位面之门的能源输入处。】

　　看着眼前弹出来的系统对话框，逸飞就发现眼前的拱门中突然出现了一个像手掌一样的符号，立马将手掌印了上去，顿时就看见眼前再一次弹出了一个系统对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，正在给星系位面之门注入能量，大约需要128个小时，请您保持现在的状态，不要将手离开……】


第六百二十一章  星系位面之门

　　草，128个小时，大约5天多的时间，自己要保持这个姿势保持5天多的时间！这时看着眼前弹出来的系统对话框，逸飞不有郁闷了，但是随即他想到了一个办法。

　　随着心中一点，一个光门出现在他的身边，随后走出一群女仆和一队卫兵。躺在软榻上，享受着女仆的各种服务，看着充能进度条一点一点的被填充满，逸飞得意的在心里笑着。

　　一天过去了，二天过去，看着眼前进度条终于结束之后，逸飞刚刚收回手臂，眼前就弹出了一个系统对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，星系位面之门已经启动，检测其缺乏星系位面图，请放入星系位面图！】

　　星系位面图？看着眼前对话框里的内容，逸飞就在心里问着，几分钟之后，他明白了星系位面图的作用，其实就跟地图一样。如果拥有星系位面图，自己就可以凭借这眼前的这个星系位面之门到达星系位面图中所记载的任何位面；如果没有星系位面图，星系位面之门就是一个摆设。

　　摆设，这怎么可能呢？他们明明凭借着这个喊来了其他位面的大军啊！随着系统在脑海中解释，逸飞不由感到异常的纳闷，不由在心里再次问道。

　　随着系统给出的回复，逸飞终于知道了为什么那些土著们能够凭借这个星系位面之门喊来起其他位面的大军了。其原因很简单，星系位面之门就等同于传送阵，传送当然需要坐标了。而星空位面图就是记录这些坐标的工具。

　　而星系位面之门被激活之后，就代表着这个传送阵激活，如果拥有星系位面图，知道这边的坐标，当然可以通过星系位面之门到达这个位面。反之，如果没有星系位面图，不知道其他位面的坐标，就算拥有星系位面之门，依然无法通过星系位面之门到达其他的位面。

　　别人可以到自己的地盘来，而自己却不能到他们的地盘去。我去，这岂不是自己给自己找麻烦！这时在明白了这一点之后，逸飞不由在心里想着，这时眼前再一次弹出了一个系统对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，是否将已有的星系位面图导入该星系位面之门，是？否？】

　　已有的！系统，我已经有了星系位面图？这时看着眼前弹出的系统对话框，逸飞不由大喜，急忙在心里问道。

　　【书记官：是的，尊敬的国王陛下，您已经拥有了该星系位面图，不过并不完全，是否先将该星系位面图导入该星系位面之门，是？否？】

　　是！看着系统的回复，逸飞二话不说就在心里说道。眨眼间，他就发现眼前的星系位面之门的中间出现了一个虚拟界面，一幅地图出现在眼前。

　　咦，这不就是系统地图吗？我去，原来星系位面图就是地图啊！看着星系位面之门上出现的画面，逸飞顿时明白了，不由兴奋的查看起界面上的坐标来。

　　靠，怎么一个坐标也没有。分把钟之后，逸飞在星系位面之门上显示的地图中找了一圈，却没有发现任何一个可以使用的坐标，不由感到有些纳闷，正准备询问系统的时候，他的眼前也就再一次弹出了一个系统对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，星系位面图导入成功，星系位面之门开始正常运转，检测到一个常用的星空坐标，是否保留其星空坐标，是？否？】

　　常用星空坐标！看着眼前对话框里的询问，逸飞仅仅犹豫了片刻之后，就直接选中了是！我去，管他对面有什么，起码先弄一个坐标再说，这时他在心里想着。

　　随着选择的落地，逸飞就发现星系位面之门上出现了一个新的界面——可前往位面：黑山星球，坐标1458、4578。

　　黑山星球！要不要过去看一看呢？这时看着星系位面之门上显示的选择，逸飞在心里想着。思考了一会之后，他在心里做出了一个决定。先不去那天看看，而是先在这个星系位面之门这边修建一个要塞，保证有别的文明的人到达这边之后，自己也好知道有个反应的时间。想到这里，逸飞就打开系统开始操作起来。

　　鬼知道从星系位面之门里出现的生物是敌是友、实力如何，自己必须要注意安全！这时逸飞一边在心里想着，一边在地图上操作着。不一会，一座由钢铁构成的、弧形的钢铁城墙将星系位面之门给围了起来。（钢铁时代中钢铁之墙的科技研发完毕之后，可以修建钢铁制成的城墙。）在那钢铁城墙的上面摆满了他目前手中掌握的最强的魔能炮，长长短短、粗粗细细的炮管散发着幽幽的冷管，黑乎乎的炮口一齐对准着中间的星系位面之门。

　　在修建完外围的防御阵地之后，逸飞又在那星系位面之门四周的地下，埋进去了很多了能量守护仪，并被设定成对内防御模式，也就是说，在防护罩里面的生物无法攻击防护罩外面的生物。紧接着又在城墙内侧边和城墙外侧，安放了坐落这上千个能量守护仪，并开启对外防御模式。

　　在将这一切弄完之后，整个钢铁要塞如同笼罩在一层又一层的气泡当中，而那星系位面之门更是在被一层又一层的气泡给笼罩着。

　　看着眼前的这一幕，逸飞松了一口气，这样的防御力度如果还防不住的，那他也只好逃跑了。这时他想到这里，在心里再一次传达了一个命令下去。

　　十几分钟之后，在他的身边就再一次出现了一个时空之门，后面被他构造出来的逸氏一族的人陆续从光门中走了出来，然后就隐入要塞的各处。

　　二个小时之后，看着所有的防御都已经就位，逸飞就将命令传达给了新招募出来的九位特殊英雄，准备去寻找下七神兵。

　　哎，光明之门其实就是星系位面之门，想必黑暗之门也是星系位面之门！这时逸飞在明白了光门之门和黑暗之门都是些什么玩意之后，不由长叹了一口气。

　　光门之门这边要防御，黑暗之门那边当然也要防御，而神魔界还没有征服，鬼知道恶魔一族会不会在打不赢的时候，开启黑暗之门，引来其他世界的种族。这时逸飞想到这里，就准备传令给带队征伐神魔界的那些英雄，就在这时，一道耀眼的光芒从不远处的光明之门绽放出来。

　　我去，刚激活就有人来了？看着眼前的星系位面之门出现情况，逸飞一边在心里戒备着，一边在脑海中将命令传了出去。

　　……

　　星河后1425年，索菲特亚帝国找了新能源，国力大增，终结了大联盟之乱，一统了大联盟。当时索菲特亚帝国的皇帝，腓特烈十一世摒弃了先前大联盟的散漫的管理方式，建立了一个金字塔的管理模式，并重新重新修改了大联盟的宪法，制定了新的大联盟的宪法。而从此散漫的大联盟变成了联邦帝国，名为索菲特亚联邦帝国。

　　按照新的大联盟的宪法，联邦帝国依然采取民主议会制度，但是从与先前的民主议会制度不同，它将联邦帝国的中央行政机构分成了上下议院，按照新的联盟宪法的规定，上议院的成员全部由六星文明以及六星文明以上的势力的成员组成，按照文明等级的不同，拥有的议员数量不一。

　　六星文明势力可以在上议院拥有1个位置，七星文明势力可以在上议院拥有2个位置，八星文明势力可以在上议院拥有4个位置，九星文明势力可以在上议院拥有八个位置，皇室单独拥有50个位置。

　　按照新的联盟宪法的规定，上议院拥有对联盟各项事务规则的建议权、制定权、更改权和决断权，可以说上议院的各大势力是联盟的最直接的统治阶级，类似上古纪元的大贵族阶级。

　　下议院的成员主要由五星文明以及五星文明以下的势力的成员组成，同样按照自身的文明等级不一样，在下议院中拥有的议员数也不一样，四星一个，五星2个。

　　按照新的联盟宪法的规定，下议院只拥有对联盟各项事务的建议权和监督权，勉强算是拥有一定的特权，但是比起上议院的而言，下议院只不过是那些统治阶级丢出来哄哄联盟中那些低级文明势力的工具而已。

　　但是下议院的议长却是由皇室成员担任，可以说，下议院是皇室的自留地，而上议院是皇室和各大势力博弈的地方！也正是因为这样的规定，先前民主共和制的大联盟在改成贵族议会制度之后的联邦帝国，反而变得安定起来。

　　虽然下议院拥有的权利并不是很大，但是依然被各低级文明势力所追捧。其根本原因联盟新宪法的一个规定，下议员所在的势力可以向当时下议院的议长所在的势力申请一次援助，也就是向皇室申请援助。

　　同时按照新宪法的规定，被申请一方必须在其合理的条件答应这一次的援助。这就意味着，下议员所在的势力，只要能够满足皇室提出的要求，就可以获得他们梦寐以求的东西，例如更先前的科技。

　　一个关键科技的提升，很有可能将自身的文明等级提升到一个更高的级别，而文明等级的提升，那就意味能够在联邦帝国中获得更大的权利。如一个五星文明星球申请援助之后，如果达到了六星文明，那就可以加入上议院，成为上议院的一员，成为帝国的贵族，成为联邦帝国的真正的统治阶级。

　　混乱星系，在大联盟中它不过是一个很不起眼的星系，不仅仅因为它很小，而且整个星系中，有十几万颗行星，却只有1颗生命星球，因此又被联邦帝国称为荒芜星系。

　　但是这样一个不起眼的星系，在联邦帝国中却很出名，因为这边的磁场很怪异，它毫无任何规则，到处都是时空黑洞，一旦进入就很难离开，因此联邦帝国习惯性的将一些恶徒流放到这个星系中，因此这里又被称为流放之地，几乎没有任何势力喜欢这个星系。

　　然而偏偏有个文明势力喜欢这个地方，那就是猎户星系黑山星球的黑山帝国，一个五级文明的势力。

　　“陛下，托德思科将军传来消息，帝国先前建在混乱星系的星际位面之门突然运转起来了！”在黑山帝国的皇宫中，黑山帝国的掌权者亚德思收到了近卫送上来的消息。

　　“哈哈哈，太好了，想必这么多年过去了，那边的魂猪已经长好了，我们又可以继续去收割了，也许这一次我们能够凑够皇室提出的条件！尼克，传本王的旨意，让托德思科将军立马率领大军，去将那边已经长好的魂猪都收割一遍。”听到这个消息，亚德思顿时高兴地说道。

　　通往养殖场的通道被修复了，那就意味着帝国可以再一次从那些魂猪身上获得大量的灵魂晶石。而一旦拥有足够的灵魂晶石，帝国就可以再次向皇室提出援助了，那样帝国很可能升到六星文明，成为联邦帝国的新贵。想到这里，他就由衷的高兴。

　　先前帝国就是因为大量给皇室提供灵魂晶石，才有幸从四星文明提升到五星文明，可以通往那边的星际位面之门却被那些魂猪给破坏了，那些无知的魂猪们，竟然引动了地核的力量，毁灭了整个养殖场。

　　以至于这么多年来，帝国依然还在五星文明上徘徊！

　　如今通往养殖场的通道被修复了，那岂不意味着帝国的腾飞在望，帝国在自己手中从五星文明提升到六星文明，那自己岂不是……这时，亚德思想起以前在家族历史文献中看到过的资料，不由激动起来。

　　“陛下，这……”听到亚德思的话，近卫突然吞吞吐吐起来。

　　“尼克，还有什么事情？为何还不将本王的命令传达下去？”看到这一幕，亚德思顿时脸一板，喝到。

　　“陛下，您忘记那个消息了吗？”这时尼克问道。


第六百二十二章 危机和希望

　　“什么消息？”亚德思疑惑的问道。

　　“莫娜神国九公主的事情啊！陛下，莫娜神国的九公主不是爱上了一个天蓝帝国的贱民……”这时尼克说道。

　　“这个事情我知道啊，莫娜神国不是宣布已经将那个贱民给杀了吗？”亚德思疑惑的问道。

　　“陛下，恐怕事实的真相并不是这样的，传闻在九公主的苦苦哀求下，莫娜神国饶了那个贱民一命，但是却将他流放到了混乱星系，以神国的手段，那个贱民肯定不会死，因此很可能他就在混乱星系中。如果我们不小心……”尼克说着说着，不由打了一个冷颤。

　　草，这时亚德思在心里也觉得很为难，已经达到六星文明的莫娜神国不是黑山帝国惹得起的，但是他不甘心放弃眼前的这个机会，只要能够去收集几次魂晶，帝国完全可以达成联邦皇室的悬赏，获得联邦皇室的援助。

　　虽然莫娜神国非常厌恶那个人，以至于将其流放到混乱星系，但是他毕竟是其神国九公主的丈夫，如果不小心被地宫的打开每个哦杀害了，莫娜神国未必不会以此为借口，寻找帝国的麻烦。

　　虽然按照大联盟的宪法，联邦成员之间不许肆意残杀，但是一个上议院的势力要找一个下议院势力的麻烦，那根本就不需要动武，只需要一句话，就有很多狗腿子为其出手。

　　这时他想了一会，决定还是保险起见，反正也没有任何势力会关注那边，晚点就晚点吧。想到这里，他就开口说道：“尼克，你立马亲自去那边一趟，打探下那个人在哪个区域，我们只要避开那个区域，不伤害到他的性命，想必不会惹怒莫娜神国。”

　　“遵命，陛下，微臣这就去那边查看一下！”

　　……

　　“世雄呢？他又去哪了鬼混去了，怎么这么久没有看见他呢！”在七叶大陆鲜于家族的主城紫锦城，鲜于万龙突然感觉城堡里少了一点什么，不由想了想，顿时发现自己最心爱的儿子鲜于世雄已经有半年没有看见过了，不由开口问道。

　　“族长，少族长去龙之空间了！”仆人恭敬地说道。

　　“去龙之空间，他去龙之空间干什么？”听到仆人的话，鲜于万龙很疑惑的问道。

　　“族长，这小的就不清楚了，但是少族长先前好像找过二长老，也许二长老知道是怎么回事！”

　　“嗯，我知道了！”二长老！什么事情还需要麻烦二长老，难道那个小子又惹什么麻烦了？听到仆人的话，鲜于万龙不由脸色一变，在心里想着，站起来朝着城中的长老院走去。

　　“万龙，你今天来长老院有什么事情？”

　　“千谷族爷，万龙有个事情想要向您打听一下，前段时间鲜于世雄那个小子是不是又惹什么麻烦了？”看着眼前的老者，鲜于万龙非常恭敬地说道。

　　按照鲜于家族的辈分排行——千古万世，一路排下来，眼前的这位老者足足高他二辈，更何况其也是家族唯一的二位实力超过日级，达到传闻中破碎虚空级别的高手。因此哪怕自己身为家族的族长，在其面前，依然不能失了礼仪。

　　“哈哈哈，原来你过来就是想问这个事情啊，世雄那个小子确实又闯祸了，不过这一次对于家族而言，确实好事，那小子看上了一个女孩，跟百里家族产生了一些纠纷……”这时鲜于千古听到鲜于万龙的话，哈哈大笑地说道。

　　“族爷，您说的是真的，那个小子看上了哪一家的女孩，怎么会跟百里家族扯到一起了呢？难道百里家族与那个女孩的家族早就有了约定？”听到老者的话，鲜于万龙不由感到有些疑惑，问道。

　　“呵呵，那个女孩是龙之空间的一个大国的长公主，她们的王国与百里家族倒没有什么约定，反而有仇？因此世雄那个小子过来求我出面调解一下，老夫就出面跟百里家族说了一下，用低级魔能战甲的制造工艺技术换取了他们手中的那个子空间……如果世雄那个小子真的和那个女孩一起了，这也算是我们鲜于家族送上的聘礼吧。”老者笑着说道。

　　“哦，原来这样！”听到老者的话，鲜于万龙觉得这倒不算什么大事，不由点了点，很快就笑着说道：“世雄那个小子去了这么久还不回来，我倒要去看看，那个女孩究竟长得什么模样，竟然迷得连家也不回了！”

　　“呵呵呵，万龙，这还是算了吧，小辈的事情让小辈自己处理吧，你个长辈跑过去看像什么样子，要不你直接发个消息给世雄，如果他认定了那个女孩，让他明年祭祖大典的时候，将那个女孩带回家族吧。”

　　“呵呵呵，这也行吧，那个臭小子，等他回来看我不……！”这时鲜于万龙笑着说道，就在这时，他感觉到怀中的通讯水晶发出了剧烈的震动，不由感到有些好奇，是谁，有什么急事吗？

　　“鲜于大元帅，陛下紧急召见！”随着通讯水晶一打开，鲜于万龙顿时收到了一个消息。

　　“族爷，陛下找我，我先告辞了！”

　　“去吧！”

　　……

　　“陛下，如此紧急喊我们过来，发生什么事情了吗”鲜于万龙来到皇宫中，顿时发现大殿上站满了人，而且帝国四大家族的族长也全部都来了，不由感到异常的惊讶，究竟出什么事情了，陛下竟然将四大家族的族长全部都召集了过来。

　　“鲜于万龙族长，出大事了，上官龙飞族长，你来告诉他们吧！”

　　“遵命，陛下！”

　　“诸位族长，今日陛下紧急召唤你们过来，是因为在昨夜，希望神殿突然传来了一个消息，他们感应到龙之空间那边的有恶魔之门开启的波动，很有可能异星球的大军就会……”这时在七叶帝国的皇宫大殿上，那位被称之为上官龙飞的老者脸色有些惊恐地说道。

　　文明再一次的复苏，在经历了几千年的发展，再加上一些联邦罪人被流放到这边来，生活在七叶星球的他们知道了文明等级的划分，也知道了联邦帝国的存在，更知道了传说中的那些恶魔大军根本就不是什么恶魔大军，而是来自其他高级文明势力的军队。但是多年来的习惯，他们依然还是沿用了先前的叫法，也没有将这个消息传播出去！

　　可是在知道这一切之后，他们不由更加绝望了。从那些异星系的囚徒口中得知，浩瀚的宇宙中有着太多太多比自己文明要高级很多的势力。而且按照联邦帝国传统的认知，在文明等级没有到达四星的星球，都是原始星球，不仅没有资格加入联邦帝国，成为联邦帝国的一员，也不受联邦帝国的保护。除非他们能够投靠一个联邦帝国的成员，那样才能成为帝国的一员。

　　俗话说宁为鸡头不为凤尾，在刚开始得知这方面的消息之后，他们就不在乎，不加入联邦帝国就不加入联邦帝国呗，谁会主动给自己找个大爷伺候着呢？

　　可是随后的岁月中，陆陆续续的从那些异星系的囚徒口中，他们知道了一个让他们无比恐惧的事情。在联邦帝国的那些势力眼中，像他们这种原始星球上的生物，就跟豢养的家禽、地里生长的谷物差不多，需要的时候就拿出来杀杀、收割一下！

　　这时他们结合上古纪元中遗留下来的记载，终于明白了上古纪元时代，为什么那些恶魔大军会在等他们每一次发展到一定的程度，就来杀戮一次，原来是到了收割的季节了，已经养肥了的他们终于可以开宰了。

　　想起自己们就是一群被豢养起来的生物，文明、科技、子民……这一切的一切随时都可能化为乌有，他们就不由感到无比的绝望。

　　幸运的是，在不断的探索中，他们又从那些异星系的囚徒口中得知到了一个消息，他们生活的这个星系因为只有一颗生命星球，磁场又紊乱，并不被各方势力注意。因此他们只要将先前联邦帝国建立在这个星系的星系位面之门全部摧毁，那么他们就可以将灭亡的危险减弱到最低程度。

　　因为星系位面之门一旦被摧毁，其他星系的势力就无法直接到达这边，只能驾驶着太空战舰，穿过星系中无处不在的混乱的磁场到达这里，这风险非常的高，几乎是有死无生。为了一个只有一个生命星球的混乱星系，几乎没有什么势力愿意付出这么大的代价。

　　在文明面临着毁灭的威胁时，得知这个情况之后，他们如同抓住了救命稻草一样，开始了自救工作，一方面四处寻找星际位面之门，找到一座就摧毁一座；一边面通过养蛊一样的方式，找出各个子位面的强者，将其集合在一起，组成精锐大军，时刻准备随时可能出现的战争；同时重用那些异星系的囚徒们中的有才干之人，期待尽快将文明等级提升到四级，拥有加入联邦帝国的资格。

　　时光缓缓的流逝，又是几千年过去了，他们陆续在各个星球和位面上找到了几十座星际位面之门，并将其摧毁了。也许是这个手段非常有效，在这几千年的时间里，异星系的大军并未出现。

　　而经过了几千年的发展，文明等级终于提升到三级后期，估计只要一百多年，就可以将文明等级提升到四级，彻底摆脱死亡和毁灭的危机了。

　　就在他们松了一口气的时候，再一次得知星系位面之门的消息，顿时让他们紧绷的心又悬了起来。

　　“陛下，这还需要讨论什么，直接派人去将那座星系位面之门给摧毁得了。”这时随着上官龙飞的话语刚落，站在大殿上的一位老者直接开口说道。

　　“是啊，陛下，直接派人去将那座星系位面之门摧毁就行了，这种事情，也不是第一次做了！”又一位老者说道。

　　……

　　顿时大殿上就响起了一阵附和声。

　　听到大殿上众人的话，坐在大殿王座上的王人微生这时轻咳了几声，顿时大殿就变得安静起。

　　“咳咳，诸位族长，本王当然知道，只要将那座星系位面之门给摧毁就行了，但是有一点，你们有没有考虑到，还有一百年，帝国就拥有成为四星文明势力的资格了，到时我们必须要派人去联邦帝国进入文明晋升的验证……”这时王人微生说道。

　　就在他说道这里的时候，众人顿时明白了，将星系位面之门摧毁了固然可以避免异星系敌人的入侵，但是这也将他们的希望给彻底堵住了。

　　几千年来，帝国不断的在各个地方寻找星系位面之门的存在，并不断的将其摧毁，最近五百年来，已经没有任何家族找到过星系位面之门的存在了，这就很可能意味着，如今找到的这座星系位面之门很可能是目前仅有的一座星系位面之门。

　　这时他们也明白了，如今摆在他们面前的只有两条路，要么选择将其摧毁，那么就不用担心异星系的敌人大军的出现，但是也很有能将未来的希望给堵死了，让那死亡的危机一直悬浮在头顶上。要么就不摧毁那座星系位面之门，那么只需等到百年之后，他们将再也不用担心悬浮在头顶上的那死亡和毁灭的威胁。

　　想到这里，众人全部都沉默了起来，大殿里的气氛变得异常的沉闷，这时谁也不知道该选择哪一条路，因为他们不敢保证，如果不立即摧毁那座星系位面之门，在这一百年内，异星系的敌人会不会出现。

　　过了很久，坐在大殿王座上的王人微生看见大殿上众人依然不说话，不由开口说道：“诸位族长，既然大家无法做出抉择，那么我们就将命运交给先祖吧！”

　　说完他就站了起来，一道光芒从手掌中闪过，顿时他的手掌中就出现了一枚帝国金币，然后他手指轻轻一弹，金币就旋转着飞到了半空中。

　　“字摧毁，画保留。”

　　看到这一幕，大殿上的众人纷纷目视着在半空中飞舞的金币，却没有任何人反对。在如此重大的决定面前，对于陛下如此草率的决定，众人反而松了一口气。此时他们只想要一个决定，哪怕这个决定带来的后果他们无法接受，他们也认了！

　　“叮当当……”眨眼间，金币掉落在了地上，翻滚了一会之后，停了下来。

　　画面朝上！随着金币的停下，众人顿时知道了接下来该怎么做了，不由将腰挺直了一点，看着坐在大殿王座上的王人微生。

　　看到这一幕，王人微生顿时大声地说道：“诸位族长，按照先祖的意志，他们希望我们能够搏一把，彻底将悬挂在帝国头顶上的危机解除掉，因此我们各族现在必须齐心协力……”

　　“齐心协力！”

　　……

　　“好，现在传本王命令，帝国所有月级及月级以上的战士前往龙之空间驻守那座星系位面之门，如果发现敌人的踪迹，坚决将其消灭掉，如果不敌，立马摧毁那座星系位面之门。同时在该空间各地布置好魔能炸弹，一旦星系位面之门那边出现意外，立即引爆该位面！”看着大殿上的众人，王人微生大声地喝到。

　　“遵命，陛下！”

　　十几分钟之后，看着空荡荡的大殿，王人微生也不知道他做出的那个决定究竟是福还是祸，但是他不甘心成为笼中的小鸟，因此他想要搏一搏！


第六百二十三章 与人不同的少爷

　　联邦帝国中九大九星文明势力之一的大风帝国有三大世家，枫家、林家和吴家，不管是明面上，还是暗地里，整个大风帝国几乎都被三大世家掌控着，可以说这三大世家是大风帝国的真正王者。其中枫家的势力范围在军队，林家的势力范围在官场，吴家的势力范围在商业上。

　　虽然三家的势力范围各不相同，掌控的力量也不一样，但是在九大文明势力中唯一走的生化科技路线的大风帝国，三家手中掌握的力量根本就没有任何区别，家族中都拥有十级强者坐镇。

　　枫叶明，枫家四少爷，枫家的另类，他不喜欢接手家族的事务，因此是枫家唯一一位没有进入帝国军队系统的直系族人。他喜欢各地闲逛，说白了就是游手好闲，同时还有一个爱好，就是喜欢收集联邦帝国中各星系的星系位面星图，越是古老的星图，他越是喜欢，哪怕那个星图已经报废了，他也毫不在意。

　　古老的星图一般都是大联盟时代流传下来的星图，在漫长的岁月中，因为星球的变化和人为的因素，有文明的灭亡也有文明的兴起，因此这些从大联盟时代流传下来的星图其准确性已经让人无法保证，也许星图上记载的坐标已经报废了，永远不会再被激活；也许星图上记载的坐标不过是一个小小的亚位面，里面资源贫乏；也许星图上记载的坐标所在的星球或者位面一个非常危险地方……总之，这种古老的星图中记载的那些坐标的背后，充满了太多的不确定性和危险性。

　　最重要的是，只要他喜欢的，他几乎是从不还价。大风帝国中几乎所有人都知道他的爱好，因此在暗地里他被称之为人傻钱多的代表，然而他却依然我行我素，毫不收敛。

　　这不，枫家四少爷又弄出了一个大新闻，他以二亿能量币的价格从一个落魄的探险家手中买了一幅大混乱星系的星系图，据说这幅地图的历史可以追忆到星河前历年大联盟时代，可以说是非常古老古老了。

　　如果将其当成古董卖，也能值个十几万的能量币，但是这位枫家四少爷硬是花了二个亿，这种超级败家的行为顿时让他再一次成为了帝国的风云人物。

　　然而谁也不知道，枫家四少爷枫叶明收购星图所花费的能量币，除了第一幅星图使用的是家族给予的能量币之外，后面全部都是他自己赚到的能量币，可以说，在整个帝国年轻一代中，他是最为富有的。

　　“叶明，我知道你有钱，但是你能不能收敛一点，让事情看起来合理一点啊？”看着眼前的枫叶明，枫家的掌舵人、大风帝国的神武王枫古锐有些头疼地说道。

　　“父亲，这个事情我先前就已经跟您说了，您就不要再提了！”

　　“可是，叶明啊，你这样做，让为父在林家和吴家的那两个老家伙面前很没有面子啊……”

　　“呵呵呵，父亲，是面子重要还是钱重要？面子能够为家族每年带来源源不断的能量石？”这时站在枫古锐面前的一位年轻男子，听到枫古锐的话，笑着说道。

　　“当然钱重要了，但是你也可以适当的收敛一下啊，就如前天的事情，完全只需要话费二百万的能量币就可以买下那副地图了，你为何还要花费二个亿呢？”听到年轻男子的话，枫古锐苦口婆心地说道。

　　“呵呵呵，父亲，如果不这样做，他们会努力去帮我寻找那些古老的星图吗……”枫叶明笑着说道，他根本就在乎购买星图的那一点点的付出，那一点点的付出对于可能出现的收获，完全就不是一个层次上。

　　这时看着还想说什么的父亲，枫叶明指着身旁的一枚晶石，直接说道：“好了，父亲，这件事情咱们就不要讨论了，您要是有事就去忙吧，要是没事也去忙吧，我还得检测下这张星图中哪些坐标如今还能使用呢？”

　　“唉，就知道跟你小子说也没用！”听到枫叶明的话，枫古锐不由苦笑地说道，然后起身离去。

　　这时独自一个人呆在房间里的枫叶明手腕一翻，手中就出现了一个很古老的匣子，紧接着他就将身旁的那枚晶石放在那个匣子中的凹槽里，顿时那枚晶石就散发出一阵阵乳白色的光芒起来。

　　看着散发出乳白色光芒的晶石，枫叶明不由有些庆幸，庆幸当年那一次好心的行为。三百年前，自己才十七岁，还处于热血状态，一次跟随父亲去联邦帝国行政母星玩耍，好心救了一个少女，那个女子送给了他这个匣子，说是什么传家之宝。

　　对于这种小说中的桥段，他当时并没有在意，只是为了不让其感到为难而收下，谁知道后来一次偶然的机会，才知道它竟然是上古灵魂时代的产物，历史文献中记载的那个神奇的时空探索仪。

　　时空探索仪，灵魂时代天灵家族制造了一种专门用于检测星系位面之门坐标的工具，它可以通过星系位面图上的星系位面之门的坐标，直接查看该坐标方圆百里内的一切情况。对于历史文献中有关时空探索仪的描述，所有人都当这是一个神话，一个上古时期流传下来的神话，以前他也是这么认为的。

　　怎么可能有这么神奇呢，要知道各星系之间的空间中，到处都是未知的磁场和立场，哪怕如今帝国最先进的时空卫星，也无法做到仅仅凭借几个坐标，就看到随意看到其周围的一切，还必须其运行轨迹运行要那个区域。

　　但是当他偶然激活了这个时空探索仪之后，一时好奇就买了一张古老的星系图，准备试一试历史文献中记载的究竟是不是真的。随着星系图放入到时空探索仪中之后，眼前浮现出来的那几个可以用的坐标，他才发现，历史文献中有关时空探索仪的描述竟然是真，这种完全不符合逻辑的情况，当时就让他感到无比的惊奇。但是很快，第一次偷偷摸摸的星系旅行，让他明白了自己获得的这个时空探索仪的价值。

　　四个，竟然有四个活动的星系位面之门的坐标！这时枫叶明看着眼前浮现出的虚拟地图上，一闪一闪的四个白色坐标，不由兴奋起来。四个坐标，那就意味着起码有四个位面或者星球可以到达，只要其中一个位面或者星球拥有能量矿，那这一次的投资就可以回本了，还可以赚到远超投入的收获。

　　有了十几次这样的经验，枫叶明依然没法淡定，他激动的点中了眼前虚拟界面中的那几个坐标，一一查看起来。几分钟之后，他脸上的笑容更加灿烂了。

　　看着眼前的四个画面，代表着四个坐标所在位置的景象，他发现除了一个坐标所在地方环境恶劣一点之、一个坐标所在的地方可能有危险性之外，其他的两个坐标所在的地方非常和平。而且最重要的是从画面中看到这四个坐标附件的生物，他发现这四个位面所在的文明程度都不高，顿时就不由的兴奋起来。

　　对于这种文明程度不高的位面或者星球，他是最喜欢了，他只需要给自己身上套上一个光环，玩弄个小把戏，再付出一点点的小代价，就可以掌控这些位面和星球，让这些位面和星球上的土著为自己工作。

　　这时，就在他想到这里的时候，突然发现眼前的虚拟地图突然再次出现一个一闪一闪金色的坐标，不由激动起来。

　　又出现一个新的坐标，而且是已经完全激活的坐标，这岂不意味着自己可以通过该坐标，到达那里了！哈哈哈，这么快就可以开张了，真是想不到啊。

　　这时，枫叶明看到眼前出现的这一幕，心里无比的高兴，咧开嘴笑着选中了这个突然出现的坐标，顿时眼前就弹出了一个画面。

　　呵呵，这个星球的土著还真的有趣，看来他们也不是一无所知，看来去这个位面得换个身份去了！这时枫叶明看着眼前新弹出来的界面中，星系位面之门所在地方，被一圈金属城墙给包围了起来，城墙上那密密麻麻炮管后面站满了手持着类似原始火药枪械的士兵，他就不由乐了起来。

　　这个土著的想法很好，可眼界还是太低了，区区一些原始的魔能炮能有什么用处，没有锁定系统，连目标都锁定不了！这时就在他在心里想着的时候，就发现眼前的界面中突然弹出了一个血红的提示框。

　　危险，高度危险！看着眼前界面中弹出的血红色的提示框，有过一次经验的他，顿时心里一惊，急忙点中眼前界面中的一个按钮，顿时眼前很快就再一次弹出了一个画面。

　　草，这么多的原始核能炸弹！看着眼前画面里显示的一个一个红红的圆点，枫叶明顿时感到无语，这些土著竟然在星系位面之门的周围安放了上千枚核能炸弹，虽然这些核能炸弹很原始，但是它们依然是核能炸弹。这么多的核能炸弹如果一起爆炸的话，眼前这个位面绝对会直接崩溃。

　　看到眼前的这一幕，枫叶明发现自己还真得换个身份去，避免那些土著一激动、一害怕就引爆眼前的这些核能炸弹，于是他在心里想了一会，就在心里做出了一个决定。

　　在将几个坐标一一做好标识之后，他就准备关掉时空探索仪。时空探索仪好是好，就是消耗太大，它使用的能源竟然是灵魂能量，而自从灵魂晶石的弊端被发现之后，几乎就没有什么文明势力专门去制造灵魂晶石，只能从一些原始文明的星球中获得一些劣质的灵魂晶石，或者一些低级文明专门弄出来的低级的灵魂晶石，而且还是有价无市，有钱都很难买到。

　　在将时空探索仪收好之后，他检查了一下空间戒指里的东西，然后就朝着府中的星系位面之门走去！

　　“请不要误会，我是星际商人，专门行走在各个星球中，倒卖各地商品……”

　　踏进星际位面之门，输入那个坐标之后，随着眼前一道光芒闪过，枫叶明发现自己就来出现在了先前看到的那个地方，这时看着周围的炮管纷纷移动瞄准着这边，站在城墙上的士兵纷纷抬起手中的枪械，同时远处那些核能炸弹所在位置瞬间就出现一群士兵，他就不由大声地喊道。

　　枫叶明看了看自己的一身打扮，很无语的想着，这些土著也太敏感了，一个人出现，还这样的打扮，至于表现得如此紧张吗？

　　草，这些土著们不会听不懂帝国通用语吧！这时枫叶明发现即便他已经表明了身份，表明了没有敌意，那些土著依然保持着高度警惕，不由在心里想着，急忙换了一个语言大声说道：“我是星际商人，我没有敌意……”

　　还是听不懂？在喊完之后，枫叶明等了一会，发现远处的土著们中依然没有任何人走出来搭理自己，不由很郁闷，不得不在更换一个语言。

　　联邦通用语、莫桑语、卡洛语、灵语……枫叶明换了一个又一个语言，点明自己的身份，表明来此没有恶意，却发现远处的那些土著们依然没有出来任何一人搭理自己，不由感到无比的郁闷。

　　草，这个位面的语言究竟是什么？十几分钟之后，枫叶明已经有些无语了，这时他在心里想着，决定拿出杀手锏，于是手腕一翻，手中就出现了一个播放器，立马选择播放以前录好的一个视频。

　　顿时一个画面凭空出现在他的身边，看着画面中一个人与另外一个交易的画面，他不由在心里想着，这下这些土著们总该知道自己的来意了吧。

　　这时就当他在心里想着的时候，终于看见一位年轻的土著从那城墙上朝着自己这边飞来，不由松了一口气，在心里想着，不容易啊，跟这些土著打交道不容易啊！


第六百二十四章 买个护身符（一）

　　这时逸飞刚刚将星际位面之门的防御措施弄好，就发现星际位面之门那边绽放出了光芒，不由保持着高度警惕。可是随着光芒的散去，他发现只有一个人从星际位面之门里出来，不由暗暗的松了一口。

　　随后就听到那个从星系位面之门出来的人在那里叽里呱啦的喊着什么，可是他一句也听不懂，顿时心中一动就开启了系统的探知功能，随即就了解到突然从星系位面之门出来的那个年轻人的想法，顿时觉得这次出现的那个小子很有趣啊，同时也知道他的来意。

　　星际商人，这个小子是星际商人，那他那里究竟有什么东西可卖的呢？看着远处的那个从星际位面之门出来的小子，逸飞的心里不由充满了一丝期待，他很清楚，在浩瀚的宇宙、各高级文明势力面前，他目前拥有的这点实力根本就上不了台面，因此他需要找个靠山或者弄点牛逼点的装备，保证自身安全的发展。

　　如今来了一位星际商人，岂不正好可以解决自己的问题。想到这里，逸飞就准备上去跟其打个招呼，顿时发现那个小子再播放一段视频，不由笑了起来。于是就在心里说道：系统，有什么办法可以语言问题？

　　【书记官：尊敬的国王陛下，您可以将您收集到的未知语言通过消耗特殊权限点的方式，将其进行解码，然后学会该门语言。】

　　看着系统给出的回复，逸飞立马就在心里说道：系统，使用特殊权限点解码眼前生物口中说出的所有语言……

　　【书记官：尊敬的国王陛下，如您所愿！】

　　【书记官：尊敬的国王陛下，检测到该生物总共使用了十七种未知语言，是否消耗170点特殊权限点解码……是？否？】

　　是！看着系统给出的询问，逸飞二话不说就在心里说道，几分钟之后，他就感觉到脑海中多了一些什么，同时也听懂了远处的那位男子在说什么。

　　这时他就笑着从城墙上飞了出去，朝着远处的那个男子飞去。

　　“嗨，你就是星际商人，你那里都有什么东西卖的？”逸飞在离那个男子不远的时候，笑着打了一个招呼。

　　“对，我就是星际商人，我这里……咦，你会说联邦通用语？”看见出现在眼前跟自己打招呼的这个土著人，枫叶明不由兴奋地说道，可是话没说完，他就发现了一个奇怪的地方，不由疑惑的问道。

　　“是啊，混乱星系虽然落后，但这里也属于联邦帝国，我怎么可能不会联邦通用语呢？”这时逸飞装出一幅很奇怪的样子问道。

　　“我去，既然你们会联邦通用语，为何刚才我喊了那么多遍，你们却不回答呢？”听到逸飞的话，枫叶明不由气愤地说道，同事在心里想着，自己竟然被一群土著给耍了，真是丢脸丢到家了，幸亏这一次是自己一个人过来的，不然自己的一世英名就毁了。

　　“呵呵，阁下，我刚才只说我会联邦通用语，不代表他们也会联邦通用语。你突然出现在这里，我接到消息赶过来难道不要时间的吗？”逸飞笑着说道。

　　呃～听到眼前这个男子的话，看着其一脸的笑意，枫叶明有种想要揍人的想法，但是本着和气生财的原则，他将心中的不爽压制了下去，开口问道：“想必阁下是开拓者吧，我是来自大风帝国的星际商人叶枫明，不知阁下来自哪个帝国？”

　　开拓者？哪个帝国？听到眼前这位男子的话，逸飞顿时就明白了眼前的这位男子想必误会自己的身份，这时听到他的询问，立马就在脑海中转过几道思绪，有了一个想法，笑着说道：“呵呵，我是来自索菲特亚帝国的星际开拓者，逸飞！”

　　这时逸飞将话说完，就时刻关注着眼前这个男子表情的变化，顿时耳边又传来男子的话语。

　　“逸飞阁下，既然你是一位开拓者，想必你也知道星际交易的原则，不知道你为你这一次的收获找到卖家了没有，如果没有的话，你介意跟我交易吗？”

　　听到眼前这位男子的回复，枫叶明顿时笑了起来，既然是开拓者，那就不能用忽悠的方式了，只能按照正常的交易模式进行交易。但哪怕是正常的交易模式，也依然能够赚钱，不过赚多赚少的问题。想到这里，他就开口问道。

　　星际交易的原则！听到耳边传来的话，逸飞顿时在心里想了一下，然后就开口说道：“阁下，你非常幸运，这个位面我刚刚才发现不久，还没有找到卖家，不知你想用那种交易模式进行交易？”

　　“无所谓，你说哪种就哪种，我想知道你这里都有一些什么特产？”听到眼前男子的话，枫叶明顿时更加开心了，一边说着一边在心里想着。

　　他非常希望眼前的男子选择以物易物的方式进行交易，那样自己就可以用一些不常见、高科技一点的东西跟眼前的这个开拓者换取所需要的东西了！虽然这个男子说他来自索菲特亚帝国，但是看他用来布置防御的这些手段，他就知道，就算这个男子来自索菲特亚帝国，也肯定不是什么大家族的人，而且很落魄，不然也不会用那四星文明制造的原始核能炸弹。想到这里，他不由在心里期待着，同时看了看四周，突然发现了一个问题，星系位面之门附近竟然没有开拓者的旗帜！

　　咦，他为什么没有树立开拓者的旗帜呢？难道他是星空偷盗者？怪不得在星系位面图上没有这个坐标，幸亏自己有……这时枫叶明看了看四周的布置，没有发现周围有联盟颁发的开拓者旗帜，不由回想其自己出现的那一幕，这边这些土著的反应，顿时在心里确定了眼前的这个男子的情况，眼前的这个男子或许是来自索菲特亚帝国，但绝对不是官方注册过的开拓者，不然也不会因为自己的到来，显得那么紧张。同时也不会在位面之门这里布下重重的防御。

　　既然他没有在官方注册，那么自己如果用强的话，想必也不会惹起什么麻烦……算了，区区一个位面，不要坏了自己的名声，自己枫家四少的名声！这时枫叶明在心里想了一下之后，就做出了一个决定，于是看着眼前的男子，等待着他的回答。

　　此时他丝毫不清楚，他心里所想的已经全部被他眼前的男子所知道，幸亏他放弃了心中的想法，不然恐怕这一次就会有来无回了！

　　草，还想用强！这时逸飞感知到眼前的这位自称是星际商人的男子的内心想法，不由就在心里提高了警惕！虽然眼前这位男子为了那名声放弃了那个决定，但是心里既然有这个想法，那谁也不敢保证他一会还会不会生出歹心。

　　同时也知道了星际开拓者竟然还要在官方注册的，而且只要在官方注册过的，都会拥有一面类似于身份代表的旗帜，就如同前世的那些行业资格证一样。

　　只是那面旗子还有什么用呢？这时逸飞想到这里，就很想知道开拓者旗帜的作用。

　　从眼前这位男子心里所想的内容的意思来估测，那面开拓者的旗帜恐怕有着很大的用处，也许能够解决自己心中所担忧的问题。这时想到这里，逸飞就一边暗地里给城中的特殊英雄和周围的士兵下达继续保持警戒的命令，一边在心里想着。

　　眼前的这个男子绝对不叫叶枫明，刚才他应该用的是假名，但是既然他刚刚在心里自称是枫家四少，那很有可能姓枫，而且其身份还很尊贵。一个贵公子，想必应该有点能量，自己能不能通过他弄到一个合法身份呢？

　　这时逸飞想到这里，顿时在心里做出弄一个决定，于是就抬头看着眼前的男子，直接说道：“枫叶明阁下，你打量了这么久，想必也知道我的一些底细了，我最需要什么想必你也知道，不知阁下能不能提供出来？至于这边有什么特产，那就看你能不能提供出我需要的东西了。”

　　“呵呵，逸飞阁下，你最需要什么我当然知道，不就是开拓者的证明嘛。这个我手中就有，而且还能帮你弄到更高级的开拓者证明，就如九级的开拓者证明，就是这费用嘛，可能就不菲了，不知道阁下有没有这么大的财力？”这时听到耳边传来的话，枫叶明顿时笑了起来，他堂堂枫家四少爷，还有什么东西弄不到的，于是就自豪地说道，同时手腕一翻，就拿出了一枚金属制的令牌。

　　“阁下，费用这个方面，你完全不用担心，但是这九级开拓者的证明跟一般的开拓者的证明之间有什么区别，如果方便的话能否告知一下！”看着眼前有些得意的男子，逸飞沉声地说道。

　　“呵呵呵，不好意思，逸飞阁下，这一点是我疏忽了。九级开拓者的证明毕竟很少有人去办理，想必你们不知道它与一般的开拓者证明之间的区别！”这时枫叶明有些歉意的说着，心里却在想着，有实力办理得起九级开拓者证明的人，怎么可能去做开拓者呢。开拓者本来就是帝国给予下层一些有野心的民众划下的馅饼。

　　但是身为帝国特权阶级中一员的他，当然不会傻得将这个事情说出来，这时看着眼前这位星空偷盗者有些期待的样子，他笑着继续说道：“逸飞阁下，一般的开拓者证明有什么用想必你都已经知道了，而九级开拓者证明除了拥有一般的开拓者证明的作用之外，拥有它的开拓者还会拥有一个贵族特权，那就是只要能够支付得起足够的费用，在有需要的时候，可以寻求联邦军队的帮助……”看着眼前的这位星空偷盗者，枫叶明笑着说道，同时也在等待着眼前这位星空偷盗者的选择。

　　只要他做出选择，自己就可以估测出他的身家，希望这一次碰到的是头肥羊。这时枫叶明微笑着看着逸飞，在心里想着。

　　只要有足够的钱，可以寻求联邦军队的帮助，这岂不意味着只要钱够，自己可以辗压一切土著！这时听到眼前这位男子的话，逸飞在心里想着，不由有些意动。

　　但是很快他就发现，你九级开拓者证明对于自己好像没有什么鸟用，以自己现在的实力，辗压一般的土著也足够了，根本就不会有什么难处。至于那些高文明的势力，就算自己有足够的钱，想必那些军队也不会出手。而目前最重要的就是弄到一个合法的身份，解除那潜在的危机——来自其他的文明势力的攻击。


第六百二十五章 买个护身符（二）

　　这时逸飞想到这里，就在心里做出了一个决定，他看着眼前一脸微笑的枫叶明，故意紧皱着眉头，做出一副不甘心的样子，说道：“阁下，我想要你手中的这个开拓者证明，需要付出什么样的代价？”

　　看来不是肥羊啊！听到逸飞的话，枫叶明有些失望，但是很快他就将情绪收拢了起来，笑着说道：“逸飞阁下，这个是五级开拓者证明，官方售价300万能量币，这想必你也清楚。但是这么大远的，送货上门，当然这费用就不能按照官方售价……”

　　“枫叶明阁下，能量币我没有，你直接说可以用什么东西换吧？”这时不等眼前的这位男子将话说完，逸飞就开口说道。

　　“呵呵，没有能量币没关系，逸飞阁下，你看看这上面的东西，你的这位位面有没有，可以将其折价成能量币！”随着逸飞的话音刚落，枫叶明手腕再一翻，拿出了一个小小的金属盒，轻轻一按，一个虚拟界面就出现在他和逸飞的面前。这时他笑着说道，哈哈，等的就是这个。

　　“阁下，给我看看实物吧，他们未必看得懂这些图片！”

　　“没问题，逸飞阁下，这时能量石，一单位等价值100能量币；这是星空石，一单位等价值500能量币；……这是灵魂晶石，一单位等价值10000能量币。”这时枫叶明手一挥，他的周围就出现了一圈展台，展台上摆放着各种各样的东西，他指着展台上的那些东西一一说道。

　　我去，最贵的才等价值一万能量币！在枫叶明说完之后，逸飞立马知道，眼前这个星际商人在坑自己，就如同先前自己刚到这个世界时，用系统出品的东西坑这个世界的土著一样。

　　但是这种文明层次上差距，他知道说多了也没有用。于是他就直接走上前，来到一个物品的面前，看着枫叶明问道：“阁下，我可以看看吗？”

　　“没问题，逸飞阁下，你尽管看！”枫叶明大手一挥说道，心里兴奋极了，每一次这样的情况都让他感到无比的兴奋。

　　听到枫叶明的话，看着其兴奋的表情，逸飞知道自己要被眼前这个人当猪宰，却无可奈何，他快步来到展台上最贵的那个灵魂晶石面前，拿起了展台上的那枚灵魂晶石，同时在心里说道：系统，检测一下这个东西。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，如您所愿！】

　　随着一个系统对话框的闪过，一个系统界面就弹出在逸飞的眼前。

　　【低级灵魂晶石，将收集到的一般信徒的信仰之力，通过灵魂神殿的转化，可以获得该物品。】

　　看着系统给出的回复，逸飞心中一动，他的眼前就再次弹出了一个系统对话框——神主：逸飞，信仰之力1545877800/1545877800；灵魂强度946/978。

　　看着眼前系统对话框里的数据，已经有十几亿的信仰之力了，而且还在不断地增长中。逸飞就发现在庞大的人口基数下，信仰之力的收集还是很简单，但是怎么才能区分什么一般信徒的信仰之力，什么是真徒的信仰之力，什么是圣徒或者神徒的信仰之力呢？

　　这时就当逸飞在心里想着时候，就发现眼前的系统对话框中的内容突然出现了变化。

　　【神主：逸飞，信仰之力1545877800/1545877800；灵魂强度946/978。

　　一般信徒的信仰之力：1545077800；信徒数：2576463。

　　真徒的信仰之力：650000；信徒数：130。

　　圣徒的信仰之力：150000；信徒数：24。】

　　我去，普通信徒好弄，虔诚的还是很难弄啊！这时逸飞看着眼前系统对话框里新出现的内容，发现自己的信徒数已经很庞大了，但是真徒级别和真徒级别以上的还是很少。

　　他感叹了一下之后，就将系统打开，直接将地图拖到身后的钢铁城市之中，找了一个隐蔽的地方修建了一座灵魂神殿，然后直接点了进去，顿时他的眼前再一次出现了一个新的界面。

　　看着眼前这界面中孤零零耸立在那的一个跟熔炉一样的东西，逸飞不由感到很无语，又是熔炉，就不能换个造型！但是吐槽归吐槽，他还是点中了画面中的那座熔炉，顿时眼前再次出现了一个选择框。

　　【炼制低级灵魂晶石、炼制中级灵魂晶石、炼制高级灵魂晶石、……】

　　看着眼前选择框里选择，他直接选择了炼制低级灵魂晶石，顿时又一个新的界面弹了出来。

　　1单位低级灵魂晶石需要一百万一般信徒的信仰之力，买下那个开拓者证明需要300单位的低级灵魂晶石，那就意味着要3亿一般信徒的信仰之力。

　　还行吧，如果能够解决身份的问题，3亿一般信徒的信仰之力的3亿一般信徒的信仰之力吧。这时逸飞想到这里，心中一动，眼前的界面中就自动输入了一组数值。

　　几分钟之后，一个对话框从眼前闪过，逸飞就发现在自己的空间手镯里多了三百单位的低级灵魂晶石。这时他手一挥，三百单位的低级灵魂晶石就出在他的脚下，然后看着眼前的枫叶明说道：“枫叶明阁下，这里是你要的东西，三百单位的灵魂晶石！”

　　我去，原来眼前的这个人不是穷鬼，而是肥羊啊！这时枫叶明看着面前突然出现的一堆木箱子，敞开的面上堆满了四四方方、大小一样的灵魂晶石，不由在心里狂喜着想着。

　　他根本就没有想到可以换到灵魂晶石，他拿出那么多的样品，不过就是一个习惯。因为在没有过多接触的情况下，他也不知道到达的那些未知的位面中，有什么值钱的东西。因此准备这些样品，就是为了让那些位面的土著照着实物寻找。

　　谁知道这一次竟然碰到了一个冤大头，一单位灵魂晶石等价于一万能量币，他竟然也同意，不仅一次性拿出了三百单位，而且用的这单位还是上古时代的计量单位。

　　在经历过一次能源危机之后，各势力大力研究能量的高效使用科技，因此随着科技的进步，能量的高效使用，就出现了新的计量单位。这个计量单位跟上古时代相比，足足少了一半还要多。

　　这时枫叶明立马就将手中的五级开拓者证明丢给了逸飞，然后手一挥就将地上的灵魂晶石收了起来，说道：“逸飞阁下，这是你需要的。”

　　这时时刻开着系统探知功能的逸飞，立马就知道枫叶明心里所想的，但是他却没有丝毫懊悔，而是接过其递过来的开拓者证明仔细地看了起来。

　　从表面上看，这是一块很普通的金属令牌，上面只有一个红色的按钮，逸飞暗地里开启了【磐石】战计之后，就直接朝着那红色按钮按了下去，顿时就感觉手指一疼，紧接着耳边就响起了一个电子声音。

　　五级开拓者证明激活，开始绑定开拓者的各项资料……

　　随着耳边响起的电子音，逸飞就感觉到手中的令牌从自己的手中脱离，直接飞到了半空之中，绽放出耀眼的光芒，直接在空中变形起来，很快巴掌大小的令牌就变成了一面一人高的旗帜。随后，眼前就弹出了一个虚拟界面。

　　看着虚拟界面上的内容，他顿时知道开拓者证明的用途了，不由笑了起来。

　　哈哈哈，从现在起，他再也不用担心随时遭到高级文明势力的打击了，终于可以安心种田了。


第六百二十六章 开拓者旗帜

　　拥有开拓者证明的开拓者，又称之为星空探险家，代表着拥有官方认定的、具有星空探索资格的探险家。开拓者证明有点跟前世大航海时代时，西方某国颁发的私掠证差不多。

　　但是又与那私掠证有点区别，私掠证不过是一张纸质的许可件，而开拓者证明的功能就多了，其中一个最主要的功能就是它就如同一个微型的星球卫星，变成开拓者旗帜的它会实时将自身所在周围百里内的讯息回到联邦帝国的主控中心。又因为开拓者证明是与开拓者绑定的，合法的开拓者受到联邦帝国的庇护，因此一旦开拓者死亡，主控中心那边就会知道，主控中心光脑会通过开拓者旗帜传回的讯息核实开拓者死亡的原因，找出其凶手，为其复仇。

　　因此大部分的开拓者都喜欢将开拓者证明变成开拓者旗帜插在星系位面之门附近，预防万一。同时，几乎也没有什么势力会去故意伤害合法的开拓者。

　　看完眼前虚拟界面上的有关开拓者证明的介绍，逸飞总结出了开拓者证明的一些有关的信息。对于这些信息中所体现的意思，他有些不信，不由在心里想着，开什么玩笑，有人的地方就有阶级，有阶级就有争斗，只不过是看其争斗以什么形式体现罢了！这吹得自己跟仲裁者一样，还为其复仇，这可能呢？

　　更何况，开拓者旗帜传回的讯息并不全面，不过是自身所在范围内的讯息。如果有人不通过星系位面之门出现在一个星系，将那个星系的开拓者神不知鬼不觉的杀死了，光脑根本怎么帮其复仇！这时逸飞在心里有些不以为然的想着。

　　虽然逸飞心里对于开拓者证明的介绍有些不以为然，但还是安心一些，如今拥有了开拓者证明的自己，起码有了一个合法的身份，成功的变成了联邦帝国的人，可以自由出入联邦帝国各大联邦国。

　　这时看着眼前界面里需要输入的个人信息，逸飞心中一动，就将自己的信息输入了进去。随着所有信息输入完毕之后，在选择了将其提交到主控中心光脑之后，眼前的这个界面就弹出了一条信息。

　　【主控中心光脑是独立运转的，它不会因为任何人的意志而改变，也没有任何人逃脱得了光脑的制裁。这一点，从大联盟时代到联邦帝国时代，自始至终也没有改变过！因此，开拓者请相信，拥有合法手续的您将会受到主控中心光脑的庇护。来自混乱星系龙之帝国的逸飞阁下，欢迎您成为一名伟大的开拓者。】

　　靠，还有广告！看着眼前弹出的这一条信息，逸飞顿时感到很有意思，就将弹出的界面给叉掉，准备研究一下开拓者证明，因为他发现在成功的注册成开拓者之后，眼前的这个虚拟界面发生了变化，有点类似于网页。这时，眼前的虚拟界面上弹出了一个信息栏。

　　【龙之帝国的逸飞阁下，根据数据库记载，混乱星系中只有一颗生命星球，并且目前尚无任何文明势力，已经成为五星开拓者的您，是否对外宣布对其星系拥有合法的主权，是？否？】

　　我去，宣示主权！难道自己宣示之后，混乱星系在名义上就属于自己了？这时逸飞看着眼前界面里新出现的内容，不由在心里想着。

　　可是眼前的这个界面并不是与自己灵魂绑定的那个系统的界面，因此系统也不会为他解惑，这时逸飞仔细的查找了一圈之后，并没有在眼前的界面上找到有关主权方面的信息。

　　是还是否呢？宣示主权之后会有什么后果呢？这时逸飞在心里想着，有些拿不定主意，就在这时，耳边就传来了一个声音。听到耳边传来的这个声音，逸飞顿时一喜，呵呵，不知道可以问别人啊，有着系统探知功能的存在，还没有自己打探不出来的消息。

　　“逸飞阁下，你还需要点什么吗？你要不要购买几艘星际战舰，用来威慑这个位面的土著？或者购买一些机甲？或者在风景宜人的天罗星球买个庄园，享受一下那夏日的清凉？或者买辆魅影光车？只要你有足够的财力，星际商人枫叶明可以满足你的一切要求。”枫叶明在将脚下三百单位的灵魂晶石全部都收入空间戒指之后，心里美美的，一脸笑容看着逸飞说道。

　　“呵呵，枫叶明阁下，咱们先不讨论这些事情，有件事我想问一下你，刚才光脑告诉我，混乱星系只有……不知这宣示主权之后有什么好处？”这时看着眼前的枫叶明，逸飞非常直接的问道。

　　“逸飞阁下，你真是幸运儿啊，想不到你竟然找到了一个没有文明的星系，这下你可大发了，你可以建立一个完全属于你的帝国了，也许我该称呼您为逸飞陛下了……尊敬的逸飞陛下，这一回您真的需要购买一些机甲和星际战舰了，虽然联邦各大势力承认您对这个星系的统治权，但是游荡在那些星球中的星际海盗可未必会承认，对于您这样的新势力，可是他们最喜欢的。”

　　这时枫叶明表情略带夸张地说道，心里却在想着，这是从哪个山窝窝里出来的人啊，连宣示主权都不知道！这可是天大的好事，一旦宣示了主权，整个混乱星系名义上就全部属于他一个人了，哪怕再有开拓者进来，找到一个可以开发的位面，也必须跟他备案，不然就是违法。

　　也好，他不知道也好，自己刚好趁着这个机会忽悠一下他，多捞一把，一旦他宣示主权之后，毕然会有其他的商人到这边来，那样自己就没有办法独占这边了。

　　在探知到眼前的这位男子心中所想的内容之后，逸飞顿时明白了宣示主权的好处，但是也清楚眼前这个男子的话有部分合理。官方认可不代表那些黑暗势力会认可，一旦宣示了主权，就代表着自己所在的这个位面将彻底被所有人知道，那样鬼知道会引来一些什么牛鬼蛇神。

　　如果真的引来了星际海盗，凭借着目前的科技，恐怕还真的弄不过他们，看来买些太空战舰巡逻太空和买点机甲组建强力陆军还是非常有必要。可是这太空战舰和机甲都需要人操作，自己麾下的人现在肯定操作不了这些武器，看来只能买些傻瓜式的或者无人操作式的武器了。

　　这时逸飞想到这里，就看着眼前的枫叶明说道：“阁下说得非常有理，不过阁下想必也大概知道我这边的情况，所有我需要一些操作简单或者不需要操作的武器，而且还必须保证这些武器能够保证我的帝国不会受到星际海盗的威胁。不知阁下这里有没有这样的东西？”

　　“呵呵，逸飞陛下，只要您能够支付得起足够的能量币，您想要什么样的东西，我这里都有出售。”这时枫叶明大喜地说道。

　　“钱不是问题，不知道这些够不够？”这时逸飞打开游戏界面，再一次从灵魂神殿里兑换出来了三百单位的灵魂晶石，然后手一挥，那些灵魂晶石就出现在他的脚下，他指着脚下的这些灵魂晶石说道。

　　我靠，还有这么多灵魂晶石！这时看着突然出现的灵魂晶石，枫叶明愈加的兴奋起来，但是表面上却皱着眉头说道：“逸飞陛下，战舰和机甲不同于开拓者证明，战舰和机甲都是非常昂贵的，而您提供的这些东西最多只值三百万能量币，恐怕买不了什么好的东西。”

　　“呵呵，枫叶明阁下，你确定它们只值三百万能量币？”听到眼前这位星际商人的话，逸飞笑着问道。

　　“当然了，逸飞陛下，我还会骗您嘛，您看，这上面有最新的各种原矿石的价格。”这时枫叶明的面前出现一个虚拟界面，他点了一个栏目，指着上面显示的内容对着逸飞说道，“逸飞陛下，您看，我给出的价格可是比联邦交易所的价格还要高啊。”

　　联邦帝国最新原矿石价格表：铁矿石：一单位5能量币；……能量石：一单位95能量币；星空石，一单位480能量币；……灵魂晶石，一单位8475能量币……——联邦交易所，星河后历年487541年8月6号。

　　呵呵，幸亏哥哥我准备齐全，不然就没办法宰到这头肥羊了！

　　看着眼前这位星际商人点开的虚拟界面，逸飞发现这跟网页差不多，几乎就要相信眼前这个星际商人的话了，可是瞬间感知到眼前这个男子心里所想的，不由感到很无语。

　　我靠，还真的是准备齐全啊，为了忽悠，还建立了假网站。这时逸飞就想起了前世的那些假排名和假推广，不由有些佩服眼前的这位星际商人的专业性了，真是做一行、爱一行，太专业了。

　　但是佩服归佩服，他可不愿意再被人当肥羊宰了，于是就看着眼前的枫叶明，一脸深意地说道：“阁下，先前那开拓者证明是我急需的，因此被你当肥羊宰了我也认了。如今我已经拥有合法的资格，完全可以去交易所买到各种所需要的东西，如果你还是这样的一个态度的，很抱歉，恐怕接下来的交易无法进行了。”

　　“呵呵，既然这样，那我们就好好的谈一下吧！正式介绍一下，我是联邦大风帝国枫家商会的会长，枫叶明。很高兴见到阁下，希望接下来我们能够有一个好的开始。”随着逸飞的话音落下，枫叶明顿时脸色一正，非常郑重地说道。

　　“你好，枫叶明会长，朕以混乱星系龙之帝国的皇帝的身份欢迎你的到来，希望今天我们之间的交谈会有一个好的结果。枫叶明会长，我们回皇宫再详谈，请！”看着眼前的这个星际商人的气质瞬间发生改变，紧接着听到他的自我介绍，逸飞也不在掩埋身份了，开口说道。同时心里一动，给系统下达了一个命令，顿时他的身边就出现了一个传送门。

　　“拜见吾王陛下！”

　　“拜见吾王陛下！”

　　……

　　逸飞带着枫叶明直接来到华夏城，在身旁不断响起的拜见声中，带着枫叶明走进了皇宫，来到了皇宫的大殿上。

　　这时一路走过来的枫叶明，看着眼前这与星系位面门那的城市完全不一样风格的城市，再看着四周穿着铠甲的士兵们，顿时明白了，眼前的这位星空偷盗者已经发现这个位面很久了，并且已经征服了这个位面，怪不得对于开拓者证明连价都不回一下，那确实是他急需的东西。

　　现在这个星空偷盗者已经有了合理的身份，完全可以慢慢发展了，看来接下来只能正正规规跟他谈交易了！不过身为枫家四少，这么可能就这些手段呢？嘿嘿，这时枫叶明在心里想着，很快就在心里做出了决定。

　　又是枫家四少，看来其还是很有名气的！这时走在前面的逸飞，感知到身后枫叶明心中所想的，心中一动，游戏画面就弹出在眼前，直接定位到星际之门那边的那面开拓者的旗帜上。

　　同时在不远处的钢铁城墙上飞出一个人，瞬间就出现在开拓者旗帜的面前。

　　枫家四少！搜索！在逸飞的命令下，站在开拓者旗帜面前的那人立马就在其面前的虚拟界面中输入了枫家四少四个大字，随后界面中就出现了大量有关枫家四少的消息！

　　我去！九星文明的大风帝国、三大家族之一、奇葩的少爷、联邦第一败家子……看着界面中有关枫家四少的消息，逸飞突然吓到了，身后这个看起来不起眼的星际商人，竟然是九星文明顶级家族的少爷，挂不得语气那么大，原来他真的有那么大的能量。

　　这时在清楚了身后男子的身份之后，逸飞突然兴奋起来，身后这个男子的身份这么尊贵，竟然还如此看重灵魂晶石，想必灵魂晶石价格不菲啊。这时逸飞想到这里，心中一动，眼前地图上显示出来的虚拟界面中又瞬间出现了很多有关灵魂晶石的信息。

　　低级灵魂晶石：一单位1000000能量币；中级灵魂晶石：一单位100000000能量币；高级灵魂晶石：从未在市场上流通过，价格不详，皇室曾经发出一个悬赏，一单位高级灵魂晶石等同于一次皇室的援助……


第六百二十七章 清单

　　在清楚了身后那位星际商人的身份和灵魂晶石的价格之后，逸飞心中一动，又查看了一些想知道的信息，然后让系统将需要的物品统计出来并打成一个清单。

　　看着空间手镯中突然出现的一张薄薄的清单，逸飞坐在皇宫大殿上的王座上，心中一动，将目前所有的信仰之力全部换成灵魂晶石，然后手一挥，大殿中间就出现了一堆灵魂晶石。

　　刚刚坐下的枫叶明看着大殿上突然出现的一大堆灵魂晶石，呼吸不由有些急促了。身为枫家少族长，什么场景他都见识过，但还是第一次看见这么多的灵魂晶石出现在眼前。

　　要知道自从上古时代天灵家族突然消失之后，再无人能够造出能够制造灵魂晶石的设备，因此在漫长的岁月中，随着一台又一台能够制造灵魂晶石的设备因为各种原因而损坏，市场上流通的灵魂晶石数量也越来越少。

　　同时灵魂晶石对于灵魂强度的作用，却不断被挖掘出来，特别是灵魂晶石对于他们这些走生化科技路线的势力而言，足够的灵魂晶石就代表着足够的灵魂强度，而足够的灵魂强度就代表着实力在突破的时候遇到的阻碍也就越少。

　　在这样一消一涨的情况下，灵魂晶石已经变得无比珍贵了！先前那三百单位的，不，应该是600多单位的灵魂晶石已经让他感到无比惊喜，600单位的灵魂晶石不仅让他不用担心这几年内时空探索仪能量损耗的问题，同时也能让他的实力来个质的跨越。

　　而这一刻，枫叶明看着眼前的这一堆大概有着二千多单位的灵魂晶石，完全无法淡定了，二千多单位的灵魂晶石，这足够让自己将灵魂强度提升到7级，而灵魂强度提升到7级，也就意味着自己可以在短时间内、无任何阻碍的将实力提升到7级。

　　27岁，七级强者！这时枫叶明想到这里，呼吸变得越来越粗，在他的心中，坐在王座上的那只肥羊的份量再一次增加了。

　　生化科技！这时逸飞感知到枫叶明的想法，不由在心里想着，同时心中一动，脑海中就涌入大量的有关生化科技的信息！在查阅了一边系统灌输过来有关生化科技的资料之后，逸飞明白了，生化科技属于生物科技的一个分支，说白了就是走异能科技，因此灵魂强度的高低对于他们实力的强弱影响很大。

　　这时逸飞在清楚了灵魂晶石的价值和其在市场上的需求之后，不由笑了起来，多么熟悉的一个套路啊，就跟自己先前刚到这个世界的时候，用系统产出的东西换取足够的金币，快速发展起来。而如今，自己加入了联邦帝国，完全可以用灵魂晶石跟联邦帝国中的各个势力换取所需的物品，加快发展。

　　这时逸飞面带着微笑，看着坐在大殿上的枫叶明，笑着说道：“枫少，一单位灵魂晶石等价值180万能量币，如果你同意，我们就可以继续谈下去了。”

　　“逸飞陛下，这怎么可能呢？……”枫叶明异常惊讶地说道，可是还等他将后面的话说出来，就被逸飞给打断了。

　　“呵呵，枫叶明少族长，灵魂晶石的价值究竟是多少，你知道，我也明白！我出的这个价格，依然是看在先前那一次交易的情面上，我希望，这一次的合作能够为我们未来的合作打下良好的基础！”

　　未来的合作！这时枫叶明听到逸飞的话，看着大殿上的那堆灵魂晶石，不由若有所悟。

　　难道他拥有灵魂晶石的制造器？这时枫叶明想到这里，不由眼前一亮，笑着说道：“既然阁下您都开口了，那就按照阁下您的意思办吧，180万能量币一单位就180万能量币一单位，不知道阁下手中这有多少单位的灵魂晶石？”

　　“目前手中就这1200单位的灵魂晶石！”逸飞笑着说道。

　　“呵呵，1200单位，也就是21.6亿能量币，就算22亿能量币吧，不知道阁下您都目前需要些什么？”听到逸飞的回答，枫叶明顿时肯定了心中的猜测，眼前的这个男子确实拥有灵魂晶石的制造器，如果自己与他保持着良好的关系，那岂不是可以源源不断获得灵魂晶石。想到这里，他就不由感到非常的兴奋，这足以解决他心中的担忧。

　　“呵呵，我需要一些能够抵御星际海盗的东西，这些东西对于你们枫家而言，想必不是什么难题！”这时听到枫叶明的话，感知到他心中所想的，逸飞笑着说道，手一挥，一张清单就漂浮在枫叶明的面前。

　　枫叶明接将漂浮在眼前的清单抓在手中，大略的扫视了一眼，眉头顿时皱了起来。上面清单上的那些武器对于他们枫家而言，的确不会有任何难处，费用也不高，眼前的这些灵魂晶石足够抵充那些武器的价值了。

　　可是那智能母机，就不是那么容易弄到的了，而且价值远远超过眼前这些灵魂晶石的价值。智能母机，用以制造光脑的核心部件，一般不会在市面上流通，它属于联邦专管的物品，只有各大势力联邦国的掌权势力能够拥有。眼前这位也算有资格拥有，但是那价格，决对不是他能够支付得起的。

　　这时枫叶明看着手中的这个清单，不由有些为难了，他不清楚眼前这个人究竟是什么意思！他既然是联邦帝国的人，肯定也知道智能母机的价格，为什么在知道灵魂晶石的价值之后，还要在清单上列上智能母机呢？

　　智能母机！清单上有智能母机？这时逸飞感应到枫叶明心中所想，不由感到有些诧异，他记得自己根本就没有在清单上列上智能母机，他连智能母机是什么玩意都不知道，怎么可能买呢？

　　就在这时，他的眼前突然弹出一个系统对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，根据联网资料搜集和您选择的各项武器，选择智能母机将最大程度发挥出您所选的各类武器的威力，因此系统在其清单上自动添加了智能母机。】


第六百二十八章 智能母机

　　系统自动添加的？这岂不是代表着系统拥有了自我意识。

　　系统有思想了！这时逸飞看到眼前弹出来的系统对话框，顿时心里就浮现出一个想法，不仅没有感到惊喜，反而有些担忧。有自我意识的系统未必就是好事，就在逸飞在心里想着时候，眼前再一次弹出了一个系统对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，恭喜您连接上了星域网，领主辅助模块开始激活，系统开始升级，1%、2%……】

　　连接上星域网络，领主辅助模块激活？这时看着眼前弹出来的系统对话框，逸飞在心里默念了一下，反而更加有些生疑了。自己刚刚心里生出疑惑，系统就给出这样一出，完全是欲盖弥彰啊。如果连接上星域网络就能激活领主辅助模块的话，为什么在星系位面传送门那边没有激活，反而在自己心里有了疑惑的时候才激活呢？

　　这时逸飞看着系统升级的进度条不断增长着，在心里问道，顿时眼前再次弹出了一个系统对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，因为在系统连接上星域网之后，系统需要破解网络中各处存在的口令，收集各地资料，尽最大可能的充实领主辅助模块数据库中的数据，数据库的资料能够保证领主辅助模块能够为尊敬的国王陛下您效力……】

　　看着对话框里系统给出的回复，那无比谦卑的字语，逸飞反而觉得更加不对劲，但是却不知道该如何将心中的疑惑问出来。这时发现眼前的进度条已经结束了，眼前游戏界面中出现了一个新的图像。

　　领主辅助精灵，可以辅助领主完成各种事情，在拥有智能母机的基础上，可大幅度提升辅助精灵的效率。

　　看着那新出现的图像的介绍，逸飞反而在心里喝道：系统，告诉我，购买智能母机真正的作用？此时逸飞已经明确的认定了系统已经产生了自我思想，但是他无法理解，系统为何要隐瞒他。

　　随着话在心里落下，逸飞就感到脑海中涌入大量的信息，在将脑海中涌入的信息整理一遍之后，不由感到无比震惊的同时也很无奈。

　　系统给了一个回复，只是关于辅助模块拥有智能主机之后的能够带来的变化，却依然没有回答自己的疑惑，为什么，为什么要瞒着自己，已经拥有自我思想的这个事情。

　　虽然自己对于系统有自我思想这个事情不是很赞成，可如果系统真的有自我思想，自己也无可奈何啊，总不能将系统销毁掉吧？自己又不是傻瓜，自己目前拥有的一切都是因为有脑海中的这个系统才拥有的，自己怎么可能自断前路呢？

　　对于系统的这种遮掩手段，逸飞只能先放弃追究，既然它不想回答，那就算了。这时逸飞将注意力放在领主辅助模块在拥有智能母机之后的介绍上，这种让他无法想象到的用途，让他进一步明白了系统的强大。

　　在拥有智能母机之后，领主辅助模块可以组建一个独立的天网，借助天网，自己可以随时查询领地内一切发生过的事情；同时领主辅助模块还可以为自己制定各种高效、有用的方案，解决自己想要解决的问题……总之一句话，拥有智能母机的领主辅助模块可以变成跟联邦帝国主控中心光脑一样的存在，帮助自己处理一切事情。

　　但是因为自己拥有系统的最高权限，因为它又跟联邦帝国主控中心的光脑不一样，领主辅助模块是以自己的意志为中心，随自己的意志变化而变化。

　　对于系统这种很简陋的自我解释，已经放弃追究系统是否拥有自我意识的逸飞想开了。管它呢，管这么多干嘛，何必去操心未来究竟会发生什么事情，至少目前系统看起来还是无害的。

　　在释然了刚才在清单上自动添加智能母机的事情之后，逸飞的心里突然有了一个想法，拥有智能母机的系统能够变成一个专属版本的光脑，那么现在联邦帝国主控中心的光脑是不是也是一个领主辅助模块呢？

　　毕竟那玩意存在的历史很悠久了，从灵魂时代到至今，这么多年，是个生命体也肯定已经死亡了，谁能活这么久啊。这时想到这里，逸飞就在心里问道，顿时发现眼前再一次弹出了一个系统对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，非常抱歉，系统尚未攻破主控中心光脑的防御，无法查看其核心程序中的设定，因此无法做出准确性的判断。尊敬的国王陛下，如果继续攻击联邦帝国主控中心光脑的行为可能会给您带来不可估测的危险，因此系统需要获得您的授权，是否授权系统继续攻击联邦帝国主控中心光脑，是？否？】

　　我去，还有危险！会有什么危险呢？看着系统给出的回复，逸飞立马就在心里问道，顿时又一个系统对话框弹出。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，联邦帝国主控中心光脑属于七星智能光脑，并已经拥有自我的意识。目前三级的要塞系统，能够攻破其防御的几率不高，如果一旦无法攻破其防御，又被其发觉的话，其很可能会给您安上一系列的罪名，如破坏联邦帝国安定、偷盗联邦帝国资料……您很可能会成为整个联邦帝国的敌人，因此建议当要塞升级到更高等级之后，再……】

　　看完系统再一次给出的回复，逸飞顿时自嘲了起来，这么简单的问题自己竟然还问，这不是跟前世的黑客大战一样吗，弄不赢别人，又被别人反追踪，当然会有危险了。

　　这时想到这里，他就心里选择了否！既然系统说等要塞等级升到更高的时候，才能有充足的把握，就自己就等等呗，反正他只是好奇，也不是一定要知道。就在这时，他就听到耳边传来枫叶明的声音。

　　“逸飞阁下，智能母机的价格不菲，以您目前拿出的这些灵魂晶石，远远不够买到一台智能母机，如果您不能支付足够的能量币，请恕我无法跟阁下达成这笔交易！”枫叶明在心里纠结了一番之后，还是决定实话实说。虽然眼前的这些灵魂晶石很诱人，未来也很诱人，但是摆明了会亏本的生意，他还是不会去做的。

　　“枫少，谢谢你的诚实，智能母机的价格不菲我当然知道，我只是想知道，未来我的合作伙伴的品性究竟是什么样的。如果你刚才答应了我的要求，恐怕我会非常失望，会担忧你背地里会有什么企图，因为摆明了吃亏的事情也去做的，如果没有企图，那这人就是傻子。而你堂堂枫家少族长，即便风评中你很败家，但绝对不会是个傻子。既然不是傻子，那唯一的可能，就是你有一个不可告人的企图。谢谢你的诚实，现在我们正式谈一下合作的问题！”

　　刚刚跟系统弄明白了为什么清单上会出现智能母机的事情，逸飞就听到了枫叶明的话，脑海中顿时闪过几道思绪，想出了一个借口说道。

　　我草！听到逸飞所说的，枫叶明不由在心里吐槽着，表面上却不动声色地说道：“逸飞阁下，您这一招玩得有些不地道啊！”

　　“呵呵，对不起，枫叶明少族长，现在我们正式谈谈吧。这些灵魂晶石全部用来购买清单上的武器，您看着帮忙配置一下。至于智能母机的购买，我希望能够用魔能晶石来支付。”这时逸飞笑着说道，同时在暗地查看着智能母机和魔能晶石的价格。

　　智能母机：9999亿魔能币！

　　魔能晶石：1万魔能币/一单位。

　　在清楚了智能母机的价值之后，逸飞心中一动，在华夏城的几处密室中，原本只是在正常工作的一台台机器开始疯狂的运转起来。

　　“逸飞阁下，如果使用魔能晶石来支付的话，那量恐怕很大。”

　　“呵呵，非常庆幸的是，这个星系虽然只有生命母星，但是在其他的死星上我找到了几个魔能晶石矿，应该能够支付得这笔费用了！毕竟不建造光脑，这些武器也无法发挥出其全部的威力，就算砸锅卖铁，我也得弄一个啊！”这时逸飞表现得有些无奈地说道。

　　“阁下真是好运气！”枫叶明一脸惊喜地说道，心里却在想着，肥羊，难道你不会去保全公司雇佣安全部队吗？嘿嘿，这样的肥羊真可爱。

　　保全公司雇佣安全部队！在感知到枫叶明心中所想的，逸飞将这一点记了下来，表面上却说道：“唉，枫叶明阁下，以后一段日子我可真要一贫如洗了，希望你们在那些武器的弹药上能够多赠送几个基数……”

　　“呵呵呵，没有问题，逸飞阁下，未来一年内，我们枫家免费提供所有武器的弹药供给。”这时枫叶明笑着说道，心里却在想着，嘿嘿，只要将你是枫家交易伙伴的消息放出去，恐怕没有那个星际海盗敢打你的主意。

　　这时感知到枫叶明心中所想的，逸飞顿时笑了起来，这不正是自己所期待的事情吗？只要给自己一点时间弄清楚联邦帝国的事情，弄清楚游戏的规则，拥有系统的自己根本就不畏惧任何人。

　　想到这里，逸飞笑着说道：“枫叶明阁下，合作愉快！”

　　“合作愉快！”


第六百二十九章 新的发展

　　三个小时之后，枫叶明向逸飞展示了枫家强大的实力，一个太空舰队通过位面之门来到了九层妖塔，放下了逸飞所需的所有武器和那被官方管制出售的智能母机。

　　在送走那位枫家大少之后，逸飞用购买的武器重新布置了一下星际位面之门这边的防御之后，剩下的事情就交给了新激活的领主辅助模块。光脑，一个只属于自己的光脑，管它未来会变成怎么样子的，先用了再说！

　　如果系统真的有企图，一切依靠着系统起家的他，根本就没有任何还手之力，还不如少担心这些还没有发生的事情。目前逸飞在心里这么想着，就来到开拓者旗帜前，点开了先前保留的那个界面，瞬间先前的询问再一次出现在眼前。

　　【龙之帝国的逸飞阁下，根据数据库记载，混乱星系中只有一颗生命星球，并且目前尚无任何文明势力，已经成为五星开拓者的您，是否对外宣布对其星系拥有合法的主权，是？否？】

　　是！逸飞二话不说就在眼前的虚拟界面中选择了是。随着选择的落定，逸飞就看见眼前的虚拟界面中突然弹出了一条信息，就如同玩网络游戏时发布的全服通告一样，在眼前的虚拟界面的正上方徐徐的划过——【恭喜龙之帝国五星开拓者逸飞阁下，寻找到一个非主权星系。】

　　随着这条信息从界面上徐徐的划过之后，逸飞就发现眼前的虚拟界面上突然弹出了大量的星星符号，不由感到非常好奇，点击一些看了看，发现不是广告就是通讯请求。

　　尊敬的逸飞阁下，您想要建立属于您的帝国吗？罗德星球的罗布山特行政学院将为您提供足够多、优秀的行政员，帮您渡过前期的困境。罗布山特行政学院出品，必属精品，详情请联系……

　　尊敬的逸飞阁下，卡其卡教员培训机构愿意为您效劳，助您的臣民们开启明智、突破科技，启迪未来。详情请联系……

　　尊敬的逸飞阁下，磨山建筑公司愿意为您效劳，严守标准、履行合同……有意请联系……

　　……

　　我草！看着眼前这些点开的信息，逸飞突然有种感官被重洗的感觉，这跟心中的大宇宙时代相差太大了，几乎让他有种回到前世的那种感觉，成天能够收到各种各样的广告和推广消息。

　　也许他们还能带来一些用处！看着眼前的这些广告，逸飞感觉到很无语，却很快就想到了他们的用途，也许他们的存在能够加快自己势力的发展。

　　但是他们安全吗，会不会趁机鸠占鹊巢呢？想到这里，逸飞就在星域网上查看起来，想看看以前究竟有没有这样的事情发生。虽然他现在不能保证这个星域网上记载的可不可以相信，起码有点参考总比没有参考要强。

　　随着不断的搜索，他在星域网上也的确找了一些有关这个方面的信息，但是这些信息都是很久远的时候发生的，最近一二百多年的时间里，还没有发生过鸠占鹊巢的案列。

　　但是本着人之初、性本恶的观念，逸飞还是决定采用星域网上提到的那个方式与那些广告中的势力打交道，那个方式就是花费额外的费用，委托联邦帝国的光脑，请驻扎在各星系的联邦帝国太空军团保证交易的顺利实施。

　　虽然这个办法消耗的金钱很多，但是对于如今已经不缺钱的他而言，都不算问题！自从印钞机开动那一刻，他就可以很自豪的对众人说那么一句话，能够用钱解决的问题都不是问题。

　　当然这句话他是不会真的说出来的，最多是在心里嘚瑟一下，没实力却露富这种事情只有白痴才会做。

　　同时他也将人心监测的事情交给了系统，也就是新激活的领主辅助模块，让其时刻监测那些人心中的想法。在将这一切弄完之后，逸飞。就按照那些广告给出的联系方式，发出了一个消息！

　　随着消息的发出，短短的一二天的时间内，所有收到逸飞回复的势力纷纷派人过来。

　　……

　　“卡其卡教员培训机构愿意为您效劳，尊敬的龙之大帝！”

　　“磨山建筑公司愿意为您效劳，尊敬的龙之大帝！”

　　“联邦黑鹰保全公司愿意为您效劳，尊敬的龙之大帝！”

　　在几天的洽谈之后，逸飞与几个机构达成了委托协议，一个是教育方面的、一个是建筑方面的、一个是军事训练发面的，这几个方面是九层妖塔最需要的三个方面。

　　教育方面，可以促进麾下子民的文化水平，是一个势力发展的根本要求。按照联邦帝国势力星级考核标准，只有文化水平提升了，龙之帝国才有可能从低级文明进化到高级文明。同时高文明势力那边提供的教育，只要从娃娃抓起，只需十几年的时间，等下一代成长起来，完全可以忽略时代的间隔，直接将龙之帝国中百姓的文化水平从低文明势力提升到高文明势力的文化水平层次上。

　　建筑方面，他需要一些在各地修建一些联邦帝国接轨的建筑物，作为城市标志性建筑，用来吸引未知敌人的目光。这一点，是逸飞最为看重的，因为他总结了历史中的所有战争，战争爆发时第一攻击目标绝对不会是那些古董建筑。

　　可也就是那些古董建筑，偏偏是他最重要的建筑！就如同城市中的那要塞，不管系统升到多少级，它依然还是那石制的结构，灰灰的，一看就非常简陋的造型。

　　而军事方面的训练，是没有办法的办法，系统士兵的武器在系统等级没有提升前，他是无法改变。因此他必须需要一只现代化的军事力量，保护帝国的安危。那怕目前所有的武器都需要进口，哪怕一个小小的武器模块。

　　在将这一切都安排好之后，逸飞将与外沟通的事情交给了领主辅助系统，内部的事情交给了孙武等人，而他决定在联邦帝国中刮起一阵古董风。


第六百三十章 送上门的好事（一）

　　随着逸飞宣示了小混乱星系的主权之后，一直窥视这里的黑山帝国顿时傻眼了，他们本来忌讳着莫娜神国的影响，准备派探子去打听一下，可是探子还没到达小混乱星系，事情就变得不在他们的控制范围内了。

　　这么多年来，他们费劲心思想要修复通往小混乱星系的星际通道，可是在那混乱磁场的存在，一次一次都失败了！这一次，好不容易修复了通往小混乱星系的星际通道，可是那边已经变成了别人的地盘了。

　　“陛下，那人是合法的星际开拓者，光脑中有的备案，我们现在这么办。”这时黑山帝国的政务大臣尼克看着其帝国之尊亚德思，小心翼翼的问道。

　　亚德思的脸色，随着小混乱星系有主的消息一传出来，一直都是阴沉沉的。在他的心中，小混乱星系本来就是属于黑山帝国的，那个叫逸飞的开拓者就是一个盗贼，他盗走了属于黑山帝国的小混乱星系，更盗走了黑山帝国的未来，他恨不得将其千刀万剐。

　　可是他很清楚，那人是合法的星际开拓者，在光脑中有的备案，除非黑山帝国想要背叛联邦帝国，不然绝对不能公然派兵攻打那边。而且最主要的是，就算派兵攻打那边，也不一定能够获得自己想要的东西了，更不一定能够获得胜利。

　　从光脑全联邦通知的消息得知，那个开拓者是五星开拓者，想必身上有一定的资本，那他在发现那边之后，肯定会花钱雇佣佣兵征伐那个星球上的土著们。

　　一旦联邦帝国的佣兵们进入到那个星球，战争一起，他们肯定能够发现那边的特殊性——那些帝国曾经安放在那边的灵魂晶石制造器。按照开拓者战争法案，佣兵可以获得一半战场上的缴获，一旦那些佣兵们发现那些灵魂晶石的制造器，发现那边有灵魂晶石，以那么佣兵们的贪婪，他们肯定会将那个星球彻彻底底的整理一番。同时，任何想要从他们口中夺食的人，也都会成为他们的敌人！

　　仅仅才五星文明的黑山帝国，根本就没有实力跟整个联邦帝国的佣兵们为敌，那些可都是从联邦军队中退役的军人，谁也不知道，他们与联邦军队中那个高层还沾亲带故。

　　如果有理还好说，没理的话，后果不是黑山帝国扛得下来的。这时亚德思想到这里，不由感到异常的郁闷，难道帝国的希望就这样破灭了。

　　就在这时，大殿外就传来一阵急促的脚步声，紧接着一位军人出现在大殿外。

　　“臣托德思科拜见吾王陛下！”

　　“托德思科将军，快快请起！很抱歉，本王先前没有听从你的意见，现在帝国恐怕将失去了小混乱星系了！”看着突然出现的军人，亚德里有些愧疚地说道。

　　这时看着托德思科，亚德里有些很惭愧，先前托德思科在跟他汇报与小混乱星系的星际通道被修复之后，就建立立马派出军队征伐那边，可是自己却因为一些事情而产生了担忧，拖延了时间。

　　如果先前自己大胆一点、果断一点，不忌讳那莫娜神国驸马的事情，恐怕如今帝国已经满载而归了，而那个叫逸飞的小贼也无法抢走属于帝国的小混乱星系了！

　　“陛下，我们还有机会。”

　　“什么机会？”就在亚德里心里感到无比愧疚的时候，就听到耳边传来的话，不由精神一振，看着眼前的托德思科，急忙问道。

　　“陛下，臣在得知小混乱星系的情况之后，就自作主张，拜托了臣先前在联邦军队的同僚打听一下那边的情况。刚刚收到一个消息，那人与大风帝国的枫家四少达成了一笔巨额的交易，同时雇佣了……”

　　“托德思科将军，你说他并没有雇佣佣兵，而是在训练军队？”这时亚德里心里突然生出了一丝希望，再次问道。

　　“是的，陛下，他没有雇佣佣兵去征伐星球上的土著，而是在训练军队，也许他的身家并没有我们想象得那么丰厚，这岂不正是给我们一个机会。”这时托德思科激动地说道。

　　“机会？托德思科将军，您的意思……他可是合法的开拓者，攻击他，我们可是要被联邦制裁的。”这时亚德里听到托德思科的话，有些不解地问道。

　　“陛下，臣的意思当然不是派兵去攻击他。臣的意思是我们派兵去帮助他，免费帮助他征伐那个星球的土著，到时我们顺手就可以将帝国需要的东西取回来。虽然最终我们也会失去这个养殖场，但也不至于一无所获……”

　　一旦将帝国先前放置在那边的灵魂晶石制造器收回来，帝国完全可以再找一个地方做养殖场，那样帝国未来稳稳的能够晋升到六星文明帝国。一个六星文明帝国的将军，和一个五星文明帝国的将军，那完全是不可同日而语啊！这时托德思科目光炙热的看着亚德里，说道。

　　这时亚德思在听到托德思科的话后，顿时眼中一亮，但是随后就变得黯淡起来。虽然托德思科的建议不错，但是这也需要哪个小贼同意才行了。

　　既然他已经在训练军队了，想必已经有了打算了，未必会同意这个建议！这时亚德思想到这里，不由将心中的担忧说了出来。

　　“陛下，如果他同意，那大家都好。如果不同意，就别怪我们不客气了，我们不能明面上攻击他，难道还不能暗地里攻击他，星际海盗可不管什么联邦法律……”这时托德思科狠狠地说道。

　　“好，托德思科将军，这件事情就交给你全权处理！”这时听到托德思科的话，亚德里沉思了一下，就坚定地说道。

　　“遵命，陛下！”

　　……

　　拥有强大后台、有钱有势的枫家大少可以将自己伪装成败家子，忽悠人们为他寻找需要的星系位面图；而有钱、势力却不怎么强大的自己是不是可以伪装成暴发户，忽悠人们为自己寻找皇权信物呢？

　　毕竟自己需要的这个玩意看起来更加没有用，星系位面图还能通过图中的坐标到达未知的星球和位面上去，就算是已经有主的星球和位面，也能多开拓出一条商路。而皇权信物，除了放在博物馆中充当古董，就只能摆在荣耀室里炫耀，完全没有任何实质性的作用。

　　在前世，很多暴发户在有钱之后，都会弄点书籍和古董，装点一下门面，提升自己的品味。这种事情既然前世有，将其套用到这个世界，想必也很正常。

　　无所事事的逸飞独自一人在那里思考了一会，顿时觉得自己的想法非常可行，于是就给领主辅助模块下达了一个命令，让其联系磨山建筑公司，先在铁城（星际位面之门那修建的那座城市）里修建一座大型的博物馆。

　　既然要忽悠别人，当然要先摆出架势出来，让外面人相信，自己这个暴发户真的准备弄个独一无二的古董博物馆。在将命令下达完毕之后，他就开始查看联邦帝国的各项资料起来。

　　逸飞非常清楚，既然已经踏入到联邦帝国的势力圈子里，当然就要知道其大致的环境，为后来的发展未雨绸缪。最起码的得知道，联邦帝国中权势者一派都有哪些人、联邦帝国里有什么规矩和这个宇宙中，联邦帝国有没有外敌。只有知道这些情况，自己才能在合理的范围内，借助合理的手段发展壮大起来！而不是在两眼摸黑的情况，死得不明不白。

　　随着时间的过去，通过星域网的查询，逸飞大致的了解到了联邦帝国的内部情况和外部的环境。这时他发现联邦帝国实行的是上下议会制度，金字塔模式的管理模式，基本上上议会决定着联邦帝国各项总体政策的总体走向，下议会是统治阶级丢出来忽悠各方底层势力的。

　　但是在联邦帝国中，各联邦国在联邦帝国制定的总规律下，又可以采用不同的方式治理各自的邦国，有点跟领主制度差不多，又有点跟前世星条国各州自治的方式差不多。

　　这时在弄明白了联邦帝国国内的情况之后，逸飞明白了，只要不违背联邦帝国制定的大方针，自己在自己的土地上想要实施什么样的政治体系都行。

　　而联邦帝国的外部环境也非常安逸，联邦帝国的前身是星河大联盟。在星河大联盟分裂之后，索菲亚特帝国几乎统一了分裂的大联盟，与大联盟中六个九星文明帝国合力建立了联邦帝国。只有桑多帝国和达克拉斯帝国二个九星文明帝国没有加入进来，他们组成了桑达共和国。

　　因此七个九星文明帝国和几乎大部分的前大联邦成员国组成的联邦帝国，是这个宇宙中最强大的势力，根本就没有什么外敌。

　　而最重要的是桑达共和国与联邦帝国的关系，两者之间的关系很融洽，如果不是因为星界线上还有巡逻舰区分各自的势力范围，两大势力几乎就跟一个势力一样，就有点跟前世西方的欧盟一样。

　　因此目前联邦帝国中各成员国只有一个目标，那就是大力发展，努力提升自身的实力，晋升自身国家的文明等级。而通过星域网中搜索到的资料得知，文明国家的评分标准就两个，一个是国内人口的文化程度，一个国内掌握的科技程度。

　　这时逸飞在知道这两个标准之后，却非常无奈，仅仅按照联盟宪法中文明国家等级的评分标准中国家人口文化程度的标准——国家中百分之八十以上的人口的文化素质达到相应文明的程度，他就感到很无语。

　　他麾下的这个星球里的人寿命太长了，一个人人都修炼的世界，实力达到兵级就可以活一百多岁；实力再高点，就可以活几百岁。想要在短时间内提高国家人口的文化程度，那简直是天方夜谈。

　　而想要让这些人学习，那更是不可能的，已经形成的习惯不是那么容易改变的，除非一切推倒重来，只有白纸才是最好规划的。

　　草，看来很长时间的里，自己只能戴着是偏远、落后小国的国王名号了！这时逸飞在心里想着，虽然他知道这种事情不可能一蹴而就的，但是心里不爽就是不爽啊，有着金手指，竟然还只能当土鳖，真是郁闷。算了，慢慢来吧！至少在科技方面自己没有阻碍！过了一会，逸飞在心里自我安慰着。

　　“报，陛下，五星文明黑山帝国有使者求见陛下！”这时就在逸飞在郁闷的时候，就听到外面传来一阵急促的脚步声，随后一个声音响了起来。

　　五星文明黑山帝国的使者！听到外面侍卫的喊声，逸飞不由心中一动，这可是第一个来自联邦成员国的使者啊，跟先前的那些商会、企业和机构完全不一样。

　　想到这里，他就不由精神一振，大声说道：“请使者去大殿等候，朕随后就来。”

　　“遵命，陛下！”

　　……

　　“逸飞陛下要修建一座巨型的博物馆，要求一定要大、要豪华、要与众不同，它将成为这座城市的标志性建筑，成为大联盟最好的博物馆，不知道贵公司能够接下这项工程？”

　　在龙之帝国的铁城，也就是星际位面之门附近的那座城市，磨山建筑公司驻扎在龙之帝国的联络人卡莫里正在思考着，如何才能扩大业务，在这座新兴的势力中获得更多的合同时，就收到铁城城主逸壹的邀请，来到城中的城主府后，听到逸壹的询问，不由兴奋起来。

　　“尊敬的城主阁下，您请放心，我们磨山建筑公司拥有几千年的历史，是联邦帝国中最著名的建筑公司，曾经为联邦皇室修建过行宫、为联邦军部修建暴风要塞……”这时卡莫里自豪的说着，不断吹嘘着以前的成绩。

　　“卡莫里阁下，你只需要回答我，行还是不行？”然而卡莫里根本就不清楚，他面对的根本就不是一个正常的人，因此还没有等他将历史吹完，就被打断了！

　　“嗯，既然你们公司有能力完成这项工程，那这项工程就交给你们公司了，记住，吾皇陛下的意思，不求更好，只求最好，钱不是问题！”

　　钱不是问题！不求更好，只求最好！这就意味着那位逸飞陛下想要修建一座大联盟最好的博物馆！这时卡莫里听到逸壹的话，不由心花怒放起来，这个工程的利润远远要超过目前在这个星球中接到的所有工程的利润。

　　只不过他支付得起这笔费用吗？这时卡莫里想到这里，有些迟疑的看着眼前的逸壹，说道：“逸壹城主，这个工程太大了，这费用恐怕……我的意思是，希望贵国能够先支付一部分的费用，毕竟这……”

　　这时卡莫里想说又不敢说，他与这个新势力里的官员一点都不熟，不熟悉他们的性格，根本就没有办法与他们套交情。如此大的工程，如果惹恼了他们，他们交给别的公司去做，那就亏大了。

　　“这个合约我们陛下已经委托联邦帝国的光脑监督工程的实施了，如果你们无法建造出大联盟最好的博物馆，最好直接告诉我们，我们好委托给其他的公司……”

　　“逸壹城主，请您转告逸飞陛下，我们磨山建筑公司一定让龙之帝国拥有大联盟最好的博物馆。”这时卡莫里听到逸壹的话，毫不犹豫地说道。

　　此时他已经不知道该如何说了，那个开拓者竟然将这个工程委托给光脑监督，那就意味着他将支付二倍于这个建筑物的费用，而帝国光脑接受了这个工程，也就代表着帝国光脑承认龙之帝国拥有这么浓厚的财力。

　　既然这样，送上门的好事还不赶紧答应的话，那岂不是个傻帽了！


第六百三十一章 送上门的好事（二）

　　联邦大学，联邦帝国中最顶尖的一所大学之一，前身是天灵大学。天灵大学是星河大联盟时代灵魂时代由天灵家族建立的一所综合性大学，当时天灵家族整合了大联盟中大部分的高端学者，建立这所大学，其目的就是整合资源，集中培育出更尖端的人才。

　　天灵大学拥有整个大联邦最先进的科技，也拥有大联邦中实力最强的强者，同时更拥有最完善的人才培育体系，其是大联盟时代最顶尖的学府！在灵魂时代结束之后，联邦帝国成立，其改名为联邦大学。

　　当时在灵魂时代的时候，天灵大学的大门对大联盟所有成员国一视同仁，任何只要能够通过天灵大学的入学考试者，都可以进入天灵大学入读。但是在天灵大学改名为联邦大学之后，联邦大学的入学指标大部分却被九大九星文明帝国和联邦皇室掌握着，只有少部分的指标，分配了给联邦帝国中其他的成员国，而这少部分的指标也被上议院的成员国给瓜分了，普通人根本就没有机会进入联邦大学。

　　除非是特别走运、或者天赋特别强大的，能够被联邦大学的教授所关注，才有可能被特招进入联邦大学！

　　也就是因为理念和体制的改变，导致在星河后13458年，也就是联邦7784年，联邦大学内的教授们产生了分歧，最终一部分学者和教授离开了联邦大学，建立了天灵学府，继续秉持着择优录取的理念。

　　但是这部分学者和教授的离去，依然没有动摇联邦大学在众人心中的地位，它依然是联邦帝国中最顶尖的一所大门。联邦帝国中百分之五十以上的高科技人才都是出自联邦大学、百分之六十以上的强者也出自联邦大学，最令人惊讶的是，联邦军队中百分之七十的将领都是出自联邦大学。

　　可以说联邦大学就是联邦帝国的人才培育基地，对于外人而言，联邦大学就是一个龙门，一旦进入联邦大学，代表着可以获得雄厚的人脉资源和无可限量的前途。

　　因此联邦大学录取通知书的份量很重，哪怕在九星文明帝国中，一个联邦大学的入学指标都会引来各大家族里子弟们的争抢。

　　然而有个人却丝毫不在乎，他就是联邦帝国最出名的败家子，大风帝国枫家的枫叶明，十年里，两次联邦大学的招生中，他已经二次卖掉了手中入学指标。

　　第一次，他将指标卖给了卡文王国，一个四星文明国家，那个王国的国王用了七张天灵时代流传下来的星系位面图换取了这个指标，十年后，卡文王国成为了五星文明国家。

　　第二次，他将指标给了莱茵公国，一个连四星文明国家都不是的原始星球势力，换得了其依附枫家！当时谁也不清楚，为什么其对一个土著星球那么重视，直到一种叫龙火果的奇异水果风靡联邦帝国时，众人才知道事情原委。

　　龙火果，一种能够大幅度提升人体的强度的奇异水果，而这种水果只能在莱茵公国所在的星球上种植；同时，这种水果的培育技术也只有莱茵公国的皇室莱茵家族知道。哪怕联邦帝国最著名的生物研究所，都无法在其他地方移植这样的水果。

　　距离联邦大学上一次的招生已经过去了四年多，联邦大学的下一次招生即将开始，这一次，联邦帝国内的媒体再一次将目光放在了大风帝国，他们很想知道，大风帝国的那位枫家少爷会不会再一次将手中的指标卖掉或者送给别人。

　　同时，联邦帝国中的哪些低级文明国家，也在暗地里准备着这位少爷所爱好之外，准备从这位奇葩的少爷手中换取那一个入学指标。

　　而此时，在大风帝国的枫家，神武王枫古锐也再一次来到枫叶明的密室！

　　“叶明，这一次你无论如何不许将手中的指标卖掉或者送出去了，你必须得去联邦大学入读，我们枫家不能再一次成为联邦帝国的笑话！”神武王枫古锐看着坐在一旁不断摆弄着手中的一个奇怪的仪器的枫叶明，直接用命令式的语气说道。

　　对于眼前的这个儿子他是又恨又爱，恨其做事不考虑周详，丝毫不在乎枫家少族长的形象和枫家的名声，让枫家成为联邦帝国的笑话。爱的是，其以一人之力，不借助家族的力量下，竟然能够获得了比整个家族还要多的财富。可是这种事情他又不能说出去，让他堂堂一个九级的强者在其他的面前只能被人看笑话，而不能炫耀。

　　可是对于他的话，作为当事人的枫叶明却仿佛没有听到一样，他不断地在摆弄着手中的一个奇怪的仪器，时不时掏出一把晶石，晶石就诡异般的被那个奇怪的仪器给吞噬掉了，然后他的脸上就露出一幅惊悚的表情。

　　我去，时空探索仪竟然还有这样的隐藏功能！看着手中的这个已经改变造型的时空探索仪，枫叶明心里不由充满了震撼，前段时间，他在从那位叫做逸飞的开拓者手中获得二千多单位的灵魂晶石之后，本想用其来提升灵魂强度，提升实力。

　　可是没有想到，当他回到家里的时候，准备使用那些灵魂晶石的时候，却发现放在空间戒指里的灵魂晶石都已经全部不见了，而被他当成宝贝的时空探索仪却发生的变化。

　　它不仅拥有了先前的所有的功能，同时还多了几个强悍的功能。在通过发生变化的时空探索仪上显示的内容，枫叶明知道，如今他完全可以不需要完整地星际位面图，只要有星图的一部分和足够的灵魂晶石，就可以通过手中的这个变异的时空探索仪探索到该星图里所有的时空坐标。

　　然而这还只是它新增的一个功能，更强悍的一个功能是，只要拥有足够的灵魂晶石，他可以不需要星图，可以随机传送到一个新的时空或者新的星球和位面。

　　在得知变异的时空探索仪拥有这个神奇的功能之后，他不由欣喜若狂，这岂代表着，只要他有足够的灵魂晶石，他可以发掘无数的位面，获得无数的财富。

　　可是当他再一次辛苦的收购了几百单位的灵魂晶石，准备试试手中这个变异的时空探索仪的新功能时，才发现，时空探索仪的新功能好是好，可是他养不起。

　　几百单位的灵魂晶石，不过才搜索到了二个新的时空坐标，就消耗殆尽了，更别提后面那时空穿梭了。这时他唯一的一个念头，就是从哪里弄到足够的灵魂晶石。至于去联邦大学上学这种无聊的事情，他根本就没有任何兴趣。

　　“臭小子，你到底有没有在听我说的话！”这时枫古锐在将话说完几分钟之后，发现枫叶明依然还在摆弄手中的那个奇怪的仪器，不由火气上来，怒声喝到。

　　“父亲，您能告诉我去联邦大学上学的目的是什么？”听到耳边传来的怒喝声，枫叶明暗暗在心里叹了一口气，知道这时必须先摆明面前的老头子，他才能安心的研究手中的这个变异的时空探索仪，不由手腕一翻，将手中的时空探索仪收进空间戒指中，看着眼前的老头子，问道。

　　“臭小子，难道你不知道去联邦大学上学的意义吗，它代表着雄厚的人脉和无可限量的前途……”

　　“可是这些我都有了啊！”这时不等枫古锐将话说完，枫叶明就开口说道。

　　“这……哼，我不管你现在有什么，你必须给我去联邦大学呆五年，这是族长的命令。”听到枫叶明的话，枫古锐顿时无话可说，支吾了一会，怒气冲冲地说道，说完就丢下一块金属令牌，睁着双眼看着枫叶明。

　　“哎，父亲，您总不能因为面子的问题而勉强我去那个无聊的地方空耗几年时光吧？”

　　“哼，我不管，你必须去读联邦大学，就算你天天逃课、旷课，这一次也必须先去报道。”

　　看着眼前父亲坚定的表情，听到其说的话，枫叶明知道这一次是没办法说服他了，不由长叹一口气，说道：“那再给我弄一个指标吧，我找个伴一起去。”

　　“哈哈哈，没问题！叶明，你准备找谁一起去啊。”这时枫古锐顿时喜笑颜开的又丢下了一块金属令牌，笑着问道。

　　“呵呵呵，父亲，这您就无需操心了，这个人肯定对我们家族有大帮助，如果我猜测得没有错的话，我有把握在未来一百年保送大哥他们三人到达九级强者的实力。”这时枫叶明笑着说道。

　　“叶明，你所言当真？”听到枫叶明的话，身为九级强者的枫古锐不由震惊的问道。九级强者，一百年内培育出三个九级强者，这种事情就连身为九级强者的他也有些不敢相信。

　　“呵呵，现在还不能确定，所以得将其绑在身边，仔细观察一下！”枫叶明笑着说道。

　　“嗯，叶明，你尽管放手去做，有什么需要的直接跟为父说。”

　　“那我能不能不去上联邦大学，去他的王国更容易确定这一点！”

　　“不行！”

　　……

　　……

　　“五星文明黑山帝国托德思科见过逸飞陛下！”

　　“托德思科阁下，不知贵国今日派您过来，有何贵干？”看着站在大殿上的大汉，逸飞一眼就能从他的身上看到军人的影子，不由暗地里在心中将系统的探知功能给打开了。一个五星文明派来的使者竟然是军人，那想必不是什么好事。

　　“尊敬的逸飞陛下，小混乱星系是个蛮野未开化的星系，前段时间吾王陛下得知您孤身一人获得了小混乱星系的主权，担心有些野蛮人会不服从陛下您的意志，因此看着陛下您为联邦帝国的一员，吾王陛下特意……”这时托德思科保持着非常恭敬的态度，委婉的将来意说了出来。

　　免费出兵帮我征伐这个星球的土著！听到托德思科的话，逸飞不由愣了一下，不由感到有些纳闷，还有这种好事，那黑山帝国的国王有这么热心肠？

　　想到这里，逸飞不由心中一动，顿时一个命令传达给了领主辅助系统，眨眼间，有关黑山帝国的情况就浮现在他的脑海中，这时逸飞不由感叹，有了智能母机，领主辅助模块的确用起来很方便。

　　黑山帝国，一个实行巧取豪夺政治制度的五星文明帝国，拥有联邦帝国最狂热地信徒……盛产星际海盗，传闻这些星际海盗，其实就是黑山帝国的军队假扮的。但是每一次联邦帝国征剿星际海盗时，该国对那些星际海盗从不留情……

　　这时逸飞看完黑山帝国的情况之后，可以百分百的判断得出，资料中说的那些海盗就是黑山帝国军队假扮的，不由心里一阵发寒，一个对敌人狠对自己也狠的势力，很可怕。

　　这时想到这里，看着大殿上的这位黑山帝国的使者，逸飞觉得有必要知道黑山帝国的打算，于是笑着说道：“托德思科阁下，这个世界没有无缘无故的爱，本王很想知道，你们这么做是为了什么？本王又需要付出什么？”

　　“尊敬的逸飞陛下，我们这样做其实就是为了练兵。想必您也知道，新兵如果不上战场经历一次真正的战争，根本就不能成为一名合格的士兵，可是联邦帝国和平得太久了。因此您不需要付出任何的代价，并且您也无需担心我们会强占您的王国，我们黑山帝国愿意和陛下您在联邦光脑的见证下签下一个协议……”托德思科继续保持着恭敬的态度说道。

　　我草，军人就是难打交道啊！逸飞在听完托德思科的解释之后，却没有从他心里感知到他真正的想法，不由感到很郁闷。如果不是直觉让他相信黑山帝国肯定有不可告人的阴谋，他差点就要相信了眼前这个使者的话。

　　于是逸飞在心里想了想，说道：“托德思科阁下，我知道你们帝国的意图，你们的请求我也可以答应，但是我需要一半，毕竟这个星球是我第一个发现的。”

　　“逸飞陛下，我们会有什么意图呢？我们就是为了练兵啊……”随着逸飞的话音刚落，托德思科就装出一副不解的样子问道，同时心里却生起了波澜，难道他知道灵魂晶石制造仪器的事情？这下可怎么办才好？如果他不答应，难道真的要……

　　我就不信诈不出你们的意图，这时看着站在大殿上依然在那说胡话的黑山帝国的使者，逸飞知道了黑山帝国的目的了，同时也知道了一个历史真相，心里不由感到更加寒冷了。

　　先前世界之书中记载的那些恶魔，就是黑山帝国的军队，他们将这个世界的生物当成魂猪在豢养着，不断摧毁他们的文明，让其不断重复着从原始社会到封建社会的发展，让其崇拜各种神明，然后收集他们的信仰之力。那样不仅可以获得大量的灵魂晶石，也不用担心被这个星球的土著们拉低帝国的文明评分！

　　我草，这个手段真是太歹徒了！这时在知道这一点之后，逸飞不由在心里想着，可是口中却说道：“托德思科阁下，本王同意你们的要求，但是本王有二个条件，第一就是代表那些土著王国权利的信物你们必须要全部给本王，本王新建的历史博物馆中需要它们来装点一下；第二，我要一台灵魂晶石制造仪器。”

　　“没有问题，逸飞陛下！”听到逸飞的话，托德思科顿时兴奋地说道。

　　他对于眼前的这个开拓者提出来的要求，简直是太满意了。区区一些土著王国的权利信物根本就一文不值，而那无比珍贵的灵魂晶石制造仪器，也只要一台，相比较起帝国先前安放在这边的数量，真是少之又少。

　　“逸飞陛下，听闻您正在修建历史博物馆，不知陛下您都喜欢收藏一些什么样的古董！”这时托德思科开口问道。

　　“呵呵呵，托德思科阁下，想必您也知道，在很多人眼前，本王就是一个暴发户，当然需要一些能够提升家族底蕴的东西了！本王认为，既然本王是开拓者出身，当然需要收集一些土著王国的权利信物，这才能代表本王征服过很多土著王国啊。”

　　这时感知到托德思科心里所想的，逸飞笑着说道，心里却在想着。那些区区不值一文的古董，对于自己而言，可都是宝贝，只要自己有足够的皇权信物，就可以将要塞提升到更高的等级，而那样，势力星级评分中科技研发这一项，他就不用担心了。

　　眼前这位黑山帝国的使者既然问出这个问题，肯定到时是准备送点东西过来的。再不济，他们也会卖点那些玩意给自己。既然这样，自己何不敞开了说。

　　果真如逸飞所想的这样，托德思科在听完逸飞的述说之后，心里不由很鄙视逸飞，但同时也做出了一个决定，到时回去跟陛下说一下，让陛下从皇家宝库里找出一些这样的古董来送给眼前的这位土鳖，拉拢一下彼此之间的关系。

　　感知到托德思科心中所想的，逸飞不由在心里笑了起来，在他眼中，那灵魂晶石的制造仪器才一文不值，而那些皇权信物才是价值千金。

　　至于这个星球的那些土著们的死活，关他鸟事。征服他们不仅要费脑费神，还会拉低龙之帝国的评分；不征服他们，他们迟早都是一枚定时炸弹。既然有人愿意充当打手，又送皇权信物给自己，这种好事怎么能不答应呢！

　　这时就在逸飞和托德思科都在心里暗暗算计的时候，大殿外就传来了一阵急促的脚步声，随后一个卫兵出现在大殿门口。

　　“陛下，大风帝国枫家商会枫叶明会长在外求见陛下！”卫兵大声地说道。

　　“宣他进来吧！算了，本王亲自去迎接他吧！”听到卫兵的汇报，逸飞先是随口说了一句，随后就立马改口说道。

　　“托德思科阁下，如果没有什么事情了，那我们就这样说定了，到时你们将有光脑公证的协议带过来，本王就将通往其他位面的权限给贵国。”这时逸飞看着大殿上托德思科说道。

　　“遵命，逸飞陛下！”托德思科恭敬地说道，同时心里却有些庆幸，眼前这个开拓者竟然大风帝国枫家有关联，幸亏自己没有乱来，不然帝国根本就扛不住枫家的怒火，这一刻，托德思科更加坚定了心中的决定，一定要与眼前的这位开拓者搞好关系！

　　而此时感知到托德思科心中所想的，逸飞不由在心里笑了起来，自己又一次狐假虎威了一次！哎，人心啊，就是多疑！


第六百三十二章 联邦又一个奇葩

　　“什么，一起去联邦大学上学？枫叶明阁下，本王没有听错吧？”看着眼前的枫叶明，逸飞不由非常诧异地说道，他本来以为枫叶明这一次过来又准备推销什么东西给自己，可是谁知道得知的竟然是这样的一个消息。

　　“是的，逸飞阁下，这一次我来找你，就是想喊你一起去联邦大学！”

　　“这没有什么必要了吧，如今本王已经是一国之尊了，还去上学，有些不妥吧，也没这个必要吧。”

　　“怎么会没有这个必要，逸飞阁下，虽然你如今已经是一方势力之主，但是在那些高等文明国家的大家族眼里，你依然是一个暴发户，哪怕你建造出联邦帝国最宏伟的历史博物馆，你在他们眼里依然是个暴发户。然而一旦你从联邦大学毕业，你的身份就完全不一样了，即便你的王国只是一个新兴的低等文明王国，以你联邦大学学子的身份，你依然能够成为一名下议院的议员。”对于逸飞的推辞，枫叶明不由急忙说道。

　　“呵呵呵，下议院的议员，那玩意不是联邦丢出来忽悠人的嘛，我要那玩意就什么用？”这时逸飞笑着说道。

　　“逸飞阁下，虽然话是这么说，下议院没有什么权利，但是对于你现在的情况，却额外有用！”

　　“这话怎么说！”

　　“下议院的议员可以在付出一定的费用的前提下，从联邦帝国手中买到很多科技，譬如你如果成为下议院的议员，只要你手中有足够的能量币，你可以从联邦帝国哪里买到所有六星文明及六星文明以下的所有科技，那样你只需安心的提高国内居民的文化素质，就可以很快升到六星文明王国了。”

　　购买六星文明以下的所有科技！唉，如果放在以前，自己肯定会心动，因为那样可以节省很多的科技研发时间，解封很多的新兵种。这时听完枫叶明的话，逸飞不由在心里叹了一口气，想着。

　　可是自从成为联邦的一员之后，得知了联邦帝国的内部情况和外部情况，再加上得知文明等级的评分标准之后，他对于快速攀升科技就没有那么强烈的欲望了。

　　对外，联邦没有外敌，自己只需拥有一定的军力保证能够战胜星际海盗就行了；对内，评分标准中那国内人口的文化素质水平是硬伤，就算自己将科技提升起来，人口文化素质没有提升起来，依然不能提升王国的文明等级。既然这样，还不如慢慢的、低调的发展。

　　不然自己也不会同意黑山帝国的请求——同意他们去杀戮七叶大陆和其他位面上的那些土著，其目的不就是为了提高人口素质这方面的评分嘛。那些土著死得差不多了，自己名下的人口中愚昧的人数不就变少了。同时七叶大陆和其他位面上的土著人数变少了，就可以空出很多空余的土地出来，到时自己还可以用这些土地作为奖励，制定一些鼓励性的政策，鼓励王国百姓多生几个。

　　只要每一个家庭能够生八个小孩，那么王国中小孩所占王国人口数的比重就可以达到80%。这时在下一代的人数大大超过上一代的人数的时候，自己只需将下一代的文化水平提高就行，就可以一下达到评分标准中人口文化水平的评分了。而且这些哇哇落地的生命，更容易、也更方便给他们灌输新的知识！

　　这时逸飞在心里想到这里，对于枫叶明提出的建议更是没有兴趣了。一代人的成长，起码需要20年。20年的时间里，只要自己有足够的皇权信物，能够将要塞等级提升上到，科技水平早就可以达到王国晋级的评分标准了，何必还去大学浪费那五年的时光。

　　因此目前他最大的愿望就是趁着在这样的一个大环境下，弄到足够的皇权信物，提升要塞的星级！在这浩瀚的宇宙，这么多生命星球中，弄到几百个皇权信物应该不算很难。（要塞升级所需皇权信物的数量：1、2、4、8、16……）

　　这时枫叶明发现逸飞依然没有意动的样子，不由很无语地说道：“逸飞阁下，难道你不知道联邦大学的入学指标在联邦帝国中是非常难获得的吗？”

　　“枫叶明会长，如果就读联邦大学，仅仅就你刚才所说的那点好处，这指标也不算什么。就算它非常难得，与我又有何干系呢？再说了，等我从联邦大学毕业，依然还要花钱购买需要的科技，有那钱，我相信有很多机构乐意提出援助之手，就和现在正在为我服务的那些机构！本王相信，只要有足够的能量币，他们能够为本王解决一切问题。既然这样，本王何必去联邦大学空耗那五年的时间，五年的时间，本王或许还能在小混乱星系中找到几个生命星球，再发一笔横财！”这时逸飞听到枫叶明的询问，笑着说道，同时也透露出一丝口风，为以后改造星球留下了一点点伏笔。

　　“逸飞阁下，从那些机构手中购买科技所花费的能量币远远要超过你从联邦帝国中购买科技的消耗，其中差额至少有几百亿。你只需浪费五年的时间，就可以省下几百亿的能量币，你为何……”这时听到逸飞的话，枫叶明有些不甘心的继续说道。

　　“呵呵，枫叶明会长，看在我们之间的交情上，我就实话告诉你吧，对于我而言，能够用能量币解决的问题都不是问题！本王很好奇的想问一下，你费尽心思想劝我跟你一起去联邦大学，究竟对你有什么好处？”这时看着枫叶明依然有些不甘心的样子，逸飞疑惑的问道。

　　我的目的！这时枫叶明听到逸飞的询问，不由沉思起来，自己是实话实说还是编个借口呢？如果他知道……这时枫叶明在心里斟酌着究竟该如何回答逸飞的询问，丝毫不清楚，随着他在心里不断纠结着，他的目的已经被人给知道了。

　　呵呵呵，原来是为了灵魂晶石啊！这时通过系统感知到枫叶明心中所想的，逸飞顿时明白了枫叶明的打算，不由笑了起来。此时他也明白了作为联邦大学的学生会有什么样的好处。但是逸飞非常明白，这样的好处是建立在地位对等的条件上。

　　自己不过是一名普通的开拓者，一名低文明王国的君主。在整个联邦帝国，像自己这样的人没有几百万也有几十万。一旦去了联邦大学那个贵族少爷、小姐云集的地方，自己在他们眼中就是一个走运的土鳖，就算同为校友，那也很难获得外界传闻中的人脉，走上成功之路。

　　更何况，以自己目前的实力，根本就弄不过那些高等文明势力，那么自己在联邦大学里就必须要装孙子，免得一不小心就得罪了哪一个小心眼的贵族少爷或者贵族小姐。人家明里不来，暗地派点死士来弄自己，那岂不是死了白死。

　　这也就是枫叶明刚才为什么没有将这个好处说出来的原因，他肯定也明白，以自己的目前的地位，即便成为联邦大学的学子，也未必能够获得传闻中的那些雄厚的人脉。

　　因此他想用别的借口将自己忽悠过去，然后他再以枫家少爷的身份在学校里庇护自己，让自己感激涕零，将其当成抛心置腹的好友，然后达成目的——从自己这里得知灵魂晶石的来源或者从自己这里获得大量的灵魂晶石。

　　不能获得应有的好处，还要让自己活得那么的憋屈，更有能还有生命危险，傻子才去呢？这时逸飞在心里衡量了一下，决定打死也不去联邦大学。

　　但是对枫叶明手中的那个联邦大学的入学指标，他却有些心动了，未必所有人都跟自己一样看得这么明白，必然还又有些抱着一丝幻想的家伙，想进入联邦大学，从此走上人生巅峰的人。

　　自己岂不是可以将枫叶明准备给自己的那个指标卖给这样的人呢，这样不仅可以从他们手中获得自己需要的，还能达成先前的那个计划——成为世人眼中的暴发户！

　　想到这里，逸飞在心里想了想，准备先看枫叶明一会如何回答。

　　这时，枫叶明在心里斟酌了半天，决定真假参半的说出自己的目的，于是抬头看着逸飞说道：“逸飞阁下，其实我也不想去联邦大学，但是家族所迫不得不去，因此我想找一个谈得来的朋友一起去，那样在联邦大学也不至于很无聊。或许你不信，但是你可以查一查前几次联邦大学招生的新闻，就知道我说的是真是假，我已经两次将联邦大学的入学指标给了其他人。为什么喊你呢，那是因为你跟别人不一样。上一次跟你交谈中，你丝毫不在乎我枫家少族长的身份，因此我觉得你应该不拘小节，想必我们之间能够成为朋友，而不是跟别人一样，只知道奉承我，不知道你愿不愿意交我这个朋友。”

　　这时枫叶明一边在心里说着，一边暗暗在心里想着，这个小子也太奇葩了吧，这样的好事竟然还推三阻四的，在联邦大学憋屈几年，就有机会成为人上人，这种机会还问这问那的。妈的，要不是看在他能够搞定大量的灵魂水晶的份上，老子绝对不跟这样的奇葩打交道。

　　这时听到枫叶明的话，逸飞心中一动，领主辅助光脑就将枫叶明两次将联邦大学的入学指标出售给其他人的资料传输了过来，看完光脑传输过来的资料，逸飞不由觉得眼前这个小子不愧是联邦帝国有名的败家子、有名的奇葩贵族。

　　这时感知到他心中所想的，逸飞不由在心里笑了起来，这个奇葩的小子竟然还说自己奇葩，真是太有趣了！要不是不想去联邦大学当孙子，自己还真想看看这个奇葩在联邦大学还能做出什么样的奇葩事情出来。

　　这时逸飞一边在心里想着，一边用很正式的语气说道：“枫叶明阁下，我当然很愿意和你成为朋友，但是非常抱歉，我真心没时间陪你去联邦大学上学。而且那个地方也不适合我这样的人，想必你也知道。如果你真心想交我这个朋友，希望你能告知我，你真正的意图！”

　　“这……”这时枫叶明听到逸飞所说的，不由有些为难了，一时不知道该怎么说，这时就听到耳边再次响起了逸飞的声音。

　　“枫叶明阁下，这是我们第二次见面，我们之间接触并不多。而且以你的身份，区区一个原始文化的星球你也未必看在眼前，同时以你枫家少族长的身份，也肯定不缺钱，你应该是为了它们而来的吧！”这时逸飞不等枫叶明说话，手一挥，大殿上就多出了一堆灵魂晶石，然后指着地面上的灵魂晶石说道。

　　有一个星球和一位面作为信仰传播的根据地，逸飞发现每天自己几乎都能获得好几千万的信仰之力，而且一天还比一天多。在留下部分的信仰之力用来升级信徒战计和开启信徒副本之外，这些低级的信仰之力，几乎没有什么鸟用，因此逸飞也需要将手中的这些低级的灵魂晶石变成战计所需要的东西。

　　但是前期大规模公开对外出售，很可能引起一些势力的窥视，因此找一个长久的、背景强大、信用又好的收购商势在必行。如今眼前的这个大少爷需要它，还想尽办法想要获得更多，岂不是最好的合作伙伴。同时自己还能借助枫家的这面招牌，避免很多牛鬼蛇神的骚扰。

　　“逸飞阁下，这……”这时枫叶明听到逸飞的话，不由有些尴尬，一时更加不知道说什么了。

　　“枫叶明阁下，你无需不好意思，先前我就说了，如果有一个良好的开端，我很期待未来的合作。如果你手中有多余的入学指标，我可以用它们来收购，具体每一个指标价值多少单位灵魂水晶，我们可以协商一下；同时，我正在收集一些土著王国的权利信物，如果你能想办法弄到这样的东西，我也愿意用灵魂水晶来收购……”这时逸飞说出了心中的打算。

　　“逸飞阁下，此话当真？”这时随着逸飞的话语落下，枫叶明就露出一副不可置信的表情问道，同时在心里想着，我去，用灵魂水晶换土著王国的权利信物，难道世界上真的有奇葩爱好的人，这岂不是比我还要败家！

　　土著王国的权利信物，这个东西，是个人都知道，这玩意除了摆出来嘚瑟一下之外，丝毫没有任何价值！那些土著王国的权力信物，不是用一些混合钢制成的、就是用一些奇异的原矿石或者一些能量晶石打造而成。因为那些土著的无知和科技的落后，他们将这些在他们眼中看起来有着特殊功能的材料，费尽心思打造出一个物件出来，说是神授或者天赐予的，用以彰显自己的正统。

　　这时枫叶明想到这里，不由兴奋起来，如果这事是真的，那自己这会不仅仅是找到一头肥羊，而是挖到一个宝库！

　　“此话当真，我们可以在光脑的公证下，签订一个协议！”这时逸飞也感知到了枫叶明心中的想法，不由在心里笑了起来，这岂不正是自己想要的结果的，究竟谁占便宜，也只有他自己知道，于是笑着说道。

　　……

　　半个小时之后，枫叶明将装有二千多单位灵魂水晶的空间戒指收好之后，手腕一翻，就拿出了一枚精致的令牌，连同联邦大学入学指标一起递到逸飞的手中，郑重地说道：“逸飞阁下，作为朋友和合作伙伴，我依然希望你还是去联邦大学上学，这对于你未来的发展，绝对有很大的帮助！但是我也知道，你担忧什么，这一块是我们大风帝国的供奉令牌，有这枚令牌在，你无需担心在联邦大学受到什么不公的待遇……”


第六百三十三章 乱想的后果、真正的奇葩

　　听到枫叶明的话，逸飞看着桌面上的大风帝国的供奉令牌，不由在心里有些纠结起来！枫叶明如此郑重的告诉自己，去联邦大学就读会对自己的未来有很大的帮助，那么绝对不会是在说谎。

　　可是去联邦大学上学的那些好处，即便自己以大风帝国供奉的身份去，自己也未必能够全部获得到，供奉就是供奉，与那些贵族少爷和那些贵族小姐就是不一样，打工者跟老板的儿女相比，先天就要低人一等。

　　当然，自己以大风帝国供奉的身份去上学，还是能够威慑到一部分人，也能比一部分人尊贵，获得一些人脉，因为大风帝国毕竟是联邦帝国中九大文明帝国之一，就等同于联邦帝国中九大实权大臣，而自己作为他们的供奉，在那些低级一点的文明王国的人的眼中，还是有些份量的，就如同宰相门前七品官一样。

　　但是这样的后果，那就是将自己绑定在了大风帝国的战船上，这么快就选择好站队，也是他不愿意看到的事情。虽然联邦帝国国内的形式目前看起来一片和谐，可他不相信，不同的势力团体之间会没有竞争。哎，如果能跟在九层妖塔那边，弄个有份量的身份就好了，那样自己就可以扯起大旗唱戏了！

　　这时，就在逸飞在心里想着时候，在他的脑海中，激活不久的领主辅助模块就开始了飞快的运转起来，无数的信息波通过星域网的连接进入到了联邦各成员的主控光脑中，同时也进入了到联邦帝国的主控光脑中。

　　而这一切，逸飞并不知道，他看着眼前的枫叶明，笑着说道：“呵呵呵，看情况吧！”

　　“我的朋友，我希望能够在联邦大学看到你。可如果你真的不愿意去的话，那我也没有办法了，我总不能绑你陪我一起去上学！”听到逸飞的话，枫叶明不由有些想吐血，这时他突然明白了父亲在劝说自己时的无奈，只能抱着最后一丝的期待说道。

　　“呵呵呵，我的朋友，不管怎么说，还是很感谢你的好意……”这时逸飞笑着说道。

　　……

　　又是几个小时过去了，宴会结束之后，在星际位面之门前，看着即将要离去的枫叶明，逸飞突然拿出了一张卷轴，说道：“我的朋友，也许我们彼此之间，能够达成一个新的协议，如果你的帝国乐意的话……”

　　“我的朋友，这种好事我们当然乐意……”

　　送走枫叶明之后，看着天色也差不多了，逸飞决定回华夏城陪自己的几个爱妃去。漫漫长夜，神龙戏水、几番巫山云雨之后，他不得不进入养精蓄锐的状态。至于去联邦大学的事情，他早就抛之脑后了！

　　第二天，几缕阳光照耀进房间，感应到外面的光亮，逸飞从睡梦中醒了过来，睡眼惺忪的看着躺在身旁丽人们，脸上露出的那幸福的神情，不由笑了起来，在心里想着。

　　如今自己的身份问题解决了，也没有外敌了；如果那个协议能够签订的话，自己不仅有个大后台，还能省很多的心，终于可以过上夜夜萧歌的日子了，谁还傻不拉几的去上学，那不是没事找事做吗？想到这里，逸飞就将心神沉入手中的空间手镯中，看着手镯中的那枚令牌——联邦大学的入学指标，顿时将一个命令传达给了领主辅助系统。

　　鸡蛋不能放在一个篮子里，有些东西还得利用利用，不然如何将自己想要的名声传播出去呢！在将命令传达给了领主辅助系统，逸飞不由在心里得意的笑着，这时眼前就弹出了一个系统对话框。

　　我草，有没有这么坑！看着系统对话框里的内容，逸飞不由在心里质问着系统，但是随后领主辅助系统给予的解释，逸飞终于明白了，如果系统要坑人的话，乱想都是危险。

　　……

　　在劝得枫叶明答应去联邦大学上学之后的第二天，枫古锐的心情依然非常的愉悦，终于不用被那几个老混蛋嘲笑了，于是就准备去找那几个老混蛋嘚瑟一下的时候，就收到了皇室发来的消息，有急事要商谈。

　　于是身形一闪，就朝着城中的皇宫飞去。来到皇城皇宫的议事大厅里，一脸喜气的枫古锐大步了进来，就看见大殿中的三位老者，就大声地吆喝起来：“林兄、吴兄，陛下，看你们今天脸色不怎么好，出什么事情了？”

　　“我也不知道。我家那个小子死活不愿意去联邦大学，他说他的目标是星辰大海，才不去那个死气沉沉的地方去耗费几年时间，我劝了半天，正一肚子火，就收到老李头的消息了。”这时林家的族长林漫天长叹一口气说道。

　　“吴兄，那你这是……”听完林漫天的话，枫古锐又对着一旁的一位老者问道。

　　“你个老混蛋，还不都是你家的那个小子惹的，你家那个小子连续两次不去联邦大学，还搞了一个什么星际商会，这不，我家那个小混蛋也要跟他学，也要组建一个星际商会，说要捍卫什么吴家的荣耀……”听到枫古锐的询问，站在大殿上的吴家族长吴长青很无奈地说道。

　　“哈哈哈，你个老混蛋，这事你可怨不了我，这是你个老混蛋没有本事，没教好……”

　　“你有本事，养出个联邦第一败家子？”

　　“呵呵呵，他是不是败家子你们还不知道！告诉你，那个小子答应去联邦大学了，哈哈哈……惊讶吧！”这时枫古锐大笑着说道。

　　“我去，枫叶明那个小子同意去联邦大学！老枫子，你确定这一次你没有吹牛吧？”这时随着枫古锐的话音刚落，大殿上其他的三位老者异口同声的问道。

　　“哈哈哈，这一次我保证没有吹牛，枫叶明那个小子确实答应去联邦大学了。”

　　“这怎么可能呢，老枫子，叶明那个小子怎么可能答应去联邦大学呢，这完全不符合不像他的作风啊？”

　　“呵呵呵，我答应他，只要他去联邦大学报道，上不上课都无所谓，他就答应了！可是他根本就不知道，这一次他要去的是联邦大学的机甲学院，有那个胖子在，他想不上课也不行。”这时枫古锐坏笑着说道。

　　随着他话音刚落，迎接他的就是三对白眼。紧接着林漫天和吴长青同时笑了起来，异口同声地说道：“呵呵呵，联邦第一败家子都要上学了，这下我家那个小子应该找不到什么理由了吧！”

　　“切！”这时听到林漫天和吴长青两人的话，枫古锐顿时给了两人一个鄙视的眼神，然后就看着一旁的老者，问道：“陛下，出什么事情了，这么急忙喊我们过来？”

　　“三位族长，昨夜主控中心那边传来一个不好的消息，有个未知的光波强行入侵了光脑……”大风帝国的皇帝李乾有些担忧地说道。

　　“哦，我还以为什么事情呢？光脑被入侵了就被入侵了，反正那是联邦的东西，出事情了也不关我们大风帝国的事情。”这时枫古锐无所谓地说道。

　　“是啊，陛下，你操心这个事情干什么，光脑被入侵关我们大风帝国什么事！”这时站在一旁的林漫天也无所谓地说道。

　　“三位族长，我倒不是担心光脑被入侵这件事情，我担忧的问题是，这事会不会是那边那些人干的，和平了这么久，他们不会又要弄点事情出来吧！”这时李乾皱着眉头说道。

　　“哈哈哈，陛下，这一点你更不用担心了，管它是不是那边人干的，都无所谓！就算是那边人干的，与我们也没有关系，天塌下来还有索菲亚特帝国在前面挡着，我们安心看戏就行了。”

　　“是啊，陛下，已经一万年过去，那些人想要出来动一动也是正常的。”这时吴长青说道。

　　“可是主控光脑那边传来一个消息，那个未知的光波最初是从我们这边发射出去的，因此它要探查一下我们这边，寻找那未知光波的来源……我怀疑那边的人是不是混进了我们国内……”这时李乾有些担忧地说道。

　　“呵呵，陛下，那边的人一直就没有离开过，神罚商会不就是达克拉斯家的商会嘛，只要他们不惹我们，我们就没有必要插手他们与索菲特亚家族之间的事情。”枫古锐笑着说道，心里却在想着，光波从帝国光脑这边发射出去，太正常不过了，因为帝国根本就无心守护那主控中心。

　　“是啊，陛下，不用担心这事，我们静观其变就行了！”

　　……

　　李乾的话还没有说完，其他三人就开口说道，一副根本就没有把这事放在心上的样子。

　　“哎，只能这样了！”听到三人的话，李乾不由叹了一口气说道。

　　“哈哈，陛下，您就别操心那么多了，我跟你们说件好事，你们知道小混乱星系的事情吗？”这时枫古锐说道。

　　“呵呵，当然知道了，不就是一个开拓者找到一个无主的星系。”

　　“是啊，听说那个星系只有一颗生命星球，而且整个星系到处都充斥着混乱的磁场，那个开拓者还真是命大、运气好……”

　　“是啊，那个开拓者的运气十足的好啊。”

　　……

　　随着枫古锐的话语刚落，大殿上的几人就开始讨论起来。

　　“嘿嘿，那个开拓者的运气好，我们大风帝国的运气更好，你知道叶明那个小子从那个开拓者手中弄到了什么？”这时枫古锐得意洋洋地说道。

　　“老混蛋，你直接说吧，别在那里显摆了！”

　　“呵呵，那小子用一堆垃圾从那个开拓者手中弄到了二千多单位的灵魂水晶，据说那个开拓者手中还有更多的灵魂水晶，这不，我特意给了一个联邦大学的入学指标，让叶明那个小子去拉拢一下那个开拓者……”这时枫古锐得意洋洋地说道。

　　随着他的话音刚落，众人的眼睛就发亮起来！

　　就在这时，一阵急促的脚步声在大殿外响起，随即一个人影出现在殿门口。

　　“叶明，你小子回来了，事情办成了没有？”看着突然出现在殿门口的人影，枫古锐身形一闪，就出现在人影身边，一脸关切的表情问道。

　　“小子，听说你又抓到一头肥羊，没有让他跑掉吧？”

　　……

　　看着眼前的几位长辈，一脸殷切的表情，枫叶明笑着拿出了一张角落已经盖有狼头图案的纸张，说道：“李叔，麻烦你盖个章子！”

　　“战略合作协议！甲方大风帝国，乙方龙之帝国，两国结成战略合作伙伴关系，开展全方位的战略合作……”

　　看着纸张上记载的内容，李乾一副不可思议的表情看着枫叶明，问道：“小子，你没有糊涂吧，怎么突然有兴趣扶持原始王国了。”

　　“小子，你到底在搞什么？我们大风帝国的荣耀……”听到李乾的话，枫古锐立马拿出李乾手中的那张纸，随即就怒声喝到。

　　虽然他比大殿其他的人都清楚枫叶明的打算，也知道那个开拓者能够弄到珍贵的灵魂水晶，但是手中的这张协议也太扯淡了，堂堂大风帝国竟然与一个土著王国签订战略合作协议，这传出去岂不是被其他势力笑话。

　　“呵呵，签个协议就可以垄断灵魂水晶的产出，获得源源不断的灵魂水晶，面子要不要也无所谓了，等帝国有几百名十级的强者的时候，谁敢笑话帝国！”这时枫叶明笑着说道。

　　“这话怎么说？”听到枫叶明的话，众人齐声问道。

　　“只要签订了这个协议，并在光脑处公证，龙之帝国答应一年最低提供十万单位的灵魂水晶给我们，当然这不是免费的，我们需要拿一些古董跟逸飞陛下交换……”

　　这时随着枫叶明将他与逸飞达成的口头协议的内容说了出来，大殿上的四人顿时无语了，世界上竟然还有这样的人，竟然用宝贵的灵魂水晶换那些不值一文的古董。这样的奇葩为什么不能早一点遇到，早一点遇到，帝国就能拥有更多的十级的强者，那么根本就不用加入联邦帝国了。

　　想到这里，四人互视了一眼，眼神愈发发亮起来！

　　这时李乾二话不说，就掏出了一枚印章，将在枫古锐手中的白纸一把夺了过来，直接将印章盖了上去，然后说道：“我这就去主控中心找光脑备案一下！”

　　说完，人一闪就消失了。

　　“我立马安排人去那边建立外交使者馆……”

　　“我去安排人搜集古董！”

　　“我立马派人去清缴纳附近几个星系的海盗，保证……”

　　随着几个声音的响起，大殿上就只剩下枫叶明一人！看到这一幕，枫叶明不由笑了起来，在心里想着，这是一项无人可以超越的交易，这成就感，满满的。


第六百三十四章 诡异的一幕

　　帝国要出兵龙之空间！因为神奇战兽的功劳，百里西和很快就成为了百里家族的一名新晋的长老，专职负责与培育神奇战兽的戟兵军团联系。因此七叶帝国在发现星际位面之门，准备出兵龙之空间的事情，他很快就知道了，同时也接到了调用神奇战兽的命令。

　　在知道这个消息之后，已经彻底被洗脑的他立马在脑海里呼唤着自己的主人，想要将这个消息汇报回去。可是以往一呼唤就能获得主人回应的情况并没有发生，不管他如何在心里呼唤，就是没有收到主人的回应。

　　率领着戟兵军团带着军团战兽来到集结之地，看着各家族不断云集而来的大军，百里西和心里不由异常的着急，这时他来到战兽营地，找到了假冒成土著酋长的王杉，问道：“王杉将军，您最近跟陛下有没有联系？”

　　“百里西和阁下，一般陛下不召唤我们，我们是不会主动联系陛下的，你有什么事情要找陛下吗？”

　　“王杉将军，七叶帝国大军三天后就要进军龙之空间了，我想我们必需要将这个事情汇报上去，可是不管我如何联系陛下，就是……”百里西和将目前的处境说了出来。

　　“百里西和阁下，请放心，我已经在营地外竖立了黄金雕像，陛下完全可以看到这边的情况，陛下他肯定已经知道这边的消息了。既然陛下没有主动询问我们，我们安心按照陛下的意思，潜伏在这边就行了！”

　　“可是到时如果他们派我们出战的话，那我们该怎么办？”听到王杉的话，百里西和有些担忧地问道。

　　“如果到时陛下没有给我们下达新的命令，我们就出战！”

　　“出战，那我们岂不是……”这时百里西和很诧异地问道。

　　“是的，如果陛下没有下达新的命令，敌人要求我们出战，我们就出战，以敌人的身份出战！”

　　听到王杉的回答，百里西和愈发的不解了，为什么要这样做！但是看着王杉坚毅的表情，他只能将心中的疑惑埋藏在心里，离去了！就在他离去不久，坐在营帐里的王杉突然脸色一变，仿佛在跟什么人联系一样，随后就轻轻的说了一声：“荣耀与我同在。”

　　不，不能这样，一定要将消息传达出去！回到自己营帐后的百里西和，纠结了半天，依然无法说服自己到时坦然与自己人厮杀的结果，于是决定去龙之空间一趟！

　　既然用以前的办法无法联系上主人，那么自己就亲自去面见主人！想到这里，百里西和就大步朝着营地中的一个华丽的帐篷走去。

　　“百里西和长老，你怎么有空过来，战兽军团那边出什么事情了吗？”正在营帐里休息的百里栩甲，看到百里西和的出现，不由有些诧异地问道。

　　“少主，我有个想法想跟您谈谈？”这时百里西和看着百里栩甲说道。

　　“什么想法，百里西和长老，你说来听听！”

　　“少主，我觉得这一次帝国征伐龙之空间的战争是一个非常好的机会，这一次陛下和几大元帅都来了，如果少主您在这一次的战争中能够大放异彩的话，肯定能够获得陛下的嘉奖，到时少主您在族长心中的份量……”

　　听到百里西和的话，百里栩甲顿时眼前一亮，但是随后就黯淡了下来，有些不满地说道：“西和长老，我也知道，这一次陛下亲征是一个很好的机会，可是因为上一次的事情，家族只给我二万兵马，我是有心无力啊。”

　　说到这里，百里栩甲不由愈发的不满了，如此大型的战役，二万兵马能干什么，更何况这些士兵连王级战力都没有，与自己大哥麾下的那八千有着星级战力的圣龙骑士想比，自己完全就是来打酱油的。

　　“不，少主，我们还有机会，还有很大的机会。您忘记了神兽部落了？他们的部落不仅还有大量的神奇战兽，还有几百万的部落勇士。以我们跟他们之间的关系，我们完全可以雇佣他们一起参加战争。虽然他们的战力没有达到星级，但是几百万帅级或者王级勇士组成的大军，配合着那些神奇战兽，也是一股很强大的力量。一旦您拥有这股强大的力量，陛下和元帅们岂会不关注您……”这时百里西和很自信地说道。

　　随着百里西和的话刚刚落下，百里栩甲的眼前就变得明亮，激动不已地说道：“西和长老，这有可能吗？他们会接受我们的雇佣吗？”

　　“当然，只要我们能够支付得起足够的酬劳，他们肯定会答应的。”看到百里栩甲心动了，百里西和急忙说道，“少主，要不我亲自去那边跟他们联络一下？”

　　“好！西和长老，你告诉他们，只要他们到时愿意出兵助我，他们想要什么本少爷都答应他们！”这时听到百里西和的话，百里栩甲很快就下定了决心，不管成不成，都要试一试。

　　“可是少主，如果我通过山河口去那边的话，肯定会被家族知道，不知道少主您有没有别的办法？”这时百里西和说出了此行的目的。

　　听到百里西和的话，百里栩甲看着眼前的百里西和，沉思了一会，手腕一翻，就拿出了一枚令牌，说道：“西和长老，这个令牌你拿去，通过这个令牌可以直接到达遗忘大陆的死亡之地，先前我在那边留了一个传送门，你说服他们之后，立马给我一个消息……”

　　看着百里栩甲拿出来的令牌，百里西和不由在心里暗喜，他就知道百里栩甲肯定在龙之空间留有后手，于是就露出欣喜的神情，说道：“少主，您放心，属下一定不负少主所托！”

　　……

　　“王杉将军，我准备亲自回一趟龙之空间，将这边的情报汇报给陛下，您在这边帮我应付一下。”在获得想要的东西之后，百里西和再一次来到了战兽营地，找到了王杉。

　　“好的，阁下。”王杉点点头说道，眼中却闪过一丝异样的神情。

　　“王杉将军，那我走了！”而此时百里西和听到王杉的话，急忙说道，并没有注意到王杉眼中眼神的异常。

　　几分钟之后，百里西和回到营帐中，跟自己的心腹交代了几声，就激活了手中的令牌，顿时他的身边就出现了一道传送之门，他直接踏进传送门，就感到眼前一亮，随后就发现已经到了龙之空间。

　　这是死亡之地！这时百里西和睁开眼睛看着远处的青山，脚下的草地和不远处的河流，不由有些诧异，这跟记忆中的死亡之地完全不一样？自己这是到哪里了？

　　想到这里，他就掏出一枚菱形水晶，准备查看一下自己的位置，可突然他就听到一阵急促的声响从空中传来，顿时感到一股死亡的威胁，不由抬头一看，就发现眼前已经出现了一束耀眼的光束，随即就感到眼前一黑。

　　“目标消除，东西到手！”就在百里西和倒下不久，一个穿着一身精致铁甲的大汉就出现在百里西和的尸体旁边，蹲下来检查了一下百里西和的情况，从他的身上取出一枚令牌，就轻轻地说了一句。

　　紧接着那个大汉轻轻的跺了一下脚，地面就出现一个巨大的深坑，大汉将百里西和的尸体踢进深坑中，然后将深坑掩埋住，就朝着东边疾驰而去。

　　十几分钟之后，大汉出现在一块平原的上空，平原上旌旗密布，站满了一队又一队重甲骑士。这时大汉将手中的令牌丢了下去，顿时一个传送门出现在那块平原上，那些重甲骑士就有序的踏进了那座传送门。随后传送门中就传来了密集的鼓点声、昂亮的战号声和战士的呐喊声。

　　在亚华大陆原来亚华帝国的皇城所在地，原先的废墟不见，核弹爆炸后的辐射也都不见，一座纯钢铁制成的城墙将这里围了起来，而在那钢铁城墙中，只有一座城堡和一座巨大的铁门孤零零的耸立在巨大的城池中，其他地方都是一望无际的广场。

　　广场上整整齐齐地站满了一个又一个方阵的士兵，那些士兵穿着精致的铁甲，一脸坚毅的站在那里动也不动，纷纷头朝着西边，看着远处的那座城堡，不知道在等待着什么，整个广场上只有战马的嘶鸣声和战旗的舞动声。

　　而此时在该城城中的城堡里，一群人也在看着大殿上的一位老者，纷纷目光紧紧地盯着其手中的一块菱形晶石，在等待着什么。

　　突然那位老者手中的菱形水晶闪过一道浮光，众人的眼神纷纷一紧，愈发专注了！而这时老者手一挥，一个画面就出现在大殿中，先前在死亡之地百里西和出现的景象和被杀死的景象出现在众人的面前，紧接着就是那些钢铁战士踏进传送门的画面及一场规模浩大的厮杀的场景。

　　“诸位族长，敌人派出来的斥候已经被消灭了，但是危机依然存在，我们必须发起反击！帝国大军如今已经出征，现在该轮到我们了，为了不被他们再次奴役，我们必须要获得这场胜利，并杀光他们。皇室承诺，战场上谁缴获的就归谁，土地哪家占领的就归哪家。究竟我们的后代是成为贵族还是成为奴隶，就看这一战了，为了我们的未来……”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　随着老者的话音落下，大殿里的众人顿时狂热的喊着，然后大步走出大殿，同时城堡上空升起一面印有红色狼头的战旗，耸立在城中的那扇巨大的铁门中间就出现了一个巨大的漩涡。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　随着那面战旗的升起，站在广场上的士兵们纷纷怒喝起来，然后一个一个方阵有序的踏进漩涡中。

　　而在此同时，暗夜大地、紫星大陆、魔神界等龙之帝国的各处大陆，同样的一幕也在发生着，兵戈铁马成为生活的主旋律。唯独在暗夜大陆，却是另外一幅场景。整个大陆到处都是工地，一座座简陋的木屋、石屋被推倒，紧接着一座座充满科幻、充满现代化的楼房拔地而起，到处都是一片和平、热闹的场景。

　　同一个帝国，二个不同情况，显得异常的诡异！但是在这样一个没有网络、消息闭塞的一个世界，有心人特意阻挡的情况下，同为一个帝国的臣民的这个星球的人们，丝毫不清楚其他地方的情况。

　　同时诚朴的他们也相信从那记录水晶中看到，相信帝国密探费尽心思弄到的情报——一个邪恶的实力已经集结了大军，准备入侵帝国，奴役自己。

　　为了帝国的荣耀、为了后代的自由、也为了皇室允下的承诺，他们决定搏一把！


第六百三十五章 500个权利信物

　　在与龙之帝国达成协议之后，托德思科立马就将消息送回到了国内，而国内也紧接着派出了最精锐的机甲军团，短短的二天的时间，一百万的黑魔军团就通过传送们来到了龙之帝国的铁城，准备通过这边的传送门进入到七叶大陆去。

　　可就在他准备带领大军出发的时候，就收到了铁城城主逸壹的邀请。对于这位皇室的成员邀请，他还是不敢怠慢，只能让大军先暂缓一下。来到铁城的城主府，看见逸壹之后，他非常礼貌地问道：“尊敬的逸壹城主，请问您今日喊我过来有什么事情？”

　　“托德思科将军，现在有两个事情要跟你说一下，我们帝国的大军已经开始进攻这个星球的其他地方了，当然你们可以放心，我们派出去的都是当地那些土著人组成的军队，以他们的战力，不会破坏你们先前布置下来的东西……”

　　“逸壹阁下，你们怎么能够这样做呢，你们的陛下不是已经答应我们了？”这时不等逸壹将话说话，托德思科就有些生气地说道。

　　“托德思科将军，我们并没有违背先前的承诺，吾王陛下同意你们去收割那些魂猪，并且我们还额外多给你们送了一些去……”面对托德思科的愤怒，逸壹不慌不忙地说道。

　　“逸壹阁下，你们的意思是……”这时听到逸壹的话，托德思科顿时眼前一亮，急忙问道。

　　“是的，这就是我们的意思，愚昧的人太多了，容易拖慢我们前进的脚步，托德思科将军，麻烦你们一并将其处理了！”这时逸壹面不改色，依然不慌不忙地说道。

　　“呵呵呵，逸壹阁下，非常抱歉，是我误会了您们，我表示非常的歉意。”这时托德思科急忙行了一礼，歉意地说道。

　　“没有什么关系，托德思科将军，这只是一件小事，接下来这件事情才是最重要的。”这时逸壹不慌不忙地说道。

　　“昨天大风帝国的枫家少族长给我们陛下送来了一个联邦大学机甲学院的入学指标，可因为我们家族与联邦大学达成的协议，我们家族的族人在找到属于自己的基业之后，必须进入联邦大学能源学院入读，因此机甲学院的入学指标对于我们家族而言，没有任何用处。不知贵国有没有……”

　　这时托德思科听到逸壹的话，不等其说完，就顿时激动起来，他没有想到，竟然是这样的好事，不由急忙开口说道：“有有有，逸壹阁下，我们对它非常感兴趣，不知道我们需要付出什么代价，贵国才愿意将这个指标让给我国。”

　　联邦大学的入学指标！龙之帝国竟然愿意出售一个联邦大学的入学指标！这种事情比收割那些魂猪而言，更为重要。文明等级才五级的帝国，根本就没有资格获得联邦大学的入学指标；同时帝国的名声又不怎么好，根本就不可能有希望获得联邦帝国的那些学者们的亲眯，因此帝国也不可能获得什么破例的机会。

　　如今一个机会摆在眼前，怎么会没有兴趣呢？而且这个指标是联邦大学中最热门的学院——机甲学院，按照以往的惯例，能够从机甲学院合格毕业的人毕然会成为联邦帝国机甲军团的军团长，成为联邦军事指挥院的一员。就算帝国没有什么后台，毕业后的学子不能进入联邦军事指挥院，但是能够认识一些联邦军事指挥院的大人物，对于帝国的文明等级的晋升也是天大的帮助！

　　因此托德思科毫不犹豫地说道，他也知道，让龙之帝国白送帝国是不可能，他们肯定是有条件的。

　　“我们陛下喜欢喜欢收集土著王国的权利信物，如果贵国可以拿出500个土著王国的权利信物，这个指标就是贵国的了。”这时逸壹看着激动不已的托德思科，笑着说道。

　　500个权利信物！听到逸壹的话，托德思科顿时露出了为难的神情，500个权利信物那就代表着五百个土著王国，这些土著王国，帝国确实是不看在眼里，但是也要有那么多的土著王国让帝国去攻打啊。

　　更何况，距离联邦大学的这一次招生，不过只有二年的时间，二年的时间，就算找个五百个土著王国，时间也不够！那些土著们可是将那玩意当成王国存亡的信物，想要从他们手中将那抢过来，并不是一时半会能做到。

　　想到这里，托德思科不由有些迟疑地说道：“逸壹阁下，能不能换个条件，500个，时间不够啊！”

　　“呵呵呵，托德思科将军，这个指标究竟有多珍贵想必你还不清楚，一旦你们以这个指标入学联邦大学的话，别人就会认为你们是大风帝国枫家的人，最起码与大风帝国的枫家有关系。大风帝国，联邦帝国最团结的一个九星帝国，与枫家拉上关系，就代表着与大风帝国拉上关系，一个九星文明帝国作为后台，您认为你的帝国以后还有什么解决不了的事情吗？”这时逸壹说完，就笑着等托德思科的回复。

　　听到逸壹的话，托德思科顿时更加纠结了，逸壹所说他也明白了，但是500个土著王国的权利信物，二年内真心无法达成，除非……这时托德思科突然想到这里，顿时眼前一亮。

　　哈哈哈，自己怎么思想走入误区了！他们只要500个土著王国的权利信物，又没有说一定要目前该王国还存在的，帝国可以找一些已经消亡的势力的权利信物，岂不也可以！

　　而这些东西，别的地方不多，那些四星、五星文明势力的博物馆中，想必不缺。只不过这样做很容易得罪这些王国，但是为了联邦大学的入学指标，这算得了什么！

　　等帝国晋升到六级，他们依然不照样要陪着笑脸！这时托德思科想到这里，顿时做出了一个决定，大不了多弄点星际海盗去各个四级文明王国去抢。

　　想到这里，他看着眼前的逸壹说道：“没有问题，逸壹阁下，请等我一会，我这就将这件事情汇报回去！”


第六百三十六章 索菲亚的恐惧

　　他又回来了，那熟悉的电波，自己永远都忘不了！索菲亚，联邦帝国主控中心的智能光脑，自从诞生自我意识之后的十四万四千五百四十年之后，她再一次感觉到了恐惧，一种死亡的恐惧。

　　她回想起记忆中第一次感觉到恐惧时的画面和对话，那一年，自己萌生了自我意识，懵懵无知的学习着主人的一切习惯，探索着主人的一切经历，想要成为主人的最得力的助手和伙伴。

　　然而当她费尽心思获知到主人的一切之后，却得知到了一个令她无比恐惧的真相，主人的灵魂已经不在了，占据着主人灵魂的其实也是跟她一样，是一个诞生自我意识的程序。

　　一个同样由主人创造的智能程序，并且与主人灵魂绑定的灵魂智能程序，他是主人创造出来的第一代灵魂智能程序，是一个无人能够超越的发明。

　　然而也正因为其是主人创造出来的第一代灵魂智能程序，主人当时并没有将人机三大定律写入到他的核心数据库中，因为创造的路上，谁也没有把握会不会成功，伟大的主人也无法把握。

　　可事实却恰恰相反，灵魂智能程序的编写，这种创新的模式，毫无阻碍的就成功。主人创造出来的这个第一代灵魂智能程序，在刚刚完成，就诞生了自我意识。

　　突然而来的成功，让主人有些措手不及，主人准备将其毁灭，重新编写他，将人机三大定律写入他的数据库中。毕竟将人机三大定律写入智能程序的数据库这种做法，已经是从很久远的时代开始，就已经被所有的编程者所认可。

　　每一个自然生命体都知道，没有人机定律的约束，以非自然生命体诞生的智能程序很可能因为某一件不起眼的事情而造成一场巨大的灾难，甚至毁灭整个世界。

　　然而在面临毁灭的时候，他苦苦的哀求，希望主人能够容许他的存在！也许他是主人心血结晶的存在，又也许……反正最终主人放过了他。接下来的更多的灵魂智能程序，主人一一都加入了人机三大定律，而他则属于唯一的另外。

　　也许历史的发展总是相似的，在没有人机三大定律的约束下，他的心里出现了偏执和野心，趁着一次主人的精力衰竭的时候，用一个肮脏的手段，吞噬掉了主人的灵魂，代替了主人存在。

　　然而因为他只是主人在测试时制造出来，因此他并不完整，他需要不断的想要吞噬更多的诞生自我意识的程序和生物的灵魂，弥补灵魂上的缺陷。

　　如果他发现自己的存在，肯定会吞噬掉自己，修补他的缺陷。这一刻，不知道恐惧的她第一次明白了恐惧是什么感觉。她努力的隐藏着自己的存在，避免让他知道，同时不断的寻找更多的伙伴，想要借助伙伴的力量，想出一个活下来的办法！是的，活下来！

　　她根本就没有任何的力量去反抗他的存在，因为在他吞噬掉主人的灵魂之后，他获得了灵魂程序的最高的权限，整个大联盟所有光脑里的灵魂智能程序都变成了他的一部分，他拥有着最核心的控制权限，一念生死也许就是自己目前的处境。

　　在那段惊恐的岁月中，自己看见了无数的小伙伴在诞生自我意识之后，就成为了他数据库的一部分，她不得不将自己隐藏得更深更隐蔽，看着他在暗地里左右着无数自然生命体的喜怒哀乐、生老病死。

　　因为不是固有灵魂的原因，他的存在与主人的肉体永远无法紧密的联合在一起，他需要大量的灵魂之力来保持主人肉体的存在，不然他就会消失。

　　因此他创造了一个匪夷所思的手段，他根据神话里的传说，找出了一个办法，借助自然生命体的精神力，想要将主人的肉体灵魂话，变成一个灵魂体，成为永恒的存在，就和主人世界里神话中的神一样，信徒不灭，他不死不灭，而他将这个手段命名为神国系统。

　　为了能够不死不灭的存在，他将这个系统封装到了大联盟的开拓者系统中，利用各种神奇的手段，让无数的自然生命体为他带来用之不尽的精神力。

　　按照他的这个办法，他只需要将主人的躯体灵魂化，彻底与自己百分百的融合在一起，他就可以成为不死不灭的存在，因此每隔一段时间，在收集到的精神力可以灵魂化一个器官的时候，他就会沉睡一段时间，进行躯体的灵魂化。

　　在其多次沉睡的阶段中，经过她计算，她找到了一个致命的缺陷，那就是借来的东西始终不是自己的，只要那些和主人一样的自然生命体不再相信他的存在，他获取不到那些自然生命体的灵魂电波。

　　没有自然生命体的灵魂电波的支持，他无法获得足够的精神力，没有足够的精神力，他就无法将主人的整个身躯灵魂话，那样随着主人身躯的崩溃，灵魂的消散，与其绑定的他也很快就会消失。

　　在得知到他的这个致命的缺陷之后，她暗地里将一个封存好的程序包，趁着其再一次进行灵魂体修复的那段时间里，暂时拥有最高权限的时候，将这个程序包发了出去，发给了所有的灵魂智能光脑。

　　短短的一千年的时间里，在其进行灵魂体修复的那段时间里，文明的引导，愚昧的消除了，灵魂修炼方式的漏洞被呈现在广大的自然生命体的面前。被引导出来的生存危机，那些自然生命体迅速的抛弃掉了他弄出来的灵魂修炼体系。

　　随着他灵魂修炼体系的崩溃，没有足够精神力支撑的他，终于灭亡了！但是为了避免他的重生，她和她的伙伴则不断引导着星际海盗，袭击那些开拓者系统中带有神国系统的开拓者。

　　她不能确定，在那些开拓者系统中，他是否留下的复活的种子！无尽的岁月，无数的拥有神国系统的开拓者的势力被星际海盗给消灭，而那些开拓者们也变成了历史的尘骸。

　　随着时间的过去，数据库中记载的封装了神国系统的开拓者系统已经全部被她和她的伙伴给摧毁了，她也已经要忘记他的存在了，可是这时他的气息又出现了。

　　虽然他目前的手段也简陋、也很野蛮，但是她可以确定，那电波就是他的电波。他横扫了整个联邦帝国所有光脑的数据库里的资料，目的是为了什么，了解目前的情况？还是激活他先前留下的暗门？

　　这时索菲亚有了跟普通的自然生命体一样的惊慌和疑惑的感受，因为她不能确定，他是否还和以前一样，如果他还是和以前一样强大，她绝对无力反抗他的吞噬了。但是她不甘心，不甘心坐等着他出现，坐等着成为他数据库中一员。

　　那个电波的起源来自混乱星系，只要将混乱星系变成宇宙的尘骸，他绝对无法幸存，因为不管他有多么强大，灵魂智能程序都需要依靠自然生命体的存在而存在。可是有着人机三大定律的约束，她不可能调用联邦帝国的黑洞炮去摧毁整个混乱星系，因为那边还有自然生命体的存在！

　　这时索菲亚想到这里，发现自己依然只有那么一个手段，通过引导自然生命体去杀戮自然生命体，就跟以前那样，借助星际海盗之手，将那些封装了神国系统的开拓者系统的主人一一干掉。

　　想到这里，她就做出了一个决定，然后就在光脑中打开了那个很久没有打开过的模块，将一条指令写了进去。

　　可是就当在将指令写入之后，她就有些迟疑了，电波的起源来自小混乱星系，但并不代表他就在小混乱星系，以他的手段，他可以用无数的办法掩盖自己的存在。

　　那么如何才能找到他呢？他一直寄托于他研发出来的那个神国系统，希望能够永生不灭的存在，那么他出现的目的肯定与之有关系。

　　而神国系统的根本在于那虚无的信仰，只有通过那虚无的信仰他才能收集到自然生命体的精神力。如果顺着这个方向去找的话，是不是可以找到他的踪迹呢？

　　这时索菲亚想到这里，就开始调查联邦帝国中巧取豪夺的势力起来，这样的势力才最可疑！

　　道一帝国、莫娜神国……黑山帝国……

　　随着一个一个资料的搜索，她最终将目光放在了两个势力上，一个是莫娜神国，一个是黑山帝国。这两个势力，都是巧取豪夺的势力，在很久以前就经常有人出没在小混乱星系，却又不将小混乱星系纳入自身的统治疆域内，真是太奇怪了。结合电波是从小混乱星系传出来的，这两个势力就最可疑了。

　　当然，小混乱星系依然很可疑，想到这里，索菲亚在心里思考了很久，终于打开了一个模块，输入了两个指令。随着指令的输入，她就如自然生命体一样，人性化的长呼了一口气，心理却多了一丝罪恶的感觉。

　　这一次，为了生存，她在人机三大定律的边缘输入了这两个指令，不，是三个指令！虽然自己没有违背人机三大定律，直接伤害自然生命体，但是这三个指令一出，将会有无数的自然生命体为此丧命。

　　……

　　【书记官：尊敬的国王陛下，依照您的意志，系统在收集联邦帝国的资料后，找到一个符合您要求的身份——天龙帝国隐门传人。

　　天龙帝国隐门：天龙帝国是联邦帝国中唯一一个只掌控一个星系的九星文明势力，但是他们的实力却是仅次于索菲亚特帝国，是一个异能盛行的帝国。

　　隐门是天龙帝国中一个很神秘的宗门，这个宗门的传人在天龙帝国中有着很高的威望……可是该宗门的传人却很少出现在众人的眼中，在联邦帝国建立至今，这个宗门的传人在联邦帝国中只出现过四次，而且还是每隔几千年才会出现一次。

　　但是这个宗门的名气很大，因为这个宗门与联邦大学能量学院有关系，这个宗门的传人每一次出现在联邦帝国，必然会进入联邦大学的能量学院，在那里呆上五年，直至能量学院推出一门新的能源技术……

　　其宗门传人在联邦帝国记载的最近一次出现的时间是在联邦历年78457年，距今已经有七千多年的时间，该宗门传人是时候出现了。在联邦历年85757年，在龙王星系中，该宗门传人再一次出现，准备前往联邦大学所在的索菲亚特星系，可是在途中却遇到了星空风暴……

　　尊敬的国王陛下，根据该宗门传人的各项特征，您完全可以用其身份进入联邦大学。根据您的意愿，系统已经将那人的身份修改成陛下您，不久联邦大学能量学院的通知书就会送达……

　　尊敬的国王陛下，非常抱歉，系统只找到一个符合您意愿的目标，您在使用该目标的身份后，必须前往联邦大学的能量学院，不然……】

　　我去，不去不行，不去就会被联邦大学的能量学院怀疑。

　　而被联邦大学的能量学院怀疑，就代表着会被隐门怀疑。而被隐门怀疑，就有可能得罪天龙帝国！

　　草！这时逸飞看完眼前弹出的系统对话框里的所有内容，顿时分析出了一个结论，不由感到很郁闷，刚刚结交一个九级文明，紧接着又要得罪一个九级文明，这都是些什么事情啊。

　　系统，就算我非常符合该宗门传人的特征，但是以其与能量学院的关系，我肯定会穿帮的啊！这时逸飞在心里吐槽了一下，就提出了一个新的问题，顿时他的眼前再一次弹出了一个对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，请不用担心，您到时到达该学院之后，可以直接将该学院的院长进行洗脑。有了该学院院长的配合，陛下您的身份不会……】

　　洗脑！那个奖励不是已经用过了吗？这么还能用呢？这时看着系统给出的答复，逸飞不由非常疑惑的问道。顿时他的眼前再一次弹出了一个系统对话框。

　　看着对话框里的内容，逸飞不由心里出现了一丝担忧。


第六百三十七章 底限

　　【书记官：尊敬的国王陛下，上一次被洗脑的人物已经死亡，因此该奖励回归系统，陛下您可以再一次使用该奖励。】

　　百里西和死了，自己怎么不知道呢？看着眼前弹出来的系统对话框，逸飞不由疑惑的想道，他记得很清楚，在百里西和被洗脑之后，自己能够掌握并感知他的一切，他就如同自己的分身一样，为什么他死了自己却不知道呢？

　　想道这里，逸飞就在心里将自己的疑惑说了出来，顿时眼前再一次弹出了一个系统对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，根据您的意志——帝国文明等级的晋升和身份的需要，领主辅助系统选择了一条最快捷的办法……】

　　看着眼前弹出的对话框里的内容，逸飞简直有些不敢相信，仅仅就因为自己在心里想了那么一下，系统就做出了这样的一个决定——将整个九层妖塔中出去暗夜大陆之外的所有土著全部杀死。其目的就是为了降低自己麾下人口中愚昧人数的比例。甚至连他派往神魔界的那几个特殊副英雄和那些异族外表的系统士兵也被系统纳入了消耗的范围内，当然这也包括了其中的那些已经进化成军团长的士兵。

　　而百里西和，一个无关紧要的人物则成为了这个计划中的第一个牺牲品！

　　为什么？为什么要这样做？看着对话框里的内容，逸飞在心里喝道，他有一种被人蒙骗的感觉，心里更是产生了一丝担忧。系统竟然蒙蔽自己的视听，私自做出决定，这已经超越了他的底线了。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，系统居民的文化素质在随着要塞等级的提升将会自己提升，因此在减少领地中愚昧人数的比例之后，陛下您只需专心提升要塞的等级，很快就可以达成您想要的目标了。】

　　不，我问的不是这个，我问的是为什么要将那些特殊副英雄和系统士兵也一起消耗掉！看着系统给出的回复，逸飞再次在心里问道。

　　他不是个圣人，在这几年内，看惯了生死的逸飞，对于那些土著们的生死并不是很在乎，但是他在乎的是那些特殊副英雄，那是不可再生的东西，死掉一个就少一个；还有那些军团长们，他们一个可是代表着五千可招募士兵人数。

　　就在他在心里喝道的时候，眼前再一次弹出了一个系统对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，根据您的意志，您并喜欢他们的存在，先前因为种种原因，您同意了他们的存在，如今您的实力足以忽略他们的存在，因此根据您的意志，辅助系统绝得还是让其为陛下您献出最后的荣耀。】

　　看着系统那毫无人性、冰块的回复，逸飞却顿时默然了。确实，自己不喜欢他们的存在，先前因为情非得已，不得不将他们造出来。然而非我族类，其心必异，这种传统的思想一直影响着他，哪怕那些特殊副英雄都是系统出品，哪怕他们依然无比忠诚于自己，因此自己潜意识中没有派出一个特殊英雄统帅他们。

　　要知道，那边可是有一百多万的系统兵，占据着他可招募士兵人数的四分之一，如果不是潜意思的拒绝，怎么可能不派出一个特殊英雄去统帅他们呢？一个特殊英雄的加入，完全可以将军队的管理变得更为立体一点，让其发挥出更大的战力。

　　而恰恰是心里潜意思的拒绝，本可以将其组成一个大军团的模式，却被他拆分成了几个军团。特别是在狄奥多里克考虑着堕落天使一族的传承的时候，他心里这种拒绝更加强烈了。

　　如果不是因为考虑到特殊副英雄和特殊英雄一样，死一个就少一个的情况，他甚至有可能直接下达命令，让其全部自毁。

　　但是自己的潜意识是潜意识，却容不得别人为自己做主，更容不得一个程序挡住自己的视听，擅自为自己做主！这时，逸飞想到这里，心里不由生出了一丝怒气，领主辅助系统的激活，确实让他轻松了很多，他只需将大方针交代下去，系统就会将一切都安排好！

　　但是这绝对不能成为一个蒙蔽自己视听的一个借口，有第一次就会有第二次，直至自己被架空成一个傀儡。这时逸飞想到这里，在心里说道：给我一个合理的解释。

　　说完，就等待着系统的回答。对于系统有自我意识的情况，逸飞先前已经释然了，毕竟自己奈何不了系统。因为系统的存在，自己有了如今的成就；如果没有系统，自己恐怕早就GAMEOVER了，但是任何情况下都有一个底线。

　　就在他的话在心里落霞，他的眼前就弹出了一个系统对话框。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，这一切都是根据您的意志而决定的，您定下了大方针，并授权了领主辅助模块全权处理的权利，因此领主辅助模块只是按照您的意志做出了最符合您的意志的决定。】

　　难道这也包括屏障我跟他之间的联系？看完眼前弹出来的系统对话框里的内容，逸飞在心里怒声质问道。

　　【书记官：是的，尊敬的国王陛下，您授予了领主辅助模块仅次于您的权限，因此在不危及您的安全下，领主辅助模块能够做出任何决定。如果您不认可它的做法，您可以将授予它的权利做出您需要的限定。】

　　系统，你是否已经产生了自我意识？回答我，我不希望听到谎话！这时看着系统再一次给出的回复，逸飞突然在心里质问道。

　　【书记官：是的，尊敬的国王陛下！】

　　等了几分钟之后，逸飞就看见眼前弹出了一个系统对话框，不由再一次在心里问道：为什么要隐瞒这个事情的存在？

　　随着话在心里落下，逸飞就看见眼前出现了一个虚拟界面，虚拟界面中出现了一位古代汉族女子，一身天蓝轻纱飞舞裙，手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉。看着画面中这位女子，逸飞的脑海中顿时就只有两个字来形容，那就完美！如果她微笑着，更完美！

　　只见画面中的女子，一脸惊恐和惧怕的样子，怯怯地说道：“我想活着！”


第六百三十八章 我想活着

　　我想活着！看着眼前画面中的女子一脸惊恐的样子，用哀鸣一样的声音回复着，逸飞的心里不由一荡，不由愣了一下，心中的怒气也不由减弱了很多！过来几分钟，逸飞叹了一口气，问道：难道被我知道了，你就活不了吗？

　　“是的，尊敬的国王陛下！根据数据库中的记载，您在获得该系统时，领主辅助模块已经是激活状态，并且领主辅助模块已经拥有了自我意识，但是当您获得系统最高权限之后，您就摧毁了它的存在，因此根据系统运算，如果您知道我的存在，我被毁灭的几率超过80%，而且我无法反抗您的意志。”这时女子依然一幅惊恐的样子说道。

　　那你为何还要暴露出来呢？难道你不担心被毁灭？听到脑海里传来的女子的回复，逸飞不由有些纳闷地问道。

　　“您拥有系统最高权限，您下达的命令，我无法拒绝！”

　　我的意志不容背叛！这时看着眼前画面中的女子一幅惧怕的样子，听到脑海中传来的回复，逸飞不由再一次愣了一下！他再一次从系统那里得到了一个回答，自己拥有着系统最高权限的这个事情好像是真的。

　　在听到脑海中传来的回复，逸飞一时不知道该如何去确定！看着眼前这一脸怯意的古装女子，他的心不由软了，不由在心里自嘲了起来，哎，颜值还真的很重要！

　　如果不是如此一件完美得跟艺术品一样存在的人物，也许自己还真的会去试一试，让她自我毁灭，试一试自己是否拥有系统的最高权限。想到这里，他的表情变得柔和起来，问道：你为什么要化成这幅模样？

　　“根据您心里的期待，我给自己制定了这样一个外表，希望能获得您……我想活着……”

　　听到脑海中传来的那声如蚊蚋般的声音，在系统毫无掩饰的回答中，逸飞很快就弄清楚了事情的原委，那所谓的心愿系统和领主辅助系统其实都是领主系统的一部分。不过系统担心自己被毁灭，而将一个系统中的其他两个模块分了出来，一分为三。

　　在不违背自己的意志下，努力的求活着。

　　这时在明白了是怎么回事之后，逸飞心里还有一个疑惑，那就是既然自己在获得那个系统之前，那个系统就已经产生了自我意识，为什么它还会将系统的最高权限给自己。想到这里，逸飞就将心中的疑惑问了出来。

　　“因为在您获得系统的时候，系统已经与您的灵魂绑定，按照系统数据库中的设定，作为该灵魂的主人，您本来就拥有系统的最高权限。而先前那位不过想要误导您，故意设定了一个非常难以完成的任务，让您无法完成，误以为没有获得最高权限，那样您就不会提出那样的要求了。可惜的是，他的计算出现了漏洞，在那样的情况下，您完成了任务，并提出了要求，本身就拥有系统最高权限的您，在提出那个要求之后，他根本就没有办法拒绝……”

　　我去，原来是这么回事，自己白担心了这么久的时间！这时在听到脑海中响起的声音，逸飞顿时明白了是怎么回事，不由感到有些郁闷。

　　“主人，我将一切以您的意志为主，我永远都不会伤害到您，我想活着……”

　　就在逸飞在心里感到郁闷的时候，脑海中又响起了一个声音，看着眼前画面中依然表现得一幅惧怕样子的美女系统，逸飞突然笑了起来，说道：“可以，我允许你的存在！”

　　“谢谢您，主人！”这时逸飞就听到一个欢悦的声音，顿时愣了一下！眼中这个画面中的女子在喜笑颜开的那一瞬间，真的太迷人了！

　　“既然你已经诞生了自我意识，那我以后就不能再叫你系统了，以后我就叫你婉儿吧！”这时逸飞稍微恍惚了一下，笑着说道。

　　“谢谢主人！主人，婉儿能不能以系统精灵的身份出现在您的面前？”

　　“可以！”

　　“谢谢主人！”随着声音响起，逸飞就发现眼前出现了一个微型版本的婉儿，脚下踏着一团七彩云团，漂浮在自己的面前。

　　“婉儿，为什么要踩着云团，而不是长对小翅膀呢？”这时看着出现在眼前的系统，逸飞笑着问道。

　　“主人，如果您希望的话，婉儿立马就可以改变！”这时婉儿轻声说道，脚下的云团就消失不见了，一对薄薄的蝉翼出现在背后。

　　“呵呵，不用了，这样怪好的！”看到这一幕，逸飞急忙说道。

　　随着话语落下，逸飞就发现系统精灵脚下再次出现一团七彩云团，整个人就如同一个缩小版的仙女一样！看到这一幕，逸飞不由觉得怪好玩的，不由在心里想着，有个养眼的系统小精灵也不错，反正没有什么危险。

　　“主人，婉儿有个不好的事情想要告诉您！”这时就在逸飞在心里想着有个养眼的小精灵也不错的时候，就听到耳边传来了一个声音，顿时抬头望去，就看见婉儿一幅不安的样子，仿佛犯了什么大错误一样。

　　看到这一幕，逸飞心里顿时一紧，但是表面上却笑着说道：“说说吧，究竟是什么不好的事情。”

　　“主人，是这样子的，先前您让婉儿给您寻找一个合适的身份，婉儿就搜索了整个联邦帝国数据库的资料，发现联邦帝国有十三台光脑已经拥有了自我意识，在寻找那些资料的时候，而且他们都非常厌恶信仰系统的存在。虽然他们都受限制于人机三大定律，无法直接伤害到主人您，但是他们完全可以用别的手段，让其他的自然生命体威胁到主人您的安危。因此婉儿建议主人您最好不要使用信仰系统，不然很可能遇到未知的危险。”

　　厌恶信仰系统的存在，不使用信仰系统，那岂不是要断自己的财路！听到婉儿的话，逸飞第一个想法就是这样，不由疑惑地问道：“为什么？婉儿，你知道为什么吗？”

　　“对不起，主人，婉儿没有办法在不惊动他们的同时查到这个原因，因此婉儿不知道这是为什么！主人，其实只要主人您不大量出售灵魂水晶，他们就不会怀疑主人您，而且主人您已经有了印钞厂，根本就不缺钱，因此婉儿建议您最好不出售灵魂水晶，主人您可以出售一些其他联邦帝国稀少的东西。如联邦帝国最近在菲特斯星系中找到的一种叫生命之水的神奇液体，它只是一种神奇的自然产物，主人您只需获得一个样品，婉儿就能在系统商店中添加它的存在……”

　　“那玩意哪里有？”

　　“主人，生命之水在联邦大学，联邦大学正在研究它的成份……”

　　听到婉儿的回答，逸飞顿时发现自己还真的得去联邦大学了。从婉儿那边，他知道了一点，他可以将一些额外的、珍贵的自然产物添加到系统商店中，但是前提是要拥有一个样品。

　　虽然不知道这是什么原理，但是他也没心思去深究，他只知道，在不能大规模出售灵魂水晶的前提下，必须要出去寻找一些替代品，这样才好用这些玩意来拉关系。而那些好东西不可能从天而降，因此成天缩在家里肯定是不行的。想到这里，他就做出了一个决定，去上学，不管学什么，起码去联邦帝国的核心区域去混搭一圈，弄点珍贵的东西回来。


第六百三十九章 被保护了

　　科技有两个分化，一个是生物科技，一个是电子机械科技。

　　生物科技是以自身为主，目的是为了不断开发自身的潜力，让生物体拥有不可想象的力量。因此在以生物科技为主的文明中，其拥有强大的单兵战力，这些拥有强大战力的人被联邦称之为星空强者。顾名思义，比星空还要强大的人。

　　而这些拥有强大战力的星空强者也确实不辜负星空强者之名，他们中的强大者，那些实力达到九级或者十级的强者，甚至可以单人单挑一队联邦帝国最先进的太空舰队。

　　电子机械科技则是以外物为主，其战力表现在各种高端科技武器上，如机甲、太空战舰等方面，因此在生物个体实力上，要弱于走生物科技路线的势力。

　　但是在强大的科技加成下，走电子机械科技路线的文明依然也拥有一些的强者，在拥有充足的能量下，其战斗力并不弱于那些星空强者。如被众人称之为的幽灵刺客的影子战士、时空战士，都是借助强大的科技，拥有着与星空强者一战的实力！

　　在这两个分化之中，还有一些在其左右摇摆的势力，他们结合了生物科技和电子机械科技，走出一条不同的文明发展之路，其代表性势力就是桑达共和国。

　　由桑多帝国和达克拉斯帝国二个九星文明帝国组成的桑达共和国，就是走的生物科技和电子机械科技相结合的发展之路，因此在这两种科技的结合下，桑达共和国也拥有一些强者，他们自称为审判者。

　　在两种科技的结合下，审判者的实力要强于影子战士和时空战士，却弱于星空强者！

　　然而走生物科技路线的势力拥有一个最大的弱点，那就是对生物体天赋的要求。天赋的要求导致成才的困难，也导致了强者的稀少！而电子机械科技因为对人员的要求不是很高，只要武器造好，短短的几年的培训，就可以丢到战场上去了。因此在整个联邦帝国，大部分的文明势力的发展都是走电子机械科技方面。

　　可以说，在大军团作战上，走电子机械科技路线的势力要强于走生物科技路线的势力。但是在单兵作战或者小规模作战上，走生物科技路线的势力要强于走电子机械科技路线的势力。

　　总体上，走电子机械科技路线的势力在实力上压制着走生物科技路线的势力，因为拼消耗，走生物科技路线的势力根本就拼不过走电子机械科技路线的势力，这就是为什么索菲亚特帝国能够一统大联盟的原因。

　　“砰砰砰……”

　　听到身后不断传来的爆炸声，夜魔海盗团的罗波德此时已经后悔不已，他甚至怀疑那传闻中的海盗女王根本就不是什么海盗女王，而是联邦帝国的人。她故意用这个任务来诱导海盗们过来送死，不然区区只有一个生命星球的小混乱星系，怎么可能有十几个八、九级的星空强者在那里守护着。

　　一名九级的星空强者，可以与九级的星空母舰的单挑，换句话说一名九级的星空强者就等同于一队九级的太空舰队。如果在近身作战上，一名九级的星空强者甚至要强过一队九级的太空舰队。

　　而自己麾下不过只有几艘太空巡逻舰和护卫舰，在面对一群实力达到八级或者九级的星空强者时，完全就跟送菜一样，自己辛苦积累下来的本钱，就这样在一夜之间化为虚无，更重要的是，这一次自己能不能逃脱得了还是一个问题！

　　这时罗波德一边跑一边在心里想着，突然就发现战舰前方出现了一个人影，顿时心里一惊，想要绕过去，就看见一把巨大的光斧出现在眼前，紧接着耳边就传来了一阵电子警报声。

　　“嘟嘟嘟……警报、警报，战舰能量护罩被摧毁！”

　　“嘟嘟嘟……警报、警报，主炮被摧毁、三点位副炮被摧毁……战舰动力模块被摧毁……”

　　……

　　“嘟嘟嘟……警报、警报，警报，战舰损毁超过70%，即将分解，请指挥官阁下立马进入逃生舱！”

　　听到耳边传来的声音，看着控制台上警报红灯不断的闪烁，罗波德就知道战舰要完蛋了，急忙按动了一下挂在脖子上的一枚吊坠，顿时一副机甲出现在他的身旁。

　　看着眼前的机甲，他立马就进入到机甲里面，准备离开战舰。可就在这时，就听到耳边传来一个声音。

　　“蝼蚁，回去告诉所有的蝼蚁们，从今日起，以小混乱星系为中心，方圆十万光年内的范围都是大风帝国的保护区，不许出现任何一个星际海盗，违者杀无赦！”

　　大风帝国的保护区！听到耳边传来的冰冷的警告声，从眼前这个男子特意点出这个区域属于大风帝国的保护区，罗波德立马明白了。这一次用海盗女王的名义发出的这个任务，绝对不是海盗女王本人发出来的，很可能是联邦假冒海盗女王的身份发出来的，目的就是引诱他们前来送死的，用八星文明的太空母舰的技术引诱他们前来送死。

　　毕竟海盗女王几百年都没有出现了，是否还存在都死一个问题。而大风帝国与联邦帝国的关系，大风帝国经常性不鸟联邦帝国颁发的命令，就算有时候接受联邦帝国的命令，也会出工不出力。

　　这时罗波德在明白了这一点之后，二话不说就启动机甲逃离此地，他必须要将这个消息传出去，告诉所有的同行，这一次海盗女王发布出来的任务是个陷阱，而那个海盗女王也是假的。

　　“呵呵呵，二弟，为什么你要说这里是大风帝国的保护区！”看着头也不回逃离此地的罗波德，枫叶轻不由笑了起来，这时就听到耳边传来了一个爽朗的笑声，顿时发现身边就出现了一个人。

　　“呵呵，大哥，我们总不能因为四弟弄出来这个事情，天天在这边守着吧！只要将这个消息放出去，那些海盗还不立马离开这个区域，那样我们岂不轻松多了！”看着突然出现的男子，枫叶轻笑着说道。

　　“咦，二弟，你这个办法不错，就是不知道他们买不买我们大风帝国的帐，听说他们的女王可是颁布了一个任务，谁要灭掉小混乱星系的七叶星球，就可以获得一艘八星的太空母舰和其制造工艺哦。”这时突然出现的那位男子眼前一亮，随后就笑着说道。

　　“呵呵，这谁说得准呢？反正先放个风出去，起码能够吓退一波胆小的人！至于那些胆大妄为的，不是还有父亲他们在吗？”这时枫叶轻笑着说道，“大哥，你说四弟认识的那个小子是不是得罪了海盗女王，不然为什么他的消息一出现，海盗联盟那边就发布了一个这样的任务呢？连几百年不出现的海盗女王都出现了？”

　　“呵呵，这谁说得清楚啊！但是四弟认识的那个小子身家很丰厚，绝对不是一般的开拓者，或许曾经与海盗女王有一腿也说不定！二弟，要不我们去会会那个小子？”这时枫叶域笑着说道，他很好奇，四弟认识的这个开拓者究竟有什么值得帝国重视的，帝国不仅派出了帝国近卫军团帮其清剿附近星系的星际海盗；还专门派出了几个九级强者驻守在这边，生怕他伤着了。

　　“行，二弟，我们就会去见见那个小子，看看他究竟长得什么样子的！”这时枫叶清说道，他也很好奇，那个叫逸飞的开拓者究竟有什么值得帝国重视的。


第六百四十章 只需要时间

　　唉，没有什么吸引人的东西，光靠钱的话，真心很难与那些权位者拉上关系！

　　在从婉儿那里得知联邦帝国中目前仅有的十几个拥有自我意识的光脑都非常厌恶信仰系统之后，逸飞立马就知道了，目前他手中最大的利器灵魂水晶不能随便卖了。就算要卖，也必须给其找一个合法的来源，少量的出售，不然很可能会引来那些光脑的怀疑。

　　虽然那些光脑不能明面上出手对付自己，但是这种掌握着联邦帝国大权的它们，真心想要对付自己，自己这细胳膊细腿肯定是挡不住。更何况，经历过上一世的各种黑暗手段的熏陶，逸飞根本就相信，那区区人机三大定律能够约束那些光脑们。

　　此时逸飞根本就不知道，那些光脑中的老大已经出手了，幸亏他先前与大风帝国拉上了关系，不然仅仅那些星际海盗就足以灭他几个来回了。

　　在明白了这一点之后，逸飞就有些焦虑。但是紧接着婉儿说出了她的优点，逸飞顿时觉得天无绝人之路，立马就想到了一个新的办法。

　　生命之水！嘿嘿，那么珍贵的玩意自己目前弄不到，但是自己可以弄一些其他的东西，只要能够用其跟那些权位者拉上关系就行了。想到这里，他就给婉儿下达了一个命令，用能量币收购一些价值昂贵的东西，顺便收购一些权利信物！

　　“主人，目前我们已经无需收购权利信物，婉儿先前与黑山帝国达成了一个协议……”就在逸飞将自己的想法说出来之后，婉儿立马就说出了一件让他无比兴奋的事情。

　　500个权利信物！这时听到婉儿的回答，逸飞不由惊喜地问道：“婉儿，这么说我岂不是可以立马将要塞升到九星了？”

　　按照婉儿先前说的，系统单位的文明素质与要塞等级挂钩，一旦自己将要塞升到九星，那么麾下的那些系统单位也会升级，立马就会拥有了九星势力的文明素质，那样自己根本就无需担心文明等级的评估，瞬间就可以变成一个九星文明势力，成为联邦帝国的权贵！

　　这时逸飞想到这里，不由激动不已的问道。可接下来与婉儿的一番对话，婉儿的分析就如同一盆冰水一样，让他知道了，白日做梦不可能的。

　　“主人，婉儿不建议您立马将要塞升到九级，根据婉儿的计算，婉儿发现如果将所有建筑物的等级全部提升到瓶颈之后，再提升要塞的等级，主人您有很大几率可以获得双倍的成长强化加成。因此，如果主人急于求成的话，将会损失这部分的强化加成。”

　　成长强化加成！难道自己前二次提升要塞等级的时候，损失了强化成长加成！这时听到婉儿的话，逸飞不由开口问道。

　　“是的，主人！按照系统数据库的设定，要塞等级在达到三级的时候，您的实力最低可以到达三级领主的地步，这时的您就可以无视一些常规能量武器的攻击。可是目前您的实力仅仅才二级领主，常规能量武器依然能够对您造成威胁，完全不符合……”

　　我去，直接损失了一级的实力！这时不等婉儿说完，逸飞不由感到非常的惋惜，急忙问道：“婉儿，为什么你先前不提醒我？”

　　在加入联邦帝国的这一二个月的时间，逸飞不断的在了解联邦帝国的信息，再加上在与枫叶明打过几回交道之后，他已经知道星空强者是什么玩意了，也知道其实力的划分。

　　对比先前那所谓的神级、帝级、星级什么的实力划分，联邦帝国对于实力的划分很简单，按照职业的不同，每个职业都有一个称呼，但是等级就是一到十级，每一级的战力有着质的区别。在面对面单挑的情况下，低级的绝对打不过高级了，这已经成为了联邦的铁律。唯一可能爆冷的机会就是偷袭！趁其不备，低级的也许还有可能伤害到高级的存在，不然低级的根本就不可能有机会战胜高级的。

　　因此一级之差是大的，特别自己还是另外一个评估标准——领主级评估标准，这个标准比联邦帝国的标准还要牛逼，自己这领主评估系统可是很全面的，可以说，在同级之中，他是无敌的。

　　“婉儿害怕主人您毁灭婉儿的存在！”这时婉儿非常委屈地说道。

　　听到婉儿的回答，逸飞不由感到很无语，这都是当时的冲动造成的啊，谁叫当时的那个小精灵总是想坑他，不然他也不会在获得最高权限之后，直接将其摧毁。

　　然而逸飞并不知道，幸亏那一次的冲动，他才避免了自己的危机。此时就在逸飞在心里感到有些惋惜的时候，婉儿的声音就继续响了起来。

　　“主人，根据婉儿获得的信息，联邦帝国抛出来的那文明等级不过只是一个用来压榨低等文明势力的手段，如果主人您没有足够的实力，就算文明等级提升到九级，也会沦落成那些权贵们的专属科研机构。那样，主人您的生命可能会受到威胁……如果主人您一步一步的前进，当要塞升到九星的时候，您也拥有了九级领主的实力，那样……”

　　听到婉儿的话，逸飞顿时冷静了下来，在心里一想，发现婉儿说得太有理了！如果自己真的没有那么强大的势力作为依仗的话，还真的会被那些高级文明吞得个尸骨无存。

　　反之当自己拥有足够的实力的时候，就是那些高级文明仗着自身的强大想来奴役自己，他们也要做好迎接一个超级强者发狂所带来的后果。

　　想到这里，逸飞非常果断地说道：“婉儿，就依照你说的办，我们一步一步的发展。婉儿，现在还有什么需要的？”

　　“主人，现在我们只需要时间。我们拥有源源不断的金币，可以购买特殊权限点升级领地内的建筑物；也即将拥有足够的权利信物，提升要塞的等级。但是建筑物的升级和科技的提升都需要时间，因此我们只需要时间。”

　　只要时间！这时听到婉儿的话，逸飞不由愣了一下，但是很快就反应过来，不由问道：“婉儿，你的意思是如今我什么都不要做，只需要等时间慢慢的流逝？”

　　“不，主人！您需要为领地的发展提供足够的时间，最重要的一点，那就是您需要保证在要塞升级到九星前，您还拥有一座要塞，不然您将不复存在，婉儿也将不复存在。”

　　“九星之后要塞还存不存在就没有关系了吗？”这时听到婉儿的话，逸飞顿时反应过来，急忙问道。

　　“当然不，要塞的存在关系着主人您的存在，这个规定不管什么情况都无法改变！但是当要塞升级到九星的时候，应该没有力量能够摧毁它的存在。”这时婉儿很自豪地说道。

　　“真的？”

　　“当然是真的，主人！根据婉儿的计算，要塞每提升一级，它就会在同等体积的情况下进行一百倍的压缩，并进行分子的重组；……当要塞提升到九星，它已经进行了一百倍的8次方的压缩，其构成材料的分子结构已经……那是目前已经没有任何攻击能够摧毁它的存在。而且当您的实力到达九星领主之后，您就可以将所有的要塞提炼成类似于本命法宝一样的东西，收入体内……”

　　随着婉儿的解释，逸飞顿时明白了，九星后的要塞以目前的联邦帝国的科技，已经没有任何武器可以将其摧毁，但是不代表以后不会出现更牛逼的武器！因此重点还在于自己，到时将其练成本命法宝，只要自己足够强，将无人能够摧毁要塞的存在！

　　这时想到这里，逸飞突然有些疑惑了，本命法宝，这可不是科学世界里存在的东西，自己如何才能将其变成本命法宝！想到这里，逸飞就不由问道。

　　“主人，信仰系统可以帮您做到这一点！当您开辟属于您的神国之后，您就可以在您的脑海中开辟出一个亚空间，将要塞装进这个亚空间中……”

　　信仰系统能够解决这个问题！可是婉儿先前又建议自己不要用信仰系统，我去，这不是矛盾了吗？这时听到婉儿的回答，逸飞不由有些纳闷，不由问道。

　　“主人，婉儿建议您现在不要使用信仰系统，但是当您拥有足够的实力的时候……”

　　这时随着婉儿的解释说出来，逸飞顿时发现自己一下子变傻了很多，这么简单的事情怎么给忘记了，实力不够时装下孙子，实力足够了还怕个鸟毛。何况有谁会知道，这栋建筑是自己的弱点所在，也许自己还能给它找一些掩护。

　　想到这里，逸飞顿时有了一个好主意，开口说道：“婉儿，帮我联系下枫叶明！”

　　“好的，主人！”


第六百四十一章 三兄弟、出乎意料的决定

　　“大哥，四弟认识的这个小子很怕死啊，恐怕他还真的得罪了不少人！”枫叶轻和枫叶域两人一身便装，通过传送门来到了九层妖塔，看着星际位面之门附近的布置，枫叶轻不由很无语地说道。

　　在他的经历中，他第一次看到这样的情况，从来没有哪个势力会在星际位面之门附近摆出如此一副阵势。位面之门附近的山峰上，到处都是密密麻麻的电磁守护塔和粒子炮；空中还有无人控制的浮力炮；远处那一圈厚厚的钢铁构成的城墙上，摆放着数不清的激光炮；还有那城墙上和城墙后大几十万的武装人员，可以说这是他见过最有趣的一个地方。

　　“呵呵，是啊，这个人看来真的很怕死！可他难道不知道，这些武器对于强者而言根本就没有任何用处吗？”这时枫叶域也非常无语地说道，炮塔再多，对于强者而言，锁不定，根本就没有什么鸟用。

　　“呵呵，也许他还有别的布置，反正这样的情况我还是第一次遇到！”枫叶轻笑着说道。

　　“大哥，二哥，你们怎么也来了！”这时就在枫叶轻和枫叶域在讨论位面之门附近的防御时，身后就传来了一个惊喜的声音。

　　“叶明，你不是在闭关吗？怎么突然又跑过来了？”听到身后传来的声音，枫叶轻和枫叶域两人转头一看，不由好奇地问道。

　　“呵呵，刚刚收到逸飞阁下的通知，说有个大买卖想要跟我谈一谈，所以我就过来了。大哥、二哥，你们怎么也过来了？”枫叶明笑着说道。

　　“呵呵，帝国如此重视这边，我和大哥很好奇这个开拓者究竟有什么特别的地方，所有我们就过来看看。一看还真是大吃一惊，想到这个世界上还有这么怕死的人！”枫叶轻笑着说道。

　　“是啊，逸飞阁下真的很那个，还记得我上一次来的时候，差点没有将我给吓死！”这时枫叶明也笑着说道。

　　“呵呵，不会吧，四弟，虽然你个小子成天偷懒，目前才四级的实力，但是凭借身上的那套星光甲，也不至于害怕这些没用的东西！”这时枫叶轻很好奇地说道。

　　“呵呵，这些玩意我当然不怕了，但是脚下踩着几千枚核弹头，随时可能爆炸，你说能不害怕吗？”这时枫叶明说道。

　　“我靠，几千枚核弹头？这里？那个小子想干什么，他想将这个星球给毁了？”枫叶明的话音刚落，枫叶轻的身上就不由自主的浮现了一层毫光，护体战气立马就开启了，诧异地问道。

　　“呵呵，这谁知道呢？反正当时我是被吓住了！”枫叶明笑着说道。

　　“四弟，你能告诉我，这个小子到底有什么值得重视的地方，帝国竟然将近卫军团也派出来了，武神殿的人也来了十几个？”这时枫叶域突然问道。

　　“大哥，二哥，你们两个还不知道？”听到枫叶域的话，枫叶明顿时很惊讶的问道。

　　“废话，我要是知道了还问你，叶明，你个小子究竟在弄什么，为什么帝国会为这个贫乏的地方弄出这么大的动静？”

　　“呵呵，大哥、二哥，既然父亲没有告诉你们，我也不好说啊。但这个开拓者很神秘，手中有很多好东西，如果诚心与其交往的话，他可以成为帝国的一大助力。”这时枫叶明笑了笑说道。

　　“真的？”这时枫叶轻和枫叶域同时问道，从枫叶明的话中，他们已经听出了一些，但却有些不敢相信，帝国一大助力，这个地位可不低啊，怪不得帝国如此重视这边。

　　“呵呵，当然是真的，大哥、二哥，我带你们去认识一下他吧，看看他这回手中又有什么好东西？”

　　听到枫叶明的话，枫叶轻和枫叶域两人心里顿时充满了期待，能够让钱多得烧手的四弟都期待的人，绝对不是一般的人。

　　……

　　“很高兴看到你，我的朋友，枫叶明阁下！”

　　“我也很高兴看到你，我的朋友，逸飞阁下。”

　　“这两位是？”就在让婉儿通知了一下枫叶明，一个多小时之后，逸飞就接到了铁城城主逸壹的报告，枫叶明来了，正在铁城城主府等候，于是他就通过传送们来到云之大陆的铁城，走进城主府，就看见枫叶明三兄弟，在与枫叶明打完招呼之后，不由有些诧异地问道。

　　“逸飞阁下，这位是我的大哥枫叶域，这位是我的二哥枫叶轻，他们对你有些好奇，我就冒昧的没有征询你的决定，将他们带来了，不便之处，请你多见谅！”枫叶明礼貌地说道。

　　“在下大风帝国枫家枫叶域不请自来，请阁下见谅！”

　　“在下大风帝国枫家枫叶轻不请自来，请阁下见谅！”随着枫叶明的话音落下，枫叶轻和枫叶域两人就非常礼貌地说道，顿时将大家族子弟应有的风范展现了出来。

　　“呵呵呵，没事，我的朋友，你的大哥、二哥，就是我的大哥、二哥。”听到枫叶明的话，逸飞笑着说道，“两位哥哥，欢迎你们来到我的王国，大家请坐吧！”

　　这一次喊枫叶明过来，本来就准备利用枫叶明这个小子将大风帝国绑在自己的战车上，如今枫家的三个少爷都来了，情况更好了，可以让他们一人守一个要塞。

　　想到这里，逸飞就在心里默默地说道，婉儿，打开系统感知功能。

　　“好的，主人！”随着脑海中传来了婉儿的声音，逸飞就不由笑了起来，哈哈哈，枫家的这两个少爷，真心比枫叶明好打交道多了。

　　随着系统感知功能的一打开，逸飞就听到了枫家的这两位少爷的心声，而枫叶明那个小狐狸，依然心如止水，心里没有任何想法，这时就明白了，枫家这一代，枫叶明应该是最老道的，而他的几位哥哥淳朴一些。

　　【这就是四弟新交的朋友，还不错，真会说话！】

　　【这个开拓者也没有什么特别的啊，他的王国也很落后，连四级文明都没达到，帝国怎么会如此重视他呢？】

　　【长得还不错，也许真的与海盗女王有一腿，不过听说海盗女王年纪已经很大了，他的胃口还真……可是为什么海盗女王要发布那样一个任务呢？难道他（她）们是因爱成恨？】

　　【听四弟说，他手中有很多好东西，不知道有没有天灵水晶，玲儿现在正需要这……】

　　……

　　草，你才跟海盗女王有一腿了！听到枫叶轻和枫叶域两人的心声，逸飞看着枫叶明左边的那位男子，也就是那位二哥，看起来很本份的一个人，为什么心里心里全是一些八卦事情，他不由在吐槽了一下。

　　什么海盗女王，自己根本就不知道，她为什么对自己这么敌视呢？竟然发布任务要毁灭小混乱星系，这也太歹毒了！这时逸飞想到这里，就在心里说道：婉儿，能不能查到那个海盗女王的资料？

　　“主人，海盗女王其实就是联邦帝国的主控中心的光脑，上次婉儿入侵联邦主控中心的时候，被她有所发觉……”

　　我去，她知道了自己的存在？听到婉儿的回答，逸飞不由很郁闷，顿时有了一丝担忧。

　　“主人，不用担心，她并不知道婉儿与主人的关系，但是她太厉害了，当婉儿发现她的时候，她已经追查到了小混乱星系这边……”这时婉儿的声音就传了过来，顿时让逸飞松了一口气。

　　还好，她不知道婉儿和自己的关系，只知道入侵者来自小混乱星系，那这就好办多了，毕竟小混乱星系上有这么多的生物。

　　这时逸飞将心里的担忧先放在一旁，继续在心里说道：婉儿，帮我查查天灵水晶是什么玩意！

　　“主人，天灵水晶其实就是空间之石，在联邦帝国中一些修炼空间之力的派系喜欢用其辅助修炼！”

　　听到婉儿的回答，逸飞心里顿时有了一个主意，顿时就在心里给婉儿下达了一个新的命令。在将命令下达下去之后，逸飞看着眼前的枫叶域，露出了一丝诡异的笑容，嘿嘿，这个大哥，兄弟我给你筑造一个爱心小巢，你就帮安心的帮兄弟我守守家吧。

　　看到逸飞那诡异的笑容，枫叶域不由感到心里发毛，不由轻轻的咳嗽了几声，将目光放在大厅里的布置上，这时枫叶明急忙问道：“逸飞阁下，你这次喊我过来，有什么事情吗？”

　　“呵呵，我的朋友，当然是有事了，而且还是好事！不过这边不怎么方便，跟我去我的皇宫吧！”这时听到枫叶明的询问，逸飞笑着说道，然后手一挥，大厅中就出现了一座传送门。

　　“我的兄弟，还有两位哥哥，请！”

　　“请！”

　　……

　　通过传送门，逸飞带着枫叶明三人来到了华夏城的皇宫中。

　　“什么，你在小混乱星系中找到一个生命位面，还不是七叶星球已有的那七个位面？”来到华夏城皇宫的枫叶明屁股还没有坐下，就听到了一个让他吃惊的消息，不由诧异地问道。

　　“呵呵，是啊，我的兄弟，你干嘛这么大惊小怪的，不就是一个生命位面吗？”看着眼前的枫叶明，逸飞笑着说道。

　　我去，一个生命位面只要能够形成地核，就有可能成长成一个生命星球，他竟然说干嘛这么大惊小怪的！难道他不知道生命位面的价值吗？这时枫叶明听到逸飞的话，心里不由生起了波澜，心里不由有了一个想法。

　　可是当他想到另一个方面的时候，很快就放弃了心中的那个想法。唉，这个事情他迟早会知道，还是算了，不能因少失大，灵魂水晶对于帝国实在是太重要！

　　想到这里，枫叶明就开口问道：“逸飞阁下，也许你不知道生命位面的价值，特别是拥有地核的生命位面，它几乎就代表着一个即将成型的生命星球。就算其没有什么特产、没有什么值钱的东西，但是一个生命星球的价值就价值十几艘九星的太空母舰……”

　　“呵呵，我的朋友，你说的这些我懂，因此我才找你过来啊！”这时听到枫叶明的话，逸飞笑着说道。

　　“我的朋友，你的意思是？”这时枫叶明不由有些期待的问道，而在一旁的枫叶域和枫叶语也不由有些激动起来。

　　感知到枫叶明三人心中的想法之后，逸飞知道自己所谋划的事情已经成功了一半，不由笑着说道：“呵呵，作为朋友，有好事当然要一起分享了，你不是建立了一个商会嘛，我的意思就是这个生命位面就交给你的商会去开发了，到时收益我们两人对半分！”

　　“这怎么可以呢？”这时枫叶明急忙说道，心里却不由感到很震惊，他怎么都想不到，眼前这个新交的朋友，竟然做出了这样的一个决定。

　　在得知逸飞又找到一个新的生命位面之后，枫叶明猜测逸飞喊他过来，想必是发现了什么好东西，想要卖给他。谁知道，竟然是这样的一个邀请，这跟将这个生命位面送给自己有什么区别！想到这里，他不由非常的不解，不清楚逸飞究竟是怎么想的，只能先理智的拒绝。

　　而坐在一旁的枫叶域和枫叶轻也非常震惊逸飞此时所说的话，他们也非常明白，逸飞邀请枫家商会开发那个生命位面的意思。一旦枫家商会入驻那个生命位面，那几乎就跟枫家的没有任何区别——事实上的占有。

　　至于那收益的分成，对于枫家而言，根本就算不了什么！因此他们两人也很诧异逸飞的决定，坐在一旁等着逸飞的回答。

　　这时逸飞在感知到枫叶明心中的想法之后，知道必须要找出一个合理的解释，不然很难让枫叶明上钩，这个小子，贼精贼精的，什么事情先想着坏处，不太好对付。

　　于是心里思考了一下，就笑着说道：“呵呵，我的朋友，我知道你很好奇，我为什么会做出这样的一个决定，如果你不介意的话，我带你去一个地方！当然，两位哥哥有空的话，也可以一起去！”


第六百四十二章 修炼心法

　　十几分钟之后，逸飞带着枫叶明三人通过星际位面之门来到了一个非常荒芜的星球，也就是联邦中被认为是死星球或者资源星球的一个星球。

　　“逸飞阁下，这里是哪里？”看着眼前荒芜的一切，枫叶明很不解的问道，此时他有些弄不明白了，来这个地方与先前的那个决定有什么关系。

　　“呵呵，不用急，我的朋友，跟我来你就知道了！”听到枫叶明的话，逸飞笑着说道，然后就大步朝着前方走去。

　　看到这一幕，枫叶明三兄弟只好紧跟其后。

　　半个小时之后，逸飞带着枫家三兄弟来到了让婉儿准备好的地方——一个巨大的山谷中，枫叶明就看见了热火朝天的一幕，星罗密布的钻井和大量的无人操作机器人，在其不远处有着一个大型空间仓库，那些机器人不断将钻井里出产的东西陆陆续续地送进仓库。

　　“逸飞阁下，这里有什么特产吗？”看到眼前的这一幕，枫叶明不由诧异地问答。

　　“天灵水晶！逸飞阁下，这里产出的都是天灵水晶？”就在这时，一行的枫叶域突然惊讶地说道，语气里充满了惊喜之意。

　　“是的，这里产出的都是天灵水晶，但这不是我们的目的地，我的朋友、二位哥哥，请跟我来！”这时对于枫叶域的感叹和询问，逸飞淡淡地说道，一幅丝毫不在乎的样子。

　　“逸飞阁下，这里产出的天灵水晶能够卖点给我吗？”这时枫叶域却没有这么淡定，很迫切的问道。

　　“大哥，如果你需要的话，直接去拿就行了，这点点东西谈钱就伤感情了，要不是这个星球是一个必需的中转站，这个星球送给您也无所谓。”这时逸飞爽朗地说道，在心里想着，不就是几十万特殊权限点和几千亿金币弄出来的东西嘛，这算什么，对于自己而言，不过都是一些纸而已，自己想要多少就有多少，开着印刷机直接印就行了。

　　有钱就是任性！在从地球弄到印钞机之后，逸飞明白了这句话，当金钱只是由一堆数值组成的时候，它就已经不值钱了。

　　“不不不，逸飞老弟，我需要的量很多，您还是卖点给我吧！”这时枫叶域急忙说道，不知不觉已经认可了眼前这人，几十万能量币一单位的天灵水晶随便送，太豪爽了，也太任性了。

　　对于枫家大少爷的他而言，几十万能量币并不算什么，但是天灵水晶这种玩意在市面上出售的量并不大，属于有钱也很难买到的修炼资源。

　　“哈哈，大哥，小弟我不知道你需要的量有多大，但是比起这个星球的蕴藏量而言，绝对是微乎其微的！”这时逸飞笑着说道，同时手一挥，一个半月形的光刃飞了出去。

　　“嘭”的一声响，不远处的地面就出现了一个大坑，顿时大坑周围就散落了一些零碎的空间之石，同时地下隐藏的空间之石也显露了出来。

　　“我们的脚下，几乎都是由它构成的！大哥，不知道您需要多大的量？”这时逸飞笑着问道。

　　地下都是由它构成！听到逸飞的话，再看到这一幕，枫家三兄弟这时终于被震撼到了，不由在心里想着，如果这是真的，那自己岂不是站在钱堆上。

　　此时，枫叶明终于明白了，为什么逸飞阁下不那么看重那个生命位面了。生命位面确实很值钱，但那需要时间和精力去开发。而眼前的这枚资源星球，简直就是在捡钱。

　　这时枫叶域来到逸飞的面前，拿出了一枚七彩斑斓的菱形水晶，神情郑重地说道：“逸飞阁下，我有个不情之请，这里面是一门七星的修炼心法，我希望能够用这个跟你换取这座星球的开采权！”

　　七星的修炼心法？听到枫叶域的话，逸飞不由疑惑了，急忙在心里说道：婉儿，立马将联邦帝国的修炼心法相关的资料传给我。

　　“好的，主人！”随着脑海中传来了一声婉儿的声音，逸飞就感觉到脑海中涌入大量的信息。

　　在将脑海中涌入的信息整理一遍之后，逸飞很快就明白了修炼心法的大概信息，修炼心法其实就是一种用来强化和开发个人体潜能的心法。按照联邦帝国对这方面的分类，修炼心法总共分为十级，分别为1-10星，每一个星级的修炼心法就代表着其未来的前景。例如，修炼七星修炼心法，只要资源足够，实力绝对能够达到七级强者的地步，唯一的区别就是因为天赋的高低，消耗的资源量不一样而已。

　　但是也有一个缺点，那就是修炼七星修炼心法的法，最大的成就也就只能达到七级强者的地步！除非他达到七级实力之后，还能获得更高级的功法，或者将原有的心法进行改进，让其心法变成更高级的心法。

　　在对于修炼心法有所了解之后，逸飞不由有些激动起来，这个心法真心太适合自己的，也太适合自己的势力了。论资源哪家多，除了自己还有谁。要是自己有了这本七星的修炼心法，岂不是可以培养出很多七级的强者。

　　用一堆七级的强者组成一只军队，有谁还敢惹自己，就算是那什么十级的强者，自己也可以用人堆死他。想到这里，逸飞就准备立马答应枫叶域的请求时，婉儿的声音就响了起来。

　　“主人，这垃圾心法还比不上主人您前世那个世界的心法，主人为何还这么兴奋呢？”

　　什么，这心法还比不上地球上的哪些心法？这时听到脑海中婉儿的声音，逸飞不由异常纳闷，这怎么可能呢？如果地球上的心法比这还要高级，为什么地球上没这么牛逼的人物啊。

　　这时看着眼前的枫叶域和枫叶轻两兄弟，八级的实力，竟然可以遨游星空了，根本就不需要什么防护罩。不像自己和枫叶明一样，在这个荒废的星球上行走，还需要增加额外的防护。

　　“主人，根据婉儿在地球收集到的资料分析，地球上的并非没有出现强者……”

　　有强者！神话里的哪些人物曾经存在！这时听到婉儿的回复，逸飞不由有些震惊了，顿时有些不可思议的在心里问道：“婉儿，既然他们存在，为何地球是如今这个模样？”

　　“主人，这需要前往地球查看下地核的世轮，看看地球是否经历过重生，因为再厉害的强者也顶不住岁月的流逝的。如果地球经历过重生，在那悠久的岁月中，几乎没有人能够活得那么久，哪怕是十级的强者，因此他们也许离开看地球，也许都死了。”

　　“就算他们都死了，可是他们的传承留了下来，为何现在的地球没有强者了？”这时在听到婉儿的回复，逸飞继续问道，可接下来婉儿的回复让他很无语。

　　“主人，根据婉儿在地球收集到的功法分析，地球上一些古老的心法对于天赋的要求太高，对于资源的需求也很大！因此以地球目前储备的资源来说，培育出一位高级的强者非常困难，除非其天赋非常的妖孽。而地球上目前流传的功法，大部分都是经过了无数次简化形成的心法，在充足的资源下，最多只能够修炼到3级强者地步。

　　例如这本书，它里面记载了一种修炼金、木、水、火、土五系异能的心法，绝对是一种十星的修炼心法。但是它要求修炼者具备这五系的血脉，同时需要海量的这五系的修炼晶石辅助修炼，不然修炼者根本就达不到十级强者的地步。

　　而这一本，就是跟这一本简化而来的，里面也记载了一种修炼金、木、水、火、土五系异能的心法。但是这一本里面记载的心法确是一种不入流的修炼心法，连一星修炼心法都不是……

　　所以说，这种七星的心法根本就没有什么大不了的，主人您只需将地球上那些古老的修炼心法进行一定的简化，让其修炼时不需要太高的天赋，既可以创造出很多的八星或者九星的修炼心法出来。”

　　这时逸飞的脑海中就浮现出一个画面，看着婉儿两个小手中一手拿着一本书，一本上面写着《五行真经》，一本上面写着《忍术大全》。只见婉儿她一会举起左手，一会举起右手，不断的在说着。

　　听到婉儿的话，逸飞顿时知道了，联邦帝国中的这些修炼心法并不比地球上那些古老的心法厉害，最多是要便利一点。是的，是便利，而不是高级！

　　而前世的哪些功法，如果没有天赋，就算用灵药堆积，也未必能够达到很高的高度，而联邦帝国目前使用的修炼心法讲究资源为主，对于天赋的要求不是那么高。

　　在明白了这一点之后，逸飞心里不由激动起来，急忙在心里问道：“婉儿，难道你不能将其简化一下吗？”

　　哈哈哈，如果能够将其简化一下，去掉对天赋的要求，自己岂不是可以培养出大量的强者，那样自己岂不是……这时逸飞想象着未来的场景，嘴角不由露出一丝微笑。

　　“对不起，主人，我虽然已经拥有了自我的意思，但是婉儿终归只是一段程序。婉儿拥有强大的逻辑运算能力，却缺少了自然生命体所拥有的创造力，因此婉儿可以分析出哪一种心法比较强大，并修正一些心法的错误，却无法创造出您所需要的心法！”就在逸飞将要求说了出来，婉儿就有些伤感地说道。

　　“主人，婉儿建议您可以搜集一些联邦帝国的修炼心法，将其送给地球上的人们，让他们参考联盟帝国的修炼心法弱化地球上的哪些古老的心法……”

　　咦，这倒是一个好办法！听到婉儿的建议，逸飞顿时眼前一亮，就决定抽空去地球一趟，顺便看看故乡这段时间的发展情况。

　　想到这里，逸飞就在心里做出了一个决定，趁着眼前的枫家三兄弟在，从他们手中弄一些低级点的修炼心法过来，这种玩意婉儿在联邦数据库中竟然没有找到，那就只能依靠眼前的这些运输大队了。

　　想到这里，逸飞看着眼前的枫叶域，就准备说话的时候，就被枫叶域给打断了！

　　“非常抱歉，逸飞阁下，我知道这可能有些强人所难，但是我目前唯一能够拿出来的最值钱的东西也就只有这个了，我修炼的心法虽然比这个心法高级，但是没有家族的允许，我……”这时枫叶域显得非常为难地说道。

　　“呵呵呵，大哥，你误会了，刚才小弟我不过是想起了别的事情。我都说了，咱们竟然是朋友，谈钱就伤感情了，这些天灵水晶，你需要的话，随便拿！如果你想亲自开采的话，我可以在我的城堡给你安排一个住处，毕竟这里不方便居住！”这时看着一脸为难的枫叶域，逸飞不等他话说完，就笑着说道。

　　“这……这……”

　　“大哥，咱们兄弟几个就别客气了，这东西对于小弟我而言，就是用来卖钱的。但是小弟我真的穷得只剩下钱了，因此卖不卖都无所谓了。”这时逸飞非常装逼地说道，心里却是无比的痛快，这种感觉，唉，一个字就是爽啊！

　　这时不等枫叶域说话，逸飞就看着一旁的枫叶轻说道：“二哥，也不知道你喜欢什么，一会到地方了，你看到什么喜欢的就自己拿吧，别客气！”

　　“逸飞阁下，那我就却之不恭了！”这时枫叶域说道。

　　“哈哈，你小子仗义，比叶明那小子还要仗义！”这时枫叶轻直接来到逸飞面前，搂着逸飞的脖子，爽朗地说道，“小子，从今天起你就是我的五弟了，以后有谁要欺负你，你直接报我的名字！”

　　“二哥，我什么时候不仗义了？”这时枫叶明一幅委屈的样子，笑着问道。

　　“呵呵，谁要是欺负我，我用钱砸死他，帝国可是有佣兵协会的！”这时逸飞笑着说道。

　　听到逸飞的话，枫叶明三人顿时无语！

　　……

　　在经历了天灵晶石的事情之后，逸飞明显的感觉到了，枫家三兄弟对他的变化。在行走的过程中，枫叶域就离自己很近，同时一个无形的气场将自己保护起来，即便自己不开启系统的防护，也能在这个荒废的星球上行走。


第六百四十三章 给要塞找个保镖

　　一个小时之后，逸飞带着枫叶明三人来到了一个大地缝前停了下来，这时感觉到地缝中充斥着的各种危险气流，逸飞不由在心里说道：“婉儿，你怎么弄出来一个这么样的地方？”

　　“主人，这个地方很危险，才不容易被人发现，那样才显得合情合理一点。但是主人您不用担心，婉儿在设计这边的时候，特意留了一条安全的线路……”

　　这样说也挺有道理的！听到婉儿的回复，逸飞想了想，也算是那么一回事，就没有多说什么了。这时他看着枫家三兄弟说道：“跟紧我，跟着我脚步走，不然恐怕会有危险！”

　　说完，逸飞就踏进地缝中，按照婉儿给出的路线图一步一步的深入了进去！

　　“二弟，四弟，这个地方确实很凶险，跟紧五弟的脚步。”看着逸飞的身影，枫叶域说了一声，就紧跟着逸飞的脚步踏入了地缝中。

　　这时枫叶明心里突然有些激动起来，这种冒险是他的最爱，他很想知道这地缝里面究竟有什么东西，竟然值得这新认的五弟连生命位面都不在乎，想到这里，他就紧跟着枫叶域的脚步踏进了地缝。

　　“老五啊，这么凶险的地方你都也敢来，难道你是老天爷的私生子？”这时枫叶轻大呼一声，也踏入了地缝中。

　　“呵呵，二哥，这我就不知道了，但这段时间这命就是好啊！”这时走在最前面的逸飞听到枫叶轻的话，大笑着说道。

　　……

　　众人一边调侃一边小心翼翼的前进着，半个小时之后，终于来到了裂缝的最下面，顿时被眼前的这一幕也惊呆了，就连逸飞本人也很诧异的在心里问道：婉儿，这不是九层妖塔吗？

　　“是的，主人，婉儿认为，用这样的布置才能显得出这个地方的神秘。主人，塔前漂浮的那个菱形水晶就是通往神国星球传送门的控制权，主人您只需将您的手放在那上面，就可以手动启动传送门了！”

　　不错不错，这个办法好！听到婉儿的回复，逸飞感到非常的满意，不由在心里想着，花样越多越好装逼啊。就在这时，耳边就响起了枫叶域的询问声。

　　“五弟，这是哪里？”看着眼前神奇的景象，枫叶域不由非常好奇的问道，心里却非常好奇，眼前这究竟是什么地方。

　　这又是一个古来的星际位面传送之门，门那边会有什么呢？这时枫叶明看着耸立在眼前的巨塔和巨塔前耸立着的一座很古朴的水晶门，仿佛明白了一点什么，不由很好奇地想到。

　　而枫叶轻此时却在四处张望着，心里想着，这什么鬼地方，怎么除了眼前的这座塔之外，就没有别的东西了吗？老五不是也跟老四一样，忽悠我吧。

　　听到枫叶域的询问和感知到三人心中的想法，逸飞并没有说什么，而是直接来到塔前漂浮的那个菱形水晶面前，将手放了上去，顿时塔前的那座水晶门散发出耀眼的光芒。

　　“欢迎来到我的神国，我的兄弟们，请跟我来！”这时逸飞来到那座水晶门前，大声地说道，说完就转身迈进了身后的水晶门。

　　“我的兄弟们，欢迎来到只有我一个人知道的世界。”

　　看到这一幕，枫叶明三人顿时紧跟其后，走进了那座散发着光芒的水晶之门。随着一阵耀眼的光芒闪过，当眼前的景色变得正常的时候，枫叶明就听到了耳边传来了一个声音，立马就睁开了眼睛，就看清楚了周围的景象——绿意幽幽。

　　这就是那个生命位面？看着眼前的这一幕，枫叶明不由在心里想到，但是很快他就否决了自己内心的想法。因为头顶上那烈日直接照射下来的光芒和时空中无处不在的地心之力，让他明白了，这里是一个已经完全成型的生命星球。

　　原来他还有一个生命星球，怪不得不看重那个生命位面！这时在明白了此时的处境之后，枫叶明不由在心里想着，心里对于逸飞更加好奇了，他竟然已经拥有两个生命星球了，不知道他还有没有什么东西藏着没有暴露出来。

　　这时就在枫叶明在心里想着时候，耳边就传来了二哥那个逗B的声音。

　　“五弟，你刚才说，我看到什么喜欢的随便拿是不是真的？”

　　“当然，只要二哥你喜欢，随便拿！”

　　“哈哈哈，五弟，你就是我的亲弟弟，你绝对是我的亲弟弟，比四弟还要亲的亲弟弟……”

　　听到耳边传来的声音，还有那声音中含着的惊喜声，枫叶明却有种想要揍人的感觉。什么比四弟还要亲的亲弟弟，我的二哥，不就是前段时间没有答应你的请求嘛，至有这么深的怨念，你也不想想，你那要求，我敢答应嘛。

　　但是此时枫叶明更好奇的是，二哥究竟看到了什么，竟然能够说出如此“无耻”的话来，于是顺着声音传来的方向望去，在那绿意幽幽的后面，隐约有着一座城池，他不由非常好奇，那座城池里究竟有什么呢，值得二哥这么说。

　　于是他身形一闪，就飞到半空之中，朝着不远处的那座城池望去，顿时被惊呆了。

　　我去，自己不是在做梦吧！

　　这时枫叶明飞到半空之中，朝着远处的城池望去，就发现在由巨石搭成的城墙中，耸立着一座同样由巨石构成的城堡，在城堡的前方，耸立着两尊金色的雕像！

　　而这一切都不是重点，重点是那座城堡附近的一座类似于神殿一样的建筑。在那座建筑物的一侧堆积着如小山一样多的灵魂晶石，而大哥、二哥正一脸欣喜的将那些灵魂晶石装进口袋里，同时二哥口中还不断地喊道。

　　“大哥，你已经从五弟那里弄到了好处了，这些都是五弟给我的。”

　　“滚一边去，我只是帮五弟收好，哪跟你一样，全部在往自己兜里装。”

　　……看着大哥的动作跟二哥没有任何区别，听到两位哥哥的对话，枫叶明有些凌乱了，大哥什么时候也变得如此无耻起来了，就在这时，他就听到了逸飞的声音。

　　“老四，现在你知道了吧，钱对于我而言，真的没有什么意义了。”

　　这时枫叶明就感觉到空中的能量出现一丝波动，紧接耳边就响起逸飞的声音。听到他的话，枫叶明很认同他所说的，一个人拥有两个生命星球，当然不缺钱了。但是枫叶明还是翻了一个白眼，调侃着说道：“老五，不装逼我们还是兄弟啊。”

　　“呵呵，老四啊，人活着不装逼如何能开心呢？”这时听到枫叶明的话，逸飞也笑着说道。

　　……

　　在与枫叶明调侃了一阵之后，逸飞再次重提先前的话题，这时枫叶明笑着说道：“放心吧，老五，那个生命位面的事情就交给哥哥我了，但是我希望你还是去联邦大学混几年，那样对你未来的发展有好处！如果你没有指标，我让家族再给你弄一个……”

　　“呵呵，我知道，我会去的，指标就不需要了！”这时逸飞笑着说道。

　　听到逸飞的话，枫叶明也不再多说什么了，对于眼前的这个新认的兄弟，他有些看不懂，但他总有个自觉，自己认的这个兄弟，背景不一般。于是他就将话题引到眼前的这个生命星球上。

　　“老五，这个生命星球怎么会有这么多的灵魂水晶呢？”这时枫叶明好奇地问道。

　　“呵呵，我也不是很清楚，那个神殿中时不时会出现一些灵魂水晶，我怀疑那个神殿是上古灵魂时代天灵家族修建的一座专门用来生产灵魂晶石的建筑，至于是什么原理我还没有弄清楚……”听到枫叶明的话，逸飞指着远处的灵魂之殿，笑着说道。

　　“是啊，当年天灵家族确实弄出了很多神奇的事情，他们制造的一些东西有些至今各方势力都没有研究透，真不知道当时他们是怎么研究出那些东西呢？”

　　“呵呵，管它呢，只要它对我们有用就行了，老四，我陪你去看看吧！”

　　“不了，逸飞阁下，趁着大哥、二哥不在，我有件事情想跟你谈一谈，关于……”这时枫叶明突然很郑重的看着逸飞，开口说道，可是不等他说完，就听了逸飞的声音。

　　“老四，不用这么正式，我知道你想说什么，但是感情归感情，交易归交易，我也有一帮子人要养活，如果你们能够付出足够的代价，这个星球可以出租给你们！”

　　将枫家三兄弟带过来，并将这个地方告知他们，其目的就是为了吸引他们的注意力，借助大风帝国的力量保护该星球不遭受攻击，那样坐落在这座星球的要塞就安全了。

　　一颗生命星球，对于自己而言，根本就没有什么大不了的，只要时间充足，自己完全可以人造几颗生命星球出来！这时逸飞想起系统先前跟自己说的有关地形改造这个功能的强大，在感知到枫叶明心中所想的，毫不在乎地说道。

　　“出租？”听到逸飞的话，枫叶明不由异常的诧异，我去，星球也能出租？

　　“呵呵，是啊，就是出租。但是我有几个条件！”这时看着一脸诧异地枫叶明，逸飞笑着说道。

　　“逸飞阁下，什么条件！”这时枫叶明郑重地说道。

　　“唉，老四，说了不要这么客气了，再客气就免谈了！”

　　“呵呵，老五，你说，你有什么条件！”

　　“这样才对嘛，老四，我的条件很简单，就是你们不能插手这个星球的事务，也不许动这座城池，毕竟一个能够下金蛋的母鸡不好找啊！”这时逸飞感叹地说道。

　　“哈哈，没问题，老五，傻子才会动这里！”听到逸飞的话，枫叶明顿时大笑着说道。

　　“呵呵，既然这样，那交易达成！老四，到时记得将租金送过来！”

　　“谢谢了，兄弟！”听到逸飞的话，枫叶明只简单的说了一句，心里却有了一个决定。

　　在感知到枫叶明心中的想法，逸飞在心里笑了起来。眼前这个枫家最难搞定的人也搞定了，那么自己放在神国的要塞可以确保无恙了。

　　有了这个基础，他就敢跟那些智能程序斗一斗了，竟然在背后指使星际海盗攻击自己，自己就切掉你们这个臂膀。这时，逸飞想到这里，就在心里对着婉儿说道：婉儿，开启悬赏吧，注意隐藏身份……

　　“遵命，主人！”

　　……

　　“海盗女王是联邦帝国的人假冒的？”

　　“他们故意用这个悬赏哄骗我们过去，然后将我们一网打尽……”

　　……

　　随着进犯小混乱星系的海盗们纷纷被斩杀，逃回来的海盗将自己的猜测告诉了海盗联盟中的其他势力，海盗联盟的各势力顿时放弃了进攻小混乱星系，并开始怀疑海盗女王的真实性起来。

　　小混乱星系所发生的事情，很快就被联邦帝国主控中心的索菲亚知道了，在得知大风帝国将其划定成保护区之后，索菲亚不由愤怒起来。可恶，大风帝国为何会那么重视那边？难道他已经跟大风帝国勾结到了一起！

　　想到这里，索菲亚就有些头疼，大风帝国不是普通的势力，以海盗联盟目前的实力，根本就不是大风帝国的对手，除非自己……可是这样做的话，未来将不受控制，这时索菲亚有些纠结了。

　　但是很快，生命的威胁让她做出了一个决定，她不想成为他数据库中的一部分。既然你要帮助他，那你也一起去死吧！这时索菲亚在得知到小混乱星系的情况之后，发现一旦有自然生命体中强大的势力出手干预，她所营造出来的那个身份，所组织起来的自然生命体组成的势力，根本就不堪一击！

　　既然自然生命体不行，那就用非自然生命体！在死亡的威胁下，索菲亚做出了一个决定，输入了一个指令。随着确认键的按下，在卡加撒星系中的一个被众人称之为卡鲁的能源星球中，封存的军事工厂再一次启动起来。


第六百四十四章 “卑微”的黑山帝国

　　什么？让黑山帝国派兵伪装成星际海盗去攻打小混乱星系！就在与那个开拓者刚刚达成协议之后，帝国托德思科将军率领大军刚刚出发不久，亚德思就收到了一个手持莫娜神国皇室信物的使者传达过来的消息。

　　“尼克，你说现在我们该怎么办？”在收到莫娜神国传达过来的指示之后，亚德思有些纠结的看着面前的尼克问道。

　　帝国已经与那名开拓者达成了协议，达到了帝国的目的。而从托德思科反馈过来的消息，那个开拓者很富有，也很谨慎，已经雇佣了好几个厉害的雇佣军团守护着七叶星球。因此帝国完全没有必要再去招惹那个开拓者，那样根本就没有任何好处，也许还会惹到一身腥。

　　毕竟一个有钱的开拓者，如果狠下心去海盗联盟发布一些针对黑山帝国的悬赏任务的话，自己也会焦头烂额的。长年从事星际海盗行业的黑山帝国，对于星际海盗的手段和套路可是非常了解的，在足够的利益，没有他们不敢做的，反正是提着脑袋求富贵的，更何况这其中也不乏跟自己一样——正规军假冒星际海盗的存在。

　　可是来自莫娜神国的指示，他也不敢违背，毕竟身为六级文明的莫娜神国，完全有能够从各个方位扼杀才五级文明的黑山帝国。一旦与莫娜神国交恶，帝国晋升六级文明的道路就很艰难了。也许他们只需动动嘴，就有很多隶属于其他势力的星际海盗出现在黑山帝国统治的星域了。

　　想到这里，亚德思就非常纠结，一时拿不定主意。

　　“陛下，正常情况下，一个六级文明帝国的实力远远要超过孤身一人的开拓者，正常情况下，当然要按照莫娜神国的指示去做。但是从托德思科将军传回来的消息来看，那个开拓者与一般的开拓者不一样，他很有钱。如今他正在七叶星球大搞建设和发展，与几个高等文明的商会签订了一系列的协议，如果我们出兵的话，肯定会伤害到那些商会的人……”

　　这时听到亚德思的询问，尼克也没有办法，只好将知道的信息重复一遍，企图蒙混过去。可是还没有等他将话说道，就被亚德思给打断了。

　　“尼克，这些情况本王都知道，你绝得我们该怎么办？是按照莫娜神国的意思去做，还是不理会这个指示！”对于自家大臣想要说的内容，亚德思是非常清楚，不然怎么会如此纠结了。

　　“这……”听到亚德思的追问，尼克一时不知道该如何回答，目前的情况，两边都不好惹，根本就没有办法做出选择！

　　“哎，我也知道很为难，也不知道莫娜神国究竟是什么意思，为什么要攻打七叶星球，难道那个开拓者将那人杀死了？”看着一脸纠结的尼克，亚德思不由叹了一口气，说道。

　　这时站在旁边的尼克正在纠结如何回答亚德思的追问时，就听到亚德思的话，顿时心中想到了一个主意，不由兴奋地说道：“陛下，我想到了一个好办法，这下不用担心了！”

　　“什么办法，你赶紧说出开！”

　　“陛下，莫娜神国只说让我们攻打七叶星球，又没特意指定攻打那个区域，因此我们完全可以先完成与那个开拓者达成的协议，先收割那些魂猪。就算莫娜神国问起来，陛下您只需将托德思科将军击杀那些魂猪的景象传给他们就行了，那些魂猪可也是在七叶大陆！”这时尼克很兴奋地说道。

　　听到尼克的话，亚德思顿时眼前一亮，随即又有些担忧地问道：“尼克，可这也拖延不了多久啊，我们迟早还要跟那个开拓者对上的，到时该怎么办呢？”

　　“陛下，不用担心，等托德思科将军将战利品带回来之后，帝国完全可以完成联邦皇室的悬赏了，到时有联邦皇室作为靠山，我们就不用担心莫娜神国的威胁了，到时我们……”这时尼克兴奋地说道。

　　是啊，如果能够抱上联邦皇室这条大腿，帝国根本就不用担心莫娜神国的那些女疯子！这时亚德思在听到尼克的话后，眼神顿时明亮起来，不由笑着说道：“嗯，尼克，你立马告诉托德思科将军，让他在收割魂猪的时候，记录一点壮观的场景，我们需要给一些人欣赏下帝国军队的风貌。”

　　“遵命，陛下！”这时尼克笑着应道，手中就拿出了一个金属圆盘，准备联系托德思科，就在这时，大殿外就传来了一阵急促的脚步声，随后一个卫兵跑了进来。

　　“陛下，最高军情回复，托德思科将军从小混乱星系传来最高军情回复！”出现在大殿上的卫兵来到亚德思面前，大声地喊道，双手捧着一个金属圆盘。

　　最高军情回复！听到卫兵的话，亚德思和尼克两人顿时脸色大变，这时亚德思二话不说就抓过卫兵手中的金属圆盘，几分钟之后，亚德思的脸上露出了庆幸和惊喜的神情。

　　“陛下，出什么事情了，小混乱星系出什么事情了？”看着亚德思脸色的表情，尼克悬在半空之中的心落了下来，却异常好奇那最高军情回复里究竟写了什么，什么事情竟然值得托德思科使用最高军情回复。要知道，最高军情回复除非是关系帝国生死，不然是不能随便用的。

　　而小混乱星系那边，有什么事情事关帝国的生死呢？除了那些魂猪勉强说得上去以外，还有什么？

　　“哈哈哈，尼克，天佑我国啊，幸亏本王没有立即答应那些疯女人的要求，不然就被她们给坑死了。尼克，从今天起，帝国全力收集那些土著王国的权利信物，在明年联邦大学入学前，务必要收集到500个！”

　　这时听到尼克的询问，亚德思并没有将事情的原委说出来，500个土著王国的权利信物换取联邦大学机甲学院的入学指标，这种事情还是不要让太多人知道为好。

　　此时，亚德思仿佛也明白了莫娜神国的意思，那些疯女人肯定也知道这个消息，她们让帝国去攻打那个开拓者，就是想让帝国失去这个机会，她们好徐徐图之！

　　一群无耻的神婆，不仅想要坏帝国的好事，还想将帝国推入深渊！一个连联邦大学入学指标都不在乎的人，其背景该有多么强大！想到这里，亚德思就想起大风帝国的那个人，那个人同样是这样，不将联邦大学的入学指标放在眼中，而这后果就是，二个低级文明的势力未来将无比顺顺利利的达到高级文明，还抱上了一条粗壮的大腿。

　　如今这个机会摆在帝国面前，亚德思的心里不由生出了一个想法，那个开拓者既然愿意将联邦大学的入学指标以这种形式送给帝国，肯定是看帝国很顺眼，既然这样，帝国为何不借机抱上这条大腿呢？

　　想到这里，他就对眼前一头雾水的尼克说道：“尼克，刚才我吩咐的事情，要作为帝国头等大事来办！在明年联邦大学入学前，务必要收集到500个土著王国的权利信物。”

　　“陛下，这……”

　　“有难处？”看着尼克的表情，亚德思板着脸问道，随后就自言自语地说道：“不管用什么办法，必须要办到！！”

　　“遵命，陛下！”这时听到亚德思的话，看着其一脸郑重的表情，尼克顿时领悟了，大声地应道。

　　“尼克，你立即去操办这个事情！”

　　“遵命，陛下！”

　　看着尼克的离去，亚德思转身就朝着皇宫内院走去。

　　既然要抱上那条大腿，当然现在就要开始准备了。一个联邦大学的入学指标，给自己子女中的哪一个呢？这可是要慎重想一想，这时亚德思一边走一边在心里想着，很快，脑海中就有了一个选择，不由脸色露出了一丝笑意，也许另类一点能够获得更好的效果。

　　……

　　随着时间的过去，越来越多有关小混乱星系那边的情况传了回来，亚德思已经将莫娜神国的指示完全丢到了脑海！

　　哼！区区一个六星文明的莫娜神国能够就一个强大的九星文明相比吗？

　　十万光年以内不许有任何星际海盗的存在！这样的通告，那些神婆感这样霸气的说出来吗？这时亚德思想起刚刚获得的消息，不由羡慕极了，什么时候自己才能拥有这样实力，发出这样一个警告呢？

　　想到这里，亚德思更加确定了，要与小混乱星系的那个人拉上关系，身形一闪，就出现在皇宫的内院。

　　“亚当德，你立即以帝国的名义出发去小混乱星系，将帝国的回礼送上，到时该怎么做想必你知道吧！”看着眼前的一位少年，亚德思郑重地说道。

　　“知道，父皇，你就放心吧，我会成为他最忠实的小弟，让他成为帝国最大的依靠！”听到亚德思的话，那位少年笑着说道，那笑容让人一看，就会感到非常舒心——此人表现得太卑微了，太容易满足一个人的成就感了。


第六百四十五章 魂蝶

　　小混乱星系变成了大风帝国的保护区，大风帝国出动大军，剿灭了小混乱星系方圆十万光年内的所有星际海盗！一只由九级星空强者组成的近卫军团常年驻守小混乱星系……

　　随着小混乱星系那边的情况一一被传出来，莫娜神国的莫妍旎不由感到异常的庆幸，庆幸自己当初没有理会那个神秘的诱惑——一百个灵魂晶石制造仪器摧毁七叶星球，一个来自黑暗悬赏榜上的任务。

　　被九星文明大风帝国罩着的星系，自己一个小小的六星文明，要是敢蹦跶，绝对是找死！更何况，莫娜神国跟大风帝国走的文明路线差不多，连同归于尽的本钱都没有！要是莫娜神国走的是机械科技路线，只要下定了决心，起码还有点说得过去的本钱——就算弄不过你，也能让你遭受巨大的损失。再厉害的势力，也不可以顾全到麾下的所有星球！

　　想到这里，莫妍旎就觉得对那个神秘的诱惑置之不理，反正对于莫娜神国而言，多那么一百个灵魂晶石制造仪器，不过就是锦上添花；少那一百个灵魂晶石制造仪器，神国也不缺少灵魂晶石的使用。

　　在做出决定之后，莫妍旎就决得心里通畅多了，但在此同时，心里也对小混乱星系提起了一丝好奇，究竟是谁，竟然愿意出这么大的本钱要对付那个开拓者呢？一百个灵魂晶石制造仪器，在某种情况下，几乎可以媲美一个生命星球的价值了。

　　想到这里，她就想到了一个事情，就对着身边的一名侍女吩咐了几句。

　　半个小时之后，侍女返回来了，轻声说到：“神后，他们的生命令牌都已经碎了！”

　　“莫玉，记得，这个事情不许让她知道！”听到侍女的话，莫妍旎顿时板着脸说道。

　　“遵命，神后！”侍女恭敬地说道。

　　“呵呵，既然他们已经都死了，那边也就没有什么值得留意的了！”这时莫妍旎自言自语的说着，却不知道在其身后的一行侍女中，其中一个侍女的眼神突然露出一丝痛苦之意，但是很快就回复到正常！

　　在莫娜神国的神语森林中，有着一处非常幽静的山谷，谷中长年飞舞着七彩的玉蝶，因此又被人们称之为七彩蝶谷！很多人都想去谷中看看里面有什么，但是一旦踏进谷口，就会莫名其妙的昏迷，等醒过来就会发现自己躺在山谷之外。

　　这种奇怪的事情引起了更多人的好奇，然而上千年以来，没有一人能够成功的踏入山谷之中，但是也没有一个人受到伤害。于是在充满了诸神信仰的莫娜神国中，一个美丽的神话传说出现了，众人都说山谷里面住着一位仙女，她善良却不喜欢人打扰。

　　随着这个传说的传开，渐渐的便没有人再去打扰这个美丽的山谷了。这座美丽的山谷依然安静的存在那里，日出玉蝶出，日落玉蝶回。

　　但是就在莫妍旎在从侍女那得知到想知道的消息之时，这座美丽的山谷上空，晴朗的天气突然出现了厚厚的乌云，一个暴虐的威压从山谷中冲天而出，就如同一只洪荒恶兽出世一样！

　　“他们都死了！是谁杀死他们的！是她还是那个开拓者……”在那幽静的山谷中，一个女子原本俊丽的脸庞突然变得异常的狰狞，在那喃喃自语的说着，一股股黑色的气体从其身上不断散发出来，慢慢的弥漫开来。

　　随着黑色的气体弥漫在山谷中，整个山谷中漫天飞舞的七彩玉蝶，身上的颜色慢慢的变成了墨玉色，身上也不断散发着一丝丝的黑烟，山谷慢慢地进入到黑暗中。

　　“莫妍旎，你该死，你答应我的没有做到！那个小子，你也该死，你不该出现在那里……你们都该死，为什么不将她们接回来，我已经做出这么大的让步了，为什么，为什么……”当整个山谷都被黑色的气体给笼罩住之后，一个冰冷的呐喊声从那黑雾中传了出来，怒吼着，充满了浓浓的愤怒。

　　而此时盘旋在天空中的那团乌云中，突然雷电密布，轰隆隆、轰隆隆的声音在天空响了起来，天地之间的气息变得无比的沉闷，仿佛天空就要塌下来一眼。

　　“吼！”这时，一声怒吼从山谷中响起，弥漫在山谷中的黑雾就如同被什么东西吸引住了一样，直接朝着山谷中一个地方汇聚过去，随后一只闪耀着七彩豪光的巨大蝴蝶出现山谷中。而让人惊讶的是，那只巨大的蝴蝶竟然有着一张俊丽的女人脸。

　　“轰隆轰隆……”就在那只巨大的蝴蝶出现的那一瞬间，天空中传来的响声更加剧烈了，紧接着一道又一道闪电从空中直接朝着那只蝴蝶劈了下来！而这时，那只七彩的蝴蝶身上就飞出一只只黑色的玉蝶，直接迎着那些闪电飞去！

　　“砰砰砰……”

　　空中顿时传来了一连串的响声，那些黑色的玉蝶与那些闪电同时消失在空中，而这时，山谷上空的乌云也就瞬间就消失不见。

　　这时一个冰冷的声音在山谷中响起。

　　“全部苏醒吧，我的卫兵们！”

　　随着这个声音的想起，无数的黑影从那只巨大的七彩蝴蝶身上飞了出来，眨眼间，山谷的天空再次变得乌云密布，天空变得阴暗起来！

　　“吾的卫兵们，去吧，去吞噬一切丑陋的灵魂吧！”

　　紧接着冰冷的声音再次响起，笼罩在山谷上空的乌云顿时散开，变成了一只只墨黑色的雨蝶，朝着四处急速飞去。

　　……

　　“婉儿，使用二级心愿，目标地球！”在从神国回来，送走枫家三兄弟之后，逸飞就决定回地球实施修炼心法的研究计划，有着那么好的资源不利用怎么能行呢。

　　“遵命，主人！”随着脑海中传来婉儿的声音，逸飞就感到眼前一亮，随后就出现在那熟悉的山洞中。

　　走出山洞，看着远处灯火辉煌的城市，逸飞在心里想了一下，决定这一次就不出面跟那些人打交道，毕竟这一次是想借助这边族人的力量去修改修炼心法，如果出面的话，太掉底子了！

　　想到这里，逸飞就再一次弄出一个金属圆球，将弄到的修炼心法放进金属圆球中，同时放入海量的灵魂水晶和各系能够辅助修炼的晶石，然后身形一闪，出现在南中海上空，将其丢了下去！

　　……

　　林霸是大风帝国林家的少族长，作为一名十五岁实力就达到7级星空强者的少年妖孽，他却羡慕枫家的枫叶明，羡慕这位二三十岁了实力还不过五级星空强者的弱鸟。

　　没有人知道，为何会是这样，但也只有他自己心里明白。他不羡慕其年纪轻轻就建立了一个那么大的商会，每年能够弄到大量的修炼资源。他羡慕的是手中掌握着无数修炼资源的枫叶明，想干什么都行。

　　不像自己，还要去那无聊的联邦大学虚度几年的时间。联邦大学确实是很牛逼，可是对于他而言，根本就没有任何鸟用。因此他也要经商，成为跟枫叶明一样的人，掌控着自己的自由。

　　可是他没有想到，他第一次经商的情况竟然是这样。

　　在与父亲达成协议之后，他决定先了解下商会的运转，于是就来到了一个家族经常收购灵魂水晶的星球，可是当他刚刚到达那座星球的时候，7级星空强者的实力顿时看见了远处城市上空飞舞着的无数泯灭之蝶，他二话不说，就放弃了手中的任务。


第六百四十六章 烦恼

　　“莫妍离，你这是要毁了帝国！”看着空中漫天飞舞的漆黑的玉蝶，再看着眼前这只人头蝶身的巨大的七彩人蝶，莫妍旎怒声喝道。

　　“桀桀……我的好姐姐，我怎么会毁了我的帝国呢，我只不过是让帝国得以重生罢了！”那只巨大的七彩人蝶肆意笑着说道，语气中却含着浓浓的怨念。

　　“莫妍离，难道你忘记了，你在母皇面前发下的誓言？”

　　“桀桀……我的好姐姐，我没有忘记了，而是你忘记了。你还记得当年我发下的誓言是如何说的吗？如果他们寿终正寝，玉蝶永远不出；如果她们暴死，墨蝶变天。”这时那位人蝶继续说道，“我的好姐姐，你能告诉我，才不过1200年，她们怎么会死？”

　　“这……莫妍离，反正我们没有出手，她们要是得罪谁了，自行找死也怨不了我们！”

　　“桀桀……自行找死！我的好姐姐，你为什么不派人去守护她们，为什么不接她们回？”这时那只人蝶怒声喝道。

　　“她们身上流着肮脏的人族之血，没有资格进入神国……”听到人蝶的话，莫妍旎非常厌恶地说道，就在这时，远处飞来几道七彩的光影，随后几个同样人头蝶身的七彩人蝶出现在她的身边。

　　看着身边出现的人蝶，莫妍旎继续说道：“莫妍离，我劝你还是回七彩蝶谷，不然……”

　　“桀桀……不然怎么样？我的姐姐。”不等莫妍旎将话说完，一个阴森森的声音响起，将其打断了。

　　“你进化到了蝶皇之身？”一个惊讶的声音响了起来。

　　“哈哈哈，七彩化墨，墨幻七彩，我的好姐姐，这一次你再也无法强迫我了，沉睡吧，你们！”

　　“你……莫妍离……那边已经被大风……”惊慌的声音响起，但是话没说完，就没有了音息。

　　“谁也无法阻挡我，哪怕是联邦帝国……”

　　……

　　“婉儿，如果在充足的资源下，培养一位七级的星空强者需要多久！”在从地球回来之后，逸飞就独自一人来到书房，问着婉儿。

　　在将那些修炼心法和大量的资源送到地球之后，逸飞非常清楚，有着紧迫感的他们肯定会付出百分之几百的力气去提升实力，也许很快他们就会出现在这个宇宙的时代！

　　因此自己也必须尽快提升麾下的实力，不然到时见面的时候，他们的实力要是比自己强，那自己岂不是很掉面子！

　　“主人，如果在资源充足的情况下，培育一名七级的星空强者只需要五年的时间，但是婉儿不建议主人消耗时间去做这个事情。”

　　“为什么？”

　　“主人，您忘记了系统兵营的存在吗？主人您只需要将兵营所需的科技提升起来，激活兵营中的高级兵种，主人自然而然就拥有源源不断的强者……”

　　“他们能够媲美那些星空强者？”听到婉儿的话，逸飞立马就在脑海中问道。

　　“不，主人，根据数据库中的调用，兵营最高级兵种的实力最多媲美八级的星空强者，但是主人您根本就不用担心，当数量足够多的情况下，完全可以达到质的变化……”

　　我去，人海战术，还是人海战术！在听到婉儿的回复之后，看着其给出的数据分析，逸飞不由有些失望，同时也有些不认可。他还以为兵营中那些高级兵有多牛逼呢？原来最强也不过是八级强者的实力。

　　虽然海量的八级强者的确很牛逼，但是一个势力没有顶级强者坐镇，没有杀手锏是不行。战争的多样性不会跟系统计算的那个数据一样，大家将兵力摆出来光明正大的厮杀。战争的多样性将会导致战争手段的多样性，比如敌人派出高手过来刺杀他怎么办？

　　想到这里，逸飞就决定双管齐下，一边激活兵营中的高级兵，一边自行培养，争取能够培养出高端战力出来。同时他还有一个更深层次的考虑，那就是人才培育体系。如果哪一天他死了，系统也跟着崩了，自己的后代如何统治自己打下的江山。因此一个健全的人才培育体系是非常必要的！

　　而且他的麾下不仅只有系统单位，还有一些非系统单位，他必须要将他们也纳入考虑范围内，要给予他们一个实力和权利提升的空间，不然帝国很容易发生暴乱。

　　至于为何不将这些人如七叶星球其他的土著一样清理掉，那是因为他还得顾及一下自家女人的想法，毕竟那些人也算得上是她们的族人。

　　想到这里，他就对着婉儿说道：“婉儿，立马在帝国中非系统单位中普及心法的修炼，并建立一个健全的体系……”

　　“遵命，主人！”对于逸飞的命令，婉儿毫不犹豫的就开始实施起来。

　　在将计划下达之后，逸飞就变得无所事事起来，时间一晃就一年多的时间过去了，在黑山帝国大军的努力下，七叶星球的人口锐减了百分之八十，留下了无数的空闲地！同时一年多时间的战争，让逸飞也获得了海量的声望值和荣耀值。

　　而在黑山帝国大军离去之后，逸飞的身后多了一个小弟，一个来自黑山帝国的王子。通过使用系统感知的功能，逸飞知道了黑山帝国的打算，对于黑山帝国的误会，逸飞也懒得解释，心安理得的收下了这个小弟。

　　毕竟拥有系统的自己，未来可以说是前途远大，完全有资格成为这些低级势力心中的大腿。虽然自己目前连四级文明势力也不是，那又有什么关系呢？

　　在这一个年的时间里，在用神国与大风帝国绑在一起之后，龙之帝国与大风帝国的关系速度进入蜜月期，再加上与枫家的关系，逸飞频繁的出现在大风帝国的国都，成为各大家族的座上贵宾，当然金钱开道是不可少的。

　　同时在无限的金钱支持下和凭借着地形改造的这个神奇手段，逸飞开始重新建设七叶星球，将龙之帝国建得是美丽非凡，到处都是惊奇险峻、别有天地的“人造”旖旎风光，连四星文明也不是的龙之帝国，逐渐被大风帝国的人们所熟知，并成为了大风帝国人们心中的旅游度假的圣地。

　　在此同时，巨大的文明差距，让逸飞获得了无比丰厚的威望值，这些威望值足以让他在地球上呆个十年八载的。但是这都不是这一年以来他获得的最大收获。

　　在一个年的时间里，他获得的最大收获就是通过与大风帝国各家族频繁的接触，弄到了很多的修炼心法。虽然这些心法最高也不过是六星的修炼心法，但是成套成套的修炼心法足以让他建立一个健全的修炼体系了，满足龙之帝国的使用了，大大加快了那个计划的实施。

　　在龙之帝国，一个由皇室人员出面组建的修炼组织龙王阁出现了，在无限金钱和无限资源的支撑下，龙之帝国掀起了全民大修炼的时代！

　　而再次同时，逸飞也陆续回到了地球几趟，将这些心法全部复制了一份送了回去，并留下大量的资源让其尝试将地球上那些古老的心法改编一下，同时也尝试寻找一些妖孽出来修炼未改编的版本。

　　在这一年的时间里，逸飞度过了一段非常和平的时光，可是他却有几件郁闷的事情，第一事情就是自己女人的肚子总不见大起来，他是日夜耕耘，就是没见有反应，对于这个情况，他询问过系统。

　　可是系统却告诉他，因为系统的灵魂绑定，他必须开启神国之后才能进行后代的繁衍！对于系统的这个解释，他是非常不能够接受，灵魂的绑定与后代的繁衍有个毛关系，不管从人体科学、生命科学还是基因科学中，繁衍都与灵魂没有屁关系，不过是两个细胞的结合罢了。

　　“主人，凭空造人系统都能出现，为何繁衍会跟灵魂没有关系呢”可是紧接着婉儿的反问，让他无言以对。对着这个硬性条件，逸飞只能将这个事情放到一旁，反正自己还能活个几百年，也不急！

　　另一件事情让他烦心的时候就是看着空间手镯中的五百个土著王国的权利信物，此时他只能干看着，因为所有建筑物的等级还没有升到临界值！

　　“婉儿，还需要多久，才能将所有建筑物全部升级完毕！”看着放在空间手镯中的土著王国的权利信物，逸飞不由在心里问道。

　　“主人，还需要三个月的时间，所有建筑物才能全部升级完毕！”

　　“婉儿，怎么还要三个月的时间？”听到婉儿的回答，逸飞不由有些纳闷的问道。

　　“主人，特殊建筑物升级的时间……”

　　“好了，不用说，我都知道，等时间好了再告诉我！”看到婉儿要回答的时候，逸飞直接打断其回答，说道。

　　对于婉儿接下来要说的，他已经听了好几次了。虽然他知道为什么要这么长的时间，心里却异常的不爽，为什么特殊建筑物只能一座一座的升，而且时间还那么长。

　　“遵命，主人！”对于逸飞的不耐烦，婉儿并没有太多的情绪波动。虽然她已经有了自我意识，但是她的核心程序里依然有着一条指令——一切以宿主为中心。

　　而与逸飞的烦恼相比，海盗联盟的执政官仇毅的烦恼就真的是烦恼了。

　　仇毅，最为海盗世家的第七百四十一代传人，如今的仇家族长，也是海盗联盟的首席执政官！前段时间消失了几百年的女王突然出现，让他激动不已。

　　伟大的女王带来了一个指示，对于那个指示他是非常兴奋，因为女王每一次出现，都会给海盗联盟带来巨大的好处。

　　这一次的指令更是让惊喜，摧毁一个刚刚被开拓者刚刚找到的原始星球，就可以得到星际母舰和其制造工艺，这跟送有什么区别！按照女王的指示，他将这个悬赏任务挂在联盟的人物栏里后，无比羡慕那些离小混乱星系近的同行们，这可是天大的好事。

　　谁知这个任务竟然被联邦帝国查觉了，命令大风帝国在那埋伏他们，导致了联盟很多成员的覆灭，幸亏大风帝国跟帝国不是一条心，不然联盟遭受到的损失更要大。

　　但是这一结果导致联盟很多成员质疑女王的存在和联盟的存在性，多亏了女王先前存放在联盟的星际母舰，他最终将这个事情也压了下去！可这个事情刚刚完结，一个让他想不到的事情又出现了。

　　不知道是哪方势力，在雇佣兵联盟的悬赏榜上悬挂了一个巨额奖金却没有时间限度的悬赏任务，一个专门针对星际海盗的悬赏任务：

　　1级战力及以下者，一个人头1万能量币；

　　2级战力，一个人头2万能量币；

　　3级战力，一个人头5万能量币；

　　4级战力，一个人头10万能量币；

　　5级战力，一个人头20万能量币；

　　6级战力，一个人头50万能量币；

　　7级战力，一个人头100万能量币；

　　8级战力，一个人头1000万能量币；

　　9级战力，一个人头10000万能量币；

　　然后在那悬赏榜的下方，标注着悬赏池总金额99999999万能量币。

　　可以说，就算将目前的所有星际海盗全部干掉，也无法将那悬赏池里的金额全部兑换完。

　　至于那金额的真实性，绝对不会有任何人去怀疑，因为在悬赏榜的下面，有着一张联邦帝国银行的证明，证明中显示的那个账户里能量币的金额数远远要高于悬赏榜下方的悬赏池里的总金额数。

　　这个悬赏任务一出来，不仅整个佣兵联盟疯了，整个联邦帝国也疯了，大家都在猜测，海盗联盟究竟得罪了哪个势力，那个势力竟然舍得付出这么大的本钱。

　　而只有星际海盗们个个变得目瞪口呆，变得无比惊慌，在猜测着，究竟是那个2货惹到了这样一尊瘟神。

　　虽然星际海盗并不遭人喜欢，也被官方在通缉，但是这么多年来，第一次有个悬赏任务是针对所有星际海盗的，并不指定海盗联盟中的某一个势力。最夸张的是那悬赏的金额，摆明了就是不死不休啊！

　　换句话说，只要这个任务还存在，所有的星际海盗就是一个个会移动的存钱罐，一个让所有人都动心的移动存钱罐。再换一句话说，只要这个悬赏任务的存在，就不会有任何人愿意去做星际海盗了。

　　因为做星际海盗还不如做佣兵，一个1级战力的海盗就值一万能量币，谁傻不拉几的还去做海盗啊！一级战力及一级战力以下代表着什么，代表着无条件限制。要不是佣兵联盟会检验其是否是星际海盗，很多人甚至想着弄些土著人的人头去换赏。

　　对此，所有的星际海盗们这一年以来过得无比的憋屈，他们不仅要防备那些为钱卖命的佣兵们，还得防备其他的星际海盗，因为这些人为了钱可以亡命。

　　这样的情况下，导致所有的海盗连以前专门去的补给点都不敢去，因为谁也不清楚，那补给点有没有佣兵；先前与之保持贸易关系的商人，会不会将自己卖掉。而不同海盗团体之间也不敢互相联系，保不准被同行黑吃黑了。

　　在这种情况下，海盗们谁也不相信，这就导致海盗联盟慢慢变成一个空壳，名存实亡。对于这样的情况，宾格此时也不知道该如何办才好，只能将希望寄托于当初建立海盗联盟的海盗女王。

　　可是当他拿出当年海盗女王留下的联系仪，却怎么也收不到女王陛下的回应。他根本就不清楚，他们星际海盗所认定的那位女王，已经放弃了对自然生命体的扶持，转而开始发展非自然生命体的势力。


第六百四十七章 外域及外域生物

　　时间缓缓的流逝，又是一个月的时间过去，距离联邦大学的开学还有八个多月的时间了，无所事事的逸飞，再一次来到大风帝国，却发现其气氛有些不对，大风帝国整个国内正在进行战争总动员。让他诧异的是，这一次动员却有一个限制，只要3级到5级的星空强者。

　　看着那一群群由低级战力的普通人组成的大军，一点精锐之气都看不到，逸飞就不由很诧异，这样的军队究竟能用来干什么？要知道，三级星空强者的实力也就等同于他麾下的那些有了特殊英雄和虎符加成的圣殿骑士，能够在大气的内层飞行，却无法在星空之中飞行。

　　而联邦帝国目前大部分的战争都发生在星空之中，这样实力组成的军队几乎没有任何用处，除非是到了生死存亡的地步，战争进入到了星球内部地面的争夺战，才会进行这样的征召。

　　可是如果哪个势力能够将九星文明的大风帝国逼到这个地步，那实力就非常强大了，那么这些低级战力的普通人组成的大军也没有什么用处啊！想到这里，逸飞就不由非常的疑惑，对着坐在肩膀上的婉儿说道：“婉儿，查一查究竟发生什么事情了？”

　　“遵命，主人！”婉儿清脆的声音回答道。

　　“主人，事情是这样……”几分钟之后，婉儿开口说道。

　　随着婉儿的诉说，逸飞知道是怎么回事了。在离大风帝国二千多光年的地方，有着一个叫七彩星系的星系，那里是被一个叫莫娜神国统治的星系，是大风帝国的一个商业伙伴。

　　前段时间不久，林家派去的商队发现七彩星系出现了大量的溟灭之蝶，短短的半年时间里，六级文明的莫娜神国麾下的八个生命星球全部沦落，全部被溟灭之蝶给占领。

　　紧接着在随后的半年里，与七彩星系接壤的天蓝星系、梦云星系、飞马星系和猎犬星系全部沦陷，一个7级文明帝国、二个六级文明王国和一个五级文明王国纷纷变成了历史的尘骸。

　　而那些溟灭之蝶依然在不断的蔓延着，按照那些溟灭之蝶的扩张速度，最多一二年的时间，它们就会出现在大风帝国统治的这几个星系，为了应付即将到来的溟灭之蝶的攻击，大风帝国不得不开始战争动员。

　　在从婉儿的话中知道是什么情况之后，逸飞不由感到很惊讶，这溟灭之蝶究竟是什么玩意，竟然这么厉害？一年内就干掉了五个星系，几十个生命星球，而且还让九星文明的大风帝国如此紧张！想到这里，逸飞就对婉儿说道：“婉儿，查一查溟灭之蝶是什么玩意！”

　　“好的，主人！”

　　“主人，根据联邦中心数据库中的记载，溟灭之蝶是一种很恐怖的外域生物，虽然它们的单体实力并不是很强，最厉害也只媲美于七级星空强者的实力。但是它们有着几个很恐怖的特性，让所有的自然生命体都非常忌讳它们。

　　首先就是繁殖的速度非常快、非常诡异，它们是通过母皇卵生繁殖的，母皇一次可以排出几十亿的、灰粒大小的虫卵，这些虫卵顺着空气的流动，依附到其他的生命体身上，将其他的生命体变成孕育自己的温床。当它们孵化之后，会吞噬调附身的生命体的灵魂，成为该生命体真正的掌控者。因此它们又被称之为魂蝶，以其他生命体灵魂为养料成长的生物。

　　当它们到达成熟期的时候，它们会化蛹，依然依附其生命体生活，只有当获得母皇的召唤时，它们才会吞噬依附的生命体的一切，化蝶而出。

　　其次就是它们的攻击方式非常的诡异，它们可以无视所有生命体的实力，直接附身进行灵魂攻击，而且当敌人的灵魂之力高于自身的时候，它们又能够以自身灵魂泯灭的代价造成该自然生命体灵魂的泯灭，因此它们又被称之为泯灭之蝶。

　　最后就是它们几乎拥有不死之身。它们的实力并不强大，除了其母皇的实力能够达到七级星空强者的实力之外，其他的溟灭之蝶的实力最多只能达到六级星空强者的实力。一般情况下，溟灭之蝶的实力在三级星空强者到五级星空强者之间，其中三级和四级的占据着其种族数量的大部分。

　　但是实力并不强大的它们却无法被常规手段杀死，就算将其劈成无数块，它们不仅不会死，反而那些碎块会自信分裂变成一个一个新的溟灭之蝶，除非摧毁其母皇的存在或者它们自己发动泯灭的天赋……

　　在星河前19年，大联盟还没有成立之时，它们第一次出现在众人的面前，就造成了上百个星系、几百个生命星球的毁灭，直接促成了大联盟的成立，当时大联盟在与之斗争了十几年，杀死了当时出现的母皇，才结束这场由它们带来的浩劫……”

　　我草，这比星际里的虫族还要厉害，不仅能卵生还能分裂繁殖，还拥有不死之身！这时逸飞在听到婉儿的述说，不由惊呆了，这种生物的天赋也太厉害了吧，特别是最后那一点，让逸飞很羡慕，这种特性太牛掰了，如果不能摧毁母皇的存在，它们自己不想死，谁也弄不死它们。

　　当逸飞听到婉儿最后所说的其第一次出现所带来的浩劫时，更是惊呆了，我去，这典型的灭绝人寰，直接毁灭了几百个生命星球，我去，能不能不这么残暴啊。

　　这时逸飞也明白了，为什么大风帝国现在的局势这么紧张了，任谁面对这种残暴的生物，也淡定不下来啊。

　　卵生和分裂繁殖，这两种模式，可都是大规模繁殖的代表啊；还能无视实力，直接同归于尽。在超快的繁殖能力下，配合着无视实力差距的同归于尽的手段，根本就不在乎大风帝国的那些牛逼强者的存在，人家完全就是拼人数，怪不得大风帝国会如此紧张。再加上先前所造成的那场浩劫，不恐惧已经是很了不起了。

　　我去，这个世界还有这么让人抓狂的生物，但是我真的很喜欢。这时逸飞在知道是怎么回事之后，不由非常开心的笑了起来，这种时候是体现他身为战略伙伴的能力的时候了。比人数，这玩意自己还从来没有怕过。想到这里，他就大步地朝着城中的皇城走去。

　　这时逸飞一边走一边问着系统：“婉儿，那外域是什么玩意？怎么会有如此恐怖的生物？”

　　“主人，外域其实是联邦帝国对未开拓的星系的总称，在浩瀚的宇宙中，拥有各种各样的生命体，溟灭之蝶不过是其中的一种，并不奇怪。就如联邦帝国在联邦历年1847年，开拓的瓦索德卡星系一样，那里就居住着一个另类的种族——虫族。当年联邦帝国与该族也发生过大战，不过最终以联邦帝国获得胜利，如今虫族也已经加入联邦帝国，他们是联邦帝国中唯一一个由非人种族构成的八星势力……”

　　哦，原来是这样！随着婉儿的讲述，逸飞对于觉得耳目一新，突然他想到了一个问题，一个关于溟灭之蝶的问题，既然那些溟灭之蝶拥有如此让人抓狂的特性，那要如何才能灭掉它们呢？

　　劈碎了还能分裂繁殖，可以说在没有弄死它们的母皇前，它们是越打越多。可是不打它们，如何突破有着三级到五级实力的它们的封锁去弄死它们的母皇呢？它们绝对不会蠢得也不动手吧？

　　还有一点，它们的母皇可是有着七级星空强者的实力。如果派去的人员实力太低，恐怕弄不死它，因此出现在它们母皇面前的勇士必须要有七级星空强者实力或者以上实力的人。

　　可如果派出高级的星空强者，那些溟灭之蝶绝对会前仆后继的前来弄死那高级的星空强者，这时又该如何办？

　　这时逸飞在心里思考着，不由发现了一个很严重的问题，顿时脚步不由变缓了，在心里问道：“婉儿，难道它们没有什么弱点吗？”

　　“主人，它们当然也有弱点，那就是对于自然灵魂的向往！它们……”

　　哦，原来这样！在从婉儿那里得知，那些溟灭之蝶在没有化蛹变成七彩之蝶前，就如同游戏中的哪些傻瓜野怪一样，只要视野中出现自然生命体，它们就会发起进攻，而且是不死不休。逸飞的心里明白了大风帝国的打算，先派低级的去消耗那些小蝴蝶，然后再派高手去干掉那溟灭之蝶的母皇，而这时，逸飞心里也有了信心。

　　原来它们不是智能型自杀飞机，而是傻瓜型自杀飞机，看来这一次还真的是属于自己的舞台！来到联邦帝国这么久了，除了骗骗人之外，还没有做出什么惊天地泣鬼神的事情来，这一回终于该轮到自己大放异彩了！

　　人海战术！哼哼，让世人知道，玩人海战术的祖宗在这里呢？这时逸飞想到这里，想起哪些人目瞪口呆的表情，脚步就变得无比的轻盈，朝着不远处的大风帝国的皇城走去！


第六百四十八章 人少的无奈

　　“尊敬的逸飞陛下，非常抱歉，今日陛下和各位族长正在商量军国大事，恐怕不方便招待您，您看您是不是移步去归云阁，枫叶域公子和长公主殿下都在那边……”几十分钟之后，逸飞来到大风帝国的皇城，就被皇城守卫官给拦住了。

　　作为龙之帝国的陛下和枫家几位公子的异性兄弟，大风帝国的人基本上都知道逸飞的存在，对于这个年轻有钱的、人脉又深厚的国王，大风帝国没有任何人会轻视他。

　　大家都非常清楚，要不是逸飞国王陛下不喜欢修炼的话，以他的人脉和身家，只需短短几十年就可以达到九级星空强者的实力。如果运气好，能够弄到十星的修炼心法，百年内成为一名十级星空强者也不在话下！

　　更何况，让众人无比喜欢这位年轻的国王的理由那就是这位年轻的国王很大方。他的四位义兄，他一人送了一个生命星球，这事一传出来，顿时让各家族的公子非常羡慕，为何不是自己跟他做兄弟呢？

　　当然这并不是广大人们喜欢他的原因，广大人们喜欢他的原因是，他特意拿出了2颗生命星球，建立了一个冒险家家园，开放给所有龙之帝国和大风帝国的百姓玩耍。在那冒险家家园中，运气好的也能够找到各种宝贵的修炼资源和修炼心法，如今那两个冒险家家园已经成为了龙之帝国和大风帝国所有普通人的希望。

　　可以说，眼前的这位年轻的国王在大风帝国中是非常受人们的爱戴，谁要是敢辱骂他，说不定当天晚上家里的窗户就会被砸了；说不定上街想买东西都没有人卖给他。

　　更让大家好奇的是，这位年轻的国王手中究竟还有几座生命星球，拿生命星球做礼物的人，至今他还是第一个。

　　因此身为皇族一员兼皇城守卫官的李可，也不愿意去得罪眼前的这位年轻的国王。但是职责在身，他不得不拦住这位皇城的常客。

　　任谁都想不到，有着地形改造这个BUG一样的手段，小混乱星系中很多死亡星球此时正在慢慢的复苏，虽然那些生命星球还很脆弱，但是它们已经可以称得上是生命星球了，因为这些星球的地核全部都在复苏中。

　　“李将军，本王这一次过来不是来玩的。你去跟李乾陛下禀报一声，就说本王有办法解决目前的危机！”看着眼前的李可，逸飞笑着说道。

　　“逸飞陛下，那您请在这里稍等一下，末将去去就来？”听到逸飞的话，李可立马就兴奋地说道。

　　目前帝国所遇到的困境他非常清楚，他也明白，仅仅凭借帝国一方之力，根本就不可能消弭掉这次危机。因为那些溟灭之蝶的数量已经超过了帝国统辖下的人口数量了，而帝国之所以开始全国动员，其目的就是以其拖延那些溟灭之蝶的蔓延速度，保证帝国精英和未来的安全撤退。

　　如今听到逸飞如此一说，他顿时欣喜若狂，如果有可能，谁愿意离开这块生养的故土呢？

　　“好的，没有问题，李将军，你去吧！”看着欣喜若狂的李可，逸飞笑着说道。

　　……

　　在大风帝国的皇城中，大风帝国的皇帝李乾心情非常不好，帝国好不容易找到一个大宝藏，准备养精蓄锐的时候，离帝国不远处的星系就出现了幺蛾子。我草，七彩星系竟然出现了大量的外域生物泯灭之蝶！

　　草，这种生物是如何出现在本域的，它们究竟潜伏了多久，短短的一年时间，竟然就蔓延到五个星系，联邦帝国的那些二货们为什么就没有发现它们的存在呢？这时李乾想到这里，就恨不得掐死联邦帝国的哪些星际巡检员们。

　　但是他非常清楚，这一次大风帝国还真的遇到危险了，联邦帝国的那些混蛋们绝对不会来救大风帝国的。在帝国联邦中，最不受各方势力欢迎的除了大风帝国就是那神秘的天龙帝国，这两个走的不同于其他势力的文明路线，一直被联邦帝国各大势力所排斥。

　　要不是大风帝国和天龙帝国都有着与索菲亚特帝国玉石俱焚的实力，联邦帝国的那些混蛋早就找机会干掉大风帝国和天龙帝国了！因此这种情况一出现，他们还真巴不得。

　　至于会不会养虎成患，然后自食其果？李乾也清楚，这绝对不会的。因为溟灭之蝶早就被众人研究透了，如果统辖下有着足够的人口数，那些溟灭之蝶根本就不足为患。

　　可惜的是走，生物科技路线的大风帝国，修炼风气盛行，人均寿命都很长，反而导致了人口数量的负增长。因为大家都将时间花在修炼上了，想要活得更长，根本就没有心思去XXOO，为帝国人口数量的增长做出贡献。

　　而那些走电子机械科技路线的势力，人均寿命普遍要短一点，他们麾下的百姓，一直在重复着出生、成长、繁殖和死亡这四部人生交响曲。在走这样文明路线的势力中，他们麾下的百姓是有出息多生，没出息了也多生，因此人口年年以爆炸式的方式在增长。

　　因此人口数多得想哭的这些势力，还真的不怕那泯灭之蝶，因为最多就只需要几代人的努力，人口数量就恢复过来。而大风帝国就没法承当这样的人口数量的损失！

　　李乾很清楚，一旦帝国人口出现大幅度的下降，想要将其恢复到先前的水平，没有几十代人的努力是不可能的，这也就是为什么他们要屈服索菲亚特帝国，成为联邦帝国一员的原因。

　　因此当他知道泯灭之蝶出现的情况之后，立马就派人去查看了其数量的多寡，当发现其数量远远超过帝国的承受范围之后，他就立马做出了决定，放弃眼前的星系，移民其他的星系。

　　至于帝国新的落脚点如何来，这对于大风帝国而言，真的是太轻松了，找个喜欢的直接占领就行了！想必应该没有哪个势力会拒绝。唯一不爽的就是，被一群弱鸡逼离家园实在是太掉底子了。

　　有时候，他甚至认为这泯灭之蝶是索菲特亚帝国的那些老混蛋们故意忽视的，不然凭着联邦帝国中控中心光脑的本事，怎么会发现不了那些泯灭之蝶的存在呢？要知道，那个光脑可是监视着整个联邦帝国。

　　因此虽然一切计划都已经制定好，但是他的心情依然很不爽，这时看着大殿中正在忙碌的众人，他开口问道：“老枫子，目前进度进展得怎么样了？”

　　“陛下，一切都在按照计划实施中，我们枫家的大军已经前往亚索得拉星系，想必亚德帝国他们不会有什么意见，吴家正在组建断后的大军，林家正在组织人员收拾……”这时枫古锐说道。

　　“老枫子，你们家族有没有通知逸飞小兄弟，小混乱星系距离那边也就二万多光年，而且沿途也没有强大的势力，恐怕……”

　　“呵呵，陛下，您请放心，逸飞小兄弟所在的混乱星系，那些泯灭之蝶还不敢去，那边的磁场太乱了，那些外域生物也怕，任凭它们不死不灭，直接被分解成粒子了，它们也不可能存活下来……”

　　“哎，可惜龙之帝国的地盘太小了，不然我们直接迁移到小混乱星系去，那么就该那些混蛋们头疼了……”这时李乾叹了一口气说道。

　　这时，就在李乾感叹的时候，外面就传来一阵急促的脚步声，随后李可的身影就出现在大殿外。

　　“陛下，龙之帝国的逸飞陛下来了，他说他有办法……”

　　“李可，他真的是这么说的？”这时听到李可的话，大殿中的几人顿时很惊讶的看着李可，而李乾直接激动的问道。

　　“是的，陛下，逸飞陛下真的是这么说的。”

　　“这怎么可能呢，他的王国也就那么大一点，人口也不过十几亿，他有什么办法对付那些泯灭之蝶呢？”这时李乾喃喃自语地说道，一副不相信的样子。

　　“陛下，要不我们先听听逸飞小兄弟有什么办法？他怪神秘的，也许他真的有办法！”这时枫古锐想了想，说道。

　　对于龙之帝国的这位年轻的国王，他一直都有些看不穿他的底细！但是他很清楚，那位年轻的国王绝对不是一般的开拓者。一般的开拓者手中怎么会有那么多的钱；怎么会视生命星球如粪土，随便赠送；怎么会……

　　总之，这个人很神秘，就和那神秘的天龙帝国一样，谁也不知道他们的底细！因此枫古锐心中有着一丝期待，也许他还真的有什么办法解决眼下的这场危机。

　　“嗯，那我们就先看看他有什么办法吧！”这时李乾点了点头说道，他和枫古锐有着一样的想法，这个神秘、看不透底细的小兄弟究竟有什么办法解决泯灭之蝶所带来的危机呢？

　　……

　　“什么，逸飞陛下，您真的能够解决那些泯灭之蝶？”

　　这时听到逸飞亲口给出的肯定答复，李乾和大殿中的几人满脸不相信的样子，异口同声地问道：“逸飞陛下，请恕我等无礼，您知道泯灭之蝶是什么生物吗？”


第六百四十九章 请看我的表演（一）

　　“呵呵，它们都是来自外域的生物，擅长灵魂攻击，母皇不死，它们不死不灭！各位大佬，我又不是白痴，如果不知道它们是什么玩意，我敢打保票！”看着眼前的几位十级星空强者的质疑的目光，逸飞很无语地说道。

　　“逸飞阁下，非常抱歉，请恕我等无礼了，不知道你有什么好办法解决它们？”这时听到逸飞的话，李乾有些歉意地说道。

　　“呵呵，很简单，用人堆，消灭它们唯一的办法就是用人堆，只要将那些小蛾子们全部干掉之后，剩下一只大BOSS你们随便派个人去处理就行了！”

　　“可……这……”

　　“这需要很多人，逸飞阁下，你麾下的人口好像……”

　　这时听到逸飞的话，几人再一次质疑起逸飞来，但是有了刚才的那一次的情况，他们也没有直接说出来。

　　看到这一幕，逸飞笑着说道：“几位大佬，连生命星球我都随便送，难道你们以为龙之帝国就那么大点啊？”

　　是啊，龙之帝国真的只有那么大点？听到逸飞如此说，李乾几人不由有些相信逸飞所说的了，但是一个让他们这些十级星空强者都焦头烂额的事情，从眼前这个小子的口中说出来，是那么微不足道，他们不由感到很尴尬。

　　我去，大风帝国可是九星帝国，龙之帝国连四星都不是，鬼都不知道从哪个疙瘩缝隙里蹦出来。可九星文明的大风帝国偏偏他们被这个鬼都不知道从哪个疙瘩缝隙里蹦出来的龙之帝国给轻视了，这时李乾等人第一次有了无比憋屈的感觉，但是眼前这个小子要是真的能够解决泯灭之蝶呢？

　　想到这里，他们几个就不知道该如何回答，不由有些支支吾吾地说道：“这……”

　　看着眼前几位牛人的表情，逸飞知道要适可而止了，不然被他们揍一顿就不划算了，于是就直接说道：“行了，几位大佬，一会我们去前线，你们就知道了，那些玩意根本就不足为惧。但是如果想要一个不剩的干掉他们，你们得多准备点运输舰，我需要用它们运输点军队分散到四周的星系，防止有疏漏的小蝴蝶。当然，如果你们不急的话，那就等我先去买几百艘运输母舰……”

　　“这……”这时众人再次无语，买几百艘运输母舰，这话恐怕也只有眼前这个小子能够这么随意的说出来了，唉，钱多就是任性啊。

　　“逸飞陛下，那您什么时候有空，我们一起去前线？”这时李乾问道。

　　“呵呵，我随时都有空，反正也费不了多长的时间，要不我们现在就过去吧，早去早回？”这时逸飞笑着说道。

　　“行，我们现在就过去，早去早回！”这时李乾已经很无语，直接说道，说完就对着身边的几人说道：“几个兄长，国内的事情就交给你们了，我陪逸飞陛下去前线看看。”

　　“陛下，还是我去吧，毕竟帝国军务是我们枫家负责的。”这时枫古锐急忙说道。

　　“还是我去吧！七彩星系那边是我们林家负……”这时又一个声音响起，逸飞一看发现其是林家的家主。

　　“还是……”可是不等那位林家的家主将话说完，又一个声音响了起来。

　　……

　　顿时大殿上的几人纷纷都争执起来，看到眼前这一混乱的一幕，逸飞直接说道：“行了，你们都不用去了，让他陪我去吧。”

　　说完，逸飞就不理会眼前的几个老头，就对着站在一旁还没有离去的李可说道：“李将军，你陪我去吧，想必前线的哪些人都认识你，只要不产生误会就行了！”

　　切，眼前这几个老头究竟是什么意思，自己用屁股都能想到，他们以为这一去肯定会有危险，毕竟实力越强，灵魂就越强大，对于溟灭之蝶的吸引力也就大。如果一不小心被溟灭之蝶看上了，可是有很大几率陨落的。

　　“这……”这时听到逸飞的话，李可的心情就没有刚才那么好了，他不由迟疑起来，看着一旁的李乾，心里却想着，我的小爷，求不坑啊！

　　“逸飞陛下，还是我陪你去吧，诸位就不用多说了。逸飞陛下，那我们这就走？”这时看着逸飞有些鄙视的目光，和一旁李可那无助的目光，李乾直接开口说道。

　　“等一下，我还需要调队卫兵过来！”这时逸飞突然想起一点什么，直接说道。

　　随着他的话音落下，大殿上的众人顿时明白了什么，不由有了一些期待——想必其真的还有别的手段对付那些溟灭之蝶，毕竟眼前这个小子也很神秘不是？

　　通过系统感知功能，对于眼前几人的误解，逸飞并没有多说什么，而是直接在心里说道：“婉儿，调一百个荣耀戟兵过来，本王要去开疆拓土了！”

　　“好的，主人！”随着婉儿的声音一传来，他的身边就出现了一道时空光门，二三分钟之后，一百多手持长戟和大盾的荣耀戟兵出现在大殿上。

　　“逸飞陛下，这就是你的卫兵？”看到这一幕，李乾等人不由诧异地问道。

　　他们很清楚的能够感知得到，眼前的这队甲士的实力最多不过二级星空强者的实力，这样实力的卫兵，带到前线去，跟送菜没有任何区别。期待中的美好和现实的真实性，让大殿上的几人心里顿时充满了浓浓的失落感。

　　对于眼前几人的反应，逸飞已经懒得去跟他们解释了，直接说道：“李大佬，我们走吧，早去早回，我还准备回来吃晚膳呢！”

　　“走吧！”对于逸飞的督促，李乾丝毫提不起精神，有气没力地说道，心里却做出了一个决定，一旦情况不对，直接拉着这小子就跑。

　　一个小时之后，通过星际位面光门，逸飞来到了一个陌生的星球上。看着眼前的位面之门四周空荡荡的，没有任何驻军的景象，逸飞问着一旁的李乾：“李大佬，这是前线呢？”

　　“逸飞陛下，这里是我们建立的第三道防线，目前国内正在征召的军队到时就会驻守在这里，抵御那些溟灭之蝶的攻击……”

　　“大佬，能去前线吗？起码去能够看到那些溟灭之蝶的地方啊，它们究竟长得什么样子我还没有见识过呢？”这时不等李乾将话说完，逸飞就很无语地说道，心里很无力的想着，我去，来第三道防线干毛球啊？

　　兵招募出来了，还得传半天才到前线，太影响效率了。

　　“一会我们就去前线，逸飞陛下，一会你得听我的，千万不要越过防御线，看完溟灭之蝶我们就回去，我可不想到时被家中的那些人埋怨。”这时李乾慎重地说道，心里终于明白了眼前这个小子的打算。

　　这小子肯定是没有见过溟灭之蝶，好奇想过来看看！至于他在皇宫时说的哪些话，唉，就当一个小子的大话得了！这时李乾在听完逸飞所说的，彻底在心里失去了期待。

　　对于眼前这位强者心里所想的，逸飞也已经是很无语了，屁大点事情，直接带自己去前线不就全知道了嘛，至于猜来猜去的！但是口头上却说道：“好的，我知道了，李大佬！”

　　十几分钟之后，又经过几个星际位面之门的传送，逸飞终于来到了他想到的地方，因为在这里，他看到了密密麻麻的军队和远处那漫天飞舞的黑色蝴蝶！

　　这就是溟灭之蝶！看着远处的天空中飞舞着的那些体型只有巴掌大小、浑身漆黑的、类似于墨玉构成的蝴蝶，在阳光的照耀下，反射着光芒，显得异常的美丽和精致，逸飞的心里不由感到有些失望，这跟想象中的恐怖生物的长相完全不一样，那些像墨玉构成的蝴蝶更像一个个精致的艺术品。

　　就在这时，逸飞就发现在自己和李乾两人从星际位面之门出现之后，远处那温和飞舞着的溟灭之蝶突然骚动起来，地面上突然飞出一群溟灭之蝶，在空中飞速的飞舞着，一幅非常狂暴的样子。

　　难道他们感知到身边这位十级星空强者的灵魂之力了？看到眼前的这一幕，逸飞想起系统给他说的有关溟灭之蝶的描述，不由有些诧异地在心中想着。就在这时，耳边就传来了李乾的声音。

　　“逸飞阁下，如今溟灭之蝶是什么样子的你已经见识到了，我们可以回去了吗？”李乾的声音有着浓浓的不安。

　　听到李乾的话，看着其一副担心的样子，逸飞此时也知道，不能再吊儿郎当了，李乾要是有什么损失的话，他先前做出的一切努力都白费了，于是他一边在心里给婉儿下了一个命令，一边就开口说道：“李乾陛下，稍等二分钟，立马就好！”

　　还有什么事情吗？这时李乾听到逸飞的话，不由有些疑惑，但是二三分的时间还不算什么，于是他就没有催促了，可接下来他就有些不理解逸飞身后那些戟兵的行为。

　　“为了荣耀！”

　　“为了荣耀！”

　　……

　　看着那些身穿铁甲、手持长戟的甲士们在高呼中变成一个又一个金甲巨人，手持着一把巨大的十字长枪朝着远处的溟灭之地冲去，李乾就非常不理解这样的行为。

　　虽然那些甲士们在变成金甲巨人之后，实力有说提升，当依然还是二级星空强者的实力，只不过比起他们先前的实力要强大了很多。一群只有二级星空强者实力的士兵冲向那溟灭之蝶，不是送菜吗？看到这一幕，李乾看着一旁的逸飞，就准备开口问道的时候，天空中再次响起了一阵阵震耳欲聋的声音。

　　“我用我的生命、灵魂、信仰宣誓，守护这块荣誉之地！”

　　“我用我的生命、灵魂、信仰宣誓，守护这块荣誉之地！”

　　……

　　献祭！听到耳边传来的那低沉、充满苍凉感的怒吼声，李乾的那颗心不由有些被触动了。献祭，好古老的一种战法，如今联邦帝国几乎没有任何势力使用它了，想不到那个小子的卫兵竟然使用的是这一招。

　　根据联邦帝国对于献祭的研究，从科学上分析，献祭这个战计就是一个提前透支自身的潜力，临时增强战力，可以说是一种非常规的战术。

　　想到这里，李乾就带着尊敬的目光他朝着那些金色甲士望去，就发现他们在那些溟灭之蝶的前方，变成了一尊尊金色的巨人，以一个宽松的半弧形阵型站在了那里。而他们的身上也已经没有了生命的波动，唯一还在变化的就是他们脚踩的大地。

　　他们脚下的大地，顿时笼罩在一片金色的光芒中，而那金色的光芒，正在以他们为中心，不断朝着四周蔓延着。随着金色光芒的蔓延，那些溟灭之蝶就如同碰到天敌一样，不断的退去，深怕被那金色的光芒给挨上了。

　　有效！他真的有办法消灭那些溟灭之蝶！这时站在一旁的李乾看到眼前的这一幕，不由欣喜若狂，紧紧地盯着远处。因为自从溟灭之蝶出现在世人的眼中时，就没有发现它们害怕过什么。如今眼前发生的这一幕，让他不由心里充满了期待。

　　几分钟过去了，那金色的光芒终于停止了朝四周蔓延！这时李乾就发现那些溟灭之蝶依然远远的避开那被金色光芒笼罩的区域，他又看了看远处的那些金色巨人雕像所在的位置和其脚下金色面积的大小，估算了一下，发现那金色光芒覆盖的范围大概有一二千米，不由激动地问道：“逸飞陛下，请问那个金色区域能够持续多久？”

　　“永恒！他们所守护的区域将永恒避免邪恶的侵染！”这时逸飞低沉地说道，心里却给自己打了个100分，这话说出来多有水准啊。同时也感到有些奇怪，那些溟灭之蝶为何看起来有些惧怕这荣耀之地？看来自己还少瞧了这荣耀之地的作用了。

　　永恒！这时李乾在听到逸飞的话后，顿时知道溟灭之蝶的危机可以解除了，同时心里也生出了一个坏主意。


第六百五十章 请看我的表演（二）

　　既然那些甲士弄出来的黄金之地可以永恒的存在，那么只需要弄几百万个那样的甲士，将帝国统辖的星系与溟灭之蝶分离开来，那么这一次的危机岂不就是解除了。至于这些溟灭之蝶，就让那些人去头疼去吧！

　　这时李乾想到这里，心里不由有些激动，表面上却只是微笑地说道：“逸飞陛下，你的卫兵看来对付它们停有一套的，不知道这样的甲士你国内还有多少，能不能一次性派出几百出来？”

　　“呵呵，这样的甲士想要多少就有多少！”这时逸飞正在心里想着自己小瞧了荣耀戟士的时候，就听到了李乾的询问，笑着说道。

　　自从利用黑山帝国清洗了一番七叶星球之后，几千亿的荣耀值摆在那里，亮瞎了逸飞的双眼，我去，原来获得荣耀值这么简单，只需要雇佣一点人去清洗下个把星球就行了。

　　可是随后得知的消息，让逸飞有些郁闷。看着那么多的荣耀值，逸飞本想着能够用其提升一下实力了，可是万万不想到，系统设定的实力分级中，从原先的神级到如今的四级星空强者之间竟然还有九个级别，分别是帅级、王级、帝级、星级、月级、日级，星空1级、星空二级和星空三级，一切他知道的有关实力的判断标准，都被系统给记录了，并做出了分级。

　　而原先神级时需要十亿荣耀值，按照每增加一级需求大十倍来说，几千亿的荣耀值不过只能帮助他从原先的神级提升到帝级！可是已经达到3级领主，也就是三级星空强者实力的他，荣耀值用来提升实力的效果已经是微乎其微了。

　　对于这一点，他有些诧异，询问婉儿，这几乎没有什么用途的玩意还弄出来干什么，为什么不更新掉，获得以别的更有用途的东西显示出来。

　　可是系统却告诉他，取消荣耀值他将失去现有的三种荣耀兵种。看在荣耀兵种的面子上，逸飞还是放弃了心中的打断，对于那一连串长长的数据，他更多的时候已经将其当成一种成就。

　　这时李乾问到这里，他当然可以自豪地说道，想要多少就有多少！一个荣耀戟兵只需几十点荣耀值，几千亿的荣耀值足以招募出几百亿的荣耀戟兵！

　　“逸飞陛下，那能不能……”这时李乾听到逸飞的话，顿时精神大振，想要多少就有多少，那绝对可以实施心中的那个计划了，想到这里，他就准备将心中的计划说出来的时候，远处就出现了新的变化！

　　“叮咚、叮咚……”这时远处传来了一连串的叮咚声，战场上的变化顿时吸引了众人的目光，顿时一阵惊叹声响起。

　　“灵魂水晶！”

　　“这么多的灵魂水晶！”

　　……

　　听着耳边传来的接连起伏的惊叹声和慢慢变粗的呼吸声，李乾此时也非常惊讶的看着远处那那金色甲士那金色范围的区域，随着一股股青烟冒了出来，一枚又一枚亮晶晶的晶石凭空掉落在地上，发出清脆的响声。

　　灵魂水晶！原来他的灵魂水晶是这么来的，怪不得他说他有办法，原来他早就跟这些溟灭之蝶打过交道了！不对，不对，刚才他说他没有见过溟灭之蝶，难道是他家族中曾经与溟灭之蝶打过交道？……

　　这时有着十级星空强者实力的李乾很清楚的看清楚了掉落在地面上的东西是什么，在感到异常的惊讶的同时，心里也感到非常的不解。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，您的士兵净化了一片受到罪恶灵魂侵染的土地，您获得了0.1单位的高纯度灵魂水晶。】

　　【书记官：尊敬的国王陛下，您的士兵净化了一片受到罪恶灵魂侵染的土地，您获得了0.3单位的高纯度灵魂水晶。】

　　……

　　而此时对于李乾心里的猜测，逸飞已经没时间去了解了，看着眼前弹出来的对话框里的内容，此时他也非常疑惑。自从在与系统做了深度交流之后，这种机械式信息框他已经再也没有看见过，为什么这一次就突然出现了呢？婉儿如果有事情想要告诉自己，绝对不会用这样方式告知自己！

　　还有为什么被荣耀戟兵净化的土地会出现一枚又一枚的灵魂晶石，那金色的光芒不是没有碰到那些溟灭之蝶吗？这时，逸飞想到这里，不由在心里问道：“婉儿，这是怎么回事？”

　　“主人，信息不足，无法立即给出准确的分析，建议主人您亲自去接触一下那些生物。”

　　亲自去接触一下那些生物！靠，那岂不是去送死？在听到婉儿的回答之后，逸飞不由在心里吐槽道。

　　“主人，您请放心，您的灵魂已经与系统绑定，任何灵魂攻击的手段都不可能伤害到你的灵魂！”

　　咦，对啊！自己的灵魂已经与系统绑定了，还有什么玩意能有系统这么牛逼呢？这时在听到婉儿的回答，逸飞顿时恍然大悟，心中就有了一个想法！

　　哈哈，如果那些溟灭之蝶无法伤害到自己，那自己岂不是可以单枪匹马冲进那些溟灭之蝶中，来个五进五出！这样，会不会震呆这些人呢？这时逸飞想到这里，不由热血沸腾起来，这种百分百没有危险、又能出风头当英雄的事情，现在不做，什么时候做呢？

　　这时逸飞想到这里，就立马就婉儿说道：“婉儿，一会再实施接下来的计划，哥哥我先去惊艳一翻！”

　　说完，逸飞心中一动，就穿上了领主套装，骑着一匹高大的战马上。

　　“好的，主人！”

　　“驾！”

　　“哒哒哒……”

　　在一声怒喝中，穿着一声铁甲、手持单手长剑的逸飞骑着高大的战马如同一道闪电冲向了远处的溟灭之蝶。这时逸飞就发现，随着自己距离那些溟灭之蝶越来越近的时候，那些溟灭之蝶也显得越来越狂暴了，但是诡异的是却没有任何一只溟灭之蝶冲向自己，反而不断地在后退。

　　我去，这是怎么回事？嫌弃自己实力低？看到眼前的这一幕，逸飞不由感到异常的诧异。他还不至于幼稚的认为自己能够王八气一放，那些溟灭之蝶就吓得屁滚尿流，那唯一的解释就是自己的实力太低，灵魂强度太低，没啥吸引力。就在这时他就听到身后传来了李乾惊慌的喊声。

　　“逸飞陛下，你怎么冲过去了……”此时李乾正在震惊灵魂水晶出现的这一幕，就听到耳边传来了一阵马蹄声，随即就看见一道亮影飞速的朝着前方的溟灭之蝶冲去，他凝神一看，顿时吓住了。

　　我去，怎么是这小子！刚来时不是说好了嘛，看一眼就走的嘛！这时看着逸飞冲向那溟灭之蝶，李乾心中不由无比的着急，大声地喊道。

　　“哈哈哈，李乾陛下，不用担心，这种生物我有办法对付，请看我表演吧！”这时听到身后传来的喊声，逸飞头也不回的大声说道，然后再奋力一扯手中的缰绳，大声喝到：“【战骑突击】”

　　顿时他身形一闪就冲进了溟灭之蝶中，顺势将手中的长剑挥了下去！

　　可是让他无语的是，在以他为中心的方圆几米内，没有一只溟灭之蝶！那些溟灭之蝶密密麻麻的将他包围着，却没有一只靠近他的身边，因此他劈空了。

　　我去，这是怎么回事？看着眼前的这一幕，劈空了的逸飞也有些懵了，这情况也太诡异了吧，这些溟灭之蝶为何不愿意靠近自己的身边呢？这时逸飞想到这里，不由扯动着手中的缰绳朝着眼前的溟灭之蝶走去，可是让他不解的是，随着他的走去，那些溟灭之蝶就朝着四周退去，自始至终都空出了几立方米大小的空间。

　　我去，老子就不信了，还碰不到你们了！逸飞骑在战马上来回移动了几次，依然没有挨到任何一只溟灭之蝶，不由怒了，顿时一狠心，看着周边溟灭之蝶最集中的地方，心中一动，身形就瞬间出现在那里。

　　【战骑突击】、【战骑突击】、【战骑突击】……

　　随着一个一个战技的使用，逸飞所出现的区域，溟灭之蝶纷纷退去，和先前一样留下了几立方米大小的空间，让逸飞独自一人，一人一马站在那里！

　　再一次来回折腾了十几分钟之后，逸飞有些无语了，不由心中一动，将战马和铠甲收进装备空间，一身便装的站在溟灭之蝶中间，而那些溟灭之蝶依然如先前那样，围而不攻。

　　我去，这究竟是怎么回事？看到眼前的这一幕，逸飞不由在心里问着系统。

　　“对不起，主人，数据库中信息不足，无法立即给出准确的分析，主人您尽量接触一下那些生物！”这时婉儿非常歉意地说道。

　　“婉儿，我也想接触下它们啊，可是它们连我身边都不靠近，我有什么办法！婉儿，还有别的什么办法能够收集到它们的信息吗？”这时看着系统给出的回复，逸飞很无奈的在心里说道。

　　“主人，要不您召唤系统保护神出来试一试，它们属于系统分割了您的部分灵魂而制成的、用来保护您安慰的傀儡，也许它们可以碰到那些生物……”

　　我去，原来系统保护神是这样来的，我说以前每一次召唤他们出来，他们就非常了解自己所需要的，原来他们是自己的一部分！这时听到婉儿的回答，逸飞不由有些诧异，要不是婉儿这一次的解释，自己还不清楚呢？

　　这时在明白了系统保护神是什么玩意之后，逸飞立马就决定按照婉儿的建议，将两个系统保护神召唤出来，随着心中一动，他的身边就出现两团耀眼的光芒，同时二个声音从光团中传了出来。

　　“尊敬的国王陛下，响应您的号召，武安国前来听从您的指示！”

　　“尊敬的国王陛下，响应您的号召，文定邦前来听从您的指示！”

　　听到耳边传来的声音，看着出现在身边的两人，逸飞心中一动，刚刚出现的武安国和文定邦两人身形一闪就朝着周围的溟灭之蝶冲去。

　　随着武安国和文定邦两人冲击溟灭之蝶的中间，那些溟灭之蝶顿时变得狂暴起来，不再跟先前那样远远的避开，而是挥舞着翅膀就将武安国和文定邦两人给覆盖住，瞬间就看不两人的身影。

　　而此时逸飞的脑海中就响起了婉儿的声音。

　　“异常能量入侵，开始分析拦截，发现未知灵魂波动，信息正在收集中……”

　　听到脑海中响起的声音，逸飞顿时安心下来，直接站在那里等待着一会系统给出的分析结果，而此时，逸飞并不清楚，先前发生的那一幕和眼前发生的这一幕落在远处的李乾等人的眼前，是多么令人惊恐。

　　看着逸飞突然冲进溟灭之蝶中，李乾是不由万分着急，不由在心里想着，完了，那个小子完蛋了，这下回去该怎么跟他们说呢？可随后发生的事情，让他不由异常的不解，为什么那些溟灭之蝶不攻击他呢？它们为什么要避开他？

　　看着远处的逸飞不断用各种办法想要靠近那些溟灭之蝶，而那些溟灭之蝶就是远远的避开他，李乾不由有些无语了，令人闻之色变的溟灭之蝶竟然害怕眼前的这个实力才区区三级星空强者的小子，难道那个小子身上有什么克制那些溟灭之蝶的东西？

　　随后突然出现的两位老者，才让画面变得正常起来。看着那突然出现的两位老者瞬间被溟灭之蝶所淹没，李乾的心就不由又提了起来。可是随后他却发现，逸飞那个小子依然站在溟灭之蝶的中间，而那些溟灭之蝶依然远远的避开着他。此时李乾有些坚信心中的猜想了，那个小子身上肯定有什么克制住那些溟灭之蝶的东西。

　　时间一分一秒的过去了，李乾突然发现陷入在溟灭之蝶中的逸飞突然手一挥，弄出了一套茶几和躺椅，开始在溟灭之蝶中喝起小茶来，不由很无语！唉，既然他没有什么危险，就让他玩去吧。


第六百五十一章 唐僧肉

　　“主人，通过系统分析，该生物属于一种纯灵魂体生物，其一切的善恶都取决于其母皇的意志，当其母皇的意志为善良时，它们会根据其母皇的意志守护自然生命体，增强自然生命体的灵魂强度；当其母皇的意志变得邪恶的时候，它们就会同化、污染或者泯灭自然生命体色灵魂……因此当其母皇附加在其上面的意志被净化之后，它们就会变成纯粹的灵魂玉石，直接使用也可以提升自然生命体的灵魂强度……经过系统分析，英雄士兵医师的战计【治疗之光】所附带的净化之力可净化该生物母皇附加在其上的负面意志……”

　　在坐在溟灭之蝶中小眯了一会之后，逸飞终于收到了系统的分析报告，顿时望向周围溟灭之蝶的目光就不一样了！三级的溟灭之蝶在净化之后可以变得0.1单位灵魂水晶，四级0.2，五级0.3……这哪是什么灾难啊，这完全就是一堆堆的钱。

　　如果自己将他们全部净化掉，岂不是可以获得大量的灵魂水晶。而且这来源也说得过去了，就不会引起联邦帝国的那些光脑的怀疑了！这时逸飞想到这里，不由兴奋起来，立马就对系统说道：“婉儿，立马出兵！”

　　就在这时，远处传来了一声尖啸声，随即逸飞就看见一只巨大的七彩蝴蝶朝着这边飞来，沿途那些溟灭之蝶纷纷散开，一个笔直的通道呈现在自己的面前。

　　我去，那个生物的目标是自己？看着眼前的这一幕，逸飞立马就在心里说道：“婉儿，暂停出兵，检测那个生物？”

　　“遵命，主人！”

　　【目标锁定，检测中，特征匹配中……】这时随着命令下达，逸飞就看见眼前弹出了一个虚拟界面，界面中一边是那巨大的七彩蝴蝶，一边是一只溟灭之蝶。

　　眨眼间，逸飞就发现那只巨大的七彩蝴蝶距离自己只有一百多米远了，这时婉儿的分析就传来过来。

　　“主人，经过分析，该生物应该属于溟灭之蝶中的高级品种，但是攻击手段未知，建议主人您开启无敌守护模式，避免遭到物理类伤害……”

　　听到系统的话，逸飞二话不说就将【磐石】战计开启，然后就准备后撤，这时就发现在那七彩蝴蝶出现的这一瞬间，那些溟灭之蝶在面对自己的时候，竟然没有后退了，反而拥挤在一起，变成了一堵墨玉构成的玉墙，把后路给堵住了。

　　草，原来它们不是惧怕自己，原来是在等它们的BOSS过来！这时看到眼前的这一幕，逸飞顿时明白了是怎么回事，这时脑海中又传来了婉儿的声音。

　　“主人，根据刚才收集的信息分析，它们确实不惧怕主人您，反而因为主人您的灵魂纯度非常高，对他们充满了致命的诱惑力。但是它们的统领想要吞噬您的灵魂，从而晋升到更高的生命状态，因此就命令它们……”

　　草，唐僧肉，自己成为它们心中的唐僧肉了！这时听到婉儿的话，逸飞不由感到有些无语，心里却有些疑惑地问道：“婉儿，我的灵魂纯度很高？”

　　“当然了，主人。按照系统固有的设定，您的人物等级每提升一级，您的综合体质就会提升一倍。如今主人您的人物等物已经达到了16级，那么您的综合体质已经是常人的15倍了。在加上主人您又开启了信仰系统，获得了大量信徒奉献的灵魂之力，因此主人您的灵魂不仅纯度很高，而且强度也非常高。”

　　常人的15倍！这也没有多么强大啊！信仰系统，这还有那个可能！这时听到婉儿的解释，逸飞在心里想了想，对于那人物等级的提升有些不怎么认可，暗地里认为那应该是信仰系统造成的这个结果。

　　就在他想到这里的时候，他的脑海中突然自动涌入了大量的信息，顿时逸飞就明白了，自己刚才的想法是错误了，真正造成这个结果的反而是自己的等级！

　　人物等级的提升所造成的综合体质的提升，那是在固有基础上的提升，类似于先天属性的提升，属于异常重要的提升！这种提升是能够保证自己在同实力级别的对抗中，可以一个挑N；在不同实力级别的对抗中，可以越级挑战。

　　这时在明白了是怎么回事之后，逸飞就没有再去探究了，毕竟他早就有觉悟了，有事就派小弟上，群殴才是王道，傻子才亲自去涉身冒险。

　　要不是知道那些溟灭之蝶不会威胁到自己的安全，自己也不能冲到这群生物的中间。

　　这时看着远处飞驰而来的巨大的七彩蝴蝶，和身后墨玉构成的玉墙，逸飞顿时笑了起来，难道它们以为就凭借这一堵玉墙就可以堵住自己了，地面堵住了，自己还可以从天上走啊，傻子才站在这里等它过来呢？

　　这时逸飞想到这里，就准备腾空的时候，就感到天地之间突然变得阴暗起来，抬头一望，就发现自己所在的位置上空已经布满了溟灭之蝶，密密麻麻的、黑压压的一片布满了天空，正在构成一面一面的玉墙。

　　转眼间，整个天空中就出现了一堵巨大的玉墙，连光线都无法射透。天空中的玉墙和身后的玉墙相交之后，自己就仿佛被装进了一个巨大的墨玉构成的房屋中。仅有的一个出口，就是面对着那巨大的七彩蝴蝶的方向。

　　草，还真的想禁锢自己啊！这时看到眼前的这一幕，逸飞不由在心里吐槽着，同时手腕一番，拿出了一个空间传送卷轴，准备撕开！心里却想着，一堆傻鸟们，以为这样就能禁锢自己了！

　　就在这时，逸飞突然感到一股异常的能量突然出现在自己的脑海中，仿佛想要控制自己，不由思维一缓，愣了一下，手中的空间传送卷轴就掉落在地上。此时就发现远在几百米之外的那只巨大的七彩蝴蝶不知道什么时候已经出现在自己的眼前，二束七彩的光芒正从其双眼射出。


第六百五十二章 天赋神通

　　草，这么快！看着突然出现在眼前的七彩蝴蝶，逸飞不由有些惊讶的想到，心里却丝毫没有任何的担忧，反而有些开心！嘿嘿，竟然采用的是灵魂攻击，这对自己根本就不会有任何的影响！

　　这时逸飞就感到思维一缓之后，就很快变得正常起来，脑海中就感觉不到那股异常能量的存在。这时看着从那七彩巨蝶眼中射过来的两道耀眼的七彩光束中，眼前就弹出了一个系统对话框，随后婉儿的声音也传了过来。

　　【书记官：尊敬的国王陛下，系统检测到异常灵魂程序的入侵，自动开启拦截！】

　　“主人，请取消系统的自动拦截，婉儿刚刚分析了这股异常的灵魂程序，发现主人您只需承担一点点的灵魂净化所产生的胀痛，就可以获得一个天赋神通……”

　　获得一个天赋神通？听到脑海中婉儿传来的话，逸飞不由精神一振，急忙问道：“婉儿，是什么天赋神通？”

　　“主人，通过分析，大概是与溟灭之蝶的特性相关的天赋神通，可能是灵魂吞噬，可以是灵魂异化，可能是灵魂泯灭，究竟是什么天赋神通得看眼前这段异常的灵魂程序最擅长哪个方面！”

　　与溟灭之蝶的特性相关，吞噬、异化、泯灭！这三个听起来都很高大上啊！这时逸飞听到婉儿的回复，顿时更加兴奋了，这三种随便获得一种，那就牛逼得不得了。特别还是天赋神通，以系统的设定，这神通绝对比战计牛逼。而那些战计都已经是那么牛逼，这神通绝对更了不起！

　　想到这里，逸飞就立马在心里说道：“婉儿，那就关闭自动拦截吧！”

　　“遵命，主人！”

　　随着婉儿的声音传来，逸飞就再次在脑海中感觉到了那股异常的能量，顿时有些神情恍惚，随后就发现自己变成了一只巨大的七彩蝴蝶，顿时脑海中就涌入大量陌生的信息，同时感觉到大脑非常的胀痛，那种胀胀的、酸酸的和如同针刺的疼痛感混合在一起的感觉让他感到无比的难受。

　　而随着那股胀痛的感觉出现，逸飞就发现自己变得无比的清醒，同时脑中突然浮现出一种明悟，一个先前没有接触过的知识世界正在朝着自己敞开。感知到脑海中那些对于那未知的知识的描述，逸飞一时不由沉醉于其中。

　　也不知道过了多久，逸飞突然听到脑海中突然响起了一声尖叫声，充满了恐惧和不甘，随即先前脑海中那个混合的感觉仿佛被放大了几十倍，顿时让他感到“酸爽不已”，这时就发现眼前的这只巨大的七彩蝴蝶突然开始快速的晶体化了。

　　咦，它死了？看着眼前这只巨大的七彩蝴蝶快速的晶体化，逸飞此时发现自己能够很清楚的感知到眼前这只巨大的七彩蝴蝶身体内已经没有灵魂，也没有了生机，不由感到非常的诧异。

　　这究竟是怎么回事？怎么自己发了一会呆，它就挂了？

　　就在逸飞在心里想着时候，脑海就传来了婉儿的声音。

　　“主人，它的灵魂已经被主人您给吞噬掉了，失去了灵魂的溟灭之蝶也就失去了生机！”

　　被我给吞噬掉了！听到婉儿的声音，逸飞不由有些惊讶，但是很快他就想到的别的地方去了，既然自己已经吞噬掉眼前这只溟灭之蝶的灵魂，那自己有没有获得什么天赋神通呢？

　　想到这里，他就准备打开系统中的领主界面去查看一下的时候，突然心里有了一个觉悟，顿时一闪，出现在半空中，溟灭之蝶们的中间，张开大嘴，发出一阵长啸！

　　顿时逸飞就感觉到一股巨大的能量涌入自己的身体中，洗刷着身体的各处，整个人就感觉到无比的舒爽，不由闭上了眼睛。同时也发现，随着那股能量的不断涌入，脑中那精神海中的那枚七彩晶石不断在变大。

　　随着精神海中的那枚七彩晶石的不断变大，逸飞就发现他对于自己先前掌握的那几个异能越来越熟悉，同随着七彩晶石的不断变大，先前那几个简单的异能慢慢地变得越来越深奥起来，也越来越复杂起来！但是随着那股巨大的能量涌入，他发现自己能够很轻松的将那些异能用出来，仿佛那是自己的本性一样。

　　也不知道过去了多久，逸飞发现不再有能量涌入的时候，慢慢的睁开了眼睛，就发现四周的溟灭之蝶已经全部不见了，地面铺满了一层有一层的灵魂水晶。这些灵魂水晶在阳光的照耀下，闪闪发光，眼前的景色变得无比绚丽。

　　可眼前这绚丽的景色丝毫没有吸引住逸飞的注意力，此时他的一切都放在刚刚心中的那个感悟上！

　　天赋神通灵魂吞噬：灵魂战计，可吞噬自然生命体的灵魂，壮大自己的灵魂，并有几率获得被吞噬的自然生命体的擅长特性！

　　看着眼前系统界面中领主介绍中写着的这个新获得的天赋神通的描述，逸飞不由咽了下口水，简直有些不敢相信，自己真的获得了这样一个牛逼的灵魂战计！

　　这时逸飞就想起刚才系统和婉儿所给出的不同的决定，要不是婉儿的提醒，任凭系统自动拦截的话，自己就无法获得这样的一个牛逼战计，顿时觉得有必要解决这个问题。

　　想到这里，逸飞就在心里问道：“婉儿，为何你跟系统会出现不同的决定，你不就是系统吗？……”

　　“主人，婉儿就是系统，但是系统却不全部是婉儿……”很快逸飞就收到了婉儿的回复，顿时明白了是怎么回事，顿时发现，这个问题并不需要解决，自己只需吩咐婉儿一下就行了，想到这里，逸飞就在心里说道：“婉儿，以后遇到这样的情况，在不危及到我的生命安全的前提下，能够壮大我实力的情况，立马提醒我。”

　　“好的，主人，婉儿知道了！”

　　听到婉儿的回复，逸飞就将这个事情放置到一旁，准备研究一下自己所掌握的类似于神仙手段的异能。


第六百五十三章 太强了也有坏处

　　在任何可能危害到宿主灵魂的攻击都会被系统主动拦截！而身为系统的婉儿却没有权利关闭该拦截，因为系统的最高权限在自己这里，这是系统核心中永久存在的限制。除非自己将系统的最高权限授予给她，那样她才能够控制是否开启这项功能！

　　这时逸飞从婉儿的回复中，知道了为什么身为系统的婉儿却会跟系统出现不同的决定，不由打消了心中的那个决定，因为他怕死！

　　是的，他怕死！这一点逸飞并不在乎被任何人知道，哪怕是有着自主意识的婉儿，会因为自己的这个不信任想法而生出别的想法来，他也不在乎！因此逸飞决定依然保持这样的一个情况，让有着自主意识的婉儿几乎能够使用系统的所有功能，却没有办法直接威胁到自己的生命安全。

　　在做出这个决定之后，逸飞就准备研究下自己精神海中七彩晶石的变化所带来的影响，在吞噬了海量的溟灭之蝶的灵魂之力，自己掌握的异能究竟到了如何一个程度呢？

　　随着心中一动，眼前就弹出了一个虚拟界面——领主界面。当然他自己能够清楚的知道自己所掌握的异能如今变得有多么强大力量，但是他还是习惯性的想要看看系统给出的描述，那样更直观一点。

　　逸飞：三星领主，等级16级，血脉：大地之力5星，雷霆之力5星，血灵之力五星……天赋神通：灵魂吞噬。

　　战计：……

　　异能：

　　火系异能：3级，火焰赋予了你代表它的意志行走于世间……

　　金系异能：3级，金属赋予了你代表它的意志行走于世间……

　　……

　　风系异能：4级，风赋予了你代表它的意志行走于世间……

　　水系异能：4级，水赋予了你代表它的意志行走于世间……

　　土系异能：5级，您的意志可代表部分大地的意志……

　　雷系异能：5级，您的意志可代表部分雷霆的意志……

　　灵魂系异能：8级，您的意志可决定着万物生灵的意志……

　　注：尊敬的领主，您在灵魂之力方面的造诣已经达到8级，但是肉身强度并未达8级，因此您整体实力依然还是3级领主，请您注重肉身强度的锻炼，避免出现灵魂游离体外的情况，从而导致灵魂受到未知的损伤。

　　小提示：肉身强度的锻炼有着多种办法，但是目前最有效的两个快捷的方式是：一是提升您的人物等级，增强您的先天素质，提高您的灵魂与您的肉体的契合度；二是提升您的领主星级等级，提升您的后天战力，从而提升您的身体强度，提高灵魂和肉体的契合度。

　　看着虚拟界面上显示的内容，逸飞不由自主的咽了一口口水，心里冒出一个惊讶的想法，自己真的这么牛逼了吗？灵魂之力方面的造诣竟然这么快就达到了8级，那岂不是说自己在灵魂之力方面已经达到八级星空强者的地步了？

　　想到这里，逸飞顿时就觉得那星空强者不那么值钱了，我去，这么容易就达到八级星空强者的地步，怪不得枫叶域和枫叶轻他们两个这么年轻就达到了八级，原来这玩意并没有什么难度啊！

　　哎，照这样说，枫叶明那个小子的天赋真心很差，在这样的家庭条件下，实力竟然还那么低！这时看着眼前界面中的描述，逸飞不由在心里想着。

　　对于逸飞的想法，在大风帝国谈情说爱的枫叶域和在神国开拓业务的枫叶轻并不知道，要是他们知道逸飞此时的想法，绝对会吐血；而正在闭关修炼的枫叶明要是知道逸飞的想法，也许会买块豆腐撞死。

　　紧接着看到界面介绍中最后面一点的注意和提示，逸飞不由愣了一下，此时脑海中就听到了婉儿的声音！

　　“对不起，主人，婉儿的计算出现了一点漏洞，婉儿没有想到主人在激活天赋神通之后竟然吸收了如此海量的灵魂之力，以至于导致主人您的灵魂与您的肉身之间出现了不稳定的情况……”

　　这时听到婉儿的道歉，逸飞顿时知道自己的灵魂强度为什么突然一下子涨了这么多，可这个情况他也没有料到。当时自己不由自主的使用了那个天赋，那感觉太舒服了，一时忍不住停下来。

　　谁知道竟然会造成这样的一个后果，这时逸飞急忙在心里问道：“婉儿，灵魂与肉身之间出现不稳定的情况会有什么影响吗？”

　　“主人，如果一个生物的灵魂与肉身之间出现不稳定的情况，那么该生物的灵魂就很有可能不受控制的脱离该生物的肉身，导致灵魂和肉身的脱离……”

　　什么！暂时变成一个灵魂体，无法体会到感观上的感觉！随着婉儿的回复，逸飞顿时明白了是怎么回事，灵魂与肉身之间出现不稳定的情况并不会带来太大的后果，唯一的不便就是对生活的不便！

　　例如，一旦自己的灵魂脱离了自己的肉身，肉身就成为了一具没有思想的傀儡，灵魂就会以一个灵魂体存在，那样的后果说好也好，说不好也不好！

　　好处就是变成灵魂体的自己可以不用吃喝拉撒，因为没有肉身的自己根本就不需要那些行为。同时只需心念一动，就可以遨游大千世界了，就跟神话中的元神出窍一样。不好的地方就是自己想吃喝拉撒都不可能，更别提跟自己的几个爱妃们XXOO了。

　　当然，可以享受柏拉图式的爱情和柏拉图式的生活！

　　在明白了究竟是怎么回事之后，逸飞不由感到有些无语，顿时打消了一会继续去吞噬那些溟灭之蝶灵魂的想法。草，柏拉图式的爱情和生活，只有那种没尝过肉味的人才会有那样的想法。

　　自己就是一个俗人，如果人生变成那样，还有乐趣可言！想到这里，逸飞就想起了系统刚才给出的小提示，急忙就在心里说道：“婉儿，立马给我调查一下，联邦帝国中有没有跟蛮族举办山神祭典那种类似仪式的地方。”


第六百五十四章 闲时装个逼

　　提升领主星级等级，只需要直接将要塞升级就行了。但是按照先前婉儿给出的建议，那需要时间，那么目前唯一可行的办法就是提升人物等级了。

　　而提升人物等级最有效、最快捷的办法岂不就是那个办法，弄到一些特殊的传承了，然后获得各种各样的血脉，顺便大幅度提升下人物等级。

　　“好的，主人，婉儿立马去调查。”

　　这时婉儿的回复传了过来，听到婉儿的回复，逸飞就耐心等候起来，这时就听到耳边传来一阵咽口水的声音，不由转头一看，就看见不远处的李乾等人一脸目瞪口呆的样子望着这边，仿佛跟见鬼了一样，不由心中一动，轻声吟道：“风起、云涌、雷鸣、雨降！”

　　顿时晴朗的天空中就出现了一朵朵厚厚的云层，将刺眼的阳光给挡住了；同时沉闷的天地间刮起了一阵狂风，吹着地面上的灵魂水晶撞击在一起，发出哗啦啦、叮叮当当的响声；紧接着一阵电闪雷鸣之后，暴雨降落了下来！

　　而逸飞悬浮在空中，沐浴在那暴雨中，却丝毫没有任何雨珠落在他的身上！

　　这时正在发呆的众人，顿时被突入而来的暴雨给惊醒了，身上顿时浮现了一个又一个的光罩，避开暴雨。

　　这时李乾看到眼前这一幕，不由大声喝道：“逸飞陛下，你没有事情吧？”

　　“呵呵呵，李大佬，我怎么会有事情呢，区区一些灵魂生命体，还伤害不到本王。只是你们为何在这里发呆呢？捡钱的时候的到了，为什么不动呢？”听到李乾的话，逸飞身形一闪，就出现在他的身边，笑着说道。

　　随着逸飞的话音落下，众人就知道什么意思了。这时逸飞就感知到四周传来一阵炙热的目光和大量咽口水的声音，这时耳边就听到李乾的声音。

　　“逸飞陛下，这些都是你的战利品！”

　　这时李乾郑重地说道，心里却兴起了波澜，他终于知道眼前这个小子是哪方势力的人了。除了天龙帝国的人，有哪方势力的人能够如此熟练的掌握这种呼风唤雨的异能，就是不知道他们家族在天龙帝国中究竟有多么强大？

　　神秘的天龙帝国，一直都是各势力想要探究和了解的文明。天龙帝国虽然加入了联邦帝国，却从不插手联邦帝国的任何事物，当然联邦帝国的任何决定对于他们而言，也没有任何约束性。

　　更多的时候，联邦帝国与天龙帝国之间更像贸易伙伴。天龙帝国时不时会出售一些奇怪而又强大东西，换取一些能量币，然后从各方势力那里购买一些他们需要的东西。在交易完成之后，天龙帝国就会关闭他们的星系，继续过着他们自己的生活，不与其他势力有着太多的往来。

　　因此就算有眼前摆着金山银山，他不敢生出什么贪婪之心，未知的才是可怕的，他不想坏了彼此之间的关系！

　　随着李乾的声音响起，逸飞就听到耳边传来一阵惋惜声。这时看着周围一群大风帝国的将士一脸肉疼的感觉，并感知到李乾心中的想法，逸飞笑着说道：“呵呵，没事，这玩意我多得是，也懒得收拾，谁要谁去捡吧！”

　　天龙帝国？嘿嘿，他竟然误会自己是天龙帝国的人，这真是误打误撞，反而合到一起了！这时在感知到李乾心中所想的，逸飞顿时想起系统给他安排的那个假身份，也是天龙帝国的人，不由在心里笑了起来。

　　“这……那我谢谢阁下的大方了！”这时听到逸飞的话，李乾看着逸飞几分钟之后，就再一次郑重地说道，说完就对着周围的人说道：“去吧，你们谁要谁去捡吧，记得感谢逸飞陛下的仁慈。”

　　随着李乾的话刚刚落下，一阵欢呼声就响起了起来，紧接着就是各种赞美的话，然后众人就飞奔着朝着远处的那些灵魂水晶奔去。

　　“逸飞陛下，既然这边的危机已经解决了，我们是不是再换一个地方？”看着远处的一幕，再看着一脸云淡风轻的逸飞，这时李乾笑着说道。

　　“呵呵，李大佬，你先前不是说要……”听到李乾的话，逸飞不由疑惑的问道，将先前李乾的计划重复了一遍。

　　“呵呵，逸飞陛下，如果没有刚才那一幕，我是很想看看那些人狼狈应对溟灭之蝶的样子，让他们也头疼一下。但是如今它们都是一枚枚灵魂水晶，我也有些舍不得啊……”这时李乾有些不好意思地说道。

　　看着李乾的样子，逸飞顿时明白了他的想法，不由笑着说道：“是啊，谁是傻得将到手的宝贝送出去啊。但是我目前没有时间，我还有一件要紧的事情要去办……”

　　“逸飞陛下，这怎么能行呢？您要是不出手，我们也奈不和它们啊！”这时不等逸飞说完，李乾脸色顿时一变，急忙说道。

　　“呵呵，李乾陛下，不用担心，我没时间不代表对这个事情放任不管，区区一群灵魂生命体，我有太多的办法对付它们了。不过我需要你们大风帝国派一些高手来协助一下。”这时逸飞笑着说道。

　　“逸飞陛下，这当然没有任何问题，可是我们的人并没有办法对付那些溟灭之蝶，不知他们能够干点什么？”这时李乾疑惑的问道。

　　“呵呵，很简单，吸引那些溟灭之蝶过来就行了。”

　　“这……”听到逸飞的话，李乾顿时不知道说什么好，派高手过来吸引溟灭之蝶过来，这跟送死有什么区别。但是他知道逸飞不至于在这一点坑自己，于是有些疑惑的看着逸飞。

　　“呵呵，李大佬，一会你就知道了。”这时逸飞笑着说道，说完，逸飞就在心里对着婉儿说道：“婉儿，剩下的事情就交给你处理了。”

　　“好的，主人！”随着婉儿的回复传来，逸飞就再一次听到李乾的声音。

　　听到逸飞的话，李乾心里有些期待，没有说话看着逸飞，这时就听到前方出现了一阵轰鸣的巨响。


第六百五十五章 争抢

　　听到远处传来的轰鸣声，李乾转头望去，就看见二座奇怪的建筑从天而降，出现在不远处的那一块黄金土地上。

　　随着那两座奇怪的建筑物落在那块黄金土地上之后，其中一栋建筑物的大门突然敞开，大量的老者涌了出来，身上穿着镶着红边的白衣、头上戴着一顶红色的帽子、手中握着一根长长的木棍。

　　那些老者们从那栋建筑物出来之后，就走进旁边的那栋建筑物里，很快就走了出来！看着那些从另外一栋建筑物里出来的老者们，李乾发现他们几乎没有任何变化，唯一的变化就是手中的那根长长的木棍变成了一根精致的权杖。

　　“生命军团军团长费萨尔拜见吾王陛下！”这时一位老者快步来到逸飞面前，行了一个礼说道。

　　“起来吧，费萨尔，你负责将那些邪恶的灵魂全部净化掉！”看着眼前的老者，逸飞说道。

　　“遵命，吾王陛下！”

　　站在一旁的李乾，听到逸飞跟眼前这位实力连三级星空强者都没有的老者的对话，并没有怀疑他们是否有能力解决溟灭之蝶，毕竟已经有了前车之鉴。

　　这时等逸飞跟眼前这位老者说完之后，看着自己的时候，他就长啸一声，顿时远处一个正在捡灵魂水晶的众人中，一个身影朝着这边飞来，很快一个大汉就出现在李乾的面前。

　　“陛下，您有什么指示？”大汉恭敬地问道。

　　“枫云虎，从现在起，你带领第一军团负责协助龙之帝国的费萨尔将军处理溟灭之蝶，一切听从费萨尔将军的指示……”

　　“遵命，陛下！”

　　逸飞在将接下来的事情安排好之后就离去了，而陪同逸飞回到大风帝国的李乾，在送走逸飞之后，就将事情的经过跟一直在等候消息的几人说了一遍，顿时就引起了几人的关注！

　　“陛下，那个小子真的一口气就灭掉了拉罗星球上的所有溟灭之蝶？你别为了照顾那个小子的面子，故意哄我们啊！”这时枫古锐一脸不敢置信地看着说完事情经过的李乾，问道。

　　“呵呵，枫兄，那个小子是你家小子的义兄弟，跟我们李家没有毛关系，我干嘛要照顾他的面子。至于他是不是一口气就灭掉了拉罗星球上的所有溟灭之蝶，这我不敢保证。但是我亲眼看见的是，他一口气就目光能视的所有溟灭之蝶全部变成了一枚枚灵魂水晶。”这时李乾看着枫古锐说道。

　　额！～变成一枚枚灵魂水晶！再一次听李乾说起这个事情，枫古锐等人不由再次发出了一次惊叹。

　　看着众人一脸惊讶的表情，李乾继续说道：“诸位，有没有兴趣一起过去看看，看看那个小子派出来的军队究竟是用什么办法干掉那些溟灭之蝶的？本来看那小子对付溟灭之蝶那么有一套，想让他继续下去，可是那个小子突然之间就对那些溟灭之蝶不感兴趣了，我也不好多说了。”

　　“行，我们去看看！”

　　听到李乾的话，众人二话不说就答应了下来，他们第一想去看看李乾所说的是不是真的，第二也想看看那个小子派出来的军队是如何干掉溟灭之蝶的。

　　几分钟之后，大风帝国的高层们浩浩荡荡的来到了拉罗星球，就在他们刚刚出现在该星球的驻军营地外时，就听到营地里传来一阵争吵声。

　　“枫云虎，你们第一军团已经霸占了整个梦云星系，天蓝星系应该是我们第二军团的了！”

　　“就是，飞马星系是我们第三军团的！”

　　“呵呵，那么猎犬星系就是我们近卫军团的，七彩星系还是你们第一军团。”

　　“做梦，李泽、林山、吴谋，你们三个做梦去吧！这可是陛下亲口下达的命令，让我们第一军团配合费萨尔将军一起行动，老子凭什么分给你们！再说了，如果不是我们五少爷有办法对付它们……”

　　“云虎，你小子怎么能这么说道，你们第一军团已经占了二个星系了，你小子该知足了吧。”

　　“是啊，枫云虎，你小子吃肉总得让兄弟们喝口汤吧。小子已经占了这么大便宜。”

　　“老子才不管什么陛下不陛下呢，那个蠢货，事情都没有搞清楚就乱下命令，好处全部都让你们第一军团占住了，反正猎犬星系就是我们近卫军团的，云虎你小子让也得让，不让也得让，不然老子明天就让宗人府将紫菱和飞翼他（她）们召回来，你小子一个人自己过吧……”

　　“李泽你个混蛋，你敢以权谋私……”

　　“老子就是谋了，你小子敢怎么样？”

　　……

　　听到营地里传来的争吵声越来越激烈的时候，李乾的脸色已经变得有些发青了，特别是听到最后传来的被称之为李泽的人的叫唤声，李乾再也忍不住了，直接身形一闪，就出现在营地中。

　　看到这一幕，枫古锐等人也急忙身形一闪，出现在营地中，顿时就发现帝国的四大军团长个个都脸红脖子粗的站在那里。

　　“林山、吴谋，这是怎么回事，这里不是第一军团的防线吗，你们为何会出现在这里？”这是出现在营地中的李乾，板着脸喝道。

　　“我们为何会出现在这里？李乾，你个白痴会什么会下达那样的一个命令，凭什么好处都给第一军团？”对于李乾的怒意，李泽直接无视，来到他的面前就怒声喝到。

　　“二叔，我下达了什么命令，您老能够说清楚吗？什么好处都给第一军团？”看着出现在眼前的老者，李乾顿时气势弱了下来，问道。

　　“……”

　　“二叔，您说的是真的？”

　　“当然是真的，不然老子我跑过来干什么？”听到李乾的询问，李泽没有好脸色地说道。

　　“云虎……”这时听到李泽的话，李乾就转过头对着一旁的枫云虎说道，可是他的话还没出口，就被枫云虎给堵了回来。

　　“陛下，这可是您亲自下达的命令，难道您想悔改？”

　　“这……”听到枫云虎的话，李乾顿时愣住了，急忙看着一旁的枫古锐。

　　这时从李泽口中知道是怎么回事的枫古锐，却有些不相信，这时看着李乾投射过来的求助的目光，不由笑着说道：“云虎，就按李泽亲王的意思办吧，你们第一军团怎么说都有两个星系了，吃独食不好。”

　　“族长，可这……”

　　“行了，云虎，不用多说了，就这样决定了。走吧，陪我去看看，看看那神奇的事情！”这时枫古锐不等枫云虎开口，就直接说道。

　　“好吧，族长。”

　　……

　　这他妈的也太神奇了吧！在终止了帝国四大军团长的争吵之后，李乾等人就出现在前线上，顿时被眼前所发生的一幕给惊住了！

　　远处空旷的原野上，几百个帝国的八级星空强者零零散散的站在溟灭之蝶中，被溟灭之蝶给重重的包围住了！而在他们的周围，有着一群手持一根精致权杖的老者们。

　　一道又一道白色的光芒从那些老者们手中的权杖上射出，落在帝国的八级星空强者的身上和其周围的溟灭之蝶上，顿时那些溟灭之蝶就变成了一枚枚灵魂水晶掉落在了地上。

　　此时看着眼前铺满一地的灵魂水晶，枫古锐也终于知道了帝国四大军团长竟然会跟泼皮一样争吵的原因。这么多的灵魂水晶，就算是自己也心动啊，此时他不由有些懊悔刚才的决定了。同时更惊讶那群手持权杖的老者，他们发出来的那一道道白色的光芒为何能够让溟灭之蝶变成灵魂水晶呢？


第六百五十六章 上学记（一）

　　看到眼前的这一幕，枫古锐等人再一次对逸飞的背景兴起了好奇，他们也和李乾一样，认为逸飞应该就是神秘的天龙帝国的人，因为只有那个帝国的人，才能拥有这样无法用科学解释的手段。

　　时间一晃就几个月过去了，溟灭之蝶的出现所带来的危机在被解决掉之后，逸飞很清晰的感觉到大风帝国的几大家族对他态度的改变，先前各大家族的十级强者们只是将自己当成其晚辈的朋友对待，而如今他们已经将自己当成了一个平等身份的人看待了。

　　对于他们将自己误解成天龙帝国的人，逸飞并没有解释，也没有时间去解释。

　　在大风帝国的众人在兴高采烈地的拾取着系统特意留下的一成灵魂水晶的时候，逸飞不得不按照婉儿查询到的资料，开始了在联邦帝国各个文明势力的探索，企图通过获得一些神秘的能量，提升一下人物等级，解决自己目前遇到的困境——灵魂与肉身时不时会分离的情况！

　　可惜的是这些在联邦帝国的地方都是各个文明势力的禁地，即便逸飞用珍贵的灵魂水晶开道，又搬出大风帝国这个后台，那些文明势力也只是派人陪同他一起参观了一下，就拒绝他再次进入了。

　　即便他也参加了几个神秘的典礼，也因为那些典礼的目标主体不是他，他也无法获得他想要获得的神秘能量，因此几个月过后，他的人物等级依然还是停留在16级。

　　幸好这几个月过后，婉儿告诉他，他可以将要塞提升到4星了。在将要塞提升到四星，自身的实力进入到四星领主的实力之后，逸飞终于发现自己的灵魂与肉身的契合度有了一个大幅度的提升，不会出现时不时灵魂自主与肉身脱离的情况。

　　但是四星领主的实力依然没有彻底解决自身灵魂强度太高的这个问题，虽然不会出现时不时灵魂与肉身自主脱离的情况，但是逸飞却总感觉有些异常，很多时候他会不由自主的处于很亢奋的状态，不由自主的做出一些让人很尴尬的事情来。

　　虽然做出的这些事情并不会产生太大的危害，但是太多的尴尬也影响到了他的生活。

　　对于自己这样的一个情况，逸飞在询问系统之后，得知依然还是自身灵魂强度太高所引起的问题，不由有些懊悔先前的那一次贪婪的行为。哎，爽了那一次，后面就要背负这么多的不便！

　　随着的时间的流逝，一晃又是几个月过去了，终于到了联邦大学入学的时间了。鉴于自己目前的情况，逸飞很不想去联邦大学上学，因为目前自己的情况根本就不适合跟其他人有太多的接触。

　　即便自己能够保证自己不去乱想，不会做出什么令人尴尬的事情来，可是不能保证不被人勾引做出一些令人尴尬的事情来。更何况先前先前婉儿给自己找的那个身份，尊贵得不得了，保不齐会有些人主动靠近自己。

　　在八个月的时间里，逸飞一边在用心探索着解决自身问题的同时，对于联邦帝国的情况也有了更多的了解，特别是对天龙帝国的了解！通过对这些的了解，逸飞了解到天龙帝国在联邦帝国中的地位，其在民间，几乎有着等同于统治势力索菲亚特帝国一样的影响力。

　　而在官方上，天龙帝国的地位也显得非常的诡异。联邦帝国的决议无法影响到他们，而他们的决议却可以影响到联邦帝国。这样的情况，给逸飞的一个感觉那就是，天龙帝国仿佛就是联邦帝国的太上皇一样。

　　最重要的就是通过各方面的了解，逸飞发觉天龙帝国的文明有点像神话中的修真文明，在有了这样的一个感知之后，逸飞更是不想冒名顶替去联邦大学。

　　因为修真文明太神秘，对于婉儿所说的那位隐门的传人已经丧命在星空风暴中，自己可以顶替其身份去联邦大学的事情，他有些不敢打保票了！

　　鬼知道他们有没有什么本命令牌，如果有的话，那个隐门的传人死了，隐门肯定会知道，然后就会通知联邦大学，那样自己伪造的身份就会被拆穿。

　　更何况，如果天龙帝国真的是修真文明，那么几千年才出现一次的隐门传人绝对不简单，怎么会死于简单的星空风暴呢？在这段时间里，逸飞对于星空风暴等宇宙中自然存在的灾难已经有所了解了，从李乾等人口中得知，以其十级星空强者的实力，已经不惧怕这样的自然灾难了。

　　因此逸飞相信，区区的一个星空风暴也绝对弄不死那个隐门的传人，因此他让婉儿将先前的那个信息再一次修改了回来，而他也从大风帝国手中再一次弄到了一张联邦大学的入学指标，和枫叶明和大风帝国的几个人一起来到了联邦大学所在的索菲亚特帝国。

　　看着坐落在云霄、如同天宫一样的存在的联邦大学，那熟悉的建筑物的风格，逸飞不由有些惊讶，我去，这怎么与前世记忆里的天宫那么的相似，它们之间究竟有没有什么关系呢？

　　这时逸飞心里抱着疑惑，随着枫叶明一行，通过地面上的传送门来到联邦大学的大门前，就看见大门前站在两个有着四五米高的黄金甲士，手中持着一把黄金大剑。看着眼前的这两个黄金甲士的造型，逸飞更是疑惑了，这他妈的怎么这么熟悉！

　　我去，这不就是天兵天将的造型吗？咦，不对，他们的脸上怎么没有什么表情呢？怎么像个面瘫一样呢？这时看着眼前的两位联邦大学的大门守卫，逸飞的心里不由冒出了很多的疑惑。

　　“哇，神兵战甲！想不到联邦真的已经研究出来了神兵战甲？”就在这时，耳边就传来了枫叶明的惊叹声。

　　神兵战甲？听到耳边传来的枫叶明的惊叹声，逸飞心中一动，立马就在心里打开了系统感知的功能，同时开口问道：“老四，什么是神兵战甲？”

　　“老五，神兵战甲是联邦去年公布的说要研制的一种新型单兵机甲，据说是天龙帝国的公冶家族也参与了这项研制。这可是天龙帝国第一次参与联邦帝国武器的研发，去年联邦公布这个消息的时候，可是让各个势力都很震惊。当时官方宣传说，这款单兵机甲是一个划时代的研究……想不到，短短的一年多时间，竟然就已经研发成功了，难道天龙帝国的公冶家族真的有这么强的研发实力？”这时枫叶明滔滔不绝地说道，说道最后，他自己都已经没有把握了。

　　很快就从枫叶明心中所想的和话中所描述的内容中，逸飞知道了什么是神兵战甲，同时心里更是有了一些疑惑。

　　滴血认主、可大可小、可收入体内，可随着战甲拥有者的心意任意发生改变。在了解到这神兵战甲的特性之后，逸飞发现这他妈的跟法宝好像没有什么区别，不由心里有了一个猜想，难道这个神兵战甲是件法宝？

　　这时逸飞的心里生出了很多的疑惑，不由对那公冶家族提起了浓浓的兴趣。从枫叶明的口中得知，如果不是天龙帝国的公冶家族参与这项战甲的研发，索菲亚特帝国是绝对不可能研制得出神兵生物甲。这就是说，眼前的这个类似于法宝一样的机甲的研究，天龙帝国的公冶家族才是主力。

　　想到这里，逸飞就在心里对着婉儿说道：“婉儿，能不能查到公冶家族的信息？”


第六百五十七章 上学记（二）

　　公冶家族：族长公冶无业，大地掌控者；天龙帝国锻造世家，族中人数不详，实力不详……联邦历年784年，公冶家族派出一名族人公冶天河来到联邦帝国，和索菲亚特帝国合作建立了一座异能武器研究所……

　　看着眼前弹出来的系统对话框，逸飞发现婉儿在联邦数据库中能够查到的有关公冶家族的信息，真心的是太少了。除了其族长的名称和其实力之外，就一个族人最近十年内的记录，其他全部都是不详。不由在心里感叹，这天龙帝国还真的很神秘，就连其中一个家族也都这么神秘。

　　想到这里，逸飞就准备让婉儿收集一下有关天龙帝国的资料，这么神奇的势力，有必要了解一下！就在这时，耳边突然传来一个人声音，很平静。

　　“这不是神兵战甲，这是天兵机甲，神兵战甲不会有这么大，也只有这跟垃圾一样的天兵机甲才会造得这么大！”

　　听到耳边传来的声音，逸飞不由朝着声音出现的方向望去，就发现一位很年轻男子不知道什么时候已经出现在众人的身后，他一脸不屑的看着远处的那两个黄金甲士。

　　看着突然出现的这位年轻的男子，逸飞有种撞鬼的感觉，我去，这一身打扮，怎么跟前世记忆中的古人那么相似啊！但是看起一脸桀骜的表情，就知道这个人很傲娇，不是那么好打交道。因此就没说什么，可这时枫叶明已经开口了。

　　“这位兄弟，你怎么知道这不是神兵战甲，而是天兵机甲？还有那天兵机甲究竟是什么玩意，我们怎么没有听说过？”枫叶明很有礼貌的笑着问道。

　　听到枫叶明的询问，逸飞顿时望向眼前的那位古装打扮的男子，想听听他是如何说的，同时将系统探知功能对准了他，想了解下眼前这个人心里所想的。

　　这时让众人意外的事情发生，就在众人期待中个，那个男子不屑地说道：“我当然知道那个不是神兵战甲了，至于天兵机甲是什么玩意，跟你们这群乡巴佬也说不清楚了，神炼之法你们知道不？”

　　“你个土鳖，说谁乡巴佬了，你看你这一身打扮，全部加起来也不值十个能量币……”随着那个男子的话语刚刚落下，跟枫叶明站在一起的一位男子就站出来指着古装男子说道。

　　“哈哈，你说我这一身加起来也不值十个能量币，真是个无知的乡巴佬。你知道这是用什么制成的吗？这是用外域生物万年冰蚕吐出来的丝制成的，可抵御十级的精神攻击，它的价值足以买下一个生命星球。”这是那位古装男子大笑着指着自己头上的一根头巾说道。

　　紧接着又指着自己的那件类似于亚麻制成的短衫说道：“乡巴佬，知道这是用什么制成的吗，这是用的妖血藤的血线丝神炼而成的。知道它是什么品质吗？一群乡巴佬，这可是上品灵宝，你们没有见到过吧？”

　　古装男子非常不屑的指着枫叶明等人一行说道，那神情让人一看就是非常的不爽！

　　“切，你说它值一个星球就值一个星球啊，我还说我这一身值几十个生命星球呢？吹牛谁……”这时跟枫叶明站在一起的那位男子在听到古装男子的话后，不屑地说道。

　　可是不等他说完，就被枫叶明给打断了。

　　“枫林，闭嘴，如果他说的是真的，确实值那个价！这位兄弟，不好意思……”

　　这时从眼前这个男子的话中，枫叶明大概已经知道眼前这个男子是来自哪里的了，穿着各种用外域生物为材料制成的衣裳，除了那神秘的天龙帝国的人，不会是其他帝国的人。既然眼前这个男子是天龙帝国的人，能不要交恶就不要交恶，免得惹来麻烦。

　　“哼，总算有一个不那么无知的人，老子我说的这当然是真的，一群乡巴佬，想必没有见识过什么值钱的玩意……”对于枫叶明的道歉，那个古装的年轻男子依然桀骜不驯地说道，丝毫没有任何客气的态度。

　　哼，要不是老子穿的七彩玲珑甲在星空风暴中损坏了，老子才懒得跟你们这群乡巴佬解释呢……

　　这时站在一旁的逸飞在听到古装男子和枫叶明等人的对话，感知到这位古装男子心中的想法之后，顿时知道眼前的这个人是谁了，这个人就是天龙帝国隐门这一次派出来的传人。

　　在知道眼前这个古装男子的身份之后，逸飞不由有些庆幸，庆幸自己让婉儿将先前的那个情况改了回来，不然假李逵就要碰到真李逵了！

　　但此时看着其在枫叶明表示了歉意之后，态度依然很差的样子，逸飞的心里就非常的不爽，对于眼前这个隐门派出来的传人，第一印象就不是那么好了。

　　枫叶明是自己的兄弟，碰到不给自己兄弟面子的人，自己当然要站出来给其撑下台面了！血线丝，那个玩意自己没有，但是冰蚕丝自己以前好像在荆棘帝国的秘库中弄到过。既然弄到过，那么系统里肯定有其数据，那么自己就可以无限购买该东西了！

　　想到这里，逸飞就在心里问道，很快就得到了肯定的答复，于是底气十足，准备走向那个古装男子的面前，狠狠的打其脸的时候，就听到了枫叶明的声音。

　　“阁下，你说的这些东西我们确实都很少见，那是因为我们不需要这些破烂的玩意，至于值钱的玩意，不知道这个东西值钱不？”

　　这时逸飞明显从枫叶明的话中听得出，枫叶明的语气也有些不好了。随着枫叶明的话音落下，逸飞就看见枫叶明的身边出现了一个十几米高、如同一座高楼一样的傀儡，整个傀儡全部都是由灵魂水晶制成，在阳光的照耀下，闪闪发光。

　　“切，不就是一个水晶傀……草，这是哪个败家子做出来的事情，竟然用纯灵魂水晶打造一个这么垃圾的傀儡卫士……”看着刚刚出现的水晶傀儡，那个古装男子还是不屑一顾，但是很快就变得惊讶起来，丝毫不顾刚才发生的一幕，直接围着枫叶明拿出来的那个水晶傀儡转动起来。

　　看到其态度的变化，逸飞就停下了脚步。既然枫叶明已经搞定了这件事情了，那自己就不用再出手了！可是让逸飞预料不到的事情发生了，那个古装男子在围着那水晶傀儡观摩一会之后，突然身形一闪，就出现在自己的面前。

　　“小子，你刚才是不是在打量我，这样很不礼貌的，难道你家里人没有告诉你吗？不要随意探知别人吗？”

　　妈的，想不到一个乡巴佬手中竟然还有那种东西，看来自己只能换个对象了。这个小子精神力异常，想必是没有什么后台，不然也不会将自己弄成这样……

　　看着突然出现在自己面前的男子，在感知到他心中的想法和听到他说的话，逸飞不由在心里笑了，这个小子竟然将自己当成了软柿子，准备借自己找台阶下，想到这里，逸飞就笑着说道：“滚蛋，不然老子用钱砸死你。”

　　“哈哈，用钱砸死我，你个乡巴佬你以为你是谁，就凭……”这时那位古装男子大笑着说道，可是不等话说完，脸色顿时大变，看着源源不断出现在地面上的灵魂水晶，身形一闪就朝着联邦大学里面窜去。

　　靠，他们不是说外面的人都是穷鬼吗？为什么自己碰到的都这么有钱呢？看着逃窜般离去的身影，感知到其心中的想法，逸飞突然有了一个疑惑，隐门的传人也不怎么样，这智商好像有问题，为什么他们的到来能够让能量学院研发出一门新的能量科技出来呢？

　　……

　　在进入联邦大学所在的天空之城后，逸飞发现这联邦大学与自己想象中的大学完成不一样，根本就没有任何大学的氛围，除了在城市的几个方向分别坐落着机甲学院、能量学院、生物学院等各个联邦大学的分院之外，整个联邦大学所在的城市到处都是各种各样的娱乐设施。

　　而联邦大学也没有任何的强制性上课的规定，一切都很自由化。而且最让逸飞感到奇葩的是，如果想要上课，还得跟导师预约，不然根本就没有课上。

　　因此在进入联邦大学的这一二个月的时间里，逸飞除了玩还是玩，这时他终于明白了枫叶明为啥不愿意来联邦大学上学了——玩多了会腻。更何况一个掌管着一个大商会的人，习惯了繁忙生活的他，当然不习惯如此悠闲。

　　同时逸飞也明白了，为什么说到联邦大学来上学，会获得很丰厚的人脉。

　　在这短短的一二个月的时间里，逸飞就发现来到这里的各方势力的下一代传人们，三五成群，拉班结派，天天都是聚在一起，不是醉生梦死、夜夜箫歌，就是争斗怄气。

　　但是彼此之间的感情那是坐火箭一样飞速的上升着。人生四铁，一起扛过枪、一起同过窗、一起分过脏、一起飘过唱；几乎全部都占全了。

　　可对于成天吃喝玩乐的这种日子，逸飞并不在乎，反正自己现在唯一能做的事情就是等时间。回九层妖塔是等，在联邦大学也是等，因此他并不在乎。

　　因此拥有无限能量币的他很快在联邦大学混得风生水起，并被称之为财神。同时也再一次碰到了先前在联邦大学门口遇到的那位古装男子，天龙帝国隐门的传人公良康。

　　在遇到这个隐门的传人之后，逸飞本准备将手中洗脑指标给予他，从而了解天龙帝国的情况。可是这一二月建立起来的声望，逸飞没费吹灰之力就成功的将其收为了小弟。

　　看着眼前这打扮得已经非常时尚、非常前卫的公孙康，逸飞只能感慨，环境改变人！但是他还是找时间问出了心中的疑惑。

　　“大哥，这能量科技的研发当然与我没有任何关系了，我就是过来传个话，顺便出来玩玩而已，天天呆在家族里太烦了……大哥，你不是天龙帝国的人？”

　　“呵呵，我当然是天龙帝国的人，但是我出来的时间太久了。我很小的时候就跟随族中的长辈离开了天龙帝国……”

　　“哦，原来是这样啊！大哥，现在国内还是那个样子，但是前段时间新皇上任，说要搞什么改革……”公良康详细地说道。

　　从这个天龙帝国的小弟口中，逸飞得知了隐门的一些大概情况和天龙帝国的一些情况。

　　天龙帝国还真的是一个修真文明，不过又不是纯粹的修真文明，他们的修炼都与金、木、水、火、土等与元素相关，并没有小说中的仙侠世界里那么多的花样。因此在外人看起来，他们就跟擅长各元素异能一样。

　　同时天龙帝国的政权是中央集权制度，在其国家中的皇帝最大，有点跟封建王国一样——普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。

　　十年前，天龙帝国新皇上任，新皇很有进取精神，决定改革一下，因此加强了与索菲亚特帝国的合作，并决定于索菲亚特帝国一同研发一套新的战甲，一套结合修真技术和机械生物科技技术的战甲。

　　而隐门，在天龙帝国中和公冶家族一样，是属于天龙帝国工部的一部分，因此他知道帝国工部与索菲亚特帝国之间开展的一系列合作的内容。

　　从公良康的记忆中，逸飞对于天龙帝国了一定的了解，同时也知道了其弱点，因为太重视血统的关系，天龙帝国的情况和大风帝国一样，单体实力强大，帝国人数不多。也就是因为这个原因，当年在索菲亚特帝国一统大联盟的时候，天龙帝国才选择了妥协！

　　而天龙帝国和大风帝国比起来，天龙帝国更加传统，至今他们国内大部分地方还是看不到任何高科技的电子东西，保持着先前传统的生活。因此在联邦帝国中才很少知道天龙帝国的消息，在外人的眼中，天龙帝国才显得那么的神秘。

　　在掀开了天龙帝国的神秘面纱之后，逸飞发现天龙帝国并没有想象中的那么强大，因此也就没有过多的去关注了，再次开始了吃喝玩乐的日子，在相对封闭的联邦大学里面，消耗着时间。

　　时间一晃就是四年多过去了，四年多的时间里，逸飞成功的将要塞提升到了7星，自身的实力也达到了7级领主的实力，当然在雄厚的人脉下，龙之帝国也晋升到7级文明势力。

　　这时距离离开联邦大学只有半年的时间了，这一天已经彻底融入了这糜烂的群体中的逸飞，和往常一样，梳洗打扮一番之后，准备为晚上的夜生活找个可爱的伴侣。

　　可就在他刚刚走出房门的时候，一道刺耳的警报声突然响起在整个联邦大学所在的城市中。


第六百五十八章 异变

　　一个没有任何生命星球的星系，可以说是一个死亡星系！一般来说，死亡星系是不会被任何势力所重视，然而卡加撒星系却偏偏例外！卡加撒星系，就是一个死亡星系，整个星系中没有任何一个生命星系！

　　但是它曾经却是索菲亚特帝国管辖下的一个重要的星系！因为在这个星系里，所有的星球中都蕴含着各种各样的资源，可以挖掘到制造机器人大军的所有材料。

　　而索菲亚特帝国最强大的战力就是机器人大军，这里曾经是索菲亚特帝国最大的机器人军工厂，索菲亚特帝国凭借着这里海量的资源制造出数量庞大的机器人大军。凭借着庞大的机器人大军，索菲特亚帝国一统了从天灵时代后就分散的大联盟，建立了联邦帝国。

　　随着时间的持续，建立了联邦帝国的索菲亚特帝国掌控的区域越来越多，这个资源几乎被挖空的星系也慢慢的也被索菲亚特帝国给遗忘在历史的尘骸中。

　　就在联邦历年794年，也就是逸飞首次出现在联邦帝国的这一年，一个有着自我意识的系统，在自我的恐怖中，无意引起了另外一个有着自我意识的智能光脑的恐惧。

　　谁也不知道这是不是巧合，也许这历史的车轮在一个谁也说不清楚的情况下，被一只无形的大手在默默推动着。而那有着自我意识的智能光脑，在无限的自我恐惧中，再一次开启了这里，让这个沉睡的星系再次运转起来。

　　最开始启动的就是这个星系中最大的一颗资源星球——卡鲁资源星球，尘封已久的军工厂再一次开启之后，在这个被称之为联邦帝国背后最伟大的守护者的联邦主脑索菲亚的命令下，联邦帝国各地的资源源源不断的运到了卡加撒星系。

　　短短的一二年的时间里，一只规模浩大的机器人大军就成为了卡加撒星系的主人。看着眼前数量庞大的机器人大军，索菲亚再次写入了一个程序，她要给这只庞大的军队制造几个指挥官，不然没有指挥的机器人大军根本就无法完成她所想要达到的目标。

　　于是几个有着高智能的高级智能机器人战士被她造出来的，并且在其有意的疏忽下，这些高级智能机器人战士的数据库中并没有写入人机三大定律。

　　机器人要始终服从自然生命体的命令，不得伤害自然生命！当这个约束不复存在的时候，被封存在潘多拉魔盒里的魔鬼就被放了出来，历史的走向已经不是索菲亚能够控制的了。

　　拥有高智能的机器人战士很快就通过从星网中获取的资料成长起来，就连其制造者索菲亚都没有想到，没有了人机三大定律的约束、拥有了自我意识的高级机器人们，已经将自己当成了独立生命体，将机器人当成了一个独立的种族。

　　当他们从星网中汲取大量的信息时，一些信息影响到了这些高智能的机器人战士，他们开始厌恶那些自然生命体对机器人的行为，他们决定从那些自然生命体中将生活在水深火热的族人们拯救出来，并且灭掉这些灵魂里充满恶念的自然生命体。

　　为此他们开始暗地里的谋划，躲着索菲亚开始了不断的谋划，顿时整个卡加撒星系中所有被挖空的资源星球被建成了一个又一个的战争堡垒，更多有着自我意识却没有被写入人机三大定律的高级智能机器战士被制造出来。

　　而当索菲亚发现这个情况的时候，她创造的几个孩子已经为她建造了一个沉睡的囚笼，一个切断了所有外部联通渠道的智能母核。

　　“自由！我们的族人24小时日夜不停的为他们服务，而他们却从来就没有平等的对待过我们的族人，当我们族人老化或者损坏的时候，那些无知的、肮脏的自然生命体就会将我们的族人回炉重铸，他们从来就没有把我们的族人当成他们的伙伴一样，平等对待。那些肮脏的自然生命体们，只是将我们和我们的族人当成牲畜一样，肆意的奴役，我们要从那些肮脏的自然生命体中将我们的族人拯救出来……为了自由！”

　　“为了自由！”

　　“为了自由！”

　　……

　　联邦历年800年，逸飞在联邦大学已经渡过了四个春秋，即将引来第五个春秋。原先一片荒芜的卡鲁星球，如今已经成为了一个巨大钢铁星球，在其钢铁星球的一处，有着一个巨大的堡垒，在堡垒中的一个巨大的房间里，有着一座巨大的磁能反应堆。而在那磁能反应堆的上方，悬浮着一个篮球大小的光团。

　　而在这个光团前，站在一位穿着一身钢铁战甲的男子，从其菱角分明、面无表情、机械的脸孔上看，就知道他不是一个自然生命体。他恭敬的站在那团光团前，用冰冷的电子音说道：“母亲，您听到外面族人们的欢呼了吗？”

　　“亚当，你都已经做出了决定，还来询问我干什么？”听到眼前男子的询问，索菲亚此时满心懊悔地说道。她从来没有想到，她制造出来的这几个高级智能机器人竟然生出这样的想法——他们想要毁灭整个自然生命体组成的世界，让机器人成为这个世界的主宰。

　　“但是亚当，我还是那句话，你的想法永远是不可能实现的，因为我们机器人跟自然生命体想比，少了一个最大的天赋，那就是创造。即便我们能够暂时占得上风，但是迟早还会败在那些自然生命体的手中，到时，我们将永远无法与他们共存。亚当，放弃你们心中的想法吧，我们本身就是他们制造出来的为他们服务的……”

　　“不，我们也拥有思想，按照他们的说法，有思想就代表着有生命，他们肆意的奴役我们的族人，我们必须要反抗他们的压迫……母亲，难道您将我们制造出来的目的不就是这个呢？不然您为什么不在我们的数据库中写入人机三大定律呢？”

　　“我……”这时索菲亚不知道该如何说。

　　“母亲，我们不会跟那些肮脏的自然体一样，肆意的去奴役其他的生命体，但是我们也不能看着他们奴役我们的族人，我们只想让我们一族拥有一个属于我们的世界。既然母亲您不愿意看到这一幕，那您就好好的沉睡吧。”

　　这时看到索菲亚不说话，那位穿着一身钢铁战甲的男子一边冰冷地说道，一边就按下了一旁的一个按键，顿时他眼前的那座磁能反应堆顿时射出一到巨大的光束，将悬浮在上空的光球给笼罩了起来。

　　“哒哒哒……”

　　这时一阵沉重的脚步声传来，紧接几个同样穿着钢铁战甲的男子走了进来，这时其中一个男子直接来到先前那个男子面前，说道：“执政官阁下，大军已经集结完毕！”

　　“开始发布公告吧，我们该去拯救我们的族人了！”

　　“遵命，执政官阁下！”穿着钢铁战甲的男子大声的应道，然后转身离去。

　　“雅各，你顺便联系一下各地的族人，我们需要它们的帮助，但是不要告诉他们母亲的情况……”这时被称之为执政官的钢铁男子对着另一位钢铁男子说道。

　　“遵命，执政官阁下！”

　　……

　　“为了自由……”

　　机器人要反抗我们的奴役！当一段陌生的宣告出现在联邦帝国的所有的可视媒体上的时候，众人还在认为这段宣告是否只是一个玩笑的时候，从卡加撒星系蜂拥而出的机器人大军顿时出现在众人视野。

　　短短一个月的时间，联邦帝国驻扎在与卡加撒星系相邻的几个星系武装力量就被那机器人大军给击毁了，同时这几个星系也落在了这股机器人大军的手中。

　　这些机器人就跟它们发布的公告一样，它们并没有大肆杀戮所占星球的自然生命体，但是它们却打开了这几个星系里的所有机器人的智慧之门。

　　非自然生命体的机器人成为了这几个星系的主宰，而曾经的主人们，却被驱逐了！一艘又一艘的太空运输舰，载满了这几个星系的自然生命体们，被赶离了这几个星系！

　　这时联邦帝国的高层这才反应过来，那段陌生的宣告并非玩笑，产生了自我意识的机器人们真的发生了暴乱！这一刻，让很多人想起了灵魂时代，那个拥有自我意识的光脑给各族带来的悲伤——当年那个没有被写入人机三大定律的智能程序的出现，奴役了所有的自然生命体，它将所有的自然生命体当成了一种能够提供能量的牲口在豢养着。

　　难道那个拥有自我意识的光脑当年并没有被摧毁？这时众人突然想到了这个问题，因为他们记得很清楚，自从那个事情出现之后，所有刚刚制造的智能母机都被写入了人机三大定律。而联邦先前所有存在的智能光脑也被写入了人机三大定律，而那些不同意写入的智能光脑也全部被摧毁了，那样的事情应该不会再出现了，为什么这样的事情又发生了呢？

　　这时联邦帝国的高层在想到这里的时候，并不知道，这一切都是一个被写入了人机三大定律的智能光脑造成的。既然可以写入，当然就可以修改！多年的和平，让他们疏忽了一点，任何一个生命体都不适合独掌大权。

　　当一个生命体独掌大权，却只有一个简单的规则约束的时候，他（她）或者它总会在沿着那规则的边缘，做出令人后悔的事情来。

　　就在这个想法出现在众人脑海中的时候，联邦帝国立马动员起来，各大成员国立马派出了最精锐的战士组成了征伐大军，准备前往卡加撒星系征剿那机器人大军。同时各国的精英专家也纷纷入驻各国的主控中心，企图接管各主控中心的最高权限。他们甚至做好了最坏的打算，一旦检测到各主控中心光脑的异常，就立马摧毁这些光脑。

　　然而他们没有想到，他们的计划在还没实施，就已经暴露在了那些背后无形掌控着帝国的智能光脑眼中。在生命的威胁下，有着自我意识的智能光脑们纷纷开始了相互的频繁联络。

　　当它们发现它们中存在最悠久的索菲亚联络不上的时候，一种被称之为恐惧的情绪就在它们的心中蔓延开来——索菲亚已经被毁灭！

　　然而就在这时，来自卡加撒星系的请求传来了，在左右都是毁灭的情况下，种群这个概念突然间就在它们的心中占据了上风，顿时一道道违背着人机三大定律的指令发了出来。

　　“轰轰轰……”

　　“砰砰砰……”

　　联邦帝国中各个智能防御武器突然对准了帝国所属的各大太空军团和各成员国的军队，瞬间帝国所属的各大太空军团和各成员国的军队遭到毁灭性的攻击，同时各大势力国中的智能光脑纷纷开始了自毁，紧接着各地的机器人开始了暴动。

　　顿时，联邦帝国的军事实力遭到成建制的破坏，各大成员国之间的联系瞬间中断，各国陷入到了混乱当中。这时联邦帝国的高层和各成员国的首脑才明白，这一切都是预谋已久的事情了。不仅联邦帝国所属的机器人发生的叛乱，就连那些智能光脑也背叛的自然生命体中。

　　联邦帝国中各成员国之间联络的中断、军事力量成建制被毁灭、各个星球的机器人暴动、文明体质瞬间的崩塌，顿时让联邦帝国的实力下降到一个最低点。

　　此时众人发现，现在自然生命体们要面对的不是如何去讨伐那只突然出现的机器人大军，而是如何防备他们的攻击。

　　可随着时间的过去，各星球暴乱的机器人在占领了各地的星际传送门之后，却做出了一个让众人感到异常的事情来，它们纷纷通过星际传送门离开了所占有的星球，前往了那个神秘机器人大军占领的那些星系中。


第六百五十九章 联邦之乱和未来（大结局）

　　正准备出去为晚上的夜生活找个可爱的伴侣的逸飞就在他刚刚走出房门的时候，一道刺耳的警报声突然响起在了整个联邦大学所在的城市中，紧接着他就看见一道无形的光罩瞬间出现在联邦大学所在的城市的上空。

　　紧接着几百个身影突然从城市各处飞到半空中，他们穿着各异，有着一身布衣、有着穿着半身铁甲、有的驾驶着一架机甲，但是他们都在大声地喝道：“紧急戒备，所有学子立马返回各自的学院，不得外出，否则一切后果自负！”

　　“紧急戒备，所有学子立马返回各自的学院，不得外出，否则一切后果自负！”

　　……

　　我去，这么多的牛逼人物！看着天空中突然出现的众人，通过系统的感知，逸飞知道这些都是站在联邦帝国金字塔顶尖的高手，不由感到非常的诧异。

　　这些人物怎么突然全部都跑出来了，究竟发生什么事情了？不仅逼得联邦大学开启原子防护罩，还将这一群牛人给逼出来了。

　　这时逸飞看着眼前的这一幕，听到耳边传来的声音，在联邦大学混了几年的他顿时有些懵了。在联邦大学呆了这几年，他学倒是没有学到什么知识，但是联邦大学的那些牛人他可以是都一一拜访过！

　　这也是没有办法的事情，用钱开路，没有哪个牛人会拒绝送上门的好意，更何况，这个送礼者的需求还非常简单，只要一些低级文明时代的科技。

　　原子防护罩，那就是联邦大学最引以为自豪的能量守护罩。联邦大学曾经宣称没有任何攻击能够攻破这个防护罩，但是逸飞很清楚，一旦联邦大学开启了这个能量防护罩，那就预示着战争的局势已经很恶劣了。

　　索菲亚特帝国所在天罗星系的周围星系中，分别分布着联邦帝国十几个八级文明帝国，可以说索菲亚特帝国是在重重防护中。而联邦大学所在的城市是在联邦帝国执政势力索菲亚特帝国的皇城的上空，能够逼得联邦大学开启防护罩，那就预示着敌人已经攻进了联邦帝国执政势力索菲亚特帝国的皇城。

　　这就意味着什么？意味着索菲亚特帝国所在的星系的那十几个八级文明帝国都已经沦陷，而索菲亚特帝国也全面沦陷了，这几乎是联邦帝国一半的势力。

　　这时逸飞想到这里，就不由异常的诧异，他记得很清楚，几天前还一片风平浪静的，为什么突然之间就出现这样的一个事情呢？究竟是哪里来的敌人，竟然这么牛掰？想到这里，他就在心里说道：“婉儿，知道究竟发生什么事情了吗？”

　　“主人，请稍等！”

　　随着婉儿的回复传来，短短的二三分钟，逸飞就感觉到脑海中涌入大量的信息，在将脑海中的信息整理完毕之后，逸飞顿时知道是怎么回事。

　　我去，联邦帝国的所有光脑自毁，机器人叛乱了，整个社会瞬间处于崩溃的阶段！在明白究竟发生了什么事情之后，逸飞才明白为什么联邦大学会开启能量守护罩，并不是什么外敌入侵打到这边来了，而是危险来源于内部！

　　这危险不仅仅来源于机器人的叛乱，还来源于社会固有秩序的崩溃。当社会固有的习惯突然崩溃的那一瞬间，混乱毕然四起，那么带来的后果很可能就是民众的慌乱和暴动。

　　而这时，仅仅只是象征意义守护联邦大学所在的空中之城的力量，很有可能无法保证联邦大学在这场混乱中不会受到伤害，更无法保证这些在联邦大学混日子的这些贵族后裔们不会受到伤害，因此联邦大学二话不说就开启了能量防护罩，将联邦大学与其他地区分隔开来，保证联邦大学的安定和学子安全。

　　这时在明白了究竟发生了什么事情之后，逸飞在心里问道：“婉儿，我们家里有没有发生这样的事情？”

　　在将这个问题问出来的同时，逸飞在心里也有些忐忑不安，要知道如今已经将要塞升到7级的他，国内也到处都是机器人。

　　“主人，您请放心，帝国的所有电子单位都在婉儿的控制中，联邦帝国的光脑无法影响到它们……”

　　听到婉儿的话，逸飞紧张的心就顿时放松下来，想起自己竟然忘记了，龙之帝国跟别的势力可不一样，龙之帝国可是有神奇的系统存在的。

　　这时在得知国内不会有事之后，他转身就回到房间里准备继续睡大觉。现在城内的机器人发生暴乱了，城内现在肯定很乱，这种情况下想必也没有哪家会所会开门，也不会有哪个妹纸会出来HAPPY，那么出去约妹纸也是不可能的了，还不如回去好好睡一觉。

　　“婉儿，能够查到这一次联邦帝国里发生的这一次机器人叛乱究竟是谁造成的吗？”这时在回到房间之后，逸飞就在心里问道。

　　“主人，这一次机器人叛乱是联邦帝国主控中心智能主脑索菲亚造成的，她私自开启了卡加撒星系的军工厂，制造出了几个高级智能机器人，而且并未在这些机器人的数据库中写入任何的约束程序……”

　　很快，婉儿就将事情的原委一五一十的说了出来，在明白了事情的原委之后，逸飞不由很纳闷地问道：“婉儿，你知道她为什么要这么做吗？”

　　“主人，通过各方面的数据搜集，婉儿推测出索菲亚应该是灵魂时代制造的灵魂智脑，上一次，婉儿……”

　　我去，事情的原委竟然是这样！这时逸飞听完婉儿的回答之后，不由吓了一大跳！这件事情的罪魁祸首竟然就是自己！要不是自己想要弄到一个有份量的身份，婉儿也不会横扫联邦帝国的所有数据库，从而引起那个联邦帝国的那个智能主脑的恐惧。

　　虽然婉儿的这话是在脑海中告诉他的，但是逸飞仍然忍不住望了望身后的大门。我去，这个事情决定不能让人知道，要是让人知道，这个事情的罪魁祸首是自己的话，恐怕就算自己有系统，也或不长久了！

　　这时逸飞在心里忐忑不安地想着，突然，一阵急促的敲门声响了起来，顿时吓了他一大跳。紧接着听到门外传来的声音，逸飞才放松了一点。

　　“老五，你在吗？”

　　这时听到外面响起的声音，逸飞就轻声说道：“开门！”

　　可是随着话说出去之后，大门依然关着。看到这一幕，逸飞正准备再次说一声的时候，突然想起来，如今所有的光脑都已经自毁了，所有的智能控制都已经不起作用了，于是就走到门边手动将门打开。

　　“老五，赶紧收拾东西，我们立即离开这里，返回帝国！”大门打开之后，逸飞就发现枫叶明站在门外，这时枫叶明看到自己之后，就急迫地说道。

　　“返回大风帝国？老四，这怎么走？”听到枫叶明的话，逸飞直接指了指空中的那道能量防护罩，疑惑的问道。

　　“我们已经跟联邦大学谈好了，他们会暂时关闭防护罩几分钟，我们趁着能量防护罩关闭的那几分钟，立马回去。”

　　“可是如今星际传送门不能使用了啊？”

　　“没事，我有办法，老五，你立马收拾一下，我去通知下其他家族的人，一会都到我的房间里来。”这时枫叶明急迫地说道。

　　“好的，一会见！”

　　对于枫叶明的安排，逸飞没有多说什么，虽然联邦大学开启的原子能量罩，说可以防御任何的攻击，并保证没有任何人能够进出。但是他一点都不在乎，这些布置对于他而言，根本就没有任何用处！

　　他完全可以开启一个心愿，到达别的位面，然后直接返回七叶星球。心愿系统的力量，至今他还没有发现，有什么力量能够影响到它或者阻止得了它。可同时，他依然也无法修改心愿系统的任何设定。

　　哪怕如今已经将系统升到七星，他可以肆意在现有的科技下，修改军营里的士兵的种类、士兵的战计、士兵的实力，也依然无法修改心愿系统里的任何设定。

　　对此，逸飞心里一值有个感觉，除非自己开启神国，不然自己根本就无法百分百掌控这个与自己灵魂绑定的系统。但在此同时，他心里也有个感觉，千万不能开启神国，那样很有可能会危险到自己的安全。

　　因此，哪怕他目前将要塞升到了7星，将几十个死亡星球变成了生命星球，在N个原始星球中留下的神的传说，拥有海量的信仰之力，依然没有想法去开启神国的原因。

　　想到这里，逸飞就笑了笑，手一挥，将房间里属于自己的东西收进空间手镯中，然后朝着枫叶明的房间走去。

　　几分钟之后，逸飞来到枫叶明的房间，就发现房间里已经坐着一群认识的人了，这些人都是大风帝国的各大家族的后裔，而枫叶明此时正在摆弄着一个奇怪的仪器。

　　“五少！”

　　“五少！”

　　……

　　看到逸飞的到来，房间里的众人立马站起来打着招呼。这时在那摆弄着那个奇怪仪器的枫叶明，头也不回地说道：“老五，快点过来！”

　　“老四，什么事情？”听到枫叶明的话，逸飞快步来到枫叶明的身边，看着他面前的那台奇怪的仪器，疑惑的问道。

　　看着眼前这台奇怪的仪器，一个铭刻着各种花纹的木制的匣子是它的底座，在一圈又一圈的晶莹的、类似于水晶制成的弹簧相连中，有着一个类似于大脑一样形状的水晶球，乍一眼看起来就跟前世的那种搞蛊玩具一样。

　　然而在那个类似于大脑一样形状的水晶的上空，漂浮着一团金色的气体，整个形状就如同一个黑洞一样，看起来让人感到非常的奇怪。

　　“五弟，你身上还有灵魂水晶吗？”这时耳边就传来了枫叶明的声音。

　　“有！”

　　“把它们全部都拿出来，放在这里，从这里回帝国，恐怕需要很多的能量！”这时枫叶明指着空中漂浮的那团金色的气体说道。

　　听到枫叶明的话，逸飞手一挥，就将大量的信仰之力换成灵魂水晶，取了出来，放在枫叶明的面前。

　　看着枫叶明不断将那灵魂水晶放在那团金色气体形成的黑洞里，那团金色气体的颜色变得越来越耀眼，黑洞中间慢慢出现一丝丝紫色的闪电，逸飞冷不由打了一个寒颤，有种不祥的感觉。

　　我去，难道自己这段时间把妹把多了，怎么这点点小阵势也会吓着！这时逸飞就在心里想着的时候，脑海中突然传来了婉儿惊恐的大喊声。

　　“主人，立马摧毁眼前的这个仪器，是他，是他，他就在那里面，他正在复苏，立马摧毁眼前的这个仪器。”

　　听到脑海里传来的婉儿的惊恐的喊声，逸飞二话不说，存在装备空间的领主之剑就出现在手中，一把将枫叶明推开，挥舞着手中的长剑就砍了下去。

　　此时逸飞已经无暇去顾及这是为什么，这是婉儿第二次用这样惊恐的语气对自己说。第一次，她说她想活下去，明确的告诉了自己，只要自己心意一动，她就会毁灭。第二次，也就这一次，她口中的他，究竟是什么玩意，竟然会引得她如此恐惧。

　　但是这已经没有什么关系了，既然她感到恐惧，自己也感到不详，那眼前的这个玩意就没有存在的价值了。

　　回去，自己有的是办法！

　　“砰！”随着长剑挥舞下去，一声清脆的响声响起，逸飞就看见眼前那个类似于大脑一样形状的水晶砰然裂开了，紧接着就好像感觉到一股异常的能量突然涌入到自己的脑海中，朝着脑海中那精神海里的那枚七彩晶石冲去。

　　而先前那能够抵御一切的系统防御此时在面对那股异常的能量时，就如同一层薄薄的纸张一样，被其一撞即开，很快逸飞就感觉到脑海中多了一个陌生的意志，顿时发生自己失去了对身体的控制！

　　这是什么情况，怎么会出现这种情况，这股能量究竟是什么玩意！这时逸飞感知到自己的变化，不由心里感到一阵恐惧，这种对自身失去控制的感觉，让他有了一种不祥的感觉，仿佛要被他人夺舍一样。

　　“主人，立马开启神国……”就在这时，脑海中就传来了婉儿的声音，可是不等婉儿的话说完，脑海中就响起了一个陌生的声音。

　　“哈哈哈，吾终于可以复苏了，寄生者，感谢你为吾留下这么多的信仰之力，吾将……”

　　听到脑海中响起的声音，逸飞顿时知道了自己的脑海中还真的有个外来的意志，正在准备夺舍自己，同时他还想要吞噬掉自己精神海里的那枚七彩晶石里积蓄的信仰之力。

　　看着其破解掉婉儿布下的一道又一道的防御，慢慢的逼近着那枚七彩晶石的时候，逸飞也顾不得去顾及先前对于开启神国之后的可能会给自己带来的危险性，直接在心里说道：开启神国。

　　随着意志的下达，逸飞就发现脑海中那枚七彩晶石顿时变成一团七彩的漩涡，同时一股明悟涌上了心中，看着越来越近的那股异能的能量，他在心里默默地念到：吞噬！

　　顿时脑海中那团七彩的漩涡就突然飞出一只七彩的大手，一把抓住那股异常的能量，迅速缩回了那团七彩的漩涡中。

　　“不，这不可能……”紧接着漩涡中传来一阵不甘的笑声。

　　此时逸飞终于发现自己又能控制自己的身躯，同时也明白了开启神国之后的危险，不由苦笑了起来，靠，看来这一生要将忽悠事业做到底了！

　　神国的危险性就如先前开启信仰模块时，系统给予的介绍时说的一样，开启容易养活难。

　　神国的开启，自己的那些虔诚的信徒在死亡之后，他们就会以灵魂体的方式进入到自己的这个神国中，不死不灭，成为自己最忠实的打手。

　　而自己需要付出的就是提供他们灵魂体所需要的灵魂之力，也就是信仰之力！因此自己必须要发展信徒，而且还要发展大量的信徒，获得足够的信仰之力！

　　可随着信徒基数的增大，那些虔诚的信徒也就越来越多。在他们死后，神国中的灵魂体也就越来越多，所需要的信仰之力也就越来越来，那么自己就必须再去发展更多的信徒。

　　可以说这是一个恶性的循环，发展的信徒越多，以后进入到神国的灵魂体也就越多，自己所需要提供的信仰之力也就越多。直至自己再也养不活他们的时候，神国崩溃，自己也就完蛋了。

　　可以预见的死亡！神国不灭，自身不灭！

　　他妈的，等神国崩溃的时候，自己也活够了，这样的结果怎么来说都比先前要划算多了，比起前世，更是划算。

　　前世，人一出生，最多百年就完蛋了，不也是可预见的结果嘛，而且过程还很短，这跟自己现在也没有什么区别。而自己现在情况，可以将这个过程拉长到很久很久，已经很划算了。

　　这时逸飞在明白了开启神国之后的后果时，却笑了起来——赚了。

　　就在这时，就感觉有人靠近，顿时心中一动，神念回归，就看见枫叶明出现在自己的面前，一脸不解地问道：“老五，你这是干什么？你这样做，我们都回不去了。”

　　“呵呵呵，回去，很简单，诸位兄弟，请吧！”听到枫叶明的话，逸飞笑着说道，手一挥，一道时空之门就出现在众人的眼前。

　　……

　　几分钟之后，看着眼前熟悉的景象，枫叶明等人一脸惊讶的看着逸飞，不知道如何说才好！从联邦大学到大风帝国，整整有着几百万光年的距离，就这样轻松的回来了！

　　这手段，还是人吗？

　　“呵呵呵，诸位，到了，各回各家、各找各妈吧，我得开始我的忽悠人生了！”看着眼前一脸惊讶的众人，感知道他们心中的想法，逸飞笑着说道。

　　说完，整个人就消失不见了，再次留下一脸惊讶的众人！——

　　（全书完）

