

《旷世帝尊》

作者：高坡


内容简介

　　天地是一座囚笼，每个人都是囚犯，白日飞升就是打破囚笼，进入外面广阔的世界。

　　鼎天大陆上，人人练武，以武入道，期盼着有朝一日能白日飞升。洪渊却修炼了残缺不存的暴血真经，以自己的身体为囚笼，以一次次打破自身极限为飞升，在修炼之路上突飞猛进，武动九鼎天。


楔子 圣人如狗

　　天州，夜色苍茫。

　　在这片号称九鼎天的无边大地上，疆域无边无际，密布大大小小的空间裂缝和时空乱流。百族林立，不知隐藏着多少种族圣地和异域空间，容纳万物，因此，又号称天界。

　　夜深了，整个世界万籁无声。

　　就在这万物沉睡之际，天边突然出现了一只巴掌般大小的蝙蝠，血红色的翅膀一扇，就掠出了十万八千里，在茫茫大地上一掠而过。

　　从身旁掠过的时候，一头头上千米，乃至上万米的有了上千万年寿命的凶兽突然警觉地睁开眼睛。昂头一声咆哮，狂暴的声浪就远远地传了出去，百里外的高山都应声坍塌。然而，一头头凶兽却连血色蝙蝠的影子都看不到，只是本能地感觉到一股极其危险的气息。

　　翅膀一扇，就是十万八千里；

　　再一扇，就是二十一万六千里；

　　小小的蝙蝠，速度快得惊人，似乎要从西到东，丈量天州到底有多辽阔。

　　瞬息之间，它就越过炎热的沙漠，飞过广袤的大草原，来到了一座直刺云霄的大雪山前。就在它拉升高度，要从山顶上掠过去的时候，突然间，巍峨的雪山猛然坍塌，雪花飞扬。下一刻，茫茫雪花凝聚成一只遮天蔽日的大手，陡然向血红色的蝙蝠拍下去。

　　“咻！”

　　血色蝙蝠的身体陡然消失，瞬息之间出现在万里外，远离巍峨的大雪山，只留下一缕刺耳的破空声。刹那间，不是真的消失了，而是瞬间把本就惊人的速度再暴增十倍，比光的速度还快，无论肉眼还是神念都无法分辨。

　　身后，嗷的一声怒吼，漫天雪花迅速凝聚在一起，化作一头上千米高的猿猴，跳跃着追上去。每跨出一步就是上万米，速度骇人，但血色蝙蝠的速度更快，双方的距离越来越远。

　　“什么妖族大圣，也不过如此！终有一天，我血蝠王要重返天州，灭了你妖族圣地！”

　　血色蝙蝠嘴巴动了动，阴冷的声音响彻天际，速度越来越快。

　　话音未落，突然间，下方的茫茫雪原突然崩裂，一杆长枪嗡的一声就出现在眼前。快如闪电，势大力沉，要一枪洞穿血色蝙蝠的腹部。

　　一个正气凛然，身披黄金战甲的无敌战神，陡然破土而出，从地面下冲了出来。

　　这一枪，天地变色，似乎天界的天空都要被刺出一个窟窿。然而，就在枪尖要刺中腹部的瞬间，血色蝙蝠猛地收拢翅膀，在高速飞掠中不可思议地陡然停下，锋利的长枪擦着身体呼啸而过，嗡嗡作响。

　　又一个圣人！

　　一个在人间界被人们顶礼膜拜，号称战神的上古圣人！

　　血色蝙蝠身体暗淡，陡然一个加速就把手持长枪的战神远远抛在脑后，只留下一抹残影，以及一把阴冷的声音，“嘿嘿，宣称代表忠诚、正义的黄金战神也不过如此！当我血蝠王有朝一日重返天州时，拆了你香火传承了亿万年的战神祭坛！”

　　血色蝙蝠实力惊人，但没有恋战，加速逃离了战场。瞬息之间，就到了遥远的天边。

　　然而，正当它就要彻底消失时，身体陡然一震，迎面撞上了一面透明的障壁。刹那间，一股无与伦比的力量涌入体内，身体爆裂，身上的羽毛一片片脱落，一下子就身受重伤。面前看上去什么也没有的虚无中，逐渐出现了一个淡淡的影子。

　　慢慢地，影子越来越多，越来越清晰，周围出现了十几个深不可测的高手。为首的，赫然是一尊佛光照耀的佛陀。

　　“苦海无边，回头是岸！血蝠王，你们魔殿帝君都已经死了，你这个右使不可能是对手。交出暴血真经，皈依我佛门吧！”

　　为首的佛陀一声佛唱，声音在茫茫天地间回荡，经久不息。从四面八方掠过来的高手，越来越多，赫然都是在人间界号称上古圣人的圣武境高手。

　　“大悲古佛，此话当真？”

　　血色蝙蝠身体一晃，化作一个瘦削的黑袍中年人，伸手从怀里取出一本古籍。霎时间，空中荡漾着一股古怪的波动，连同为首的佛陀在内，所有人都感觉心脏情不自禁地加速跳动，一股极其强烈的渴望鲜血和杀戮的念头浮上心头，人人道心荡漾，身体越来越热，似乎浑身的血液都要燃烧起来。

　　看着这本古籍，所有人都不由得瞪大眼睛，一言不发，眼神却越来越炙热。

　　传说中的神武秘籍，魔殿帝君都参悟不透的绝代功法啊，谁不动心？

　　“当真，我以佛门圣地的名义发誓，只要你交出这本暴血真经，就以生命来保护你，引导你成为一个佛门护法金刚，乃至成为一尊佛陀！”

　　大悲古佛踏前一步，感应一下暴血真经的波动，呯然心动。正准备施展十八灭魔手，抢先把这本古籍抓过来时，意外突然出现了。

　　只见已经无路可走的血蝠王，突然间摇身一晃，再次化作了一只血红色的蝙蝠，全力向不远处的一个空间漩涡冲过去，一下子就被空间乱流卷了进去，留下漫天血花，身体似乎都被搅成了碎片。

　　“哈哈哈，圣人如狗，天地崩灭；但只要道统一天不绝，魔殿不灭。当我血蝠王重新回到天州之际，就是下一任魔殿帝君君临天界之时，到时，你们都得死，哈哈哈……”

　　血蝠王疯狂地哈哈大笑，消失在狂暴的空间乱流中，众多高手下意识地纷纷出手，但全都为时已晚。就连实力最强的大悲古佛，也只抓到一片羽毛。看着上下翻滚，号称连神念都可以吞噬的时空乱流，脸色越来越沉。

　　“去，传令所有的家族，所有的宗门和皇朝，搜遍天州和所有的人间界，把血蝠王的脑袋提回来！”

　　良久，大悲古佛一声令下，悻悻而去，下令全力追杀魔殿的余孽。无边无际的天州，很快就轰动起来。


第一章 登天梯

　　风云皇朝，落叶城。

　　虽然是响午时分，但天色阴沉，淅淅沥沥的小雨笼罩着帝国南疆的这座边陲小城。

　　雨越来越大，人们都在家里避雨，就在这个时候，一个少年却在雨中咬牙苦修。只见他双眉如剑，脸如刀削，左袖上绣着一口青铜鼎。看上去说不上有多英俊，但一脸坚毅，越看越耐看。

　　深秋的雨水早已打湿少年的衣服，头上的绷带甚至还渗着一滴滴鲜血，显然伤势还没痊愈，他却一言不发地咬牙苦修。一次次全力以赴，每一掌都落在面前的青石碑上，身旁摆着一座沉重的青铜鼎。

　　“咚，大力金刚手，二鼎之力！”

　　“咚、咚、咚，国破山河掌，三鼎之力！”

　　……

　　青石碑青光流转，浮现一个个数字。

　　看上去身体有些瘦削的少年，招式刚猛，大开大合。

　　施展大力金刚手一拳砸出去，呼呼作响，光是刚猛的拳劲就先声夺人。隐隐约约的，似乎化身一尊传说中的金刚，力大无穷。施展国破山河掌的时候，气势一变，从一个金身不坏的金刚，摇身化作一个无坚不摧的军中战神，不凿穿敌阵誓不罢休，锋芒毕露。

　　大力金刚手和国破山河掌算不上什么厉害的招式，但在少年手里，威力却是非同一般。

　　这一幕，如果让落叶城的众多世家弟子看见了，绝对是大吃一惊！

　　少年实力非凡，但无论他如何变换招式，青石碑上的数字最多也停留在‘三’上，再也无法刷新。

　　一鼎之力，相当于上百斤重的青铜鼎狠狠砸下去的力量。足足三鼎之力，这对一个凡武一重的低级武者来说，已经是出类拔萃了。但是，洪渊显然还远远没有满足，在雨中咬牙苦修。

　　凡武一重，就可以在左袖上绣一口青铜鼎，凡武二重就可以绣两口青铜鼎，以此类推。袖口上的青铜鼎越多，就意味着实力越强。修炼后，体内凝聚的力量就形象地称为鼎力，鼎力相助，这个成语自古以来就流传下来。少年的梦想，就是迅速突破到凡武二重，穿上绣着两口青铜鼎的武者战袍。

　　“哥哥，洪渊哥哥，别炼了，我们回家好不好？就算这次通不过落叶武府的考核，那也没什么，我们大不了再出城流浪去。只要你没事，小妖跟着你流浪一辈子也愿意，哥哥，别修炼了，哥哥……”

　　一个身穿翠绿色花格裙子的女孩子冒雨冲过来，站在少年身边撑起一把破旧的雨伞，帮后者遮风挡雨。看着疯狂修炼的洪渊，泪如泉涌。

　　今天，是落叶武府一年一度的考核的日子，落叶城所有适龄的少年武者全都齐聚一堂，带着妹妹寒小妖逃难而来的洪渊也没有例外。

　　顺利通过考核，不仅可以成为落叶武府的弟子，学习高级功法，还可以摆脱难民的身份，兄妹两得以光明正大地留下来，不再四处流浪。通不过考核，要么沦为权贵们的奴隶，要么就被赶出城去，无处容身。

　　洪渊不想成为卑微的奴隶，更不想一向体弱多病的妹妹寒小妖跟着自己继续流浪，对这次的考核志在必得。但遗憾的是，虽然在考核中击败了叶飞那个世家弟子，但脑袋也不幸被后者的重剑劈中，倒地血流不止。

　　脑袋上的伤势，洪渊倒不怎么在乎，也不担心恶少叶飞的报复；他忧心的是这样一来，能不能顺利通过考核就不得而知了。离开落叶武府后，心里越来越沉，干脆咬牙修炼起来。用疯狂的修炼和冰冷的雨水，发泄心中的闷气。

　　“哥哥，别炼了，逃难路上，你连一只奄奄一息的小蝙蝠都要救起来，对别人那么善良和大方，为什么对自己要这么狠？哥哥……”

　　寒小妖泪流不停，哭得梨花带雨。

　　小小的雨伞撑在洪渊头上，她自己却全身湿透了，冷得一阵阵哆嗦。一只小小的羽毛都快掉光的蝙蝠，咻的一声从雨中掠过来，停在她左肩上抖了抖被雨水湿透的翅膀，同样冷得一阵阵发抖。冬天就快到了，雨水落在身上格外寒冷。

　　“小妖，你先回去，我想一个人静一静。”

　　洪渊终于停了下来，但一弯腰，就把沉重的青铜鼎扛在肩上，胸膛急剧地一起一落，大口喘气。强健的肌肉，一块块鼓了起来，脉络分明。

　　努力修炼了这么久，如果还是无法通过落叶武府的考核，他没办法原谅自己。

　　别人有失败的资格和本钱，大不了明年重头再来，他却没有。通不过考核，兄妹两马上就要被赶出去了。他可以浪迹天涯，像个叫花子一样漂泊流浪，小妖呢？

　　身为相依为命的唯一的亲人，怎么舍得让她再吃这种苦？以寒小妖柔弱的身体，又怎么可能还经得起这样的波折？

　　“哥哥，我们一起回去，答应小妖，好不好？”

　　寒小妖上前一步，紧紧抱着大口喘气的洪渊，多年来四处流浪，一直相依为命的经历浮上心头。寒小妖泪如泉涌，洪渊也感觉鼻子酸酸的，抛下肩上沉重的青铜鼎，伸手摸了摸寒小妖被雨水打湿的长发。正想说些什么，眼睛的余光突然看见一条矫健的身影从远方冲了过来。

　　“过了，洪渊兄弟，你通过考核了！”

　　一个两米多高的少年三步并作两步冲过来，眉飞色舞，带来了一个令人激动的喜讯，“洪渊兄弟，落叶武府已经正式贴出公告，你通过了考核。从今往后，你就是一个武府弟子，没人敢欺负你们两个，也没人敢把你们赶出城外了！”

　　“青山兄弟，真的？”

　　洪渊眼前一亮，拳头紧握。刹那间，情不自禁的激动起来，昂头一声长啸。

　　流浪多年，到处被人像条狗一样撵来撵去，无数次又冷又饿，自以为兄妹两要一起死在野外，梦想着有一天能有一个容身之地。现在，终于等到了这么一天，怎能不激动？

　　“真的，洪渊兄弟，你真的通过了考核！以后，你不再是一个难民，而是一个高高在上的武府弟子！”

　　沐青山点了点头，一脸肯定，“洪渊兄弟，从今晚后，我们兄弟两就可以在武府内一起修炼，一起出去狩猎了。不过，听说得知考核失败的消息后，叶飞那个败在你手下的恶少勃然大怒，看样子肯定不会善罢甘休，你接下来一定要小心！武府让我来通知你，马上去报到，过时不候，走！”

　　“好，走！叶飞那小子只是一个外强中干的纨绔而已，怕什么！我能击败他一次，就能击败他第二次，走！”

　　洪渊抿着薄薄的嘴唇，丝毫不惧恶少叶飞的报复。

　　正想和沐青山一起离去，到落叶武府报到，突然发现怀里的寒小妖身体软绵绵的，不知什么时候晕了过去。

　　这些年来，一向体弱多病的寒小妖跟着洪渊四处流浪，身体早就虚弱不堪了。今天的考核过后，见洪渊带着一身血迹回来，被吓得不轻；接着，见他疯狂修炼，不由得忧心焦虑。骤然听说洪渊通过了考核，激动之下，一口气上不来就晕了过去。

　　“小妖，你怎么了，小妖？”

　　洪渊抱着寒小妖柔弱的身体，大声呼喊，怀里的寒小妖却是一动不动，呼吸越来越弱，手脚越来越冷。

　　沐青山上前看了看，摸摸寒小妖的脉搏，脸色一变，“不好，很有可能是淋了雨，着了风寒了。”

　　在挤满了难民的落叶城这座边城，得了风寒，基本上就意味着死亡。没有人愿意收治这样的病人，更没人愿意收留这样的难民，唯恐引来可怕的瘟疫。

　　“洪渊兄弟，你先去落叶武府报到，小妖这里我来想办法，带她找人医治。走，快走，落叶武府过时不候，再不去就晚了！”沐青山略问沉吟，催促洪渊赶紧走。

　　好不容易才通过考核成为一个武府弟子，怎能错过这千载难逢的机会？

　　在逃难路上相识，一路互相照顾多时的沐青山，比谁都清楚洪渊为了通过考核，付出了多大的努力。

　　沐青山心急如焚，担心洪渊错过报到的时间，后者却抱着妹妹寒小妖的身体一直没有松手。跟着，一言不发，抱着昏迷不醒的寒小妖转身就走，向附近的一个郎中家里飞奔而去。无论沐青山在后面怎么呼叫都没有回头，速度越来越快。

　　哗啦哗啦的滂沱大雨中，洪渊抱着昏迷不醒的寒小妖，心急如焚地走进云家药铺。很快，就一脸失落地走了出来，飞奔而去；

　　抱着浑身湿透的寒小妖，洪渊跪在以炼丹和医术闻名的林家大宅外，任由冰冷的雨水落在身上。可惜，等来的不是林家的帮助，而是一群穷凶极恶的恶奴和猎犬；

　　……

　　这一天，洪渊抱着妹妹寒小妖走遍了落叶城的每一间药铺，向每一个郎中和炼丹师求助。然而，等来的不是爱莫能助的叹息，就是不屑一顾的驱赶。

　　他把到落叶武府报到的事情抛之脑后，不顾颜面扫当众跪下，只想救醒相依为命的妹妹。然而，就这么一个小小的愿望，老天爷都没有让他如愿。陪在他身边的，除了昏迷不醒的妹妹寒小妖，就只有一只羽毛都快掉光了的蝙蝠。

　　华灯初上，夜色笼罩着落叶城的时候，洪渊筋疲力尽，失魂落魄地走在街道上。

　　街道两边，人们打起了一个个灯笼，点起了取暖的火堆。然而，他却感觉不到一丝温暖，就像怀里的寒小妖一样，手脚越来越冷。

　　“小妖，你不要死，不要离开哥哥。不，你绝不会死，绝不会……”

　　洪渊失魂落魄，嘴里喃喃自语，眼泪一滴一滴地淌下。多年前的一幕，浮现在心头，恍惚间似乎回到了几年前。

　　那一年，传说天上亘古不灭的上古圣人争斗，撕裂了大地，天降巨石，地上出现了滔天的洪水。

　　从小住在一座南疆小镇的他，在大洪水中和相依为命的姨娘走散，跟着人们一起逃难，又累又饿之下被一头野狼重伤，倒在异国他乡的街头等死。那天晚上，也是夜色浓重。就在他以为自己熬不到天亮，必死无疑的时候，是一脸惊恐的小乞丐寒小妖把他紧紧地抱在怀里，给他喂了一口水，用自己无助的哭声让他醒了过来。

　　路人虽多，最后却是一个柔弱无助的小乞丐救了他。

　　尘世间，就是怎么无情冷漠，又是这么温暖！

　　从那一天开始，洪渊就发誓，要用自己的生命好好爱护这个我见犹怜的小女孩。伤势稍微好转后，就带着她一起流浪，认她做了自己的妹妹。

　　这些年来，洪渊哪怕在流浪的路上也没有放弃修炼。一方面，是希望有朝一日能和失散的姨娘重逢，另一方面，也是希望有一天能让妹妹寒小妖过上安稳、幸福的日子。谁能想到，刚刚通过落叶武府的考核，有了容身之处，幸福的日子就要开始，寒小妖却要离自己而去了？

　　“噗！”

　　踉踉跄跄之下，洪渊一不小心踢到了一块石头，脚下一滑，差点一跤摔倒在地上。弯腰的时候，正好看见一户人家摆在地上的香炉，上面插着几根檀香。

　　“烧香许愿？对，落叶娘娘，我还可以登上落叶山，向娘娘庙内的落叶娘娘求助。”

　　洪渊心中一动，突然想起落叶山上香火不断的娘娘庙。

　　传说，顺着号称登天梯的石阶走上去，每上一级石阶就叩一个响头，就可以向护佑众生的落叶娘娘许愿，请求她的护佑。

　　洪渊仿佛找到了一根救命稻草，咬牙飞奔而去，抱着寒小妖连夜冒雨上山。一级石阶一个响头，虔诚地向山上的娘娘庙走去。

　　夜色，越来越浓；

　　雨，越来越大；

　　风，越来越冷。

　　洪渊独自走在陡峭的登天梯上。

　　这一夜，他不求荣华富贵，不求踏上武道巅峰，只求传说中的落叶娘娘，能让善解人意的妹妹寒小妖重新回到自己身边。

　　深山夜雨中，猿声阵阵，百兽咆哮，时不时的还有蝙蝠和猫头鹰从身旁掠过，发出一声声怪叫，令人毛骨悚然。夜深人静，山中凶险莫测，洪渊却头也不回地往前走，犹如一个虔诚的走在朝圣路上的信徒。


第二章 天台传道

　　夜深了，雨却下个不停，哗啦哗啦的雨水汇聚在一起，形成了山洪。

　　就在这个时候，落叶山陡峭的登天梯上，一个瘦削单薄的身影却顽强地往上走。怀里抱着一个昏迷不醒的少女，一步一个响头。

　　“当我封官拜爵时，为你重修庙宇，只求你救救我的小妖。”

　　“当我白日飞升，成功得道时，一生一世只做你的信徒，只求你让小妖醒过来再看我一眼。”

　　……

　　洪渊一步一个响头，发下了一个个大宏愿，祈求山顶上庙宇里供奉的落叶娘娘的护佑。

　　从山脚到山顶，共有九千九百九十七级石阶，就算是晴朗的白天，人们都要走上大半天。然而，他却连夜冒雨走上去，还一步一个响亮的响头。雨越来越大，额头已经叩出了血痕，鲜血淋漓，洪渊却毫不在乎。

　　为了救治寒小妖，他连梦寐以求并来之不易的武府名额都不在乎了，何况区区一点小伤？

　　洪渊把一切抛之脑后，咬牙连夜冒雨登上了落叶山，来到了山顶上的娘娘庙。然而，让他绝望的是，哪怕跪在落叶娘娘的雕像前祈求半天，怀里的寒小妖也不见丝毫好转。气息越来越弱，身体越来越冷，越来越僵硬。

　　“小妖，小妖……”

　　洪渊大声呼叫妹妹寒小妖的名字，失魂落魄地走出娘娘庙，站在庙外空阔的朝天台。从这里看下去，整座落叶城尽收眼里，灯火点点。朦胧的月色下，狭窄的石梯犹如一条蜿蜒的白线，一边是垂直的石壁，另一边就是深不可测的山涧。

　　“我洪家良田千亩，乐善布施，对人不薄，为什么却天降横祸，家破人亡？”

　　“我洪渊秉承家训，从小练武，为什么却连自己的妹妹都保护不了？”

　　“是谁，说恶有恶报，好有好报？”

　　洪渊失魂落魄，悲愤地大声怒吼，诅咒不公的苍天。

　　抱着身体越来越僵硬，生机逐渐散去的妹妹寒小妖，一股万念俱灰的念头突然浮上他的心头，所有的不幸和灾难全都想了起来。噗的一声，张嘴活生生喷出一口鲜血，心中一阵阵刺痛。在武府考核中，被恶少叶飞重创的伤口渗出一滴滴殷红的鲜血。

　　身体晃了晃后，洪渊踏前一步，有股干脆抱着寒小妖从悬崖上跳下去，一了百了的念头。耳边似乎一直有一把声音在说，‘跳呀，快跳’，让他跳下去。

　　“小妖，哥哥来陪你了。”

　　洪渊惨然笑了笑，失魂落魄之下，双脚慢慢地往前走，站在深渊的边缘。就要丛身跳下去的瞬间，冷不防一脚踩空，夹着雨滴的冷风一吹，霍然惊醒过来。

　　“不，我不能死，不能就这样死了！”

　　洪渊后退半步，笔直地站立不动。失散的姨娘还没找到，妹妹寒小妖的生机还没彻底断绝，他不能就这样死了。

　　“咦，跳啊，怎么不跳了？”

　　一把阴冷的声音，幽幽地传来。

　　“谁，什么人，出来？”

　　洪渊大惊失色，霍然转身，四下张望。夜色浓浓的，雨还在下，周围别说人影了，连鬼影都没有。

　　“嘿嘿，雨夜登山，有情有义；悬崖立马，有胆色又不顽固愚钝，不错。”

　　阴冷的声音，继续传来。

　　这一次，顺着声音传来的方向，洪渊终于发现了目标。哪是什么人，分明就是一只羽毛都快掉光了的蝙蝠，正是自己在逃难途中救起的那只蝙蝠。

　　“你……你是人是鬼？”

　　洪渊毛骨悚然，心脏情不自禁的加速跳动。

　　逃难途中，厉害的妖兽他见多了，但什么时候，见过一只蝙蝠也会说人话？

　　“本尊不是人，也不是鬼，而是一个魔。或者说，是一个成魔的妖，妖魔！”

　　秃毛蝙蝠展翅一拍，飞速掠了过来，就在快要迎面撞上洪渊的瞬间，这才突然摇身一晃，化作一个瘦削的黑袍中年人。秃头，鼻梁细高，嘴唇薄薄的，一双眼睛炯炯有神，但脸色苍白，似乎身患隐疾或者身受重伤。

　　妖魔？

　　一个能化成人形的妖兽？

　　洪渊又是一惊，心头大震。

　　“年轻人，别紧张，本尊能在你面前现身，就说明没有恶意。说起来，本尊还得感谢你的帮助。当初，如果没有你的相救，本尊重伤之下说不定已经死在那条野狼的肚子里了。”看着一脸紧张和不安的洪渊，黑袍人笑了笑。

　　虽然仍然诡异得令人难以置信，但凭着敏锐的直觉，洪渊确实没在黑袍人身上感觉到什么杀气和危险。看看对方诡异的身法，突然心中一动，“前辈在上，请受洪渊一拜，请救救我的妹妹寒小妖。”

　　走投无路，几乎彻底绝望的洪渊，突然在黑袍人身上看到了一线希望。

　　只可惜，希望越大，失望越大。在他眼巴巴的注视下，黑袍人缓缓地摇了摇头。

　　“前辈，莫非，小妖真的没救了？”洪渊心中苦涩，四肢冰冷。

　　“寒小妖体弱多病，风寒渗入了五脏六腑。不过，真正致命的，是她本身的隐疾。”黑袍人摇了摇头，意味深长地看着洪渊，顿了顿后接着说道：“不过，也不是说就真的没救了。求人不如求己，其实，洪渊你自己就可以救她，又何必求人，来这虚无缥缈的娘娘庙？”

　　“还请前辈指点！”洪渊眼前一亮，躬身行礼。

　　“风寒侵体，只需要运功帮她推血过宫，再熬一些药草调理身体就可以了。她的不治之症，则需要突破到凡武五重以上，然后每隔几天就运功帮她推拿，逐渐去除体内的阴气和邪气；或者，寻找一枚纯阳丹吞服。时间越快越好，不然，三个月一过，必死无疑。去，把她抱到娘娘庙内，按这门功法运行你体内的鼎力，运功点她的下丹田、旗门穴和太阳穴。”

　　黑袍人经验何其丰富，一眼就看透了寒小妖的病情，淡淡地一声吩咐。屈指轻轻一弹，洪渊脑海里就多了一门简单的法诀。

　　小妖只有三个月寿命了？

　　洪渊心里一沉，来不及多想。在黑袍人的指点下迅速抱着寒小妖回到娘娘庙，把她放在一堆干草上，盘腿坐下运功帮她推血过宫。果不其然，一直昏迷不醒的寒小妖不久就一声呻吟，喝了几口水后就继续沉睡，脸色逐渐好转，呼吸也慢慢地正常起来。

　　“师尊在上，请受弟子一拜，传我无上功法，助我在三个月内突破到凡武五重。”确认寒小妖身体没什么大碍后，洪渊转过身来，躬身向黑袍人行弟子礼。

　　这些年以来，他一直努力修炼，但一直停留在凡武一重。不是他天赋太低，也不是他不够努力，而是没有世家子弟们所修炼的高级功法。如果能拜实力深不可测的黑袍人为师，也许修炼起来就事半功倍。

　　时间不等人，纯阳丹可遇而不可求，唯一的办法，就是迅速突破到凡武五重，亲手帮寒小妖疗伤。

　　黑袍人没说话，静静地上下打量洪渊一番，良久，这才淡淡地说道：“洪渊，你先告诉我，你为什么而修炼？”

　　“我要摆脱难民的身份，要在三个月内突破到凡武五重，帮小妖治病！”洪渊迅速回答。

　　“突破到凡武五重，出人头地并帮寒小妖治好病之后呢？”黑袍人淡淡地问道。

　　“我要寻找失散的姨娘，我要重建洪家，光宗耀祖。入朝则封官拜爵，出朝则武动南疆，让洪家成为南疆第一门阀！”洪渊目光坚定，想起了洪家的祖训。

　　风云皇朝以武立国，曾经家大业大的洪家也是雄霸一方，立志成为举足轻重的一个门阀。

　　如今，洪家虽然已经没有了，毁在滔天洪水下。但是，从小在姨娘的监督下练武的洪渊，没有忘记刻在墙上的祖训。

　　“接着呢？当你如愿以偿找到姨娘，雄霸一方，比整个风云皇朝还要强大的时候呢，你为什么而修炼？你还甘心臣服一个远远不如你的皇帝，还甘心只做一个地方诸侯么？”黑袍人接着追问，声音有些飘忽，带着一股难以形容的磁性，直指洪渊的本心。

　　从大洪水中逃出升天后，洪渊一直在流浪，压根就没想过这么多。但不知为何，听黑袍人这么一说，呯然心动，“不，到了那时候，我要改朝换代。我要突破身体的极限，突破到凡武七重天，白日飞升！”

　　“白日飞升之后呢，你为什么而修炼？”黑袍人顿了顿，沉声接着说道：“山外有山，天外有天，你就不想飞升之后，再次飞升，站上修炼的巅峰？难道，你就不想找引起大洪水，毁你家园的上古圣人复仇？”

　　“想，请师尊教我！”

　　林渊福源心至，再次躬身行弟子礼。

　　白日飞升啊！

　　这可是风云皇朝内，所有武者的梦想！从小练武的洪渊，自然没有例外，梦想着破碎虚空，白日飞升的那一天！

　　“我有一门大日如来琉璃诀，可以让你练就金刚不坏真身，如何？”黑袍人问道。

　　“可以战胜上古圣人么？”

　　“不可以！”

　　黑袍人摇了摇头，“我还有一门天魔解体大法，可以让你修为突飞猛进，神挡杀神，佛挡杀佛，如何？”

　　“可以战胜上古圣人么？”洪渊追问。

　　“不可以！”

　　黑袍人再次摇了摇头，沉默一会，淡淡地说道：“我有一门残缺不存的功法，只有部分心法并且没有招式，但进展神速，可以把身体练成纯阳之体，百邪莫侵。不过，如果没有大毅力，大气运，修炼之后随时都有可能走火入魔，爆体而亡，如何？”

　　“可以战胜上古圣人么？”洪渊追问，不屈不饶。

　　找一个上古圣人复仇，他之前想都不敢想。然而，当机会出现在面前时，情不自禁的呯然心动。

　　灭我亲人者，虽远必诛！

　　哪怕是一个天皇老子，也要照杀不误！

　　想起被大洪水冲毁的家园，想起在洪水中挣扎的族人和失散的姨娘，洪渊双眼通红，拳头紧握。

　　“可以，有朝一日要是当真修炼有成，对你来说，上古圣人也只是一个蝼蚁！”黑袍人脸色平淡，但双眼多了一丝期待。看着双眼通红，心底的野心和欲望被自己一点一点地激发出来的洪渊，不露痕迹地点了点头。

　　“好，我就学这门功法。”洪渊毅然点点头。

　　“跟我来！”

　　黑袍人没有多说什么，起身带着洪渊走出娘娘庙，来到登天梯尽头，看着深不可测的深渊，淡淡地一声吩咐，“跳下去。”

　　“什么？”

　　洪渊一脸愕然，以为自己听错了。

　　刚才，黑袍人暗中蛊惑自己跳下去，是为了试试自己的意志和品行，看自己能不能受得起挫折和打击。现在呢，又到底是为了什么？

　　“洪渊，告诉我，什么是武道？”黑袍人一声反问。

　　“武道，就是练武之道，或者说，为什么而练武。”洪渊回答，仔细一想，却又发现自己似乎什么都没说，人云亦云。

　　“武道，凝聚着一个武者毕生的感悟。但更重要的，是凝聚着一个武者勇于挑战极限，打破思维惯性和桎梏，超越自我，不达修炼巅峰决不罢休的恒心和意志。”

　　黑袍人顿了顿，缓缓地沉声说道：“天地是一个囚笼，身在其中的人们就是一个个囚犯，白日飞升就是打破这个囚笼，前往外面的世界。我们的身体，乃至我们原有的观念，也是一个囚笼，束缚着我们的修炼和对世界本源的认识。只有打破一个个囚笼，才能一次次突破极限，成为一个真正的无敌武者！”

　　“面前的这座深渊，也是一个囚笼？”洪渊问道。

　　听黑袍人这么一说，他豁然开朗，打开了一扇修炼的大门。

　　一颗追求巅峰力量的心，嘭嘭嘭地跳动起来，浑身血气翻滚。挑战极限，突破自我的念头，从没有过的强烈。

　　“对，这座深渊，让你恐惧，让你害怕，让你连站在边缘的勇气都没有。对你来说，就是一个不折不扣的囚笼。踏前一步，站在悬崖边上，闭上眼睛。对，就这样！现在，想象你是一只轻盈的燕子，背上长着一对翅膀，轻轻一拍，空气流动，身体就要飘了起来……对，就这样，闭上眼睛，想象你是一只轻盈的燕子……”

　　一把飘渺的声音，幽幽地传来。

　　根据黑袍人的指点，洪渊硬着头皮一点一点地往前挪，站在悬崖边缘，静静地闭上了眼睛。

　　刚开始的时候，怎么都无法进入黑袍人所描述的情景，思绪万千。想到下方就是深不可测的深渊，双腿一阵阵发软，甚至哆嗦起来。

　　但慢慢地，听着黑袍人的声音，他的眼皮越来越重，忘记了身在何方。恍惚间，感觉身体越来越轻，似乎真的化身一只轻飘飘的燕子，随风起舞，轻轻一跃就要飞起来。

　　“跳！”

　　恍惚之际，洪渊突然听到耳边传来一声暴喝。紧跟着，身后一股澎湃的力量传来，身体一轻，耳边呼呼作响，一股强烈的失重的感觉浮上心头。睁开眼睛一看，身体已经摔下了深不可测的悬崖，陡峭的山壁呼啸而过，霎时间头皮一麻，心脏差点一下子就崩了出来。

　　“啊……”

　　一把惊恐的叫声，响彻天际。

　　洪渊手脚乱动，却抓不到任何东西，下堕的速度越来越快，眼睁睁地看着悬崖底部的乱石越来越近。

　　冷风如刀，刮在脸上，脸庞为之扭曲变形。头下脚上，血冲大脑，浑身的鲜血似乎就要从鼻子、嘴巴和耳朵等地方喷出来！


第三章 挑战极限

　　“啊……”

　　震耳的惊叫声连绵不绝，在山谷中回荡。

　　看着越来越近，就要高速一头撞上去的悬崖底部的乱石，洪渊这一刻没有惊恐，也没有愤怒，脑海一片空白，只是本能地失声惊叫。

　　这座悬崖，比九千九百九十七级石阶组成的登天梯还要高。就这样一头撞上去，别说他区区一个凡武一重的低级武者，就算是一个凡武七重的高手，恐怕也要粉身碎骨，渣都不剩！

　　离尖锐的乱石，只剩下七米，眉心隐隐刺痛；

　　下一刻，距离只剩下三米，身体带起的劲风呼呼作响，脑海里情不自禁的浮现脑门被乱石洞穿的情景，死亡的感觉前所未有的清晰；

　　再下一刻，距离只剩下短短的半寸，似乎鼻尖上的汗毛都已经碰到乱石；

　　……

　　头下脚上的洪渊，一路尖叫地摔下悬崖，下堕的速度越来越快，离尖锐的乱石近在咫尺，深深地感受到了死亡的味道。

　　就在即将一头撞上乱石，粉身碎骨的刹那，洪渊眼前一晃，身体腾空飞了起来。下一刻，凝神一看，已经回到了悬崖上方。黑袍人淡淡地站在一旁，似乎什么都没有发生，刚才那令人魂飞魄散的一幕只是自己的幻觉。

　　“洪渊，感觉怎么样？”黑袍人淡淡地问道。

　　简简单单的一句话，却让惊魂未定的洪渊明白刚才那一幕不是错觉。显然，在生死关头，是这个深不可测的黑袍人把自己拽了回来。

　　“我……成功了？突破了一次极限？”

　　洪渊惊魂未定，但双眼发亮，带着难以言明的激动。

　　一次失足，却成功地克服了站在深渊边缘的胆怯和恐惧，感受到了突破极限的惊险、刺激和成就感。

　　这种感觉，让人从里到外无比的愉悦，畅快淋漓，没有任何事情可以比拟！

　　成功不在金钱财富，也不在权力美色！

　　亲自踏出一步，历经艰苦和危险后克服自身的胆怯，突破自身极限的愉悦，才真正让人为之陶醉和着迷！

　　武者本色！

　　洪渊享受这种感觉，找到了一个武者真正的风采，感受到了修炼的意义和魅力！

　　这一刻，他感觉才挣脱俗世和传统的束缚，做回真正的自己。在骨子里，渴望着攀上巅峰，渴望着挑战一个个极限。

　　洪渊深深地吸一口气，平息体内的气息。跟着，跨前一步，再次踩到了悬崖的边缘。

　　这一次，心跳同样加快，双腿还是发抖。但不同的是，没有越来越紧张，深深地吸几口气后，慢慢地平静了下来，镇定从容。

　　同样的一座悬崖，站在同样的地方，感受截然不同！

　　眼前的深渊，是一座牢笼，让人害怕，让人心惊，让人恐惧，摔下去后必死无疑。然而，有过一次跳下去的经历后，心中的恐惧奇迹般消失了！取而代之的，是从容自信，是征服高山大海后的一览众山小的愉悦和畅快淋漓！

　　蜕变！

　　在黑袍人的鼓励和帮助下，洪渊不经意间突破了一个牢笼，一个思维上的牢笼。克服自身的恐惧、懦弱、胆怯和保守，突破极限，认识自我，迎来了一次蜕变。实力没有任何改变，还是凡武一重，身上却多了一股锐气，多了一股勇往直前的气质！

　　“幻想自己是一只轻盈的燕子……前辈，这就是你所说的修炼有成后可以战胜上古圣人的那门功法？”

　　洪渊就这样站在悬崖边上，张开双臂，尽情享受大风的吹拂，远望山脚下的落叶城。

　　一阵大风吹过，他有一股就要乘风而去，出尘脱俗的感觉。

　　“不，这是另一门功法，叫做观想大法。这是修炼绝顶功法的基础，或者说，只是一个小小的窍门。”

　　黑袍人顿了顿，接着说道：“每个世界，无论大小，都有着独特的环境、文化和传统，我们每个人身上的桎梏都太多了，身为局中人，想要一一打破谈何容易。所以，在上古时期，许多有大学问，大本事的人都要周游天下，经历许许多多的事情后才能深有体会，打破自己的极限和桎梏，我们练武修道的人也一样。可惜，时间有限，如果每次修炼都要亲身体验，时间根本就不够。观想大法，正好帮助我们解决这个难题。”

　　“想象自己是一只轻盈的燕子，背上长着一对翅膀……”

　　洪渊闭上眼睛，嘴里喃喃自语。

　　这一次，不需要黑袍人的引导，他就隐约找到了一丝感觉。刹那之间，仿佛真的化身一只轻盈的燕子，身轻如燕，一阵寒风吹过，就要迎风起舞。睁开眼睛一看，天还是那个天，地还是那个地，周围的环境没有一丝改变，看在眼里却是大为不同。

　　七米外的一棵大树上，藏着一个缩头缩脑地看过来的猫头鹰；十一米外的一堆枯叶上，一只野鼠鬼鬼祟祟地飞快掠过；十七米外的芭蕉树上，一滴豆大的雨水顺着叶片慢慢淌下……周围的风吹草动，一草一木，明察秋毫。很多以往不曾注意的细节，看一眼就铭刻在心。

　　观想大法！

　　洪渊小声呢喃，触摸到了一种不同的修炼窍门。

　　“敏锐的观察，过目不忘的记忆，天马行空的想象，这就是观想大法的基础。而观想大法，又是修炼顶级功法的基础。”

　　见洪渊一点就通，黑袍人赞赏地点了点头。

　　顿了顿，伸手从怀里取出一本黑色的古籍，空中随之荡漾着一股古怪的波动，让洪渊的心跳骤然加速，“洪渊，这就是我所说的那门功法，暴血真经，拿去吧。滴血认主，把这本古籍收起来！还有，以后不要叫我师尊，天底下，没有任何人有资格做一个修炼了暴血真经的武者的师尊。既然你姓洪，从今往后，就叫我洪蝠吧！”

　　“是，谢谢蝠伯！”

　　洪渊躬身行礼，运功从指尖逼出一滴精血，滴在神秘的古籍上。

　　顿时，这本古老的古籍化作一抹黑光没入体内消失不见，与此同时，脑海里多了一段段陌生晦涩的口诀。跟着默念一遍，体内的鼎力就顺其自然地按一个玄奥的轨迹运转起来。

　　“闭合浑身上下所有的毛孔，想象自己是一座青铜鼎，下方架着熊熊燃烧的柴禾，没有一丝鼎力能从体内泄露出去。”

　　血蝠王化作的黑袍人洪蝠目光锐利，在一旁指点洪渊的修炼，沉声说道：“天地是一座囚笼，身体也是一个囚笼，是一座炼狱。想要突破瓶颈，就要打破囚笼，突破现有的极限。运转功法，让每一块肌肉动起来，让每一滴鲜血都沸腾、燃烧起来！”

　　汩汩，汩汩汩……

　　洪渊一言不发，按照血蝠王的指点就地修炼起来。

　　很快，体内就传出一阵阵闷响，那是血液在体内加速流动的闷响，是血脉喷张的声音。跟着，霍霍作响，肌肉在颤动，骨骼在膨胀。一股鼎力气流从下丹田开始，顺着玄奥的轨迹直冲脑门。浑身上下的皮肤，痒痒的仿佛爬满了蚂蚁，突破的迹象越来越明显。

　　凡武七重，分别是炼皮、炼肉、炼筋、炼骨、炼骨膜、炼内脏和炼血这七个阶段，每突破一个瓶颈，身体就迎来一次蜕变。

　　突破到凡武四重，也就是炼骨阶段，一个武者就可以拥有钢骨大师、铁骨大师或妖骨大师等尊称，可以号称一个练武大师。突破到凡武七重炼血阶段，更是可以获得某某大帝封号，顶天立地，被人们顶礼膜拜。传说，修炼到凡武七重巅峰后，甚至可以肉身成圣，破碎虚空白日飞升，成为一个永恒不灭的神仙中人！

　　白日飞升啊！

　　这是风云皇朝所有武者的夙愿，也是洪渊从小练武的梦想。

　　虽然修为不高，但他早就修炼到了凡武一重巅峰，皮肤格外坚韧，修炼起来熟门熟路。然而，修炼所谓的暴血真经后，赫然发现哪怕是在炼皮这个初级阶段，和以往的修炼也是截然不同。

　　平时，是鼓荡体内的鼎力，一寸一寸地淬炼身上的皮肤，强身健体。暴血真经这门功法却不同，把整个身体当做一个囚笼，或者是当做一个鼎炉，浑身上下所有的皮肤在同一时间内一起淬炼，鼎力消耗非常大，但效果也令人难以想象。仅仅修炼一会，皮肤就蒙上了一层金属般的光泽。

　　皮肤痒痒的，像爬满了蚂蚁，这是就要突破到凡武二重的迹象。可惜，就在洪渊咬紧牙关，希望一鼓作气突破的时候，身体突然一个颤抖，冲向脑门的鼎力气流彻底衰竭，无以为继，皮肤上的光泽随之逐渐散去。

　　“可惜，只差一点点了啊！”

　　洪渊遗憾地一声叹息，霍然睁开双眼，转身一拳砸出，啵的一声，坚硬的石壁上应声出现一个深深的拳印。虽然没有突破瓶颈，但修炼一会后，力量大增，估计起码从三鼎之力增加到了五鼎之力，暴增了几乎一倍！

　　“强力暴击！”

　　“金刚护体！”

　　洪渊飞身跃到娘娘庙前的空地上，凝神修炼起来。暴血真经威力惊人，可惜，残缺不存，只有心法而没有招式。借助平常熟悉的大力金刚手，这才把强大的力量施展出来。

　　练到尽兴之处，洪渊杀气凛然，犹如一尊佛门金刚，大杀四方。跟着，招式一变，演练另一门功法国破山河掌，只攻不守，招式更加凌厉，力量也更加狂暴。

　　修炼暴血真经后，这两门在落叶城极为普通的低级功法，在他手上威力更加惊人，炉火纯青！

　　练着练着，洪渊感觉一股鼎力气流从下丹田冲向脑门，再次冲击瓶颈。可惜，一而再，再而三，反复多次后还是失败。明明距离突破瓶颈只在咫尺之间，但就是无法一鼓作气突破。

　　“不错，这么快就要突破了。洪渊，切记以后不得轻易在任何人面前暴露这门功法。除非有一天，你突破到了圣武境，成为了一个神通广大的圣人高手！”

　　感应一下洪渊体内狂暴的力量波动，身穿一袭黑袍的洪蝠点了点头，在洪渊身上，看到了一线重返天州的希望。

　　“是！”

　　洪渊点点头，默念法诀，继续修炼起来。

　　想象自己是一座沉重的熊熊燃烧的青铜鼎，把自身的身体当做一座牢笼和炼狱，用鼎力锤炼肌肤和筋骨。汩汩汩的闷响，再次传了出去。刚开始的时候犹如蛙鸣，慢慢地声音越来越大，雷鸣般一浪高过一浪，浑身血气翻滚。


第四章 纯阳丹

　　落叶城大雨倾盘，万物沉睡的时候，洪渊却在山顶上苦修。

　　来来回回，就是大力金刚手和国破山河掌，但有了暴血真经这门心法，威力截然不同。猛然全力出手，血脉喷张之下，甚至可以爆发出足足两倍的攻击。

　　黎明时分，筋疲力尽的洪渊这才意犹未尽地离去，背着已经苏醒过来的妹妹寒小妖，一身黑衣的血蝠王洪蝠跟在后面。回到家里，已经是响午时分，沐青山早已在家里等候多时。

　　“洪渊，你昨晚去哪里了？咦，这是……”

　　身体魁梧的沐青山迅速迎上来，看着气色好转的寒小妖和跟在后面的洪蝠，意外地停下脚步。

　　“这是我洪家的老管家，失散后也来到了落叶城，昨晚刚好重逢。寒小妖的病情，就是他治好的。”洪渊把寒小妖安顿好后，这才转身解释几句，给洪蝠找到了一个合适的身份，“青山兄弟，怎么啦？”

　　“唉，还怎么啦，洪渊，你不知道落叶武府过期不候么？好不容易才通过考核，你……”

　　沐青山摇摇头，似乎比洪渊本人还要遗憾。顿了顿，恨恨地接着说道：“叶飞那个恶少，就是可恶，本来我们都一起想办法，让武府对你网开一面。但叶飞那家伙仗着家族势力，硬是买通一个武府长老，说你已经违规，过时不候，把名额让给了叶飞那个家伙。我们一起好说歹说，好不容易才让武府给你保留一个记名弟子的名额，可以留在武府内。但不能跟着众多弟子一起修炼，只能做一个普通的杂役。”

　　“哦，不错，做一个杂役也没什么不好的。”

　　洪渊淡淡一笑。

　　在山顶上突破自我，聆听洪蝠的教诲后，他的目光已经不拘泥于落叶城这座小城，有着宏大的愿望。

　　强大的暴血真经和暴增的实力，让他自信从容，不再畏惧野外的凶险。能在落叶城暂时容身那是最好，实在不行，离开这里也无所谓。以自己和洪蝠的实力，相信无论去了哪里都可以立足。

　　现在，对他来说最重要的，就是如何在最短的时间内突破到凡武五重，帮寒小妖根治体内的隐疾了。

　　“洪渊，你……唉，你现在都还没吃够四处流浪的苦头么？走，马上跟我去武府，不然，恐怕连杂役的位置都保不住了！”

　　沐青山摇摇头，不由分说，拽着洪渊就走。

　　两人越走越快，不久，就来到了恢弘的落叶武府。登记在册后，洪渊就正式成了一个杂役，领取了一个记名弟子的腰牌。从此，兄妹两人就可以在落叶城光明正大住下来，摆脱了难民的身份。趁没人注意，洪蝠化作一只蝙蝠，无声无息地跟了上来，站在洪渊的左肩上。

　　“洪渊是吧？你的任务是打扫武府广场。记住，不能残留一片落叶，不然，你就完了，又要变成一个无家可归的难民。还有，我讨厌蝙蝠，别让我再看到你左肩上的这只宠物。否则，我不介意一把火把它烧成焦炭。到时，可别怪我杨志没提醒你！”

　　冷冷地扫洪渊一眼后，一个留着山羊胡子的武府管事吩咐一声就转身离去，脸色不善，身后，跟着两个毕恭毕敬的小管事。身份不高，左袖上绣着两口青铜鼎，实力也不算很强，排场却是不小。

　　鼎天大陆上，几乎每个大一点的城镇都有武府，不属于任何皇朝掌管，在诸侯的纷争中一直保持着中立。千百年来，培养出了一代代的武者。下至寒门子弟，上至世家门阀弟子，都要送到武府内修炼。

　　一个凡武二重的管事算不上什么，没什么权力，但因为武府超然脱俗的地位，身份一下子就非同一般，没人敢轻易得罪。

　　“别管他，这个杨管事是恶少叶飞那家伙的人，被他暗中买通了。做好自己的事情，别跟他计较那么多，我也要修炼去了。”沐青山拍拍洪渊的肩膀。

　　“放心吧，垃圾无处不有，犯得着和一个垃圾一般见识么？”

　　洪渊淡淡一笑，不以为意，目送沐青山远去后，拿起扫把干起活来。

　　恢弘的武府广场上，人来人往，不时有人看着他指指点点，他却一点都不在乎。一边扫地，一边暗暗回想血蝠王洪蝠说过的话，梳理对修炼的感悟。

　　“看，听说那就是被贬为一个杂役的洪渊。放着好好的弟子不做，偏要做一个杂役，连报到这样的大事都能错过，真是不求上进，废人一个！”

　　“不，这怎么能叫不求上进呢？为了救自己的妹妹，竟然连武府的征召都不在乎，这才是一个真正的武者，一个真正的男人。如果我也有一个这样的哥哥，那该多好？”

　　“嘿嘿，青青，既然这么倾慕洪渊这小子，你干脆过去嫁给他呀！”

　　“讨厌，小露，你找死啊！再过三个月，就是武府弟子大比武了。听说，武府已经准备了一枚纯阳丹，要赐给在大比武中夺得第一的年轻弟子。就算要嫁，也得嫁给武状元啊！”

　　……

　　几个正值青春年华的女弟子，从不远处嘻嘻哈哈地走过，不时回头看着洪渊指指点点，听得后者摇头苦笑。本想在武府内低调行事，暂留一段时间，一突破到凡武五重就走。谁能想到，自己这个小杂役竟然不经意间成为武府的一个名人了？

　　“等等，纯阳丹？”

　　弯腰打扫落叶的洪渊，突然站立不动。

　　说者无心，听者有意，听几个女弟子这么一说，他神情一怔，情不自禁的激动起来。一双原本格外清澈的眼睛，一片炙热。

　　一枚相当于上百年功力的纯阳丹啊！

　　这样的一枚丹药，对武府年青一代的弟子们来说，有着无与伦比的吸引力，让追求力量的弟子们为之疯狂。

　　对这样一枚丹药，洪渊也是志在必得。

　　但不是为了自己的修炼，而是为了根治寒小妖的隐疾，血蝠王洪蝠在山上说过的那番话，再次浮现在心头。

　　一向体弱多病的寒小妖，只有三个月的寿命了。想要救她，要么突破到凡武五重，经常帮她推血过宫，调理身体；要么就是吞服一枚纯阳丹，祛除体内的邪气。

　　暴血真经威力惊人，但三个月的时间实在是太短了，能不能在这么短的时间内突破到凡武五重，洪渊心里着实没有多大的把握。骤然听说武府要悬赏一枚纯阳丹，情不自禁的呯然心动！

　　“这枚丹药，是我的！”

　　洪渊眼神坚定，刷刷刷地匆匆打扫地上的落叶。完成任务后，没有急着离去，反而在武府内四下走动，暗暗把武府的地形和护卫铭记在心。

　　“洪渊，你今晚就要动手？”

　　站在洪渊左肩上的血蝠王一动不动，但一把阴冷的声音，直接在洪渊的脑海响起。

　　“没错，今晚就动手，事不宜迟，越快越好！”

　　洪渊小声回答，看见两个管事走了过来，赶紧低头让到一边。虽然不知不觉中已经走到了武府的核心区域，但悬在腰间的腰牌，还有手里的扫把，让他没有引起任何怀疑。

　　三个月太久，只争朝夕！

　　洪渊当机立断，迅速拿定了主意，已经有些迫不及待，等不到三个月后的大比武了。

　　如果是他一个人，别说三个月，就是等半年都无所谓。但寒小妖身有隐疾，虽然血蝠王洪蝠已经说了还有三个月的寿命，但谁知道她的隐疾会不会提前发作？


第五章 夜闯炼丹阁

　　借助一个杂役的身份，洪渊不露痕迹地四处走动。

　　整个武府占地千亩，气势恢宏，基本上可以分为武府广场、传授功法的讲武堂、互相较量和挑战的生死台、藏书阁和炼丹阁等地方。许多地方都任由弟子们出入，唯独藏书阁和炼丹阁有不少护卫把守。

　　一枚上好的纯阳丹，不太可能藏在藏书阁；那么，唯一的地方，很有可能就是重兵把守的炼丹阁了！

　　洪渊心如明镜，不敢深入重兵把守的炼丹阁，装作扫地的样子，在外围走了走。趁引起守卫的注意之前，低调地转身离去。回到家里，沐浴更衣，盘腿坐下凝神修炼起来。

　　“汩汩，汩汩汩！”

　　血脉喷张，血液加速流动的声音，很快就响了起来。

　　洪渊屏住呼吸，腹部高高地一起一落，用腹部代替肺部来呼吸。浑身上下的毛孔时而尽情张开，时而紧紧闭上。

　　毛孔张开的时候，想象自己是一条鱼，周围是没有尽头的茫茫大海，鲸吞海水般疯狂吸收方圆数里内的天地灵气。渗入体内后，一部分转化为鼎力，另一部分则渗入四肢百骸，锤炼每一寸肌肤。

　　毛孔闭合的时候，想象自己是一座沉重的青铜鼎，架在熊熊燃烧的大火上。火越来越大，青铜鼎越来越烫，身体就像一座传说中的火焰炼狱，没有一丝鼎力能泄露出去。身体越来越烫，鼎力越来越狂暴，筋骨和肌肉随之颤抖起来，血脉喷张，浑身血气翻滚，似乎整个人就要爆炸开来。皮肤又痒又痛，荡漾着一股金属般的光泽。

　　暴血真经！

　　洪渊默念法诀，再次修炼玄奥的暴血真经，这时候，深深地认识到了观想大法这个窍门的奇妙。

　　可以说，有了这个窍门，暴血真经修炼起来事半功倍。甚至，如果不懂这个窍门，根本就无法入门，哪怕拿到了暴血真经也无法领悟！

　　一个蝙蝠也可以说人话，化作人身，并且修为深不可测，蝠伯到底是什么人？

　　对蝠伯的身份，洪渊无比疑惑。

　　沉思一会，没有继续多想，斩断所有的杂念，凝神修炼起来。很快，浑身上下的皮肤就像爬满了蚂蚁，鼎力从下丹田一次次冲向头顶的百汇穴，再次冲击瓶颈。突破到凡武二重的迹象，越来越明显，只在咫尺之间。

　　洪渊闭门静修，到了夜深人静的时候，确认寒小妖已经睡着后，这才套上一件漆黑的夜行衣，黑布蒙脸。双脚在地面上轻轻一点就穿窗而出，借助夜色的掩护直奔落叶武府的炼丹阁。不久，就来到了恢弘的武府。

　　和白天相比，夜色笼罩的武府，护卫多了几倍。

　　恢弘的武府广场上，不时有一队队护卫走过，到了里面，巡逻的护卫更多。尤其是藏书阁和炼丹阁这两个重地，把守森严。除了一队队手持火把的巡逻兵外，黑暗中还潜伏着不少暗哨。凭着白天的记忆和敏锐的感应，洪渊好不容易才小心翼翼地潜进去，如履薄冰。

　　“左前方，十一米外的枫树下，有两个暗哨。”

　　洪蝠淡淡地提醒洪渊，化作一只蝙蝠静静地站在洪渊的左肩上，“那是两个凡武三重的武者，一旦被发现，你绝对不是对手。洪渊，你现在退出去还来得及，要是被武府高手发现了，你就祈求自己多福吧！”

　　洪渊语气平淡，摆明了遇到危险的时候，不会出手。

　　洪渊脚步一顿，压力陡增，洪蝠话里的意思，他一下子就听明白了。

　　显然，洪蝠虽然传授了暴血真经，指点自己的修炼；但如果自己达不到他的要求，他绝不会留恋，也许转身就走，寻找下一个可以真正传承暴血真经的天才去了。以他在悬崖边上，为了考验自己的意志而蛊惑自己跳下悬崖来看，为了成大事，绝对的冷酷和无情。

　　“怎么，洪渊，你害怕了？”

　　洪蝠的声音，再次冷冷地在脑海里响起。

　　“天地是一座囚笼，身体是囚笼，眼前这座炼丹阁，不也是一座囚笼么？”

　　洪渊淡淡一笑，凝神感应周围的动静，脚尖在地面上一点，就跃到三米外的一块乱石后面。跟着，趴在地上，耳朵贴着地面仔细聆听。好一会后，身体这才爬着缓缓地往前走，手脚并用，从两个暗哨的眼皮底下无声无息地爬过去。

　　虽然实力不怎么样，迟迟停留在凡武一重，但在逃难路上，洪渊练就了一身和野外妖兽搏杀的本事，练就了强悍的身体和敏锐的感应，经验丰富。

　　周围的守卫虽然很多，但硬是被他逐一绕过。慢慢地，来到了炼丹阁门外，从下水道钻进去。

　　这是一栋古老的建筑，第一层是炼丹房，第二层则是专门存放丹药的地方，空气中充斥着药草和丹药的味道。让人惊喜的是，炼丹房内不见一个守卫，外紧内松。似乎没人能想到，竟然有人能一路躲过众多护卫的耳目潜进来。

　　“纯阳丹肯定就在二楼！”

　　洪渊在一楼转了转，直奔存放丹药的二楼。

　　果然，刚刚踏上通往二楼的楼梯，一缕缕高级丹药所特有的浓浓清香就扑面而来。仅仅吸一口，体内的鼎力就加速旋转，修为精进，比在外面闭门静修一天还强。皮肤痒痒的，似乎就要在这里突破瓶颈，一举突破到凡武二重！

　　太好了！

　　洪渊加快脚步，恨不得一个箭步冲上去。然而，刚刚转过楼梯的拐角，脚步突然一顿，心里一沉。

　　只见楼梯的拐角后面，不知什么时候静静地盘腿坐着一个满头长发，正在闭目养神的年轻人。天庭饱满，鼻梁高挺，身材颀长，身穿一袭白色的武士袍，长得英气逼人。膝盖上横摆着一柄长剑，十根手指格外修长，双手长满了老茧，一看就知道是剑道高手！体内的力量波动澎湃有力，一起一落，犹如大江浪潮。左边袖口上，绣着整整五口青铜鼎，赫然是一个凡武五重的高手！

　　不好！

　　有埋伏！

　　洪渊大惊，一言不发，脚尖在地面上一点就飞身速退。不必动手，仅凭多年来练就的直觉，他就知道自己远远不是这个满头长发的年轻人的对手。

　　“既然来了，那就留下来吧！”

　　一把冷冷冰冰的，不带一丝一毫情感的声音传来。

　　紧跟着，洪渊只看见寒光一闪，一柄锋利的长剑就出现在眼前。刚刚还盘腿坐在地上的年轻人霍然睁开双眼，瞬间就近在咫尺，速度快得惊人。一股冰冷刺骨的寒气，扑面而来，地面上随之出现了一层冰渣。

　　“冰山无情剑，无情骨？小子，快走！”

　　洪蝠一声暴喝，声音陡然在洪渊的脑海里炸响，目睹周围突然出现的大片冰渣，似乎也大吃一惊！

　　冰山无情剑是一门高级功法，突破到凡武四重以后，一个修炼无情剑的武者就可以号称无情骨大师，为人最是冷酷无情。同样的境界，战斗力绝对数一数二，以洪渊如今凡武一重的修为，绝对不是对手！


第六章 冤家路窄

　　“嗡！”

　　锋利的长剑，带着刺耳的破空声呼啸而至，剑尖不停地晃动，嗡嗡作响，直刺洪渊的眉心。

　　剑尖还没刺进来，逼人的寒气就令人眉心刺痛。身体一冷，先是眉毛被冻僵，出现一层冰渣，跟着是披在脑后的长发，然后是身体和四肢，透骨冰凉。瞬息之间，似乎就要被冻成一座冰雕，然后像玻璃一样轻轻一碰就四分五裂！

　　洪蝠大声暴喝，提醒洪渊快退，可惜，已经来不及了。

　　面对长发年轻人这凌厉的一剑，毫无防备的洪渊措手不及，根本就来不及躲闪。

　　“大力金刚手！”

　　洪渊瞳孔紧缩，生死关头，咬牙一拳砸出。

　　咚的一声，将近在咫尺的锋利的剑尖震偏。与此同时，左臂肘部一凉，被剑锋划出一道长长的血痕，鲜血淋漓。

　　力量刚猛，人如金刚！

　　洪渊鼓荡体内的鼎力，皮肤坚硬如铁，把大力金刚手的威力施展出来，徒手接下了长发年轻人的攻击。

　　躲过致命一剑后，不敢有一刻的停留，脚尖用力一蹬，原地向后一个空翻，嘭的一声破窗而出。双脚刚刚落地，立马转身飞速而去，顾不上躲避外面的暗哨，拔腿狂奔。

　　“什么人？”

　　“站住，放箭，放箭！”

　　……

　　巨大的声响，迅速惊动了外面的守卫和暗哨。很快，人们就举着火把向洪渊追了上去，射出一支支锋利的弩箭，咻咻咻的破空声不绝于耳。在人们的追击下，洪渊夺命狂奔，咬牙捂着伤口钻进武府内的一片丛林，希望能摆脱身后的追兵。

　　身后，闻讯赶到的守卫越来越多。一部分团团把炼丹阁围起来，严防有人声东击西，另一部分，则循着血迹穷追不舍。嘎吱一声，炼丹阁的大门从里面打开，长发年轻人手持长剑缓缓地走了出来。

　　“参见大师兄！”

　　守护在外面的众多年轻弟子，不约而同地跪下。

　　“炼丹阁禁卫留下，其他人全部追上去，生要见人，死要见尸，封锁整个武府，许进不许出。那家伙已经中了我的冰山无情剑，身体会越来越冷，麻木僵硬，肯定跑不远。我步风云倒要看看，到底是哪个不长眼睛的家伙，敢到这里放肆！”

　　长发年轻人步风云一声令下，脸色冰冷。

　　“诺！”

　　众多守卫躬身领命，举着火把狂奔而去。

　　很快，整个武府都沸腾了，所有的守卫全部出动，把整个武府里三层，外三层，严严实实地封锁起来。别说一个大活人，就算是一只苍蝇也休想逃出去！

　　守卫们四下搜索的时候，洪渊终于摆脱了穷追不舍的追兵，来到了一座讲武堂附近。

　　躲在一个黑暗的角落，迅速扯下脸上的黑布，脱下身上的夜行衣，露出里面的武士长袍和悬在腰间的腰牌，乔装成一个普普通通的杂役。草草包扎左臂上的伤口后，咬牙忍痛往外走，希望以最快的速度离开武府。

　　左臂上的伤口，又深又长，已经伤到了筋骨。更可怕的是，涌入了一股冷冰冰的力量，在体内横冲直撞。很快，体内的五脏六腑和血液似乎都要冻僵，身体情不自禁的一阵阵哆嗦，四肢僵硬麻木。这样下去，也许不等追兵追上来就要束手待毙了。

　　“大师兄有令，全力追捕，任何人不得延误！”

　　“所有弟子和杂役，全部到广场上集合，违令者杀无赦！”

　　……

　　一队队守卫，举着火把匆匆而过，大声下令，把众多已经睡下的弟子和杂役全部赶到广场上集合。

　　身为落叶武府年青一代的大弟子，步风云不仅实力惊人，心智谋略也远非一般人可比。短短的瞬间，就布下了天罗地网，不给敌人任何隐藏行踪的可能。

　　听着守卫们沉重的脚步声和呼喝声，洪渊心头一沉，知道遇到了一个极其厉害的高手，身体越来越冷。

　　躲在黑暗中观察一会，趁没人注意，他悄悄向几排低矮的平房潜过去，准备和里面刚被惊醒的杂役混在一起。冷不防，正准备从黑暗中走出去，眼前突然走出一个身影，挡住了去路。身体瘦削，下巴上留着一撮山羊胡子，身穿一袭黑色管事长袍，手里提着一个灯笼。不是别人，赫然是小人得志，被恶少叶飞买通的管事杨志。

　　“咦，是你？”

　　举起灯笼看了看，看清楚面前的身影后，杨志也有些意外，脸色一沉，“洪渊，你一个小小的扫地的杂役，不好好睡觉，怎么在这里？刚来就不安分守己，莫非，还真不想在武府干了，要再去四处流浪？”

　　杨志脸色阴鸷，一脸不善。

　　收人钱财，替人消灾。既然已经拿了纨绔叶飞的好处，自然对洪渊没有好脸色，四处刁难，巴不得找个借口把后者赶出去。

　　在武府考核中，被洪渊击败的纨绔叶飞差点就失去了进入武府的资格。好不容易出现千载难逢的机会，替代洪渊进入武府后，自然想方设法要报仇雪恨。看在叶家的份上，不少管事暗中巴结，就算没有叶飞的吩咐也心知肚明，知道该怎么讨好。

　　“管事大人，小的尿急，听见外面兵荒马乱的，就出去看看是怎么回事，正准备回来叫醒兄弟们一起到广场上集合。”

　　洪渊低声下气，装作一副胆小怕事的样子，暗暗把左手放在黑暗中，用长长的袖子挡住手臂上的伤口。

　　如果是平时，对杨志这样的小人不屑一顾，要是太过分，狠狠扇他一个耳光也不在乎；但此时此刻，不敢表现出丝毫的不满，唯恐一不小心引来正在四下追捕的追兵。

　　“哼，就你小子事多，眼睛放利一点，别犯在我杨志手里！”

　　杨志一声冷哼，转身离去，让紧绷着神经的洪渊暗暗松了一口气。

　　但谁也没想到，还没走出几步，生性警觉的杨志突然停下脚步，转身说道：“不对，洪渊，你什么时候搬进来住了，我怎么没听说？三更半夜的，你怎么这个时候出现在武府？”

　　洪渊暗叫不好，心里越来越沉，脸上却不敢表现出一丝异样，“回管事大人，小的天黑后才搬进来的，还来不及向大人汇报。”

　　“不可能，没有我的允许，谁敢让你搬进来？又是谁，给你安排的房间？”杨志目光锐利，猛地踏前一步，举起手中的灯笼仔细观察，“你左手怎么了？流血了，你受伤了？不对，莫非，你小子就是……”

　　善于察言观色的杨志生性多疑，目光锐利。举起灯笼一看，迅速在地面上发现了一滩鲜血，一滴滴鲜血，正从洪渊的左臂上渗出来。

　　霎时间，不假思索地退后半步，唰的一声反手拔出悬在腰间的长剑，杀气凛然，体内爆发出一股刚猛的力量波动，凡武二重的实力，一下子就给洪渊一股强烈的威压！


第七章 暴击

　　“杀！”

　　洪渊一声低喝，全力出击，施展大力金刚手，一拳狠狠地向面前的杨志砸过去。

　　身份败露后，这时候逃跑肯定不是办法，就算侥幸逃出武府，也要马上被全城通缉，不可能带着寒小妖远走高飞。想要活下去，唯一的办法就杀了杨志这个处处刁难，生性多疑的小人！

　　“咦，小子，你还敢动手？”

　　杨志意外地瞪大双眼，身体往侧面一滑，躲过了洪渊势大力沉的重拳。跟着，剑锋一冷，带着一抹剑芒向洪渊的胸膛刺过去，“洪渊，你这是找死，来吧，让你这个小杂役见识见识一个凡武二重武者的厉害！整个武府都在四下寻找刺客的下落，没想到，原来就是你这小子，并刚好落在我杨志手里，哈哈哈！”

　　杨志哈哈大笑，意外过后，激动不已。

　　身为落叶武府的一个管事，他早就修炼到了凡武二重巅峰，经验丰富，而洪渊呢？

　　仅仅只是一个凡武一重的记名弟子，只是一个无足轻重的小杂役而已，孰高孰低，一目了然！

　　“嗡！”

　　杨志这一剑，又快又狠，不过，和镇守炼丹阁的长发年轻人步风云相比，那就差远了。

　　洪渊身体一晃，锋利的长剑擦肩而过，只留下几缕长发。跟着，迅速倒退，拉开了几步距离，身体没入浓浓的夜色中。但还来不及松一口气，杨志就一手举着灯笼，一手握着锋利的长剑追了上来，杀气腾腾。

　　“有人过来了，距离一百一十三米，洪渊，你只有十个呼吸的时间！”

　　洪蝠的声音，在洪渊脑海里冷冷地响起。

　　洪渊身临险境，无路可走，他却化作一只蝙蝠静静地站在洪渊的肩头上，没有丝毫出手相助的意思。

　　落叶山上，让洪渊从悬崖上跳下去是一次考核，这一战，也是一次考核。

　　想成为日后在天界呼风唤雨的一个巅峰强者，想有朝一日成为君临天界的无上魔殿帝君，必定要有过人的胆魄和潜力，在尸山血海中一步步踏上巅峰。暴血真经共有九重，之前传给洪渊的功法，只是入门的第一重而已。能不能传承完整的暴血真经，就看洪渊自己的努力了。

　　化身一只蝙蝠的血蝠王洪蝠冷眼旁观，如果洪渊通不过考核，他会毫不犹豫地离去，寻找下一个可以传承魔殿道统的天才。

　　“哈哈哈，小子，我看你往哪里躲！”

　　杨志哈哈大笑，脸色狰狞，唰的一声，锋利的长剑直接刺向洪渊的眉心，下手毫不留情。

　　这一次，也许是他出手太快，也许是洪渊被吓蒙了，竟然来不及躲闪。锋利的剑尖，一下子就近在咫尺，只要再轻轻一推就可以狠狠地刺进去。霎时间，看着来不及躲闪的洪渊，杨志眼前一亮，脸色更加狰狞，胜券在握。

　　“老狗，你高兴得太早了！”

　　洪渊面无表情，唯独一双眼睛，格外寒冷。

　　就在头颅即将被洞穿的瞬间，左手五指岔开，徒手一把握住了锋利的长剑。跟着，右手一掌拍出，正中杨志的胸膛。

　　“啵！”

　　洪渊这一掌，只攻不守，把浑身的力量都调动起来，排山倒海，带起一股刺耳的掌风。霎时间，哪怕杨志的实力足足高了一重，挨了这一掌后也是气血翻滚，张嘴喷出一口鲜血。胸膛的肋骨，更是一下子就断了五根，胸膛上留下一个深深的手掌印。

　　国破山河掌！

　　尽管只是普通的招式，但修炼暴血真经后，洪渊力量大增，把这一招的威力彻底施展了出来。穷途末路之下，以命搏命，让胜券在握的杨志措手不及，反过来身受重伤！

　　“六十七米，只剩下六个呼吸的时间！”

　　洪蝠的声音，再次响起。

　　武府守卫的速度，来得比预想的还快。

　　这一次，就算没有洪蝠的提醒，洪渊也听到了一阵沉重的脚步声，不远处出现了大片火光，数不胜数的护卫听到动静后迅速赶了过来。

　　“哈哈哈，守卫们杀过来了，洪渊，你死定了！”

　　眼看大队守卫就要冲了过来，洪渊心中大震，形势越发危急，身受重伤的杨志却情不自禁地哈哈大笑。猛地用力抽出被洪渊抓在手里的长剑，没有后退，反而狠狠地扑上来死缠烂打，不给洪渊逃命的机会。

　　“快，就在前面！”

　　“快，再快一点，掉队的格杀勿论！”

　　……

　　守卫们的呼喝声此起彼伏，越来越近，伴随着铿锵作响的刀剑和盔甲碰撞的闷响。脚步沉重，地面慢慢地随之颤动起来，犹如万马奔腾，不知到底来了多少人。

　　来得好快！

　　洪渊侧身躲过杨志的攻击，听听越来越近的脚步声，头皮发麻，额头上淌下一滴滴虚汗。

　　“小子，一命换一命，看在你曾救了我一次的份上，还是让我来吧。以后，不要在任何人面前提到我，也不得在任何人面前暴露暴血真经这门功法。”

　　一直静静地站在洪渊左肩上的蝙蝠，微微抬了抬头，阴冷的声音再次在洪渊脑海里响起。意思很清楚，帮洪渊脱困后，就要远走高飞，从此井水不犯河水了。显然，如果洪渊要他出手，就通不过他的考验，无法传承魔殿的衣钵了。

　　“不，我自己来！”

　　洪渊眼神坚定，冷冷地看着再次挥剑扑过来的杨志。

　　天地和身体是一座囚笼，眼前的困境，也是一个囚笼。或者说，是一次极限的生死挑战。

　　如果要靠洪蝠出手相助才能脱困，这次挑战就失败了，势必在以后的修炼中留下阴影。相反，如果能逆境而上，杀了杨志这个凡武二重的武者，就是再一次突破自身的极限，信心大增，越发坚定自己的道心！

　　“洪渊，你死定了，今晚注定要死在这里！”

　　杨志大声厉叫，声色俱厉，恶狠狠地扑上来。

　　只要拖延片刻，大队援兵就能杀到，洪渊到时将插翅难飞。

　　“噗！”

　　锋利的长剑，狠狠刺进了洪渊的左肩。

　　生死关头，站在黑暗中的洪渊竟然一动不动，任由杨志的长剑刺了进来。霎时间，他若无其事，眉头都不曾皱一下，一击得手的杨志反而愣了。

　　本来，他这一剑只是希望缠住洪渊，拖延时间而已，不是真的要和穷途末路的洪渊拼命。谁能想到，刚刚还拼死反击的洪渊，这一次竟然木头般一动不动？是体内的鼎力消耗完了，筋疲力尽，还是惊慌之下来不及躲闪？

　　杨志意外地瞪大双眼，身体一顿。

　　就是现在！

　　动手！

　　洪渊动了，看都不看卡在左肩的长剑一眼，突然间杀气冲天，似乎化身一头嗜血的上古妖兽。无数暴戾、阴暗的念头，汹涌地涌入杨志的脑海，伴随着滔天的戾气，让后者瞬间意识停顿，犹如堕入尸山血海的上古战场。

　　没等他回过神来，一个青筋暴起的拳头就呼啸而至，一拳打落他手中的灯笼，周围霎时间一片漆黑。紧跟着，一个血光泛动的手掌出现在眼前。还是国破山河掌，同样的招式，威力却截然不同，嘭的一声狠狠拍在杨志的额头上。

　　“啊……”

　　杨志失声惨叫，头破血流，身体轰然倒地。

　　体内的鼎力和精血，乃至蓬勃的生机，通通化作一抹红光没入洪渊体内，身体迅速萎缩，犹如一具皮包骨头的风干了百年的干尸。与此同时，洪渊体内却涌现了一股狂暴的力量，还有无数阴暗的渴望杀戮的念头。

　　暴血！

　　两倍暴击！

　　生死关头，无路可退的洪渊施展暴血真经，爆发出了两倍攻击，直接一掌打爆杨志的头颅。

　　“老狗，是你逼我的！”

　　洪渊声音沙哑，反手拔出卡在左肩上的长剑，顾不上察看伤势，捂着伤口跌跌撞撞地迅速离去。

　　忍无可忍，无需再忍！

　　他不想杀人，奈何杨志以死相逼，不留一丝活路。无奈之下，只好怒而杀人，一掌毙敌！

　　洪渊前脚刚走，大群武府守卫就举着火把冲了过来。一个个大口喘气，大汗淋漓，把速度提升到了极致。可惜，还是晚了一步。

　　等他们赶到的时候，洪渊已经不见踪迹，现场只留下一滩鲜血，还有一具令人毛骨悚然的干尸般的尸体。


第八章 强势突破

　　越级杀人，借助夜色的掩护逃离现场后，洪渊反身再次钻入了茂密的丛林。脚步踉跄，伤势严重，更可怕的是，涌入体内的力量横冲直撞，根本压制不住；冰山无情剑的寒气也越来越冷，雪上加霜。

　　“暴血一击，果然凶猛！不仅威力惊人，还可以掠夺敌人的力量，没想到，暴血真经的传闻果然是真的！这还仅仅只是第一重啊，难怪帝君都……”

　　洪蝠失声惊叹，旁观洪渊生死关头的暴击，他也震撼不已。

　　虽然拼死护着暴血真经逃了出来，保留了魔殿帝君的道统，但是，他也没修炼过这门功法。只是秉承帝君的遗训，到下界寻找合适的传人。

　　刚才，眼看洪渊不是对手，就要被大群守卫围起来，他都准备亲自动手了。没想到，才仅仅修炼到凡武一重的洪渊，硬是凭着一己之力杀了出来，干掉了杨志那个强敌，越级杀人！

　　这还仅仅只是暴血真经第一重啊！

　　要是修炼了暴血第二重，第三重……那还得了？

　　血蝠王双眼炙热起来，重返天界，横扫三千圣地的夙愿，无比的强烈！

　　“蝠伯，这次我可能是真的不行了！”

　　洪渊脚步踉跄，差点一跤摔倒在地上，扶着一棵大树大口喘气，左肩上的伤口鲜血淋漓，面无人色，“蝠伯，如果我死了，千万别告诉小妖真相。你就说，我出去历练了，要很久很久以后才能回来。求你……求你帮我照顾她……”

　　洪渊一声闷哼，嘴巴张了张，却说不出话来，张嘴喷出一口鲜血。涌入体内的力量，实在是太狂暴了，横冲直撞，重创五脏六腑和筋脉。失血过多，加上寒气侵体，身体越来越冷，似乎就要彻底冻僵。

　　“别说话，默念法诀，引导这股力量冲击瓶颈！”

　　洪蝠陡然展翅飞起来，摇身一晃，化作了一个瘦削的黑袍人。先是简单地帮洪渊止血，跟着伸手在他背上一拍，一股阴冷的力量就涌入洪渊体内，帮他压制狂暴的力量。

　　“谢谢蝠伯！”

　　洪渊咬牙盘腿坐下，就地修炼起来。

　　想象自己是一座沉重的青铜鼎，下方是熊熊燃烧的火焰，鼓荡体内的鼎力引导狂暴的力量向头顶的百汇穴冲去。

　　第一次，失败了，狂暴的力量根本就不受掌控，仍然四下流窜；

　　第二次，还是失败了，自身的鼎力反过来被狂暴的力量冲散；

　　第三次，在蝠伯的帮助下勉强把狂暴的力量凝聚在一起，但还来不及冲击百汇穴就乱成一团；

　　……

　　武府守卫们四下搜索的时候，洪渊却在小树林内修炼起来。一次次失败，一次次卷土重来，屡败屡战。

　　刚开始的时候，还老是担心会不会被人发现，担心自己死后妹妹寒小妖没人照顾，脑海中杂念丛生。慢慢地，在蝠伯的指点下斩断所有的杂念，心无旁骛地修炼起来。

　　失败了九十七次之后，体内轰的一声，终于成功了，鼎力气流引导着狂暴的力量冲过百汇穴，流经旗门穴后回流到下丹田。霎时间，身体一震，浑身上下每一寸皮肤都闪烁着一层金属般的光泽，凝聚成一副血光泛动的鼎力战甲，标志着暴血真经入门的暴血战甲！

　　与此同时，身上的肌肉小老鼠般颤动起来，越来越快，带起刺耳的霍霍声。浑身血气翻滚，体内的寒气逐渐消散。

　　成功了！

　　凡武二重！

　　洪渊意气风发，完成了从量变到质变的飞跃，力量澎湃，从炼皮踏入了炼肉阶段。从前，锤炼的是皮肤，接下来，就是锤炼身上的肌肉了。

　　洪渊跳起来，猛地一拳砸出去。啵的一声，拳头还没靠近，光是凛冽的拳风就把一棵碗口般粗细的树干折断，力量倍增。一拳砸在坚硬的石头上，磨盘般大小的石头四分五裂，拳头却丝毫无损。同样一招大力金刚手，威力更上一层楼，加上血光泛动的暴血战甲，俨然成为一个传说中的佛法金刚，刀枪不入。

　　“力破千军！”

　　“十步杀一人！”

　　……

　　洪渊招式一变，演练国破山河掌。

　　和大力金刚手一样，国破山河掌也有七招，一招比一招凶猛，全都是在千军万马中杀敌破阵的绝杀。一招一式，大开大合，浑身血气翻滚，旺盛炙热的血气让丛林中性喜阴凉的毒蛇和蝎子等爬虫有多远就躲多远。

　　“这才是修炼暴血真经的第二天，凡武二重已经突破了，凡武五重还会远么？”

　　感觉一下体内汹涌澎湃的力量，洪渊情不自禁地昂头一声长啸，飞身离去。等大群武府守卫闻讯赶到，已经无影无踪。

　　离开小树林后，洪渊潜伏在大路旁一个黑暗的角落，冷冷地看着一队队武府守卫驱赶着众多弟子和杂役从面前走过。观察了好一会，趁没人注意，悄悄从黑暗中走出来，跟在一群乱哄哄的杂役后面往前走，来到恢弘的武府广场。

　　落叶武府虽然占地广阔，建筑繁多，但一味躲在某个角落，绝对不是办法。就算隐藏得再好，总会被发现，只是迟早而已。趁乱和众多杂役混在一起，来到恢弘的广场，寻机逃出武府才是唯一的办法。

　　洪渊胆大心细，堂而皇之地来到了武府广场。但四下观察一番，心里就越来越沉，暗暗叫苦。

　　武府内，数不胜数的守卫四下搜索，广场上，也到处都是全副武装的守卫，把整个武府严严实实地封锁起来。别说一般人，就是几个世家弟子，想凭着家族的身份强行离去，也被守卫们抓起来打个半死，让聚在广场上的年轻弟子和杂役们心头一颤，人人自危。

　　更不妙的是，此起彼伏的犬叫声越来越近，守卫们牵着一头头凶猛的双头猎犬走了过来，要把聚在广场上的弟子和杂役们逐一审查。

　　躲起来不是办法，混在人群中也同样不安全。虽然在夜色的笼罩下，暂时还没人发现自己身上的血迹，但这样下去，也许用不了多久就身份暴露，无处藏身。

　　怎么办？

　　一路强行杀出去？

　　洪渊脸色苍白，四下打量一番，迅速否决了这个念头。

　　武府广场外围，全是杀气腾腾的守卫，别说自己区区一个凡武二重武者，就算是一个凡武七重的高手，恐怕也杀不出去。一旦久战不下，引来武府的绝顶高手，那更是死路一条！

　　“让开，让开，没看见是叶少么？”

　　一把飞扬跋涉的声音，从不远处传来。

　　洪渊抬头看去，看见了一张熟悉的脸庞，人称叶少的恶少叶飞，在几个世家弟子的簇拥下大摇大摆地走了过来。

　　哪怕在众多守卫面前，这家伙也是飞扬跋涉，不可一世。看着叶飞这家伙一副欠打的高高在上的样子，正愁无计可施的洪渊眼前一亮，想到了一个大胆的主意。冷冷一笑，主动走上去。


第九章 史上最牛杂役

　　叶飞很不爽，心情糟糕透顶。

　　这几天，他颜面扫地，都快在众多纨绔面前抬不起头来了。

　　先是在武府考核中被洪渊那个难民击败，差点就和武府无缘。凭着家族的背景和不光彩的手段，这才混了进来，沦为落叶城众多世家茶余饭后的笑柄。进入武府后，想要找被贬为一个小杂役的洪渊报仇雪恨，却连他的影子都看不到，空有一腔怒火却无处发泄。

　　到了晚上，在几个纨绔和管事的巴结逢迎下，心情刚刚好一点。没想到，才抱着刚认识的一个女弟子躺下，还来不及一展雄风就听到了紧急集合的命令。

　　女弟子的翘臀明明已经高高翘起，一丝不挂地趴在面前却无法行事，原本高昂的斗志一下子就蔫了下去，心里说不出的难受。来到广场后，看着密密麻麻的人头和周围众多脏兮兮的杂役，心里就更别提有多窝火了。

　　“叶少息怒，明天，我们给你介绍一个更诱人的女弟子。那可是一个冰清玉洁的女弟子哦，人家的第一次，叶少你一定要轻点。”

　　一个世家弟子满脸贱笑，知道该怎么样才能讨好叶飞这个无女不欢的恶少。

　　“真的？”

　　果不其然，刚刚还一脸怒气的叶飞，一下子就眉飞色舞。想象着把一个柔弱的女弟子按在身下大力鞭挞的情景，心花怒放。还来不及多说什么，冷不防，一个杂役突然从人群中冲出来，挡住了去路。紧跟着，啪的一声，脸上挨了一个脆生生的耳光。

　　一个卑贱的杂役，当众动手扇了号称落叶城头号纨绔的叶飞一个耳光？

　　周围的人们，一下子惊呆了，鸦雀无声。

　　就连簇拥在叶飞身边的几个世家弟子和管事，也是目瞪口呆，一时之间有点反应不过来，满脸的不可置信。

　　“臭小子，反了，活腻了不成？”

　　叶飞捂着脸庞，杀猪般大喊大叫，迅速回过神来。定神一看，又不由得一声惊叫，“洪……洪渊是你？你小子敢打我？”

　　脸上狠狠挨了一记耳光后，叶飞这才发现，站在面前的不是别人，赫然正是自己四处寻找，准备狠狠打一顿报复的洪渊。夜色浓重，洪渊又穿着一身杂役的装束，不留神之下一下子还真没看出来。

　　“啪！”

　　洪渊手起掌落，一脸愤怒的叶飞又挨了一记耳光，整个人蹬蹬蹬地倒退几步，脚步踉跄，差点直接被一巴掌抽得飞了起来。脸上一边五道血痕，痛得眼泪都快流了出来，要多狼狈就有多狼狈。

　　“什么叶少，分明就是一个畜生！”

　　洪渊破口大骂，唯恐人们听不见，“叶飞，你这个鸟人，把武府弟子的资格还给我！一个大少爷，竟然还输不起，自己没能耐通过武府考核，就用下三滥的手段占用我的名额，还暗中买通武府管事处处刁难，你还要不要脸？”

　　洪渊边骂边冲上去，啪啪几声，又是几记耳光。左右开弓，把叶飞抽得天旋地转，一下子就把他打蒙了。直到几个随从冲上去把他扶稳后，这才慢慢地回过神来。

　　“这就是那个错过报到时间，被贬为一个杂役的洪渊？”

　　“啧啧，抢占名额也就算了，还买通管事刁难人家，这也太过分了吧？”

　　……

　　人们指指点点，议论纷纷。

　　听洪渊这么一说，迅速明白了怎么回事，一个个交头接耳。

　　“啊……洪渊，我要杀了你！”

　　叶飞勃然大怒，直接拔出悬在腰间的长剑，不顾随从们的拦截，亲自向洪渊扑了上去。

　　来得正好！

　　洪渊冷冷一笑，知道叶飞这个纨绔彻底上当了。脸上却装出一副悲愤的样子，徒手迎上去，两个人扭打在一起。

　　很快，洪渊身上就被锋利的长剑划出了几道深深的伤口，鲜血淋漓。叶飞这个纨绔却被他反过来骑着按在地上，左右开弓，噼里啪啦地打脸，一会就被打成一个猪头，脸庞肿得不像样子。

　　“畜生，鸟人，看你还敢不敢占我的名额，看看你还敢不敢买通管事刁难我，我抽死你！”

　　洪渊大喊大叫，一脸悲愤。

　　哪怕叶飞的几个随从冲了上来拳打脚踢，他也不松手，死死把叶飞按在身下猛打。

　　表面上狠狠打脸，暗地里用膝盖在叶飞的大腿中间狠狠顶了一下。痛得一向娇生惯养的叶飞快要晕了过去，感觉蛋蛋都已经被碾碎，被洪渊狂风暴雨般的拳脚打蒙了，手里的长剑无力地四下乱劈。

　　“太过分了，这么多人欺负人家一个小杂役，就因为人家是一个无家可归的难民么？”

　　“如此欺负我的兄弟，我跟你们拼了！”

　　……

　　人们摇摇头，议论纷纷，一脸同情地看着被围殴的血淋淋的洪渊。

　　同样被赶到广场上集合的沐青山闻讯赶了过来，带着几个同样是难民出身的武府弟子冲上来，双方爆发了一场混战，加入的武府弟子越来越多。直到大群全副武装的守卫赶到后，这才把混乱的局面控制下来。关键时刻，不管沐青山等人还是叶飞身边的世家弟子，各打五十大板，一个个打得头破血流后控制起来。

　　“洪渊，我要杀了你，啊……轻点，轻点……”

　　在一个随从的搀扶下站起来后，脸庞已经肿得不成样子的叶飞破口大骂，声嘶力竭。瞪大肿得只剩一条小缝的眼睛四下看了看，连洪渊在哪里都看不见了，只是在那杀猪般大喊大叫。

　　“来吧，随时恭候，哈哈哈……”

　　洪渊哈哈大笑。

　　虽然伤势不轻，身上又多了几道血淋淋的伤痕，但这正是他所需要的。

　　身上的衣服血迹斑斑，但这样一来，正好掩饰手臂上的伤口，再也没人怀疑他的身份。一队队穷凶极恶的守卫牵着猎犬从不远处走过，逐一审问聚在广场上的弟子和杂役，但没人多看他这个倒在地上鲜血淋漓的杂役一眼。

　　一个无路可走的困局，迎刃而解！

　　“小子，干的不错！”

　　洪蝠阴冷的声音，直接在洪渊脑海里响起，没有丝毫掩饰话里的欣赏，“赶紧起来吧，这点伤对你这个小子来说还不至于伤筋动骨。回去准备一下，明天，我带你去一个地方锤炼肌肉，尽快突破到凡武三重！”

　　“好！”

　　洪渊暗暗点点头，拍拍屁股后站起来，在沐青山的搀扶下，装作有气无力地离去。这一次，目睹乱战的守卫们没有阻止，任由他们两个离去。刚刚还无路可走，只能束手待毙的洪渊，就这样堂而皇之地走出了守卫们的封锁。


第十章 天网

　　一走出武府大门，离开守卫们的视线，洪渊就向沐青山告辞而去。大步流星，哪有一丝受伤的样子？

　　“哥哥，你受伤了？”

　　昏黄的灯光下，寒小妖一直在等待洪渊的归来。见推门而进的洪渊一身血迹，吓得不轻，赶紧到处找绷带帮他止血。

　　醒过来后，她虽然可以下床走动了，但身体仍然很虚弱。重病一场后，体内的隐疾似乎加速发作了。

　　“不用了，一些皮肉伤而已！”

　　洪渊笑笑，安慰忧心的寒小妖，径直走到偏房，用冷水洗去身上的血迹。沐浴更衣后，缓步走了出来。身体仍然有些单薄瘦削，但似乎一夜之间就长高了不少，脸上更是多了一份从容和自信，多了一股和同龄人相比截然不同的气质。

　　“哥哥，你变了，变得比以前更加从容，更加自信！”

　　看着身穿一袭白色武士袍的从容地走出来的洪渊，寒小妖眼前一亮，一双清澈的大眼睛，多了一丝异样的色彩。

　　“那是当然，哥哥说过，一定会让你过上幸福的日子。现在，我们不必四下流浪，不用再到处看别人的白眼了。”洪渊走到书桌后，把挂在墙上的一幅画取下来，凝神看着画面上一脸宁静的一个白衣女子，“小妖，帮你疗伤后，我们就离开落叶城去找姨娘，一家三口团聚在一起，再也不分开！”

　　“哥哥，姨娘长得真漂亮，我们接下来要去哪里才能找到她呢？”

　　寒小妖走到洪渊身后，凝神看着画面上的女子。

　　她从没见过白雪清，但能教育出洪渊这样的少年，想来必定是一个出色的女子。看画面上白雪清一脸宁静的超然脱俗的样子，不由得有些神往，不知那到底是一个什么样的女子。

　　“不知道，也许她到了京城，也许，到了遥远的北疆。但无论她在哪里，我都相信姨娘一定还活着，总有一天，我们可以团聚。小妖，已经很晚了，你早点休息。”

　　洪渊把字画放回墙上，眼神前所未有的坚定。

　　奇妙的观想大法和威力惊人的暴血真经，打开了修炼的大门，也给了他前所未有的信心。天地是一座囚笼，身体是囚笼，许许多多的观念都是囚笼，束缚着一个人的修炼。但他有信心，打破许许多多的囚笼，一次次突破极限踏上修炼巅峰，终有一天能找到失散的姨娘。

　　叮嘱一声后，洪渊转身离去，在房间内盘腿坐下，凝神修炼起来。

　　很快，汩汩汩的血液加速流动的声音就在夜空中响起。如大江浪潮，又如大海潮汐，一浪比一浪高，声音越来越响亮，远远地传了出去，伴随着一股股热浪。

　　慢慢地，以洪渊的身体为中心，周围的温度越来越高。犹如房间内有一口正在熊熊燃烧的大鼎，火焰越来越盛。

　　透过窗户看进去，可以看见洪渊不知什么时候已经脱去了身上的长袍，露出一身强悍的肌肉。浑身上下血光泛动，犹如披着一重狰狞的血色战甲。一只绿头苍蝇被热浪逼得无处可躲，四下乱飞想要冲出去，一不小心一头撞在洪渊身上，发出叮的一声脆响，仿佛一头撞在了坚硬的铁板上。

　　凡武二重！

　　突破炼皮阶段，修炼到凡武第二重后，洪渊浑身的皮肤坚硬如铁。别说一只小小的苍蝇了，就算寻常人手持一把刀扑上来，也不见得能突破暴血战甲的防御。

　　“想象自己是一口大鼎，镇守四方，海纳百川，一鼎定天下！”

　　“想象自己是一条鲸鱼，鲸吞海水，掠夺方圆万里所有的天地灵气！”

　　……

　　洪渊默念法诀，施展观想大法凝神精修，参悟暴血真经的玄奥。夜深时分，别人都在沉睡，他却在一点一点地进步。就像窗外的小树，一天下来看起来没什么变化，但无时无刻不在生长。

　　“好了，时候不早了，洪渊，走！”

　　良久，血蝠王冷冰冰的声音在洪渊脑海里响起，呼啦一声，展翅一拍就到了屋外。

　　“是！”

　　洪渊睁开眼睛，换上一身夜行衣，用一块黑布蒙脸后脚尖在地面上轻轻一点，身体就像一只轻盈的燕子一样穿窗而出。在血蝠王的带领下，踩着屋檐在夜空中一掠而过，向城外的大山掠去，准备到妖兽横行的大山深处历练。

　　“废物，全都是废物！”

　　洪渊天亮前离去，到深山历练的时候，落叶武府的炼丹阁内，长发披肩的步风云却勃然大怒，面沉如水。面前，跪着十几个武府管事和弟子，人人面带羞愧，惶恐不安。

　　这么多人大张旗鼓搜了大半夜，却一无所获，连一个已经受伤不轻的低级武者的影子都找不到，不得不说是一个巨大的耻辱！

　　“大师兄，会不会那个家伙还躲在武府内的某个角落？”一个管事抬起头来，小心翼翼地进言。

　　“不可能！”

　　步风云坚决地摇了摇头，冷冷说道：“那家伙实力并不强，还中了我的冰山无情剑，这个时候断然不可能还在武府内，不然，早就冻成一座冰雕被猎犬发现了。把守外围的守卫，有没有什么发现？”

　　“没有，奉大师兄命令，整个武府许进不许出，到目前为止，除了极少数武府高层外，连一只苍蝇都无法飞出去！”另一个管事抬起头来，迅速恭声回答。

　　一接到命令，他就迅速调动大群守卫把武府里三层，外三层包围了起来。虽然仍有一些武府长老和高级管事进出，但想来想去，也没有什么可疑的人物。

　　“哼，传我命令，继续追查，不放过任何线索！”

　　步风云一声冷哼，脸色越发阴沉。

　　“喏！”

　　众人整齐划一地躬身行礼，在冷冰冰的步风云面前，大气都不敢出。

　　武府的大弟子，历来都是下一任府主的人选，步风云的命令，在某种意义上来说就是府主的命令，下至普通的弟子，上至众多大权在握的管事都不敢违背。

　　“大师兄，要不要加派人手守卫炼丹阁？”一个管事进言。

　　步风云冷冷地笑笑，屈指一弹，横摆在膝盖上的长剑嗡嗡作响，“不，那家伙敢冒险闯进炼丹阁，胆色绝对非同一般，很有可能就是为大比武悬赏的纯阳丹而来。东西还没到手，肯定不会轻易罢休，这个时候，怎么能明摆着加派人手打草惊蛇呢？”

　　“大师兄，你的意思是……请君入瓮？”

　　“哈哈哈，聪明！中了冰山无情剑还能神不知鬼不觉地溜走，啧啧，那小子到底是什么人，真是让人期待啊！”

　　“大师兄英武！”

　　……

　　一阵哈哈大笑，从炼丹阁远远地传了出去，数不胜数的守卫一起行动，暗中布下了一张天罗地网！


第十一章 深渊炼狱

　　在血蝠王洪蝠的带领下，洪渊一路翻山越岭，几个时辰后，顺着一条溪流来到了一座水潭面前。

　　这是一座深渊的底部，抬头不见天日，阴森森的冷风阵阵，四面环山，人迹罕至。水潭坐落在深渊中间，不见瀑布和河流，似乎潭水都是从地下渗出来，带着来自地下深处的寒气。

　　“蝠伯，就在这里修炼？”

　　洪渊有些疑惑，四下张望。

　　这里虽然已经远离落叶城，但还不算山脉的最深处，不见什么厉害的妖兽。尤其是寒潭周围，也许是太偏僻，太难走了，连妖兽都不到这里来。在这里修炼，恐怕除了天地灵气稍微浓一点点，和在家里修炼并没有多大的不同。

　　“洪渊，你先看看这个！”

　　血蝠王没有直接回答，展翅一拍，摇身化作一个黑袍人，一把抓住了一只躲在不远处的草丛里的野兔。跟着，把手里的野兔抛到寒潭里，骇人的一幕出现了。

　　看起来平静得不起一丝波浪的寒潭，突然间波浪翻滚，茂密的水丛里，潭底的乱石间和礁石下面，钻出一条条长满银色鳞片的鱼，围着落水的野兔凶猛地撕咬。

　　这些鱼不大，只有两指多宽，不到筷子长，但全都长着一口锋利的牙齿。咬到野兔身上，咔嚓咔嚓作响，一咬就是连皮带肉撕下一大块。很快，体型大得多的野兔就被撕咬得只剩一身骨架，肉渣都不剩。

　　“蝠伯，你的意思是……跳到水潭内修炼？”

　　洪渊毛骨悚然，一股寒意从后脑顺着脊椎直下，蔓延到屁股沟，汗毛一根根竖了起来。看着水面下密密麻麻的鱼，心中一动，迅速明白了血蝠王带自己来到这里的用意。

　　“不错，这是一座天然的炼狱，深渊炼狱！”

　　血蝠王点点头，淡淡地接着说道：“这是南疆穷山恶水中著名的寒刀鱼，只生活在冰冷的潭水中，以失足落在水潭里的妖兽为食。体型虽然不大，但牙齿比刀子还要锋利，比钢铁还要坚硬。如果饿疯了，别说妖兽身上的血肉，就连骨头也要被它们吃得一丝不剩。凡武一重是炼皮，第二重是炼肉，这些寒刀鱼凶猛无比，正好可以用来锤炼皮肉，让你的身体更加强悍！”

　　血蝠王边说边大手虚空一抓，又抓住一头野兔丢到寒潭里。霎时间，水面下的寒刀鱼争着上前撕咬，溅起大片浪花，更加凶猛。咔嚓咔嚓的撕咬声，密密麻麻的样子，无不让人头皮发麻。

　　“这不是一次历练，而是一场生死考验！”

　　洪渊苦涩地笑笑，站在水潭边上看了看，迟迟没有抬腿再往前走一步。

　　突破到凡武二重后，虽然皮肤坚韧，但离真正的刀枪不入还相差甚远。就这样涉水走进去，恐怕很快就步两只野兔的后尘，被撕咬得渣都不剩！

　　“修炼之路，本就是逆天之路，需要一次次突破自己的极限。怎么，洪渊，你怕了么？”

　　血蝠王语气冰冷，面无表情。

　　“怕？我洪渊连杨志那个凡武二重的管事都杀了，还怕这些小鱼？”

　　洪渊淡然一笑，明知道是血蝠王的激将法，他也没有在乎。

　　深深地吸一口气后，没有小心翼翼地缓缓涉水走进去，反而脱去身上的长袍，露出一身强健的肌肉。回头看一眼站在身后的血蝠王，笑笑后突然丛身一跃，直接跳到了水潭中间。一不做二不休，干脆连衣服都不要了，赤身冒险。

　　哗啦一声，入水瞬间，突如其来的声浪让众多寒刀鱼先是一惊，不约而同地后退几米。跟着，尾巴用力一甩，身体就像鱼跃龙门般高高跃出水面，弩箭般向洪渊的身体扑了上去。身体碰撞的瞬间，笃笃作响，齐齐张开锋利的牙齿。

　　“嗡！”

　　冰冷的水潭，突然间血光大作。

　　落水的瞬间，洪渊毫不犹豫地鼓荡鼎力展开了暴血战甲，护住浑身上下每一寸肌肤。闪电般撞上来的寒刀鱼，霎时间犹如撞在坚硬的铁板上，全都被反震出去，锋利的牙齿根本咬不到洪渊的身体。

　　以鼎力为本，以浑身气血为引，暴血战甲！

　　洪渊心中一声暗喝，再一次感受到了暴血真经的凶猛。浑身气血翻滚，脖子青筋暴起，把浑身的力量都调动起来。没有一拳砸出去驱散鱼群，而是把力量集中到皮肤表面，让肌肤坚硬如铁。

　　往常修炼和对敌的时候，只攻不守，攻击势大力沉；这一刻却截然相反，只守不攻，借助寒刀鱼凶猛的攻击锤炼肌肤。要在强大的压力下挑战身体的极限，让身体进一步强化！

　　洪渊心如明镜，明白血蝠王让自己到这里修炼的深意。

　　凡武七重天，皮、肉、筋、骨、骨膜、内脏、血，每一重都至关重要，每突破一重就是一次蜕变。

　　武者之道，追求的是巅峰的力量。一个武者，哪怕日后修炼的功法独步天下，神通广大；但要是身体本身不堪一击，也绝对无法成为一个巅峰的强者！

　　“笃笃笃！”

　　寒刀鱼的冲撞连绵不绝，越来越疯狂，撞击声越来越大。

　　身体悬浮在水中的洪渊，感觉就像在同一时间内遭到无数武者的攻击，浑身上下每一寸地方都遭受凌厉并接连不断的攻击。身上的暴血战甲虽然厉害，但好景不长，在寒刀鱼们疯狂的撞击下，不久就光芒黯淡，处于崩溃的边缘。

　　不好！

　　洪渊心中一惊，来不及多想，身上的暴血战甲就嗡鸣一声后消失不见。数不胜数的寒刀鱼齐齐一声呜咽，更加疯狂地扑上来，犹如一柄柄锋利的匕首狠狠地刺在身上。

　　痛！

　　针扎般的刺痛，从浑身上下每一寸肌肤传来！

　　洪渊四肢抽搐，情不自禁地一声闷哼。

　　仅仅一个刹那，浑身就冒出点点血迹，遍体鳞伤。自以为坚韧无比的肌肤，在无数寒刀鱼的冲击和撕咬下尤为脆弱！

　　“洪渊，想象你是一口镇压诸天的巨鼎，天地崩裂而巍然不动，抱元守一。从现在开始，我倒数十声，看你能坚持多久，十……”

　　血蝠王冰冷的声音，突然在洪渊脑海里响起。

　　洪渊身上的暴血战甲崩溃，浑身血流不止，这早就在他的预料之中。预料不到的，就是看洪渊没有了暴血战甲的保护后，到底能在鱼群的攻击下坚持多久！


第十二章 铜皮铁肉

　　“十……”

　　血蝠王冷冰冰的声音，飘渺地响起时，洪渊感觉浑身针扎般刺痛。

　　“九……”

　　下一刻，不像针扎，而是仿佛一柄柄匕首刺在身上，狠狠地旋转、搅动。伤口越扯越大，似乎被活生生撕下了一片片血肉。

　　“八……”

　　下一个刹那，疼痛从肌肤渗透到了骨头，开始伤筋动骨。似乎不仅血肉被撕掉，就连骨头也要被啃得一干二净！

　　洪渊默念法诀，施展观想大法想象自己是一口刀枪不入的镇压诸天的巨鼎，鼓荡所有的力量竭力坚持。无奈，才仅仅三个呼吸的时间，血蝠王才数到八的时候，他就实在坚持不住了，情不自禁地睁开双眼竭力挣扎，奋力逃离鱼群的包围。

　　可惜，这时候，闻到血腥味的鱼群彻底疯狂。受伤之下，根本就无法脱身，一条条寒刀鱼刺刀般钉在身上，甩都甩不掉！这样下去，就算不被鱼群撕成碎片，恐怕也要在水中血尽而亡！

　　“血蝠大法，摄字诀！”

　　血蝠王的声音，陡然冷冷地响起。

　　下一刻，脱困无望的洪渊感觉身体一轻，已经离开了水面，被血蝠王隔空摄了起来。也不见他有什么动作，钉在洪渊身上的寒刀鱼就噼里啪啦地掉在地上，同一时间内被一股阴柔的力量震死。身体虽然掉在了地上，一颗颗锋利的牙齿却仍然钉在洪渊身上，直到血蝠王隔空一掌拍过来，才帮助洪渊将这些可怕的牙齿震飞出去！

　　“蝠伯，我失败了！”

　　洪渊惨然一笑，浑身鲜血淋漓。

　　迅速突破到凡武二重后，他意气风发，似乎凡武五重已经唾手可得。

　　然而，这次挑战却让他迅速明白，自己在修炼之路上还有很远的路要走。实力和真正的高手比起来，还差得很远！连一群寒刀鱼的攻击都抵御不了，怎么防御一个凡武高手的攻击？

　　“不，洪渊，知道什么叫虽败犹荣么？”

　　血蝠王摇了摇头，迅速帮洪渊止血，沉声接着说道：“光着身体，没有任何防护的情况下还能坚持三个呼吸的时间，这已经比我预料的好多了！寒刀鱼可不是一般的鱼，体型不大，但这可是一种不折不扣的水中妖兽。要是有了上万年的寿命，就连一个凡武六重的武者都不一定抵挡得住它的撕咬。第一次在鱼群的围攻下就能坚持这么久，并没有什么好羞耻的！”

　　一向冷酷无情的血蝠王，毫不掩饰意外和欣赏，洪渊虽然遍体鳞伤，但已经比他预料的好多了！

　　“第一次？也就说，接下来还有第二次，第三次了？”

　　洪渊面带苦涩，看看水面下还不散去，数量不见丝毫减少的鱼群，头皮发麻。

　　从落叶山的悬崖上跳下去，玩的是心跳，考验的是胆色和意志；临危不惧，在炼丹阁内挑战实力强大的长发年轻人，考验的是心境和勇气；在这座水潭内历练，就不仅仅是考验胆色和勇气那么简单了，简直就是考验对痛苦的忍受！

　　“怎么，洪渊，你怕了？挑战自己的极限，本就要承受常人所无法忍受的艰苦，将来的挑战会更加危险，也更加艰苦。你要是承受不了，现在退出还来得及！”

　　血蝠王冷冰冰的，淡淡地看着受伤不轻的洪渊。没有勉强，更没有强迫洪渊继续这样苦修，而是用另一种方式来勉励。

　　“蝠伯，你说，第二次挑战的时候，我能坚持几个呼吸？”

　　洪渊抬头看着血蝠王，没有多看身上的伤口一眼。

　　水面下的鱼群令人望而生畏，但不得不说，这样的历练极具挑战性，强烈地激起了他的好战之心！

　　一旦可以不借助任何防护，赤身悬浮在水中而不惧鱼群的攻击，那意味着什么？

　　到了那个时候，肌肤将会锤炼到什么样的地步？同等境界的武者，有谁是自己的对手？

　　面前的水潭令人生畏，也令人充满了期待！

　　洪渊眼神坚定，修炼暴血真经，踏上修炼巅峰的雄心没有一丝动摇！

　　“哈哈哈，好，这才不愧是暴血真经的传人！”

　　血蝠王哈哈大笑，霍然在洪渊身后盘腿坐下，运功帮他疗伤。

　　等元气恢复得差不多后，不用他多说什么，洪渊就再一次跳进了冰冷的水潭。这一次，甚至连暴血战甲都不展开了，任由鱼群疯狂地攻击。在血蝠王冷冰冰的倒数声中，足足坚持了四个呼吸。上岸休息一会，恢复元气后再跳进去，疯狂地修炼。

　　慢慢地，身上几乎找不到一寸完好的肌肤。往往伤疤还没好，又被鱼群刀子般的牙齿撕裂，一次次感受遍体鳞伤的痛苦。

　　虽然过程不堪回首，但持之不懈的修炼过后，洪渊的身体越来越强悍。肌肉越来越凝实，皮肤越来越坚韧，寒刀鱼再想撕开他的血肉，开始越来越艰难。

　　三天时间，很快就过去了！

　　在这个不见天日的深渊下，洪渊修炼了足足三天。

　　刚开始的时候，在水面下只能坚持三个呼吸，三天后，足足可以坚持半柱香时间。皮肤多了一层古铜色的光泽，浑身的肌肉摸上去犹如一块块铁疙瘩，用力一鼓，又像是一块块坚硬的岩石，肉体防御达到了惊人的地步！

　　铜皮铁肉！

　　在血蝠王的指导下，洪渊在修炼之路上突飞猛进，隐隐约约的有了突破到凡武三重的迹象。

　　短短几天时间，就从凡武一重突破到凡武二重，并且就要突破到凡武三重。这样的速度，说出去绝对惊世骇俗，让不少自诩为修炼天才的武府弟子望尘莫及！

　　“咚、咚、咚！”

　　修为大进后，洪渊没有满足，而是继续苦练。

　　先是施展大力金刚手，把水潭边的一块块乱石劈成碎片，尖锐的碎石溅到身上，连一丝划痕都没有留下，化身一尊真正的护法金刚，力大无穷。跟着，招式一变，演练国破山河掌的时候，气势如虹。隔空一掌劈出，寒潭就激起十几米高的水浪，把一条条躲闪不及的寒刀鱼活活震死。那种舍我其谁，所向披靡的气势，看得在一旁观看的血蝠王都暗暗点头。

　　“现在，力量到底增加到了什么样的地步？七鼎之力，还是八鼎之力？”

　　隔空一掌震断一棵大树的树干后，洪渊昂头一声长啸，迫不及待的就要赶回落叶城，看看力量到底增加了多少。凡武二重就力量如此刚猛，一旦顺利突破到了凡武三重，那岂不是更上一层楼？

　　对接下来的修炼，洪渊充满了期待！


第十三章 暗十字隐杀

　　第四天晚上，在深山苦修整整四天后，洪渊这才回到落叶城。

　　这次历练，虽然没有突破到凡武三重，但实力大增不说，气质又大为不同，让寒小妖眼前一亮。如果说，之前是有一股英气，现在，则是带着一股锐气。一眼看上去低调寻常，仔细感觉，却可以在他身上感觉到一股逼人的锐气，仿佛一柄未出鞘的利刃。

　　“哥哥，你现在是什么境界了？”

　　寒小妖迅速端上一杯热茶，上下打量几眼，发现已经看不透洪渊的实力。第一眼，洪渊似乎还是一个低级武者，实力和普通的武府弟子差不多；但越看越感觉深不可测，令人难以捉摸。

　　“境界不是重点，战斗力才是最重要的。”

　　洪渊笑笑，在寒小妖的侍候下吃过晚饭后就悄悄离去，黑衣蒙脸，直奔落叶武府对外公开的训练场。

　　夜深后，白天人头济济的训练场空无一人，只有一座座沉重的青铜鼎凌乱地摆在地上。没有灯光，只有朦胧的月色透过窗子泼洒进来，让空旷的训练场看起来幽幽的有些渗人，有些过于寂静了，但正好让洪渊可以肆无顾忌地尽情施展手脚。

　　“咚、咚、咚！”

　　洪渊打开训练场的重力禁制，调整到两倍重力，举着沉重的青铜鼎一次又一次狠狠地砸在青光流转的青石碑上，上面显示的数字不停地跳动。六鼎之力，七鼎之力……一阵闪烁后，定格在九鼎之力。

　　普通的凡武一重武者，力量多在一鼎之力到三鼎之力，凡武二重也顶多只有六鼎之力，九鼎之力，这意味着什么？

　　这意味着，这样的力量已经远超一般人的极限！

　　足足九鼎之力，别说同样境界的凡武二重武者，恐怕就是一般的凡武三重武者，也不见得有这么凶残的力量！

　　洪渊眼前一亮，没想到，一番苦修后，力量比自己预料的还要强！看着青石碑上显示的数字，情不自禁的激动起来。

　　“嗬！”

　　洪渊一声闷喝，把重力禁制增加到三倍重力，咬牙把训练场内最重的一座青铜鼎高举过顶，就地修炼起来，扛着这座八百斤重的青铜鼎满场飞奔。

　　在青铜鼎的重压下，青筋暴起，胸膛、腹部和手臂上的肌肉一块块高高隆起，浑身被汗水湿透后，古铜色的皮肤看上去越发像某种金属，整个人看上去就像是传说中钢铁打造的战争傀儡，给人强烈的震撼。

　　加速往前冲，离墙壁越来越近，眼看就要撞上去的瞬间霍然停下，鼻尖离墙壁只剩薄薄的一张纸的距离。呼的一声，高速冲刺带起的劲风刮在墙壁上，尘土飞扬；

　　跟着，上身纹丝不动，仍然把沉重的青铜鼎扛在肩上，身体却不可思议地往后速退。瞬息之间，背部就贴到了十几米外的另一面墙壁，速度之快，带起一个个残影。然后，霍然转身，右腿在墙壁上一蹬，身体就原地一个空翻跃出去，借助身体的加速堕落，手里沉重的青铜鼎狠狠地向青光流转的青石碑砸下去。咚的一声，让耳膜刺痛的闷响远远地传了出去。

　　……

　　洪渊尽情施展手脚，把身体的强悍展现得淋漓尽致。没有什么华丽的招式，也没有玄奥的神通，每一个动作都极其简单，但干脆利落，全都是在生死关头时身体的本能反应，把极限的速度和力量完美地演绎出来。

　　全力以赴地一番演练，在训练场的每一个角落都泼洒汗水，筋疲力尽后，洪渊这才悄悄离去。天边仍然一片黑暗，离天亮还有一两个时辰。

　　训练效果怎么样，关键不在于时间长短，而在于强度。

　　在足足三倍重力下尽情训练一个时辰，效果比平时训练一整天还强！

　　走出训练场大门的时候，洪渊大口喘气，浑身虚汗淋漓，迅速消失在浓浓的夜色中。浑然不觉，训练场内本应早就关闭的用来记录训练情况的幻影法阵，还在无声无息地悄悄运转。

　　离开训练场后，洪渊走在黑乎乎的小巷子内，抄近路直奔家里。哪怕浑身大汗淋漓，也没有扯下蒙在脸上的黑布，以免被人无意中看到，泄露身份和实力。

　　黎明到来前，空气格外凉爽，万籁无声。本准备继续在灯下等洪渊归来的寒小妖也实在熬不住了，伏在书桌上沉沉地睡去。

　　轻轻地推开院门后，远远看着寒小妖在油灯下窈窕的背影，洪渊心里一暖。正准备走过去把她抱到床上，突然间眉心一跳，一股极其强烈的危险涌上心头。

　　“小心，有埋伏！”

　　血蝠王冷冰冰的声音，突然在洪渊脑海里响起。

　　下一刻，没等洪渊仔细感应危险在哪里，面前突然黑光一闪，一柄锋利的利刃瞬间就出现在眼前。一横一竖，劈出了一道十字形的黑光，带着一道残影近在咫尺。

　　暗十字隐杀？

　　洪渊心头一震，手脚冰冷。

　　虽然来到落叶城的时间不长，但早就听闻这座边城有一个极其可怕的杀手，手持一柄十字形的独门武器，专门刺杀实力强大的武者。出道后，从未失手，全都是一击致命，被人誉为落叶城的夺命阎王！

　　“呜！”

　　一缕刺耳的破空声，这时候才在洪渊耳边响起。

　　声音未到，锋利的十字刺已近在咫尺，速度有多可怕也就可想而知！

　　洪渊瞳孔紧缩，刹那之间，只见可怕的利刃，不见人影，眼里只剩下这一根越来越近的突刺！突如其来的紧张之下，脑海几乎一片空白。

　　“身体后仰，脑袋左倾三寸！”

　　血蝠王冷冰冰的声音，关键时刻再次在洪渊脑海里响起。

　　洪渊来不及多想，身体毫不犹豫地做出了反应，下身纹丝不动，上身突然后仰形成一个铁板桥，同时，脑袋向左一偏。呜的一声，锋利的十字刺擦着脸庞呼啸而过，留下一道深深的血痕。只要动作稍微慢半拍，恐怕整个头颅就要被洞穿了！

　　“咦……”

　　黑暗中传来一声惊叫，紧跟着，刺耳的破空声再次传来，锋利的十字刺斜着向洪渊的脖子刺下去。一个高大的蒙面人，踏前半步，从黑暗中杀了出来。目光锐利，带着一丝意外，似乎也没料到洪渊竟然能躲过他的致命一击！


第十四章 武者本色

　　“倒退三步，收腹！”

　　血蝠王洪蝠的声音，及时在洪渊脑海里响起。

　　虽然一向申明不会出手相助，声音听起来仍然冷冰冰的，严酷无情。但生死关头，在洪渊就要遇刺身亡的瞬间，及时指点，用另一种方式帮助洪渊躲闪致命的刺杀！

　　“呼！”

　　刚刚挺起腰身的洪渊，来不及多想，毫不犹豫地执行血蝠王的指令。

　　上身不动，甚至来不及看一眼来势凶猛的杀手，脚尖发力，身体鬼魅般突然后退，腹部深深地凹下去。只听嗡的一声，眼前寒光一闪，锋利的十字刺擦着腹部呼啸而过。眼前这个杀手攻击凌厉，实力惊人，可惜，再次功亏一篑！

　　“昂头，身体后仰！”

　　血蝠王冷冰冰的声音，再次响起。

　　洪渊身体刚刚后仰，近在咫尺的十字刺就向上一划，差之毫厘地贴着鼻尖划过。

　　化身一只小蝙蝠站在左肩上的血蝠王，给洪渊的提示丝毫不差，似乎提前预判到了杀手的下一个动作，让洪渊再次躲过了致命一击。

　　“咦……”

　　实力强大的蒙面杀手再次一声惊叫，不可思议地看着只有凡武二重实力的洪渊。

　　以他经验和实力，本以为这次任务手到擒来，可以轻而易举地刺杀洪渊这个小杂役。谁能想到，一个看起来毫不起眼的武府记名弟子，竟然如此棘手？

　　一而再，再而衰，衰兵必败！

　　蒙面杀手双眼一声冷哼没有继续追击，萌生了退意。一击不中，远退千里，这永远都是杀手的准则。接连三次失手后，行踪已经暴露，锐气已经衰竭，再战下去也许就出现更多不可控制的变化了。

　　“回旋转身，力破千军！”

　　血蝠王的声音，猛然在洪渊脑海里响起。

　　洪渊心如明镜，明白血蝠王的目的，霍然回旋转身，施展国破山河掌第一式，看都不看就徒手一掌拍出去。从被动躲闪到反击，一个呼吸的时间都不到，攻防转换的速度任谁都意想不到。

　　“嘭！”

　　洪渊这一章势大力沉，狠狠拍在了蒙面杀手的背部。一击得手，立马倒退，避过呼啸而至的十字刺。

　　紧跟在，在血蝠王的提示下再次一个摇摆回旋，出现在蒙面杀手的正面。两指岔开，指尖发力，犹如两杆红缨枪一样戳中蒙面杀手的眼睛。一声惨叫后，措手不及的蒙面杀手眼前一黑，眼前一片黑暗，双眼鲜血淋漓。紧跟着，迎来了洪渊狂风暴雨般的攻击。

　　“国破山河掌，力破千军！”

　　“大力金刚手，强力暴击！”

　　……

　　洪渊轮番施展国破山河掌和大力金刚手，这个时候，不必血蝠王指点，就向蒙面杀手发起了凶猛的攻击。来来回回就这两招，但攻击越来越凌厉，越战越勇！

　　号称夺命阎王的一个顶级杀手啊！

　　连这样一个高手都杀了，同等境界内的武者，谁与争锋？还有谁能阻挡自己的锋芒？

　　洪渊战意澎湃！

　　天地是囚笼，身体是囚笼，眼前的这个杀手也是一个囚笼，或者说，一座原本只能仰视的高山！

　　杀了这个强大的杀手，就翻过了一座大山，刷新自己的极限。实力的增长倒还是次要的，关键是斩杀强敌后铸就的信心、勇气和锐气，那将是踏上修炼巅峰的奠基石！

　　“嘭嘭嘭！”

　　双眼失明的蒙面杀手接连中掌，刚开始的时候，还可以凭着敏锐的听觉躲避洪渊的重击，边战边逃，企图远走高飞。但随着脑袋中拳，耳朵一阵阵轰鸣，感应不到洪渊的位置和攻击，情况越来越不利，只能被动地防守，伤势越来越重。

　　满怀信心而来，本以为这次的任务轻而易举；如今，却是撤退无望，身临险境，从一个杀手沦为洪渊的陪练！

　　“说，是谁派你来的？”

　　洪渊一拳击退身受重伤的蒙面杀手，语气冰冷。

　　自己和妹妹寒小妖来到落叶城的时间并不长，和周围的人无冤无仇。在这里，如果非得说有什么仇人，那只有两个。一个是飞扬跋涉，前不久在武府广场被自己当众羞辱了一番的恶少叶飞；另一个，就是镇守武府炼丹阁的武府大弟子步风云！

　　步风云实力强大，年纪轻轻就突破到凡武五重，号称无情骨大师，在武府年青一代的弟子中罕逢对手，自视甚高。就算找到了自己头上，恐怕也是光明正大地挑战，而不会偷偷摸摸地请人刺杀。

　　这样一来，幕后的主谋已经是呼之欲出了。但杀了这个蒙面杀手之前，洪渊还是要再确认落实，早作打算。

　　“哈哈哈，杀了我吧！想要我供出幕后金主，绝无可能！”

　　蒙面杀手哈哈大笑，一副视死如归的样子，浑身鲜血淋漓，站都站不稳。

　　然而，就在洪渊以为他要倒地不起等死的时候，突然间，这个蒙面杀手一声怒喝，一把扔出锋利的十字刺，毫不犹豫地转身落荒而逃。视死如归和奄奄一息的样子，全都是幌子，想要麻痹洪渊的警惕死里逃生！

　　“找死！”

　　洪渊目露寒光，脑袋一偏，闪过呼啸而至的十字刺，跟着一脚提出，把面前的一块石头踹出去。不偏不倚，正中蒙面杀手的后心。“啊……”，已经跃到了围墙上，脱困在即的蒙面杀手一声惨叫，身体晃了晃后轰然倒地。

　　这一次，没等他站起来再使诈，洪渊就几个箭步冲了上去。掌心血光荡漾，猛地一掌拍在蒙面杀手的脑门上，咔嚓一声，后者脑袋崩裂，身体萎缩，浑身的力量和血肉精华化作一抹血光没入洪渊体内，伴随着无数阴暗的念头和滔天的戾气。

　　“干得好，该出手时就不能有丝毫犹豫，杀机果断方为武者本色！”

　　血蝠王摇身一晃，化身一个黑袍人落在地面上。

　　也不知他从哪里摸出一包药粉，撒一点在蒙面杀手身上，后者的尸体就迅速化作一滩血水渗入地下消失不见，连一根骨头都没有留下。

　　往日在落叶城家喻户晓的号称夺命阎王的这个杀手，凶名显赫，如今却死得无声无息，只留下十字刺这柄独门武器和一本小册子。封面上，写着‘暗十字’三个大字。


第十五章 心魔来袭

　　蒙面杀手的十字刺极为锋利，杀人不留血，留下的小册子显然也非同一般，是一门独门功法。但洪渊来不及翻开仔细看看，草草打扫战场后就钻进偏房，就地盘腿坐下修炼。

　　和杨志那个小人得志的武府管事相比，蒙面杀手的实力明显强多了，杀了他后，无论涌入涌入脑海里阴暗的念头，还是涌入体内的狂暴的力量，全都汹涌澎湃，让洪渊极为吃力，感觉全都超出了自己所能忍受的极限。

　　虽然迅速盘腿坐下，但过了一会，不仅没有平息，反而走到了崩溃的边缘。身体越来越烫，狂暴的力量所过之处，筋骨撕裂，肌肉扭曲抽搐；脑海里阴暗的念头更是越来越多，渴望着杀戮，渴望着鲜血，戾气冲天，感觉脑袋都快爆炸开来。或者，就要失去理智成为一头只知道杀戮的妖兽。

　　“不好，洪渊，这是心魔！”

　　血蝠王的声音，在洪渊脑海里响起。声音中带着一丝不安和意外，似乎以他的见识，也没想到洪渊这么快就迎来了心魔。

　　暴血真经威力惊人，瞬间可以爆发出两倍的暴击，修炼有成后，甚至可以爆发出三倍，四倍的暴击。不过，修炼起来虽然神速，可以掠夺敌人的力量，但也有一个显而易见的弊端，涌入脑海里的阴暗的念头积累多了，将迅速迎来一次次心魔。顺利度过去，修为再次精进，一旦被心魔淹没，将死无葬身之地！

　　“想象自己是一口大鼎，镇守四方，天地崩裂而我纹丝不动……”

　　洪渊默念法诀，施展观想大法竭力平息狂暴的力量和脑海里的杂念，希望能顺利度过突然而来的心魔。然而，无论他怎么努力，心魔都挥之不去，甚至越演越烈。很快，就双眼通红，浑身发出逼人的热浪，似乎整个身体就要燃烧起来，化作一滩灰烬。

　　“洪渊，打开井盖，直接跳到水井里，快！”血蝠王声音低沉，一脸凝重。

　　“呼！”

　　洪渊一言不发，身体一跃，直接破门而出，以最快的速度掠到院子里的水井边。一拳砸破青花石制作的水井盖，毫不犹豫地丛身跳进去。哗啦一声，整个人没在井水里。冰冷的井水，犹如一道甘泉透体而入，让滚烫的身体迅速冰凉下来。

　　“想象自己站在一座瀑布下面，瀑布从天而降，来自冰川的冰冷的流水涤荡全身，带走所有的阴暗和杂质，身体从里到外，一尘不染，灵台空明！”

　　血蝠王不失时机地指点，密切关注洪渊的变化。

　　对武者来说，心魔是最可怕的浩劫，只要修炼到一定境界，所有武者都会遇到心魔。预想中姗姗到来的心魔都难以抵抗，往往要用十年，甚至百年的时间去准备，用威力强大的宝物或禁制抗衡。毫无征兆的突然到来的心魔，那就更可怕了！

　　这一次劫难，洪渊大惊失色，血蝠王也脸色凝重。幸好，在冰冷的井水的帮助下，洪渊的身体逐渐恢复了正常，平息脑海里阴暗的念头和冲天的戾气。在血蝠王的指点下，有惊无险地度过了一次劫难，并就地在水井内修炼起来。一缕缕精纯的天地灵气，伴随着井水的凉意渗入体内，淬炼筋骨。修炼起来，感觉和平时截然不同。

　　平时，是想象自己是一口熊熊燃烧的大鼎，浑身滚烫，把血肉和筋骨中的杂质强行逼出去；现在，则是想象自己站在从天而降的瀑布下方，身体和心灵一尘不染，似乎清凉的井水可以毫无障碍地从体内流淌而过，留下一丝丝清凉，带走的是火焰无法逼出的杂质，身体慢慢地越来越凝实。

　　洪渊闭上双眼，沉浸在修炼的天地中。

　　良久，当他醒来并飞身跃出水井后，已经到了第二天夜晚。

　　抬头看去，浓浓的夜色笼罩着大地，天上乌云浓厚，但这丝毫阻挡不了他的视野，一草一木，一沙一石，清晰入目。邻居的鼾声，远方人们在梦中的呓语，清晰地传入耳里。如果寒小妖在身边，可以发现他的气质又有所不同。

　　之前是锐气逼人，现在，则多了一股飘逸的气质，精华内敛。

　　一眼看上去，不像一个修为精湛的武者，反倒像是一个知书识礼，淡定从容的书生。

　　凝神内视，洪渊甚至可以发现，体内的肉筋不知什么时候金光流动，犹如一条条黄金锻造的筋膜。心念一动，一条条筋膜就强弓般张开、收缩，霍霍作响。

　　炼筋！

　　凡武三重！

　　洪渊喜出望外，昂头一声长啸。

　　这次井中静修，不仅顺利度过了人生第一次心魔，还顺利炼化了蒙面杀手的力量并在不知不觉中一句突破到了凡武三重！

　　浑身筋膜黄金化，这正是突破到凡武三重的象征！

　　“黄金筋，凡武三重，好，好！洪渊，本来我还准备让你再到深山，借助寒潭内的鱼群修炼，现在看来是没必要了！”

　　血蝠王的声音传来，洪渊身体的变化，清晰地映入他的脑海。

　　“这全都是拜蝠伯的指点所赐！”

　　洪渊躬身行礼，没有得意忘形。

　　修为突飞猛进，迅速突破到凡武三重，这绝对令不知多少武者望尘莫及；但对洪渊来说，这还远远不够。一天不突破到凡武五重，妹妹寒小妖的隐疾就像一座大山一样压在心头。抬头看看天色，飞身离去，直奔落叶武府对外开放的训练场。

　　炼皮，炼肉，炼筋，这三重修为一重比一重厉害，每突破一重就是一次蜕变。

　　猛然发现不知不觉中已经突破到凡武三重后，洪渊有些迫不及待的要看看力量到底有了什么不同。他有一种预感，这次突破至关重要，已经遥遥领先武府大部分的年轻弟子。只要策划得当，甚至可以再次潜入炼丹阁挑战号称武府大弟子的步风云，掳夺可以帮妹妹寒小妖疗伤的纯阳丹。

　　一次次反败为胜，一次次跨越极限后，洪渊战意澎湃。就算落叶武府的炼丹阁当真是刀山火海，也要再闯一闯！

　　“什么，夺命阎王还没消息，任务失败了？”

　　洪渊连夜前往训练场的时候，叶家大宅内，叶飞却是暴跳如雷。

　　当天，被洪渊在武府广场一顿暴打后，他脸庞肿得连自己的母亲都不认识，直到现在，脸上还有浮肿的痕迹。被一个小杂役打成猪头，这彻底沦为了落叶城的笑柄，让他耿耿于怀。

　　为此，他不惜花费重金请动落叶城的金牌杀手夺命阎王，要把洪渊碎尸万段解恨。谁能想到，一天一夜都过去了，号称从未失手的夺命阎王竟然还没传来消息。相反，消失得无影无踪，也不知是来不及没动手，还是已经被人杀了。

　　“叶少息怒，属下马上加派人手调查，就算夺命阎王真的失手了，我们还有大把办法对付洪渊那个小子。听说，武府大弟子步风云最近已经出关了，要是能请动他这个天才武者出手，洪渊就算是有三头六臂也死定了！”

　　一个谋士般模样的中年人踏前两步，在恶少叶飞耳边说了几句。

　　不出所料，听他这么一说，刚刚还暴跳如雷的叶飞呯然心动，“武府大弟子步风云？好，传令下去，不惜任何代价也要请步风云出手。这一次，不要洪渊那小子的尸体，要抓活的，我要让他生不如死，哈哈哈……”

　　叶飞哈哈大笑，目露凶光，脸色前所未有的狰狞。


第十六章 如烟夫人

　　夜深，大街小巷轻悄悄的，唯独打更的声音偶尔远远地传来。

　　洪渊习惯性地在脸上蒙着一块黑布，大步流星，不久，就来到了恢弘的武府。然而，刚一脚踏上武府广场，还没走进广场对面的训练场，眉心突然一跳。

　　有埋伏？

　　洪渊心中一动，表面上不动声色，继续向前走。暗地里却四下打量，凝神感应周围的情况。

　　血蝠王洪蝠和往日一样，化身一只小蝙蝠静静地站在他的左肩。但这一次，没有任何提醒，也许是神游千里，也许是故意锻炼洪渊，让他独自面对意外的情况。

　　洪渊感觉敏锐，很快，就发现了不少异样。

　　左前方，约莫七八米外的花坛后面，藏着两个鬼鬼祟祟的黑影；

　　右侧十三米外的一片小树林内人影憧憧，起码潜伏着十几个人；

　　往日这个时候已经打扫得一干二净的广场上，散落着不少脚印和食物残渣；

　　……

　　洪渊胆大心细，装作若无其事地继续往前走。离训练场越近，潜伏在黑暗中的人就越紧张，有些甚至不顾暴露的危险站了起来。

　　潜伏在黑暗中的人很多，但让洪渊疑惑的是，其中有实力不俗的武者，但也有手无缚鸡之力的妇女，甚至是年迈的老人和小孩子。互相之间，不像有什么紧密的联系，犹如一盘散沙，行动毫无组织和纪律。

　　“莫非，叶飞那恶少疯了，请这样一群乌合之众来对付自己？”

　　洪渊迅速想起了叶飞那个恶少，但转念一想，否决了这个念头。叶飞那个恶少就算再白痴，也不会如此愚蠢！

　　这些到底是什么人？

　　为什么都这个时候了，还藏在这里？

　　洪渊百思不得其解，略微沉吟，没有再向训练场走过去，而是突然做出了一个令血蝠王都为之意外的举动。一把扯下蒙在脸上的黑布，跟着，走到一个花坛前，解开裤子撒了一泡尿，抖抖身体后转身就走。霎时间，黑暗中传来一片嘘声，紧跟着，令人震撼的一幕出现了。

　　正前方的一面水晶屏幕，呼的一声突然亮了起来，在黑暗中格外刺眼，亮光正好照在洪渊身上。

　　“呼呼呼！”

　　黑暗中传来一声声巨响，左前方、左后方、右方的水晶屏幕逐一亮起，很快，耸立在武府广场上的十八面巨大的水晶屏幕全都亮了起来，放着同样的画面，亮光全都照在站在广场正中的洪渊身上。

　　画面上，一个黑衣人黑布蒙脸，在训练场内独自修炼，做出一个个骇人的动作。把重力禁制调整到三倍，扛着沉重的青铜鼎满场飞奔，猛然加速，径直向坚硬的墙壁撞了过去。就在人们以为他要撞上的刹那，这才不可思议地突然停下，鼻尖离墙壁只剩下薄薄的一张纸的距离，下一刻霍然转身，身体鬼魅般速退……

　　十八面巨大的水晶屏幕上，同一时间，全方位播放着震撼的一幕。

　　这些屏幕，原本是落叶武府邀请灵武高手开坛传道，给人们讲解武技的重大时刻才开启的。每启动一次，就需要耗费数量惊人的晶石，一年下来都难得开启一次。这时候，却反常地全部开启。

　　洪渊揉了揉眼睛，过了好一会才适应突如其来的亮光，看着屏幕上的身影，惊呆了！

　　那不正是自己昨天晚上，在训练场内苦修的那一幕么？

　　洪渊有些目瞪口呆。

　　“我呸，哪是什么高人，分明又是一个装酷的小子！”

　　“就是，白等了一个晚上，看来，那个高人是不会再出现了。看看屏幕上的这些动作，啧啧，最简单的大力金刚手和国破山河掌原来还可以这样施展，还有这样的威力啊！”

　　……

　　人们纷纷从黑暗中钻了出来，不约而同地给了洪渊一个白眼，随即目不转睛地看着屏幕上的画面。

　　今天一早，一个早起的杂役无意中发现训练场幻影法阵记录的内容后，很快就引起了前所未有的轰动，数不胜数的武者和普通人赶了过来围观。屏幕上显示的画面看了一遍又一遍，百看不厌。

　　洪渊在训练场内修炼的时候，全力以赴，每一个动作都简单有力，把速度和力量展现得淋漓尽致。虽然来来回回都是极为普通的招式，但正是这样，反而令人更加震撼，让众多一向追求高级功法和华丽招式的人们惊叹不已，见识了一种与众不同的修炼功法。

　　这种功法追求纯粹的力量和速度，力求在最短的时间内形成超过敌人极限的攻击，越战越勇，攻击一波接一波，一浪高过一浪，犹如海面上的飓风，无坚不摧。因此，被人们称为风暴流！

　　风云皇朝内，人们把武道繁衍到了巅峰，有着各种各样的流派。有追求极限速度的快刀流，有追求攻击和防御节奏的节奏流，有刀枪不入的金刚流。落叶武府所盛行的，就是快刀流，武府弟子一个个身手敏捷。洪渊所展现出来的风暴流，让人们眼前一亮。

　　“啧啧，风暴流，这名字不错。洪渊，没想到你这么快就出名了！”

　　血蝠王的声音，在洪渊脑海里响起，意外之余，带着一丝诙谐。

　　“出名有什么好的？好好的训练场，还能继续呆下去么？”

　　洪渊摇头苦笑，他只想迅速突破到凡武五重，或者夺取纯阳丹帮妹妹寒小妖治病，然后就离开落叶城这座边城，对名利没有任何兴趣。把衣领高高地竖起来，低调地大步离去。修炼的记录曝光后，落叶武府的这个训练场以后恐怕是再也不合适出现了。

　　“哼，害得夫人等了大半天了，却连高人的影子都看不到，都怪这个小子。你们还愣着干什么，还不教训他一看，看他以后还敢不敢假冒高人出风头！”

　　“慢，没我的命令，一个都不许动。思雨，你年纪也不小了，还是这么毛躁，再不改一改将来会吃大亏的。”

　　“是，夫人！”

　　……

　　洪渊路过一片小树林的时候，一阵声音隐隐约约地传来。暗暗转头看去，一辆精致的马车停在树林内，周围簇拥着十几个如狼如虎的护卫。

　　马车侧面，刻着‘烟雨’两个大字，背景是一幅烟雾笼罩的山庄。马车上的窗帘拉开了一半，两个如花似玉的女子隐约可见。一个身穿粉红色长裙，年约二八，一身丫鬟的打扮；另一个年约三十，虽然已经过了青春年华，身上却多了一股成熟女子的风韵，身穿一袭黑色长袍，高贵大方。一眼看上去神圣纯洁，不容侵犯，仔细一看，却给人一股魅惑到了骨子里的放荡，比传说中的狐狸精还要迷人。

　　“如烟夫人，如水女人！”

　　洪渊不敢多看，以免引起有心人的注意，匆匆扫一眼后就大步离去。

　　虽然来到落叶城的时间还不长，但他早就已经听说了烟雨山庄的主人如烟夫人的名头，知道那是一个非比寻常的女人，控制了落叶城的丹药买卖。闻名不如见面，本以为，如烟夫人是一个老谋深算，一脸威严的老女人，没想到，却长得如此动人。


第十七章 天池

　　洪渊把衣领高高竖起，专走黑乎乎的小路，回到家里，迅速把门关上。

　　在训练场的修炼记录暴露，成为名震落叶城的一个武者后，他更加低调，以免引起有心人的注意。叶飞那个恶少就不说了，武府大弟子步风云到现在还在四下追查上次闯入炼丹阁的武者，一旦查到自己头上，那就麻烦了。

　　“三个月的时间，还是太久了。蝠伯，你说，我如果再次闯入武府的炼丹阁，有多少把握夺得纯阳丹并全身而退？”洪渊问站在左肩上的血蝠王。

　　杀了蒙面杀手夺命阎王，突破到凡武三重后，他有些跃跃欲试。

　　三个月的时间说长不长，但也不短，谁也不知道会不会出什么意外，他已经等不到三个月后的武府大比武了。

　　与此同时，训练记录曝光后，心里也隐隐有些不安。留在落叶城的时间越长，就越危险，一旦被步风云率先找上门来，别说夺取纯阳丹，恐怕就连落叶城都走不出去了。

　　“两成，你现在动手，顶多只有两成的把握。”

　　血蝠王的声音冷冷地响起，顿了顿，接着说道：“炼丹阁内的长发年轻人步风云，修炼的是一门高级功法，为人冷酷无情，出剑更加无情，比那个杀手厉害多了。以你现在的经验和实力，还远远不是对手。”

　　“是么？”

　　洪渊目光锐利，想起了镇守炼丹阁的步风云的厉害，没有多说什么，把蒙面杀手夺命阎王留下的小册子取出来，盘腿坐在地上静静地翻阅。

　　不出所料，这是一本独门修炼功法，除了阐述‘暗十字’这门功法外，结尾部分还记录了一个叫做‘敛息术’的窍门，专门用来收敛气息和体内的力量波动，和天时地利配合起来，绝对是隐藏行踪、乔装打扮或刺杀目标的绝杀！

　　“敛息术？”

　　洪渊眼前一亮，没有舞动蒙面杀手留下的独门武器‘暗十字刺’，就地凝神修炼起来。

　　和一般的功法相比，敛息术这个窍门并不复杂，也不难学。很快，洪渊的气息就平缓下来，气息悠长，乃至微不可闻；体内原本上下翻滚的充沛的血气，也平息下来，犹如奔腾的河流注入了一望无际的大海，再也不起一丝波澜；体内的鼎力波动，也若有若无。

　　一眼看上去，十足一个不会修炼的普通人。如果不是特别留神，就算是一个凡武四重，乃至凡武五重的高手从身边走过，恐怕也难以察觉异样。

　　“静如松，动如风，侵吞如火！”

　　洪渊默念暗十字的修炼总诀，原本坐在地上一动不动的身体，陡然一晃，刹那之间就捡起地上的暗十字刺并身影暴起，以肉眼难以分辨的速度刺出去。

　　“呜！”

　　刺耳的破空声，陡然响起，一静一动，只在刹那之间。

　　洪渊的身体霍然停下，暗十字刺上，挂着一只还在拍翅挣扎的苍蝇。

　　施展敛息术潜伏在一边，时机没到，犹如老僧入定，纹丝不动；时机一旦成熟，立马果断出击，施展暗十字发出致命一击！

　　洪渊心中一震，这时候才真正明白，蒙面杀手夺命阎王为什么那么厉害了！

　　暗十字和敛息术这两门功法配合在一起，简直就是绝杀，天生就是为杀手量身订造的。只要策划得当，占据天时地利，越级杀人绝不是空想！昨晚，如果不是血蝠王的指点，自己绝对难逃一劫！

　　“不错，有些意思！洪渊，闭门静修是没用的，到深山老林找那些妖兽演练吧！”

　　血蝠王眼前一亮，对暗十字的威力也有些惊讶。

　　“好！”

　　洪渊点点头，飞身离去，重返城外妖兽横行的落叶山脉。一旦决定了的事情，绝不拖泥带水。

　　夜色笼罩下的深山，比白天更加凶险，不少强大的妖兽这时候才出来猎食。在山上转了不到一个小时，洪渊就遇到了十几头妖兽。无一例外，这些家伙全都死在了他手下，浑身上下几乎都丝毫无损，只有眉心留下一个拇指般粗细的血洞。

　　游猎几个小时后，第二天一早，洪渊无意中再次来到了上次历练的寒潭。一时兴起，把衣服全都脱了跳进去，凶猛的鱼群迅速蜂拥而至，纷纷张开长满利牙的大嘴。可惜，这一次，哪怕再疯狂，也无法在洪渊身上留下一道伤口。

　　铁皮，铜肉，黄金筋！

　　突破到凡武三重后，洪渊身体之强悍，远远超出了同级别的武者。

　　不用展开暴血战甲，甚至不用刻意鼓荡体内的鼎力，血肉和筋骨就硬如钢铁。凶猛的鱼群撞上来，咚咚作响，犹如撞在一座坚不可摧的铁山上。

　　“走吧，这些低级妖兽已经对你构不成什么伤害。想要挑战自己的极限，突破到凡武四重，只有继续往大山深处走，去找那些有了上百年，甚至上千年寿命的高级妖兽！”

　　血蝠王化身一只小蝙蝠站在洪渊的左肩上，边说边抬头看着远方，似乎在凝神感应着什么。

　　在他的指引下，洪渊不再和这些鱼群纠缠，一路向西，深入大山深处。

　　这次进山，洪渊尽情搏杀，在和妖兽的厮杀中修炼，在山中历练了整整七天。

　　在这七天里，洪渊翻山越岭，遇到了各种各样的妖兽，光是背包里的妖核就满满一大袋。其中，就有不少上百年妖兽的妖核。七天下来，浑身伤痕累累，身上遍布伤痕，但在血蝠王的指点下，猎杀了不少强大的妖兽。虽然没有如愿突破到凡武四重，但筋骨千锤百炼，身体越发强悍。

　　这天，洪渊来到了一座高耸入云的大山，看见了一座波光粼粼的天池。回头看看连绵起伏的群山，算算出来历练的日子，有些挂念一个人孤零零在家的妹妹寒小妖了。正准备返程，冷不防心生一股危险，眉心猛烈跳动。

　　“小心，有极其厉害的妖兽！”

　　血蝠王的声音，陡然响起。

　　洪渊不假思索地就地潜伏起来，施展敛息术，收敛气息和力量波动，一动不动地藏在茂密的树丛里。

　　抬头看去，只见刚才还风平浪静的天池突然间波浪翻滚，水底下轰轰作响，传来一声声令人惊心动魄的咆哮。

　　紧跟着，哗啦一声，巨浪拍岸，一条上百米长的蛟龙破水而出，一飞冲天，头上长着两个血红色的鹿角。身体迎风一晃，化作了一个鹰眼钩鼻，额头突出的相貌奇特的黑衣人，脸色阴鸷。冷冷地四下扫视一眼，乘风驾云而去，眨眼就不见踪影，速度快得令人咋舌。


第十八章 天龙号角

　　“那是什么妖兽？”

　　洪渊瞳孔紧缩，哪怕相貌奇特的黑衣人已经不见踪影，仍然大气都不敢出。

　　刚才，黑衣人破水而出瞬间所爆发出来的威压，让他本能地感觉到了一股强烈的危险。即使站在武府大弟子步风云面前时，也没有如此紧张和恐惧！

　　“蛟龙，一头已经有了上千年修为，就要蜕变成一条真龙的凡武七重的蛟龙！”

　　血蝠王声音低沉，脸色凝重，“看到他头上的血红色的鹿角没有？那就是快要蜕变的标识，蛟龙只是地上的王者，一旦蜕变成真龙，那就可以龙傲九霄，四海纵横了。才千年时间就这么厉害，啧啧，这条蛟龙不简单！不，应该说，这个地方绝对不简单！洪渊，快，趁那条蛟龙刚走，潜到天池下看看。能孕育出这样的千年妖兽，我敢保证，水底下肯定有什么极其厉害的宝物！甚至，有可能让我疗伤，恢复元气！”

　　“好！”

　　洪渊咬咬牙，飞身一跃，硬着头皮跳进水里，憋着一口气向水底潜去。

　　一头千年蛟龙啊！

　　蛟龙刚才发出的威压，让他头皮发麻，一旦对方赶了回来，绝对死路一条。然而，富贵险中求，不入虎穴焉得虎子，想要修为大进，迅速突破到凡武五重帮妹妹寒小妖治病，只好舍身豁了出去。

　　“汩汩汩！”

　　一串气泡浮上水面，汩汩作响，洪渊憋着一口气，竭力往下潜。

　　这座冰川融化的雪水形成的天池，外表上看起来风平浪静，水面下却是暗流涌动，到处都是凶险的暗流和漩涡。一不小心，就要被卷到深不可测的地下洞穴。

　　洪渊小心翼翼地躲过暗流和漩涡，离水底越来越近。凭着强大的修为，一时之间还不用浮上水面换气，但慢慢地，四面八方汹涌而来的寒气却有些承受不住了。四肢冰冷麻木，动作越来越迟缓。

　　水底下实在是太冷了，这样下去，用不了多久就要浑身冻僵而亡！

　　更不妙的是，四下张望，根本看不到什么异常。没有预想中的洞府，没有宝物，只有随处可见的水草和乱石。

　　洪渊咬紧牙关，继续在水底下搜索，一边划水，一边鼓荡体内的鼎力抵御严寒。时间一分一秒地过去，憋得满脸通红，感觉就要气绝而亡时，仍然没有任何发现。

　　“洪渊，再坚持一会，向东，我感觉到了，孕育出千年蛟龙的宝物就在东面不远处！”

　　血蝠王的声音，在洪渊脑海里响起，指引前进的方向。

　　在他的指引下，洪渊舍命豁出去，咬牙继续往前游。

　　天地是一座囚笼，眼前这座天池也是一个囚笼。如果说，平时只能潜水半个时辰，那么，在如此寒冷的天池里，多潜一秒也是一个突破，挑战极限，超越自我！

　　“汩汩汩！”

　　急促的气泡，一串串地浮上水面。

　　洪渊咬紧牙关，功夫不负有心人，在他感觉再也坚持不住，就要缺氧晕厥过去的时候，终于在水底看到了一个黑光流动的东西。就悬浮在水中，离水底只有三寸，没有浮上水面，也没有沉在水底，散发出一阵阵晦涩的力量波动。样子看上去有点像犀牛角，但黑光流转，间或亮光闪烁，犹如闪电缠绕，蕴含着一股庞大而神秘的力量，也不知到底是什么东西。

　　“太古天龙角，太古天龙王陨落后留下的天龙号角！洪渊，快，收取这件宝贝！”

　　一向冷冰冰的血蝠王，陡然一声惊叫起来。

　　似乎就连他也没想到，竟然在鼎天大陆这样的小地方，发现一件如此厉害的宝贝！话音未落，洪渊脑海里就多了一段法诀，告诉他收取天龙号角的办法。

　　洪渊不敢怠慢，咬牙继续坚持，手势不停地变换，打出一道道法诀。嗡的一声，天龙号角黑光大作，随即带着一抹黑光落在他手上。与此同时，天边传来一声厉叫，伴随着一股无与伦比的威压，外出的蛟龙发现了异常，十万火急地赶了回来。瞬息之间，厉叫声就从天边到了头顶上方，速度快得惊人！

　　“走！”

　　血蝠王摇身一晃，化作人形浮在水中，一掌拍在洪渊背上。霎时间，一股澎湃的力量涌入洪渊体内，后者心领神会，借助这股力量一飞冲天，双手紧紧握着天龙号角，头也不回地飞身离去，有多远就跑多远。前脚刚走，相貌奇特的黑衣人就腾云驾雾降临到天池上方，感应不到天龙号角的气息后，勃然大怒，摇身化作庞大的蛟龙，张牙舞爪，呼的一声掠出去，循着洪渊留下的脚印穷追不舍。

　　千年蛟龙速度惊人，飞掠起来呼隆隆的气势惊人，吓得丛林下方的妖兽们浑身哆嗦。然而，追了不到半个时辰，这条蛟龙就霍然停下，失去了对洪渊的感应，也找不到后者留下的踪迹。

　　凭着奇妙的敛息术，再加上血蝠王的帮助，洪渊飞速离去，留下的踪迹越来越淡，让穷凶极恶的蛟龙彻底迷失了方向。

　　“啊……是谁，夺取了我龙五的天龙号角，是谁……谁……谁……”

　　千年蛟龙勃然大怒，昂头一声咆哮，声音传出百里，在山谷中不停地回荡。虽然还没蜕变成一条真龙，但与生俱来的隐隐约约的龙威，仍然震慑百兽，气焰滔天！

　　“龙五？”

　　已经远遁数十里的洪渊心中一颤，明白惹下了一个强敌。

　　顾不上继续远走高飞，飞身落在枝叶茂密的大树上，在血蝠王的指点下，就地炼化手里的天龙号角。一声呜咽后，这件龙族至宝化作一抹黑光没入体内，彻底让龙五失去了对这件宝物的感应，解决了一个心头大患。

　　“蝠伯，这个天龙号角能让你恢复元气么？”洪渊问道，靠在大树上大口喘气，这时候，才松了一口气。

　　血蝠王没有马上回答，沉默良久，这才有些遗憾地说道：“不行，太古天龙王留下的这个天龙号角，威力非比寻常，但还不足以让我恢复元气。不过，对我来说用处不大，对你来说，那就不一样了。洪渊，知道什么叫音攻不？我再传你一门功法，太古魔音吧！”

　　血蝠王话音刚落，洪渊脑海里就多了一门玄奥的功法。和追求力量巅峰，一次次强化身体的暴血真经不同，修炼的是灵魂，两门功法截然不同。


第十九章 太古魔音

　　“音攻，太古魔音？”

　　洪渊有些意外，随即斩断杂念，凝神修炼起来。在血蝠王的指点下，参悟这门玄奥的功法。良久，心念一动，黑光流转的天龙号角就出现在手上，放到嘴边轻轻一吹，一缕幽幽的声音就远远地传了出去。

　　声音清幽，犹如仙人抚琴，不带一丝尘埃和人间烟火，声音直接渗入天地万物的灵魂。又像是一道从天而降的冰泉，带来由里到外的清凉，让人心平气静，泛不起一丝杂念。在周围走动，四下猎食的妖兽，听着这声音不知不觉中都停下了脚步。

　　跟着，声音一转，开始激昂起来。如战场上的鼓声，又如大江奔腾，一浪高过一浪。听起来，让人战意澎湃，热血沸腾。到了最后，甚至浑身都滚烫起来，热浪逼人，似乎浑身的血液就要燃烧起来，渴望着战斗，渴望着鲜血和杀戮。周围的妖兽，开始情不自禁的躁动起来，双眼通红，与生俱来的兽性被彻底激发出来，开始互相厮杀起来，一片混乱。

　　就在周围的妖兽杀得鲜血淋漓时，声音又突然一变，缓慢、低沉、悲怆，带着一股浓浓的挥之不去的忧伤。这一刻，风不再吹，空气似乎也停止了流动，天地间一片压抑、低沉，似乎天地都悲怆起来。正在厮杀的妖兽，纷纷停了下来，体内的杀气迅速消散。

　　……

　　小小的天龙号角，发出了截然不同的声音，不知不觉中让周围的妖兽受其影响，甚至任由摆布。

　　“这，就是所谓的音攻？”

　　洪渊放下天龙号角，细细品味还在山谷间回荡的余音，神情复杂，意外、惊喜，还有空前的激动。

　　太古魔音这门功法，让他又打开了一扇通往修炼巅峰的大门。

　　如果不是亲自尝试，谁能想到，声音竟然也有这样的威力和奇妙？

　　“暴血真经炼体，太古魔音炼魂，洪渊，这才是你走上修炼巅峰的唯一办法！”

　　血蝠王的声音在洪渊脑海里响起，冷冷地接着说道：“这天下之大，远远超出你的想象，只炼体不炼魂，一旦遇到擅长灵魂攻击的武者，你将不堪一击。太古魔音可以说是顶级的炼魂大法，而太古天龙王留下的天龙号角，正好可以把这门功法的威力发挥出来。你现在只能迷惑一些低级妖兽而已，修炼到极致后，别说控制高级妖兽，就算是真正的有了上千万年寿命的太古天龙，也要受你摆布。到那时，你才算是一个真正的灵魂掌控者！”

　　灵魂掌控者？

　　洪渊眼前一亮，沉声说道：“蝠伯，有了天龙号角，现在闯入武府的炼丹阁，有几成把握？”

　　修为精进后，洪渊第一时间想到了武府炼丹阁内的纯阳丹。

　　修炼到了后来，进展越来越慢。暴血真经虽然厉害，但要在短时间内突破到凡武五重，绝非易事！想迅速帮妹妹寒小妖疗伤，最好的办法就是夺取纯阳丹！

　　“五成，顶多五成，这还是策划得当的前提下。”

　　血蝠王顿了顿，沉声说道：“太古魔音和天龙号角虽然厉害，但以你现在的修为，还远远无法真正催动。而炼丹阁内的那个长发年轻人，实力非同一般，已经隐隐约约的有了要突破到凡武六重天的迹象。想要在他的眼皮底下得手，难，很难！”

　　“就算再难，我也要再试一试，有五成把握就已经足够了！”

　　洪渊霍然站起来，手里的天龙号角化作一抹黑光没入体内，站在巍峨的树冠上，就那样一步跨出去。呼的一声，身体一晃就出现在十几米外的另一棵大树上，再一晃，就消失在茫茫林海。

　　天龙号角不仅奇妙，可以把太古魔音的威力发挥出来，还蕴含庞大的力量。炼化这件宝物后，洪渊获益匪浅，没有突破到凡武四重，但身体再次强化，体内似乎有着用之不竭的力量。保守估计，一拳砸出去起码有了十二鼎之力！

　　“咦，什么都没有，难道，又是自己的错觉？”

　　洪渊刚走，刚才隐身的大树上空突然间杀气冲天，一个相貌奇特的黑衣人闪电般掠了过来。绕着大树四下一番搜索，甚至连地面都要翻了过来，可惜，没有发现任何可疑的踪迹。

　　自称龙五的千年蛟龙循着对天龙号角极其微弱的感应掠了过来，但再次来迟一步。

　　良久，一无所获后，这条蛟龙大怒，把周围的大树全都连根拔起，悻悻地转身而去，继续四下追查天龙号角的下落。

　　这条蛟龙四下搜索的时候，洪渊却一路飞奔，翻山越岭来到了一座高山，远远的看见了远方的落叶城。摸一把脸上的汗水，飞身向山腰的一条山涧掠去。到了清澈的溪流边，正准备捧起溪水喝几口，突然间心有感应，侧身躲在一旁的树丛里。不久，不远处就传来一阵悉悉索索的声音，两个女子袅袅地从树林中走了出来。

　　一个正值二八年华，身穿一件粉红色长裙；另一个身穿一袭精致的黑色长袍，长发高高盘起，没有了绿裙子少女的青涩，却多了一股成熟女人的韵味，风韵犹存。不是别人，赫然正是在武府广场上见过一面的如烟夫人柳如烟和她的侍女。

　　“夫人，就在这里吧，再往前走就是悬崖了。我帮你看着，护卫们肯定不会到这里来。”

　　绿裙子少女四下张望，不时用手绢擦擦脸上的汗水。

　　虽然冬天就快到了，但走了大半天山路后，两人都热得不行，汗水淋漓。

　　一向喜欢干净的如烟夫人，听到水声后迅速带着侍女楚思雨走了过来，看着清澈见底的溪流，自然而然地动了跳进去梳洗一番的心思。这里山高林密，又刚好是瀑布上方，护卫们都在千米外的临时营地，想来也不会有什么人到这里来。

　　“好，思雨，过来帮我拿着衣服吧。”

　　四下看了看，见这里非常隐秘，如烟夫人点了点头，边说边在侍女楚思雨的侍候下脱下身上的黑色长袍，跟着，是薄薄的内衣，还有那小得不能再小的露出大半个屁股的小内裤。

　　很快，一具凹凸有致，玲珑窈窕的熟透了的酮体，就出现在山清水秀的溪流边。曲线柔美的背部，正好对着隐藏在树丛里的林渊。抬头看去，如烟夫人那光滑白皙的肌肤，柔美诱人的曲线，暴露无遗。


第二十章 拿什么偿还

　　“这不是女人，这是一个狐狸精！”

　　洪渊暗暗一声呢喃。

　　如烟夫人的背影，实在是太诱人了，哪怕意志坚定，心境过人，他也不由得多看了两眼。女人的身体，他不是没见过，但长得如此撩人，曲线如此优美的，那就少见了。一只手就能握过来的腰肢，还有那丰盈的翘臀，莫不让人脸红心跳，呯然心动。

　　“雪山上流下的山泉水，果然清凉、舒服。”

　　树丛里的洪渊都看得有些不好意思，准备悄悄离去了；已经一丝不挂的如烟夫人却是落落大方，赤脚缓缓地走到水里，捧起一把水泼在身上，舒服得一声低吟。一滴滴晶莹的水珠，在光滑的酮体上淌下。

　　如烟夫人走得很慢，边走边往身上泼水，缓缓地走到齐腰深的溪水中。这时候，才伸手解开头上的细绳，一头乌黑油亮的长发随之披在肩上，末梢一直延伸到盈盈可握的腰间，被清澈的溪流打湿。

　　乌黑的长发下，是婴儿般白皙细腻的肌肤，偶尔一阵风吹过，水珠打湿了长发。微微转过身时，看不到脸庞如何，高傲的坚挺却隐隐约约的暴露在眼前……

　　风韵犹存的如烟夫人，在瀑布上方静静地梳洗，用清澈甘甜的泉水，清洗身上的每一寸肌肤。动作轻轻的，柔柔的，似乎稍微大力一点，水灵灵的肌肤就要破了。站在齐腰深的溪水中，看上去更加的高挑窈窕，在长发的遮掩下，凹凸有致的酮体越发的迷人。

　　如烟夫人，如水女人！

　　这是一个像水一样的女人，这是一个可以让所有男人为之疯狂，为之折寿的绝色女人！

　　洪渊双眼明亮，暗暗一声惊叹。

　　短暂的失神，多看几眼后，他迅速清醒并平静了下来。知道如烟夫人这样的女人，绝不是可以轻易触碰的，他也不愿招惹这样的女人。

　　三个月的时间转眼即逝，对他来说，抓紧时间修炼，突破到凡武五重才是最重要的。一旦纯阳丹无法拿到手，就必须靠自身的实力帮寒小妖疗伤，一刻都不能松懈！

　　洪渊悄悄后退，没有再多看不远处迷人的酮体一眼，磨砺多年的心境，让他和同龄人相比冷静多了。然而，没等他悄悄远离这条溪流，突然传来了一声惊呼。

　　在水中梳洗的如烟夫人，也许是一不小心踩到了一块长满青苔的光滑的石头，脚下一滑，整个人掉进了水里，被水流卷进了一个漩涡。身体打了一个转后，离悬崖就只剩几米，要从瀑布上方摔下去。

　　“夫人，夫人……”

　　站在岸边的侍女楚思雨大惊失色，不顾一切地跳进水里，咬牙伸手抓住了不会水性的如烟夫人的右臂。

　　但还来不及松口气，一个浪花打上来，如烟夫人就被水流冲了出去。离悬崖越近，水就越深，一下子就没过头顶，离陡峭的悬崖近在咫尺。此行虽然有不少厉害的护卫，但全都在千米之外的营地内，就算听到呼救声，一时之间也来不及相救。

　　不好！

　　要出事了！

　　洪渊霍然停下脚步，看着就要从瀑布上方摔下去的如烟夫人，瞳孔紧缩。双肩下意识一沉，双腿就像弹簧一样微微的弯曲起来。本来看上去有些瘦削单薄的身体，突然间青筋暴起，一块块流线型的肌肉小老鼠般颤动起来，酝酿着狂暴的力量。

　　暴血！

　　肌肉在颤抖，鲜血在燃烧，把浑身的力量都激发出来！

　　“小心！”

　　洪渊一声低喝，就在如烟夫人和侍女楚思雨惊慌失措时，身形暴起，呼的一声飞身掠了出去。

　　先是一把抓住侍女楚思雨的右手，把她轻而易举地举起来，抛到不远处的岸边。下一刻，蜻蜓点水般踏波而走，带着一抹残影来到如烟夫人身边，一把揽住她只手可握的细腰，飞身一跃，两人就安全地落在了地上。生死关头，把眼看就要摔下悬崖的如烟夫人救了回来。

　　触手细腻，光滑，弹性十足，指尖传来一缕异样的感觉，低头一看，一对傲人的双峰挺立在胸前……

　　抱着如烟夫人酮体的瞬间，一股异样的感觉浮上了洪渊的心头。不敢多看，迅速松手转过身去，深深地吸几口气，平息体内的气息。

　　施展暴血真经一口气冲出来，在千钧一发之际乘风破浪，先后救下侍女楚思雨和如烟夫人后，他也不由得大口喘气。瞬间的极限爆发，感觉比在山中狩猎一天一夜还要累，身上的衣服更是全都被浪花湿透了。抬头看看毒辣的阳光，就地把上衣脱下来拧了拧，留给惊魂未定的如烟夫人一个永生难忘的背影。

　　那是一个怎么样的背影啊？

　　身体看上去并不强壮，甚至还有些单薄瘦削，但背上横七竖八的伤痕累累，数不胜数的刀疤夺目惊心。恰在此时，一抹耀眼的阳光照射在洪渊的背上，那一道道伤痕蒙上了一层淡淡的金光，让人情不自禁地把这一幕铭刻在心里。

　　本想开口道谢的如烟夫人，突然间惊呆了，被洪渊背上的伤痕所震撼。

　　还没等她回过神来，洪渊就迅速穿上拧干的上衣，飞身离去，几个起落就消失不见。一句话都不说，就这样默默离去了。

　　“夫人，那是谁？”

　　侍女楚思雨抬头看着如烟夫人，这时候才回过神来。

　　“一个男人，一个味道非同一般的男人，在武府训练场一鸣惊人。众人到处寻找他的踪影，没想到，却让我们在这里遇到了。”如烟夫人身体滴溜溜一转，披上了一件黑色长袍，洪渊在训练场修炼时的背影，浮现在她的脑海。

　　千钧一发之际，洪渊那惊人的速度，瘦削但强悍的身体，迅速让她想起了一个人，最近名动落叶城的无名高手。

　　“是他？”

　　楚思雨一声惊叫，见如烟夫人飞身越过了溪流，赶紧追上去，“夫人，等一等，你要去哪里？”

　　“我要追上去看看，那到底是一个什么样的男人？我柳如烟不是什么好人，但也不想欠别人这么大一个人情……”

　　如烟夫人的声音远远地传来，等大群护卫闻讯赶过来后，早已不见踪影。

　　在水中，不会水性的如烟夫人惊慌失措。但回到岸上，强大的实力展现了出来，速度竟然比洪渊还要快上一筹，循着后者留下的踪迹迅速追了上去。


第二十一章 挑战极限

　　洪渊不愿招惹如烟夫人这种狐狸精一样的女人，速度飞快，迅速翻山越岭，离落叶城越来越近。

　　然而，翻过一座山岗后，他突然有所感应，回头一看，远远看见一个黑衣女子追了上来。体态婀娜，看上去袅袅地一步步往前走，速度却快得惊人。

　　“嘿嘿，洪渊，你的桃花运来了。”

　　一向冷冰冰的血蝠王，语气中多了一丝诙谐，“如果我没猜错，这个狐狸精对你动心，要肉偿之，用她水灵灵的身体报答你的大恩大德了！”

　　“蝠伯，这样的桃花运还是让给你吧！”

　　洪渊摇了摇头，加速离去，身影几个起落就消失不见。但掠过一片竹林后，正准备加速下山，突然间身形一顿，活生生停下了脚步。

　　不远处，竹枝摇曳，一个黑衣女子不知什么时候已经站着不动，挡住了去路。高耸的胸膛急剧起伏，小白兔般的双峰一抖一抖的，大口喘气。也许是一路狂奔，脸上多了一丝红润，脸庞白里透红，加上那一双会说话般的水汪汪的大眼睛，看起来更加动人。

　　“这位公子，我柳如烟就那么难看，让你看都不想多看奴家一眼么？真没想到，公子就是在武府训练场一鸣惊人的无名高人，在这里遇到公子，如烟真是三生有幸！”

　　如烟夫人扭着腰肢，袅袅地走了上来，嘴角挂着一丝淡淡的笑容。

　　洪渊的速度和耐力，超出了她的预料，但经过一番狂奔后，还是被她追了上来。看清楚洪渊的脸庞，见他还是一个有些青涩的年轻男子后，脸上的笑容更加灿烂了。

　　在落叶城，上至高高在上的城主，下至普通的武者，只要她看上的，没有一个能逃出她的手掌心。翻手为云覆手为雨，再强大的武者，再有英雄气概的男人，也要被她玩弄于股掌之间，召之即来挥之即去。

　　一个青涩的还不懂风情的小男人，只要略施小计，那还不是手到擒来？

　　如烟夫人笑了，自信从容。

　　看着她脸上的笑容和水汪汪的样子，洪渊暗暗叹了一口气。

　　树欲静而风不止，只要纯阳丹到手，他就要离开落叶城了，不愿招惹这样的女人，以免节外生枝。无奈，看如烟夫人的样子，似乎还真被血蝠王说中了，今天是想不招惹这个女人都难。

　　“夫人，你认错人了，在下只是一介难民，不是什么公子，更不是什么高人！”洪渊淡淡地一声回答，从容镇定。

　　“是哦，你不是什么高人，而是一个坏人，一个邪邪的坏坏的男人。那天晚上，那么多人在武府广场等了那么久，结果，只等来你的一泡尿。”

　　如烟夫人噗嗤一笑，想起了洪渊当天晚上在武府广场上的荒唐之举。

　　不得不说，洪渊很坏，但那一招也很有效，迅速打消了所有人的怀疑。如果不是今天近距离接触，谁能想到，洪渊就是人们到处寻找的那个无名高人？

　　如烟夫人边说边往前走，婀娜的身体几乎要贴在洪渊身上，还抬起头来，故意挺了挺胸。本就高耸的双峰，越发坚挺了，隔着衣服都让人感觉到非一般的坚挺、温热和弹性。

　　“洪渊，你就从了吧，我帮你放风！”

　　血蝠王坏坏的声音传来，展翅一拍，呼的一声从洪渊肩上飞到不远处的一棵大树上，目不转睛地盯着下方。说是帮忙放风，明摆着是要看戏。

　　“好大一只蝙蝠！”

　　如烟夫人吓了一跳，右手轻轻地抚着胸口，一副柔弱的弱不禁风的样子，水汪汪的大眼睛盯着洪渊，幽幽地说道：“公子，刚才幸好是你帮忙，不然，如烟就要被急流冲下悬崖了。奴家跟上来，只想知道公子叫什么名字，是哪里人，以便请公子吃一顿饭表示感谢而已。就这么一点简单的要求，公子也要拒绝，让奴家遗憾一辈子么？”

　　如烟夫人目不转睛，原本水汪汪的大眼睛，不知什么时候蒙上了一层水汪汪的亮光，声音听起来幽幽的。明明就站在面前，声音似乎却从遥远的天边传来，让人意识恍惚，情不自禁地就要问什么说什么。

　　不对！

　　音攻，这是魅惑！

　　洪渊张了张嘴，正想开口回答，体内的天龙号角突然黑光泛动，一下子就清醒了过来，手心冒汗。说出自己的名字还没什么，要是把血蝠王和暴血真经这些秘密都说出来，那还得了？

　　“不错，反应挺快，太古魔音果然没有白练！”

　　血蝠王的声音，这时候才响起。看样子，似乎早就看出了如烟夫人的异样，却故意没有提醒，看看洪渊的反应。

　　“如烟夫人，你想诱惑我？”

　　洪渊淡淡一笑，突然做出了一个谁也想不到的举动。

　　清醒过来后，没有马上后退，远离如烟夫人这个神秘撩人的狐狸精，而是伸手一把将她窈窕火热的身体用力抱在怀里，没有一点怜香惜玉的意思。

　　“啊……轻点，公子轻点！如此定力和胆色，公子果然是高人！”

　　如烟夫人再次一惊，没想到，洪渊小小年纪就有了这样的定力和胆色，不为自己的魅惑所动。身体动了动，紧紧贴在洪渊身上，口吐香兰，“公子，不如，我们打个赌吧。奴家施展天狐魅惑，要是让你失去理智和控制，你就输了，以后，就是我柳如烟的贴身护卫；要是奴家输了，半个时辰内无法让你失控，奴家以后就做你的贴身侍女，你要我干什么就干什么，如何？”

　　如烟夫人甜甜一笑，一副吃定了洪渊的样子，对自己充满了自信。

　　洪渊越是难以诱惑，就越是激发了她的好奇和兴趣。

　　这些年来，放眼整个落叶城，能勾起她兴趣的男人已经是越来越少了。

　　“半个时辰太短，我给你一个时辰！来吧，美丽的夫人，让我看看你到底有什么本事！”

　　洪渊淡淡一笑，就地盘腿坐下，眼观鼻，鼻观心，凝神修炼起来，灵台空明。

　　修炼之路，就是突破一个个极限。

　　身体有极限，灵魂有极限，同样，欲望也有极限。擅长魅惑的身材如火的如烟夫人，正好可以用她来试试自己的欲望极限，看看到底是身体的本能占据上风，还是自己的理智和意识更胜一筹！

　　这，是一次令人期待的挑战！没有惊天动地，也没什么凶险，但绝对前所未有！


第二十二章 你输了

　　“公子，那如烟就献丑了！”

　　如烟夫人甜甜一笑，虚空一抓，手上就出现了一把古琴。轻轻地扭动盈盈可握的腰肢，开始舞动起来，修长的手指在琴弦上划过，树林里响了幽幽的琴音。

　　动作平缓，轻柔，在琴音的伴随下轻轻舞动，把女子的柔美和曲线的窈窕展现出来；一边舞动，一边缓缓地向洪渊靠近，三进两退，欲拒还迎，那种韵味，令人呯然心动……

　　身材惹火的如烟夫人，在洪渊面前跳起了韵味独特的舞蹈。

　　水汪汪的大眼睛，顾盼生情，时不时一往情深地盯着正襟而坐的洪渊。举手投足，窈窕惹火的身材和成熟女子的风情暴露无遗。身上套着一件黑色长袍，里面什么都没穿，把惹火的身体包裹得严严实实，但正是这样，婀娜的酮体看上去反而影影绰绰的更加动人。

　　面对如烟夫人的诱惑，洪渊盘腿坐在地上不为所动。

　　“这不是一个靓丽的女子，这是一个狐妖，这是一个白骨精……”

　　洪渊心里喃喃自语，双眼微闭。

　　看上去，他似乎已经睡着了，或者神游千里，实际上却是在施展观想大法，把眼前撩人的如烟夫人幻想成一个妖兽幻化的女子，幻想成一个专门诱惑男子，掠夺阳气的白骨精。幻想如烟夫人雪白的肌肤下，是一条条恶心、恐惧的粪蛆，在她身上四下游动，就要拱破皮肤钻出来……

　　不净观！

　　洪渊施展观想大法中的不净观，把如烟夫人的诱惑隔绝在外，坐怀不乱。

　　“咦……公子果然厉害，定力过人，如烟得罪了！”

　　如烟夫人一声惊叫，脚步一顿，上下打量坐怀不乱的洪渊一眼。右手五指一拨，琴音立马一变。听起来仍然幽幽的，似乎从天边传来，但是，洪渊的神魂立马颤动起来。似乎听到了冥冥中的呼唤，三魂七魄就要破体而出，观想大法随之停滞，一下子就被破掉。

　　霎时间，一个活色生香的水灵灵的女子，原原本本地出现在眼前。看着令人垂涎欲滴的如烟夫人和那惹火的身材，感觉着成熟女子的气息和温热，洪渊喉咙发干，身体原始的本能一下子就被勾了出来，如火焚身，气息越来越急促。

　　好厉害的音攻！

　　这就是所谓的天狐魅惑？

　　洪渊暗惊，心头一声猛喝，“我身如巨鼎，镇压诸天，侵吞如火，不动如山！”

　　洪渊再次施展观想大法，幻想自己是一口镇压诸天的亘古不变的巨鼎。

　　可惜，中途被如烟夫人的琴音打断后，再想进入空明的意境，已经是难上加难。随着如烟夫人的舞动和靠近，强烈的诱惑扑面而来。

　　“极品，洪渊，这是女人中的极品女子啊，你就从了吧！”

　　血蝠王的声音传来，在洪渊脑海里响起。

　　关键时刻，不仅没有出手相助，反而火上加油，似乎要一举击溃洪渊的意志，“冲上去，一把抱紧她，撕下她的长袍，在她身上尽情倾泻你的怒火和欲望。人不风流枉少年，一个男人，要的不就是这样的风情女子么？洪渊，去吧，去吧……”

　　血蝠王的声音极具蛊惑，到了后来，甚至幽幽的令人意识恍惚。和当日在落叶山的朝天台上一样，要蛊惑洪渊，瓦解他的意志。

　　和如烟夫人的魅惑相比，血蝠王的蛊惑不怎么样，平时根本动摇不了洪渊的心智，但来得正是时候。霎时间，本就心境不稳的洪渊脸色潮红，双眼通红。如烟夫人高耸的胸膛，纤细的腰肢和吐气如兰的气息，全都映入脑海。就要彻底失控时，体内突然传来一阵波动，脑海里响起一声若有若无的龙吟。

　　天龙号角？

　　洪渊精神一振，双眼仍然一片通红，呼吸急促，意识却迅速清醒了过来。

　　“哈哈哈，公子，一个时辰的时间已经到了，来吧。今天，就在这树林里，奴家就是你的女人了。别再苦苦坚持了，如烟一个人孤苦伶仃的，这些年来备受欺负，做如烟的贴身护卫，保护如烟好么？”

　　如烟夫人先是哈哈一笑，明白洪渊已经失控，就要手到擒来。跟着，装出一副可怜兮兮的样子，把天狐魅惑的厉害彻底施展出来。

　　果然不出所料，话音未落，双眼通红的洪渊就扑了过来，像头饿狼一样紧紧抱住她的身体。嗤的一声，双手用力一撕，把她身上的黑袍撕成碎片，露出一具令不知多少人垂涎的酮体。

　　“男人，果然都是一样的，哈哈哈……”如烟夫人哈哈大笑。

　　然而，下一刻，没有等来预想中的狂风暴雨，而是古怪的寂静。

　　抬头一看，洪渊邪邪地看着自己，双眼清澈，哪有一丝失控的样子？

　　如烟夫人的笑声戛然而止，看着近在咫尺的不为所动的洪渊，一时之间有些难以置信。

　　“夫人，你这串项链不错，贴身护卫就免了，这串项链就当赌注吧！”

　　洪渊邪邪地笑笑，取下如烟夫人脖子上的项链后转身扬长而去，几个起落就不见踪影。

　　等他的身影消失不见后，一丝不挂的如烟夫人这才回过神来，咬牙切齿地跺跺脚，“可恶，小子，我不会就这么算的！”

　　如烟夫人真的气了，那串项链虽然不是一般的宝物，但对她来说算不了什么。真正气人的是，明明项链末端就卡在深深的乳沟内，洪渊那小子取走了项链，却碰都不碰那坚挺的双峰一下。似乎在他眼里，自己一向引以为傲并让落叶城不知多少权贵垂涎的双峰压根就不存在，这能不气人吗？

　　“夫人，夫人……”

　　侍女楚思雨的声音传来，洪渊不见踪影后，她这才带着一群护卫追了上来。

　　走近一看，见如烟夫人身上一丝不挂，赶紧脱下外衣套在她身上。众多如虎如狼的护卫，则全都红着脸低下头去，明明想看，却没人敢抬头多看一眼。

　　“夫人，那个神秘高手你已经追上了？”楚思雨问道，一脸疑惑，四下打量一番，不知到底发生了什么事情。

　　“追上了，又被他跑了，来人呐，呈上纸笔！”

　　如烟夫人沉声下令，很快，一幅栩栩如生的肖像画就出现在人们面前，“去，马上全城搜索这个年轻男子，最近这一年来过落叶城的武者和流民，一个都不能漏过！”

　　“喏！”

　　众多护卫躬身领命，纷纷忙碌起来。

　　“小子，你是我的！我柳如烟想要的男人，从来没有得不到的，看你怎么逃出我的手掌心！”

　　柳如烟看都不看众多唯唯诺诺的护卫一眼，抬头看着远方隐约可见的落叶城，脸上已经不见愤怒，取而代之的是一抹胸有成竹的笑容。


第二十三章 再闯炼丹阁

　　洪渊快如流星，摆脱如烟夫人的纠缠后，头也不回地迅速下山。华灯初上后，终于回到了家里，和往常一样，妹妹寒小妖在昏黄的油灯下静静等待他的归来。但意外的是，没有像往常一样编织毛衣，而是盘腿坐在地上修炼，体外萦绕着一缕缕精纯的天地灵气。

　　“咦，小妖，你在修炼？”洪渊有点意外。

　　这些年来，他也曾教过寒小妖一些修炼的入门法诀，但后者一直没怎么修炼，对修炼没什么兴趣。

　　“是啊，这是蝠伯前一段时间教我的，说是什么素女诀，练好了就可以成为一个绝顶高手。”看见洪渊的身影，寒小妖一脸高兴，迅速收功站了起来，转身给洪渊端上一杯热气滚滚的烫茶，“从今往后，小妖也要修炼，再也不能拖累哥哥，还要保护哥哥。”

　　回想起逃难路上，洪渊带着自己出生入死的往事，想想他为了通过武府考核付出的艰辛和汗水，寒小妖双眼通红。

　　“好，以后，哥哥就靠你保护了。这串项链你拿去，找个时间彻底炼化了。”

　　洪渊摸摸寒小妖乌黑柔顺的长发，面带忧色。

　　虽然已经开始修炼，但寒小妖的身体看上去似乎更加虚弱了，脸色有些焦黄。也不知是自己迟迟未归有些担心，从而憔悴，还是体内的隐疾已经开始提前发作，令人为之担心。

　　把项链塞到寒小妖手里后，洪渊转身离去，在偏房内盘腿坐下，静静梳理修炼的感悟。

　　从如烟夫人身上摘下来的这串项链到底有什么威能，他也不知道，但凭着修炼的直觉也知道这是一件不可多得的宝物，蕴含着庞大的力量波动。挂在脖子上，不仅可以加快寒小妖的修炼速度，还可以成为一件护身宝物。

　　“洪渊，干得不错。有胆色，有魄力，还有定力，这才是一个男人大丈夫。也只有这样，才能抵御修炼路上形形色色的诱惑，有朝一日成为一个真正的高手。”

　　洪渊盘腿坐下后，血蝠王的声音这才在他脑海里响起。顿了顿，一本正经地接着说道：“不过，依我看如烟夫人那个女人恐怕不会善罢甘休，你要小心。一不小心被美色迷惑了，就要前功尽弃，道心不稳。到时候，想要重新振作，那就难了。”

　　“洪渊明白，谢谢蝠伯提醒！”

　　洪渊点点头，心念一动，把体内的天龙号角取出来，吹几个音符试了试后收起来，把锋利的暗十字刺取了出来，轻轻地抚摸。闭上眼睛，用指尖去慢慢感应这柄武器的锋利，脑海里浮起当天晚上，蒙面杀手夺命阎王伏击的一举一动，暗暗默念法诀。

　　慢慢地，气息越来越悠长，收敛气息和力量波动，身体完美地和浓浓的夜色融合在一起。虽然明知他就在房间内，但寒小妖却感应不到他的一丝气息，仿佛关上房门后，洪渊就那样凭空消失了。

　　“洪渊，你要动手，再闯炼丹阁？”

　　血蝠王的声音，陡然响起。

　　见洪渊取出了暗十字刺并长时间慢慢地抚摸，立马明白了他的心思。

　　“对，就在今晚，一定要得手！”

　　洪渊点点头，斩钉截铁。

　　这次山中历练归来，虽然还是没有突破到凡武四重，但是，修为已经今非昔比，再进一层。尤其是得到天龙号角，修炼太古魔音后，战斗力更远非一般的凡武三重武者可比。镇守炼丹阁的步风云虽然厉害，但这次出手，不见得就一点机会都没有。

　　洪渊脸色平静，心头却是战意澎湃。

　　时不我待，寒小妖的身体看样子越来越差，已经等不到两个多月后的比武大会，更等不到自己突破到凡武五重的那一天了。唯一的办法，只能寄望在落叶武府悬赏的纯阳丹上。

　　武府大弟子步风云实力惊人，冷酷无情，但只要还有一线机会，洪渊就决不放弃，无论如何也要再闯进去试一试！

　　“把握最多只有五成，你自己看着办吧！”

　　血蝠王的声音淡淡地响起，没有支持，也没有劝阻。

　　洪渊没有说什么，凝神修炼。等夜市的喧闹逐渐消散，月上枝头后，换上夜行衣迅速离去。黑衣蒙面，大步流星，不久，就再次来到了武府。在一个没人注意的角落换上一身杂役的装束，光明正大地四处走动，装作一个值夜的杂役，暗暗观察武府的防御。走动没多久，心里就越来越沉。

　　表面上看起来，炼丹阁的防御和上次差不多，外紧内松。然而，从整个武府来看，把守的情况却和上次截然不同。

　　炼丹阁内外的守卫，人数还是差不多，但许多守卫已经暗暗换人，全都是凡武三重以上的高手。更重要的是，炼丹阁附近的守卫没什么太大的变化，但把目光放大到整个武府，守卫却多了几倍，处处可见凶险莫测的法阵。显然，上次打草惊蛇后，落叶武府已经布下了一张天罗地网。这个时候强闯炼丹阁，无异于自投罗网。

　　“洪渊，小心了，这是一个陷阱！”

　　血蝠王的声音，不失时机地在洪渊脑海里响起，没有强行劝阻洪渊放弃行动，但话里的意思已经很明显。

　　以洪渊现在的实力，这次行动本就危险，顶多只有五成把握。现在，武府已经布下了天罗地网暗中守株待兔，这个时候闯进去，岂不是飞蛾扑火？

　　“我再看看！”

　　洪渊没有放弃，也没有贸然动手，继续暗暗观察。

　　走着走着，无意中竟然来到了恢弘的武府广场，抬头一看，朦胧的月色下广场上耸立着十八面巨大的水晶屏幕。当天晚上，十八面水晶屏幕同一时间亮起，数不胜数的人一起涌出来，差一点暴露身份的那一幕，突然浮现在脑海。

　　“幻影法阵……”

　　洪渊喃喃自语，眼前一亮，突然间想到了一个破局的办法。在黑暗中换上夜行衣，黑衣蒙面，悄悄潜入了空荡荡的训练场。故意取出几块晶石，开启训练场的幻影法阵。


第二十四章 自投罗网

　　凌晨时分，白天喧闹的落叶城静悄悄的，笼罩在浓浓的夜色下。

　　这个时候，落叶武府虽然仍然把守森严，但对外公开的训练场却静悄悄的，没有谁会在这个时候还来训练。直到一支巡逻队从广场上走过，一个守卫尿急走过来准备方便时，这才发现异样。都已经夜深人静了，训练场内本应早就关闭的幻影法阵，竟然还在运转，散发出幽幽的亮光。走进去一看，迅速惊呆了。

　　幻影法阵上，赫然记录着一个蒙面人的修炼，没有什么招式，却把速度和力量展现到极致。不是别人，正是上次造成全城轰动，被人们称为风暴流武者的无名高手。看着蒙面人那劲爆的力量，超越极限的速度和一个个干脆有力的动作，无意中走进来的守卫目瞪口呆，尿意全无。良久，这才一声惊叫起来，把附近的守卫吸引了过来。

　　很快，消息就传了出去，引起了一场更大的轰动。

　　武府广场上，十八面巨大的水晶屏幕再次亮了起来，数不胜数的人闻讯后连夜从四面八方涌过来，广场上人山人海。其中，就包括了不少原本应该值守的守卫。

　　普通人赶过来是看热闹，对武者和守卫们来说，却不仅仅是看热闹那么简单，而是渴望看清楚蒙面高手的动作，反省自己的修炼。洪渊那力量刚猛，把大力金刚手和国破山河掌这两门低级功法展现到极致的每一个动作，莫不让低级武者们为之震撼，为之兴奋。

　　鼎武大陆上，人们把武道繁衍到了巅峰，但普通人一辈子也接触不到高级功法。要是人人都可以像蒙面高手一样，最简单的功法都可以爆发出如此惊人的威力，那意味着什么？

　　洪渊全力修炼的风暴流，让人耳目一新，看到了一个与众不同并令人呯然心动的全新的流派。

　　“十四鼎之力，不，力量还在攀升，十五鼎之力！”

　　“一招一式，全力以赴，最简单的动作却最有力！在最短的时间内形成最强的打击，超越对手所能忍受的极限，厉害！”

　　“风暴流，这是一场武者风暴……”

　　……

　　蒙面人在水晶屏幕上留下的每一个动作，莫不让人失声惊叹，震撼不已。

　　慢慢地，涌过来的人越来越多，许许多多的守卫找各种各样的理由涌了过来。原本把守森严，一只蚊子都潜不进去的武府，不知不觉中防守空虚。没人发现，一个黑衣人在夜色的掩护下，不知什么时候来到了炼丹阁附近。

　　“干得好，洪渊，你的对手现在就只剩下眼前这一队守卫和在炼丹阁里面镇守的长发年轻人步风云了！”

　　血蝠王的声音在洪渊脑海里响起，毫不掩饰话里的赞赏。

　　洪渊这一手，委实漂亮，一下子就引开了大部分的武府守卫。一个原本十面埋伏的陷阱，突然间就形同虚设！

　　“今晚是最后的机会了，一定要得手！”

　　洪渊盘腿坐下，潜伏在茂密的树丛中，取出天龙号角。很快，一缕缕幽幽的声音就传了出去。

　　诡异的是，声音只在炼丹阁内外回荡，外面的人几乎什么都听不见。声音听起来幽幽的，似乎来自地下深处，又像是来自天边，让人听起来意识有些恍惚，昏昏欲睡。

　　太古魔音！

　　洪渊没有贸然直接闯进去，而是牛刀小试，试试音攻的威力。

　　炼丹阁内外，还在坚守的守卫没多久就纷纷打起了呵欠，眼皮越来越重。仿佛脑海里有一把声音，一直说‘睡吧，睡吧’，让他们睡意越来越浓。

　　“大师兄，不好，情况好像不对！”

　　炼丹阁内，一个身披重甲的护卫统领大步来到披着一头长发的步风云面前，恭声汇报。

　　武府广场上的轰动，吸引了大量守卫，突如其来的幽幽的声音，仿佛有一种魔力，让人昏昏欲睡。普通的守卫还没什么，他这个统领却迅速察觉了异样，一脸紧张，甚至，带着一抹深深的恐惧。

　　未知的危险是最可怕的，洪渊还没现身，手段就已经令人心惊。天龙号角发出的太古魔音，更是让人本能地心生恐惧。

　　“来了，我们的对手，终于来了！这一次，手段更加高明！传令下去，所有守卫马上归位，封锁整个武府，违令者杀无赦！”

　　步风云淡淡地一声令下，面无表情。

　　外面，人山人海，震撼不已，他却不为所动。黑暗中传来的太古魔音令人昏昏欲睡，护卫队长都为之心乱恍惚，他却似乎不受任何影响。修为深不可测，和上次相比，似乎又进了一层，时刻要突破到凡武六重，成为一个超级高手。

　　“是！”

　　护卫统领躬身领命，转身大步离去。

　　然而，还没等他开门走出去，传达步风云的命令，一股强烈的危险陡然浮上心头。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，陡然响彻炼丹阁内外。

　　炼丹阁的大门突然间被人一掌震开，崩裂成碎片，一个有些瘦削的守卫的身体被人扔了进来，狠狠撞在护卫统领身上。出其不意加上力量刚猛，一下子就直接把这个护卫统领撞晕了过去。一个黑衣蒙面，浑身笼罩在黑气中的蒙面人陡然出现，冷冷地站在门口。

　　“来得好，我等你很久了！”

　　一把冷冷的声音，传了出来。

　　原本盘腿坐在楼梯上一动不动的长发年轻人步风云，终于动了，身体一晃就出现在蒙面人面前，冷冷地一剑刺出。嗡的一声，剑锋还没靠近，逼人的寒气就呼啸而至。炼丹阁内温度骤降，地面上随之突然出现一层冰渣。

　　冰封国度，剑无情，人更无情！

　　冰山无情剑！

　　人称无情骨的步风云一出手，就是冷酷无情的致命一击，下手毫不留情，要一剑断绝蒙面人的生机！

　　可惜，他速度飞快，蒙面人更胜一筹。面对他的致命一击，一言不发抽身速退，鬼魅般一下子就退出十几米，转身就走，似乎步风云一出手就明知不是对手。

　　“既然来了，还能走么？”

　　步风云一声冷喝，身体再次一晃，陡然加速，带着一抹残影闪电般追上去。

　　到处都找不到蒙面人的下落，好不容易才等到他自投罗网，怎么可能就这样让他跑了？

　　身为落叶武府年青一代的大弟子，步风云自信强大，绝不允许蒙面人第二次从自己手下全身而退！身后，守候在炼丹阁外昏昏欲睡的守卫们如梦初醒，一边大声呼喝，一边如虎如狼地追了上去。


第二十五章 不知死活

　　好机会！

　　就是现在！

　　步风云前脚刚冲出去，炼丹阁内，刚刚看起来倒在地上生机全无的护卫突然翻身站了起来，迅速解下身上笨重的重甲，露出一副看上去有些瘦削、单薄的身体，以及一张刀削般的脸庞。哪是什么守卫，分明就是下定决心今晚一定要得手的洪渊！

　　“你……你不是守卫，你是谁？”

　　被撞晕在地的护卫统领，刚好醒了过来，看着陌生的洪渊，失声惊叫。

　　下一刻，心头一颤，迅速回过神来，明白洪渊就是那个神龙不见摆尾的高手，在人们的眼皮底下混了进来。

　　大师兄步风云被调虎离山，守在外面的守卫也全都追了出去，这一刻，炼丹阁内外空无一人，怎么办？

　　醒过来的护卫统领大惊失色，来不及站起来，右手近乎本能地反手拔出悬在腰间的长剑，左手则向跌落在不远处的号角伸过去，企图吹响号角报警。

　　“我是谁并不重要，统领大人，我只想拿一枚丹药救人，不想杀人，好好睡一觉吧！”

　　洪渊语气冰冷，抢先一步踢飞地上的号角。

　　跟着，脚尖猛地踢在护卫统领的左肩，一脚将他踹飞出去，狠狠地撞在七八米外的墙壁上。咚的一声，刚醒过来的护卫统领一声闷哼，再次晕了过去。

　　这次强闯炼丹阁，洪渊的目标是纯阳丹，不想轻易杀人。一击得手后，不再有一刻的耽误，飞身掠上了炼丹阁的二楼。

　　和堆满药草和各种材料的一楼不同，二楼全都是各种各样的丹药。

　　洪渊四下打量一眼，不久，就顺利找到了所要的东西，带着纯阳丹飞身离去。

　　这里的丹药没有一万，起码也有三千，但他只取其中的一枚。为了拯救妹妹寒小妖，他舍命豁出去，哪怕炼丹阁是刀山火海也要闯进来。但在众多珍贵的丹药面前，没有一丝贪念，并不愿成为落叶武府的死敌！

　　纯阳丹到手后，洪渊昂头一声长啸，随即飞身没入浓浓的黑暗中。很快，远方就传来了血蝠王的哈哈大笑，讯息之间就远在天边，不再和步风云恋战，远走高飞了。一声愤怒的咆哮，随即响彻夜空。

　　这时候才明白中计的步风云闪电般扑了回来，可惜，为时已晚，洪渊已经不见踪影！

　　“查，马上给我查清楚，到底是谁！”

　　步风云大声咆哮，杀气冲天。

　　看着人去楼空的炼丹阁，他的脸色不由得越来越难看。上一次，被洪渊全身而退就已经很没面子了；没想到，这一次竟然连洪渊的脸庞都见不着，还失去了宝贵的纯阳丹！

　　“大师兄有令，全城搜查！”

　　“闲杂人等，全都让开，让开！”

　　……

　　一队队守卫举着火把四下狂奔，全力搜捕夺走纯阳丹的神秘高手。原本聚在广场上的守卫，纷纷归位，前来看热闹的人们惶恐不安地纷纷散去，明白武府肯定出了什么大事。行色匆匆之间，没有任何人注意到一个穿着普通的小杂役混在人群中往外走。

　　“不错，洪渊，这次你又赢了！”

　　血蝠王化身一只小蝙蝠掠了回来，站在洪渊左肩上一动不动，冷冰冰的声音在后者脑海里响起。

　　“不可思议的困难就和身体极限一样，本来就是用来突破的，我只是多了一点点运气而已！”

　　洪渊笑笑，故意微微低着头，低调地跟着人流往外走。

　　纯阳丹到手后，他终于松了一口气，不再为寒小妖的隐疾寝食不安了。

　　接下来，只要妹妹寒小妖吞下纯阳丹，身体稍微有所起色就可以远走高飞，前往中原大地寻找姨娘白雪清的下落了。离开了落叶城，哪怕暴露了身份，也不惧武府大弟子步风云的追杀了！

　　“咦，这是谁呀，不就是威风凛凛的洪少么？没想到，我们又在武府广场相遇了，哈哈哈！”

　　一把阴狠冰冷的声音，突然从前面传来，原本微微低着头走路的洪渊抬头一看，一张熟悉的脸庞出现在眼前。

　　恶少叶飞不知什么时候来到了面前，咬牙切齿地看着自己，一脸杀气。身后，跟着五个如虎如狼的护卫，叶飞打一个眼色，就默契地散开把洪渊围起来。

　　和一般的护卫相比，这几个护卫厉害多了，全都是凡武三重的武者。看样子，自从上次在武府广场被洪渊羞辱一番后，叶飞这个恶少明显吸取了教训，无论去到哪里都有高手贴身跟着了。

　　“是啊，我们又相遇了。”

　　洪渊脸色平静，停下了脚步。

　　叶飞这个恶少一带着几个护卫出现，他就明白今晚无法善了，对方明显来者不善。

　　“洪渊，给你两个选择，要么自己打断两条腿，从这里爬过去。”

　　叶飞张开双腿，指了指胯下，要洪渊当众从他胯下钻过去。顿了顿，一双眼睛死死盯着无路可走的洪渊，狠狠地接着说道：“要么，我打断你的两条腿，拖着你在城内走一圈，如何？这要求不过分吧，哈哈哈……”

　　叶飞哈哈大笑，想起上次的屈辱，脸色狰狞，恨不得把洪渊挫骨扬灰。

　　身为一个纨绔，上次被洪渊当众羞辱一番后，他脸面都丢光了，在众人面前的优越和傲慢荡然无存。这段时间，一直在暗暗打听洪渊的行踪，伺机报复。今天晚上，好不容易狭路相逢，怎能错过这样的机会？

　　“叶少，我离开落叶城，你我从此井水不犯河水。我后天就走，不，明天一早就走，如何？”

　　洪渊深深地吸一口气，压住心头的怒火和杀气，一脸镇定和从容。甚至，看上去似乎有些低声下气。

　　虽然明知对方来者不善，但他还在做最后的努力，不愿轻易动手。

　　纯阳丹已经到手，马上就要离开落叶城了。这个时候，他实在不愿再遇到什么波折，以免暴露身份，被正在四下搜查的武府守卫团团围困起来。

　　“哈哈哈，井水不犯河水，小子，你配么？”

　　叶飞哈哈大笑，穷凶极恶，“小子，也不看看你自己到底是什么人。一个难民，一个小小的卑贱的杂役，也敢声称井水不犯河水，你有那个资格么？上次，被你小子趁机偷袭了一把，这一次，你还以为可以继续逞凶？打断两条腿已经算轻了，不跪下求饶，我叶飞今天就把你撕了，看谁敢救你，又有谁能救你！”

　　叶飞杀气腾腾，脸色越来越狰狞。

　　“留一条腿，行不？”

　　洪渊静静地看着咄咄逼人的不知死活的叶飞，身体纹丝不动，脸色平静，体内的气血却逐渐沸腾起来，浑身气血翻滚。

　　他不想惹事，不愿再这个时候再起波折，但是，这并不意味着就可以任人欺辱！更不可能当真自废修为，自断一条腿！


第二十六章 百倍奉还

　　“留一条腿？哈哈哈，做梦！”

　　叶飞哈哈大笑，洪渊越是低声下气，他就越是嚣张。肆无顾忌的笑声，迅速引来了人们的围观，在众目睽睽下狠狠地接着说道：“身为叶家大少，洪渊，我说打断你两条腿，就绝不会只打断一条腿，说到做到。今天，你就死了这条心，乖乖接受惩罚吧！把你妹妹交出来，送给我做贴身侍女，把我侍候得舒舒服服了，倒是可以考虑一下打断双腿后免你一死，哈哈哈！”

　　围观的人越多，叶飞的笑声就越大，扬眉吐气，一雪前耻。

　　足足五个牛高马大的凡武三重武者啊，在他看来，被围起来的洪渊今天死定了，任由摆布！

　　见他如此嚣张，围观的人们指指点点，窃窃私语，不时有人看着洪渊摇头叹息，替他担心。但是，没有一个人敢出手相助。

　　今天这个场面，叶飞摆明了要把洪渊往死里整，站在他背后的，是熊霸落叶城的叶家，谁敢得罪？

　　“找死！”

　　洪渊一声冷哼，在叶飞的笑声最响亮，最刺耳的瞬间，身体突然动了。没有直接扑向叶飞，而是霍然转身，向站在身后的一个叶家护卫扑过去。身形一晃，就到了后者面前，冷冷地一拳砸出。咚的一声，一拳正中后者的面门，把他整个人震飞出去。

　　“抓住他，别让这小子跑了，快！”

　　叶飞急声下令，以为洪渊要突围冲出去。

　　话音刚落，另外四个叶家护卫就杀气腾腾地冲了上去，不约而同地拔出锋利的刀剑，如虎如狼。

　　“不好，这下危险了！”

　　“四个人围攻一个小杂役，真是无耻，这还算一个武者么？”

　　……

　　人们失声惊叫，纷纷瞪大了双眼，为洪渊紧张起来。

　　下一刻，就在人们以为洪渊要身受重伤时，意外突然再次出现了。

　　只见赤手空拳的洪渊，不退反进，身体接连晃动，不可思议地闪过四个叶家护卫的刀剑。跟着，猛地探手抓住一个叶家护卫的手腕，用力往前一拉，趁其身体失去平衡的瞬间，双手一前一后托着他的头颅一扭，咔嚓一声，就干脆利落地扭断了他的脖子。后者高大的身体，随即软绵绵地倒了下去。

　　“杀人了？”

　　围观的人们一声惊叫，剩余三个叶家护卫也是一惊，没想到，洪渊这个看起来低调寻常的小杂役竟然如此可怕！对看一眼后，咬牙联手扑上来，刀芒大涨，下手毫不留情。叶飞这个恶少则在一旁咬牙切齿地大声叫喊‘杀了他，杀了他！’，愤怒之余，双眼多了一丝恐惧，暗暗退后了半步。

　　“嗤嗤嗤！”

　　三个叶家护卫联手，锋利的大刀上下翻飞，刀芒暴涨，逼得洪渊接连后退。然而，洪渊惊而不乱，脚步沉稳。避过三人的一顿猛攻，趁他们的锐气衰竭瞬间，再次出手。身体往前飞掠，几乎在同一时间拍出三掌，狠狠地拍在三个护卫的胸口。招式普通，力量却大得惊人，仅仅一掌，三个高大的护卫就齐齐脸色苍白，受伤不轻。

　　“再来！”

　　洪渊一声冷喝，刹那之间拍出了一百八十七掌，速度之快，几乎肉眼难以分辨，人们只听见嘭嘭嘭的闷响接连不断。

　　等洪渊停下攻击时，三个叶家护卫全都躺在地上无法动弹。面无人色，胸口上全都印着一个清晰的手掌印，肋骨全都被震断，伤势一个比一个重，呼吸越来越微弱。

　　“一百多掌，全都拍在了同一个地方？”

　　看清楚三个叶家护卫身上的伤口，围观的人们齐齐倒吸一口冷气。

　　普通人一时之间还不觉得什么，看不出其中的奥妙，但围观的武者却齐齐变色，明白洪渊的攻击有多可怕。刹那之间，一百多掌全都狠狠地拍在同一个地方，别说是血肉之躯，就是一块钢板恐怕也要崩裂了。有谁的身体，能承受得了如此可怕的攻击？

　　风暴流！

　　在最短的时间内，形成饱和攻击，超过敌人所能承受的极限！

　　人们瞪大双眼，心头一动，纷纷想起了最近这段时间名动落叶城的无名高手。上下打量洪渊一眼，越看越像水晶屏幕上的那个蒙面人。

　　一击得手，迅速解决五个如虎如狼的护卫后，洪渊一步一步地往前走，冷冷地来到了叶飞这个恶少面前。

　　“洪渊，你……你想干什么？”

　　叶飞脸色苍白，不停地后退。

　　刚刚还嚣张不已，笑声肆无顾忌，恨不得把洪渊挫骨扬灰。现在，心跳加速，越来越紧张，心脏似乎都要蹦了出来，前所未有的恐惧。心里一个劲地祈祷，希望叶家的援军能迅速到来，可惜，抬头看去，不见一个叶家护卫的身影，心里越来越沉。

　　“你说呢，还能干什么？”

　　洪渊冷冷一笑，身体一晃，一拳就把常年花天酒地，亏空了身体的叶飞击倒在地。跟着，抬起右脚，踩在叶飞的大腿上。用力一碾，一声凄厉的惨叫就响彻云霄；下一刻，声音还在广场上回荡，一声更加凄厉的惨叫声又远远地传了出去。

　　往日在落叶城作威作福，横行霸道的恶少叶飞，一双腿被洪渊当众活活碾断了！不是折断那么简单，而是彻底粉碎，永远无法恢复，下辈子只能在轮椅上度过残生了！

　　“叶少，我不想动手，这一切都是你逼我的。本来，我还想给你留一条腿走路，可惜，你不要！”

　　洪渊冷冷地看一眼在地上痛苦地打滚的叶飞，面无表情。

　　对一个好人，滴水之恩当涌泉相报；对一个恶人，就要用百倍的痛苦奉还，让他永远无法作恶！

　　“洪渊，叶家的大队人马到了，快走！”

　　血蝠王的声音，陡然在洪渊脑海里响起。

　　洪渊猛然抬头一看，只见一队人马杀气腾腾地从远方冲了过来，人人身披重甲，为首一人杀气冲天，起码是一个凡武四重的高手。扫一眼还在打滚的叶飞后，洪渊不敢托大，迅速转身离去。身后，叶家的大队人马杀气腾腾地追了上去。


第二十七章 各方震动

　　洪渊身手敏捷，离开武府广场后，专挑黑暗的小巷子走。

　　无奈叶家护卫实在是太多了，其中不乏熟悉地形的高手，在黑暗中转来转去，仍然无法把他们甩掉。相反，追兵越来越多。亲眼目睹叶飞的伤势后，叶家家主暴怒，几乎把所有的叶家护卫都派了出来，满城追捕。

　　武府守卫的追捕还没平息，也许用不了多久就查到自己头上，叶家护卫们又满城追捕，怎么办？

　　回头看一眼穷追不舍的叶家护卫，洪渊飞身钻进一条小巷子，心里越来越沉。

　　如果只有他一个人，现在就可以出城远走高飞，但身体虚弱的寒小妖呢，怎么样才能带着她安然离去？

　　洪渊数次想迂回潜回家里，带着寒小妖逃亡，但每次都遭到叶家护卫的围追堵截。在夜色的掩护下都无法摆脱追兵，等到天亮后，那就麻烦了！

　　“洪渊兄弟，这边！”

　　一把浑厚的声音，突然传来。

　　黑暗中，一扇破旧的木门突然打开，伸出一双手一把拉住从门外的小巷子掠过的洪渊。两米多高的格外魁梧的沐青山，赫然出现在眼前。

　　“青山兄弟？”

　　洪渊眼前一亮，顺势钻进门内，刚刚关上木门，一队叶家护卫就举着火把从门外匆匆而过。

　　“洪渊兄弟，这里有一条地道直接通往城外，你快走，再也不要回来！”

　　沐青山来不及多说什么，匆匆忙忙地把洪渊带到一间偏房，挪开木床后，露出一个黑乎乎的洞口。在他的示意下，洪渊往前走几步，刚要弯腰钻进去，突然停了下来。

　　“走，洪渊兄弟，快走啊，再不走就来不及了！”

　　听听门外不时响起的沉重的脚步声，沐青山一脸焦急，大声催促。

　　“不，我不能就这样一走了之。”

　　洪渊挺直腰身，看着沐青山沉声说道：“我如果就这样走了，小妖怎么办？青山兄弟，我去引开追兵，你帮我带小妖出城。天亮后，我们在城外的十里亭会合，如何？”

　　“你就这样独自一人去引开追兵，绝对是凶多吉少，洪渊兄弟，你考虑清楚了？”沐青山脸色凝重。

　　洪渊点点头，没有多说什么，凝神听听门外的动静，拍拍沐青山的肩膀后转身离去。很快，门外就传来了激烈的打斗声和呼喊声，声音越来越远。

　　“兄弟，保重！”

　　沐青山咬咬牙，按住了追上去和洪渊一起杀敌的冲动，转身飞速离去。站在房顶上抬头远望，一条火光长龙从城东一直延伸到城西。为了吸引追兵，洪渊故意在大街上奋战，边战边退，吸引了无数的叶家护卫。

　　“挡我者，杀！”

　　洪渊劈手夺过一杆长枪，挑杀挡路的牛鬼蛇神。

　　前方沉重的城门，已经死死关上了。城头上，一排排城防兵严阵以待，人人手持一柄强弓。想要打开城门冲出去，绝对不可能。

　　前无去路，后有追兵！

　　看着已经无路可走的洪渊，叶家护卫们精神大振，一边大声呐喊，一边潮水般涌上去。然而，接连几波冲击都被洪渊击退。

　　跟着，只见洪渊猛然加速，径直向坚硬的城墙撞过去。离城墙只剩下两三米的时候，身体突然原地拔起，接着，脚尖在城墙上一踩就蹬了上去。还没等严阵以待的城防兵回过神来，就飞身越过了高高的城墙，向城外绵延万里的大山扑去。以他的修为和胆色，一旦没入茂密的雨林，那就是龙跃天空，无拘无束了。

　　“追，打开城门追上去，快！”

　　“家主有令，生要见人死要见尸！”

　　……

　　叶家护卫们大声呼喝，手忙脚乱地打开城门，仗着人多势众恶狠狠地穷追不舍。

　　今晚，注定是一个不眠夜。

　　蒙面高手再次出现，在训练场留下的训练记录轰动全城；跟着，武府守卫全部出动，到处搜捕可疑人物，人心惶惶；被惊醒的人们刚刚睡下，叶家护卫又满城追捕，闯入一间间宅院，搞得人人担心受怕。

　　“大师兄，找到了，终于找到那个家伙了。”

　　落叶武府的一座大殿内，长发披肩的步风云冷冷地盘腿坐在上方，一个武府守卫推门大步走了进来，一脸激动，“根据各方面的情报，闯入炼丹阁的那个神秘高手，就是叶家正在四下追杀的小杂役洪渊！”

　　“哦，是他？就是那个为了救自己的妹妹而什么都不顾，耽误了到武府报名的记名弟子？”步风云霍然睁开双眼。

　　被武府录取，几乎是所有年轻武者的梦想。

　　好不容易才通过重重考核被武府录取，竟然主动放弃了来之不易的机会，这样的事情，在落叶武府历史上可以说是前所未有。被贬为一个小杂役的洪渊，早就名动武府，连当时还在闭关的步风云都听说了这件事情。

　　本来，他还以为闯入炼丹阁的是哪个高手，万万没想到，竟然是区区一个记名弟子。

　　站在下方的守卫恭声回答，“没错，就是他！”

　　“哈哈哈，有意思，走，去看看那到底是一个怎么样的人物！”

　　步风云哈哈大笑，一步跨出就已经到了门外，迅速离去。身后，前来报信的守卫仓促跟上。

　　一队精锐的武府守卫骑着战马风卷残云地冲出大门时，一座山清水秀，烟雨笼罩的山庄内，如烟夫人泡在一汪温泉内。烟雾袅袅中，高挑窈窕的酮体隐约可见，在水雾的滋润下，本就白皙的肌肤看上去更加细腻了，如婴儿般光滑。

　　“夫人，烟雨卫回报，你要找的那个人已经找到了。”

　　外面的木门突然被打开，身穿粉红色长裙的侍女楚思雨急步走了进来，双手奉上一张通缉令。上面，赫然是洪渊的头像，浓眉，大眼，刀削般的脸庞，栩栩如生，显然是出自大师的手笔。

　　“洪渊，流民，武府杂役和记名弟子，悬赏黄金千两，上品晶石十块……”

　　如烟夫人淡淡地念了几句，冷冷一笑，“啧啧，黄金千两，上品晶石十块，叶家好大的手笔，果然是财大气粗。看来，我们的小男人有了麻烦，有大麻烦了！”

　　“听说，洪渊把叶飞那个恶少的双腿碾断了，粉碎性骨折！”楚思雨毕恭毕敬地站在温泉边上，略微顿了顿，接着说道：“叶飞是叶家的唯一传人，双腿被废了，叶家的老家主叶霸天彻底疯了，连夜发出了通缉令，宣称非杀了洪渊不可。夫人，我们现在该怎么办？”

　　“非杀了不可？嘿嘿，好大的口气，我倒要看看，谁敢动我的小男人一根汗毛！思雨，传令下去，召集所有的烟雨卫！”

　　如烟夫人霍然站起来，任由晶莹的水滴从酮体上淌下，飞身掠到一边披上一件大衣，就这样大步走了出去。很快，一队队如虎如狼的烟雨卫就策马狂奔，从山上冲了下去。


第二十八章 侵吞如火

　　深夜，城外以往万籁无声的大山上，火光点点。

　　叶家老家主叶霸天的通缉令，迅速传遍了落叶城的每一个角落。叶家护卫倾巢而出，许多武者也闻讯而来，加入了追捕的行列。

　　盛世古董，乱世黄金，在落叶城这样的边城，一千两黄金绝对是一笔常人难以想象的巨资，十块蕴含大量天地灵气的上品晶石更是让不知多少在刀口上舔血的武者为之疯狂。绵延万里的落叶山脉虽然危险，但人们仍然举着火把连夜进山。

　　这么多护卫和武者一起行动，展开了拉网式追捕，别说是区区一个武府记名弟子了，就算是一个武府精锐弟子，恐怕也要迅速被抓起来，活活打成半死！

　　在人们心里，连夜逃进落叶山脉的洪渊已经是一个死人，绝无生还的可能。

　　然而，事情的发展，却迅速出人意料。

　　半个小时后，追捕大军连洪渊的影子都还没看到，相反，从山上抬下了七具尸体。无一例外，全都是眉心中创，留下了一个拇指般粗细的血淋淋的伤口，被一击致命；

　　一个小时后，仍然没有得手的消息传来，堆在叶家大宅门前的尸体，增加到了二十三具；叶霸天大怒，悬赏的赏金从黄金一千两增加到了二千两，上品晶石二十块，满城震动，更多的武者加入了追杀的行列；

　　两个小时后，天边出现了一丝鱼肚白，黎明就要到来了。这时候，仍然没有洪渊的消息，似乎一逃进落叶山脉就消失了，从山上抬下的尸体增加到了四十七具。

　　……

　　倾巢而出却一无所获，反而伤亡惨重，看着摆在叶家大宅面前的尸体，叶霸天彻底发狂了。

　　这一次，他不顾所有人的劝阻，亲自率一队亲卫进山。当众发下了毒誓，不把洪渊抓起来，就誓不归还！悬赏的赏金，增加到了黄金三千两和三十块上品晶石，让所有进山的护卫和武者们双眼炙热，一个个奋不顾身地四下追捕。

　　数不胜数的护卫和武者满山搜索的时候，洪渊没有远走高飞，逃入山脉深处。相反，就潜伏在离山脚不远的一条小路旁，身上裹着一圈绿油油的藤蔓，弯着腰躲在一片树丛里。平心静气，收敛浑身上下的气息和力量波动，和周围的环境完美地融合在一起。哪怕追兵就从眼皮底下掠过，也难以发现他的行踪。

　　敛息术！

　　洪渊默念法诀，躲在树丛里耐心地等待时机，手里拿着锋利的十字刺。为了避免十字刺的寒光引起追兵的注意，末端用一片宽大的树叶包上，潜伏在树丛里一动不动。

　　一队如虎如狼的护卫从眼皮底下路过，洪渊一动不动；

　　没等多久，远处走来了几个牵着猎犬的武者，洪渊仍然纹丝不动，放他们走过去；

　　又过了一会，两个落单的叶家护卫走过来时，终于动了。

　　像头猎豹一样潜伏在树丛内的洪渊，放过了走在前面的护卫，等走在后面的护卫从眼皮底下走过的瞬间，突然间身形暴击，手里的十字刺猛然刺出。噗的一声，毫无悬念地从叶家护卫的后脑刺入，洞穿了他的头颅。一击得手，马上抽身速退，等走在前面的叶家护卫转过身来，已经不见踪影。

　　不动如山，动如脱兔，侵吞千里如火！

　　洪渊默念刻在武府训练场上的修炼总决，把力量和速度展现到极致。

　　钢铁般的意志，常人难以想象的胆魄和冷静，再加上强大的修为，让他这一刻化身一个完美的顶级杀手！暗十字刺这柄利刃和敛息术这门功法，几乎就是为他量身定做的，就算蒙面杀手夺命阎王在场，恐怕也要自愧不如！

　　“第五十三个！”

　　洪渊留下一句冷冰冰的话，面无表情，瞬息之间就到了千米之外，消失在绵延万里的密林中。不久，远在十里外的一条小溪旁，传出了一声凄厉的惨叫，又一个叶家护卫倒在了血泊中。

　　这家伙追捕了大半夜，又累又渴，别人坐下休息的时候，他兴匆匆地跑到溪边准备洗把脸。冷不防，一柄利刃突然间从水下刺出来，连洪渊的身影还没看到就一命呜呼。闻讯涌上来的大群护卫，同样看不到洪渊的身影，耳边只有冷冰冰的‘第五十四个’的声音传来。看看空旷的山谷和没有边际的密林，霎时间不由得草木皆兵，人人心惊肉跳。

　　“干得好，杀机果断，该出手时就出手，干脆利落！”

　　血蝠王的声音传来，在洪渊的脑海里响起。

　　由始至终，他都化作一只蝙蝠站在洪渊的左肩上一动不动，没有丝毫出手的意思。看看在满山的追兵和空前的压力下，洪渊到底怎么应对！最后的结果，让他非常满意，甚至有些佩服。

　　在无数护卫和武者的追杀下，一般人早就是有多远就跑多远了，谁能做到如此冷静，又有谁能伏杀如此之多的强敌？

　　“一切才刚刚开始，就让这场猎杀风暴，来得更猛烈吧！”

　　洪渊飞身掠上一座山顶，昂头一声长啸，故意现身，把所有追兵都吸引过来。

　　这些叶家护卫和武者敢追上来，他就敢杀，来一个杀一个，一个不留！

　　闭关参悟是一种修行，奋勇杀敌也是一种修行，在杀戮中修炼和参悟！

　　放开手脚尽情猎杀的洪渊，对鲜血和杀戮的渴望前所未有的强烈，一切随心，肆无顾忌。没有那么多的道貌岸然，没有那么多的仁义道德，似乎这一刻才做回真正的自己，化身一尊亘古不灭的杀神。如此强烈的渴望和杀气，前所未有，也不知这才是自己的本性，抑或是修炼了暴血真经的缘故。

　　看着洪渊一步步走上杀戮，在战斗中参悟大道，血蝠王不仅没有阻止，反而暗暗鼓励。在神挡杀神，佛挡杀佛的洪渊身上，看到了重返天界的希望，一双眼睛，不知不觉中越来越炙热。

　　“当我血蝠王重返天州时，灭了你妖族圣地！”

　　“当我血蝠王重返天州时，拆了你战神祭坛！”

　　“圣人如狗！”

　　……

　　一句句誓言，浮现在血蝠王的心头。一对看上去狼狈不堪的羽毛都快掉光了的羽毛，不知不觉中血光泛动，似乎化身一只天地所孕育出来的血蝙蝠。


第二十九章 极限挑战

　　洪渊在山顶上的长啸，让所有追兵为之意外，震惊，乃至沸腾！

　　这不是示警，不是警告，而是赤裸裸的挑衅！

　　在千军万马的追杀下，不仅没有逃跑，反而登上山顶长啸挑衅，这是一个怎么样的人物，一个怎么样的武者？

　　山上山下，所有的叶家护卫和武者齐齐变色。

　　在洪渊的长啸中，他们听出了那无穷的杀气。无容置疑，这是一尊尽显杀戮本色的杀神，是一个真正的血液沸腾的武者！

　　“杀，谁给我杀了洪渊那个小子，赏黄金八千两，上品晶石八十块！”

　　叶霸天一声暴喝，飞身向山顶扑去。

　　人们大惊失色，开始感觉到恐惧，甚至心惊肉跳时，他则勃然大怒，前所未有的暴怒。

　　洪渊的这声长啸，不仅仅是挑衅那么简单，而是打脸，狠狠地一巴掌打在他脸上。

　　说什么凡武七重天高手，说什么落叶城霸主，连洪渊这区区一个小杂役都整治不了，他叶霸天以后还怎么立威，还怎么熊霸边疆？

　　黄金八千两，上品晶石八十块？

　　人们大吃一惊，随即沸腾起来，一个个嗷嗷叫，恶狠狠地向山顶扑去。

　　没错，洪渊很厉害，实力远超人们的想象，几个小时内就让追兵伤亡惨重；没人能想到，一个小杂役竟然如此厉害。但是，整整八千两黄金和八十块上品晶石啊，这足以买下千亩良田，丰衣足食了！有了这么多上品晶石，修炼起来也绝对事半功倍！

　　在刀口上舔血，本就颠沛流浪的武者们疯狂起来！

　　“洪渊，你所期待的风暴来了！”

　　血蝠王站在洪渊的左肩上，看着从四面八方扑上来的追兵，声音在洪渊脑海里冷冷地响起。

　　“来得正好，这个世界礼道崩灭，神都已经无法拯救这个世界。这些人贪财图利，都已经疯狂，只有无尽的杀戮才能让他们清醒过来！”

　　洪渊面无表情，站在山顶上一动不动。

　　身前，是一条只能容两人并肩而走的小路，两侧和身后，都是深不可测的悬崖，背水一战。

　　“汩汩汩！”

　　一阵闷响从洪渊的腹部响起，刚开始的时候如蛙鸣，接着如大江奔腾，最后，雷鸣般越来越响亮。脖子和手臂青筋暴起，一块块肌肉高高隆起，霍霍霍地高速颤动，带起一阵阵刺耳的破空声。身上血光荡漾，逐渐凝聚成一重狰狞的血色战甲，浑身气血翻滚，所有的鲜血似乎都沸腾、燃烧起来。

　　暴血真经，人如暴血！

　　洪渊默念暴血真经，肆无顾忌地尽情展开强大的实力，都已经到了这个地步，再无隐藏实力的必要。

　　这一次，他没有再四下游动，伏击如虎如狼的追兵，而是要光明正大地大战一场，挑战自己的极限。来一个杀一个，来两个就杀两个，看看最后是自己杀得手软，还是杀得敌人胆寒！

　　“杀！”

　　一个光头大汉，率先扑了过来。只见他手持大刀，身披一副重甲，看样子不是叶家护卫，而是一个刀口舔血的流浪武者。体内的力量波动稳定有力，起码是一个凡武三重以上的武者，实力不俗。仗着人高马大，率先杀气腾腾地扑过去，企图拔得头筹。只可惜，刚冲到洪渊面前，高高举起的大刀还来不及砍下去，胸口就突然传来一阵剧痛。

　　“咚！”

　　面对光头大汉这个莽撞的家伙，洪渊压根就不屑动用手里的十字刺，冷冷地一拳砸出。十五鼎的力量猛然爆发，将光头大汉直接震落一旁的悬崖。

　　良久，没听见身体落地的声音传来，唯独凄厉的惨叫声还隐隐传来，一旁的悬崖仿佛传说中的无尽深渊般没有尽头。在悬崖下方不停地回荡的惨叫声，听得冲上山顶的追兵们心惊肉跳，情不自禁的脚步一顿。

　　“来吧，两个一起上！”

　　洪渊干脆把十字刺收起来，赤手空拳面对众多冲上山顶的追兵。

　　略微迟疑后，两个叶家护卫咬咬牙，硬着头皮扑过去，企图联手斩杀洪渊这尊杀神。冲得越猛，就死得越快，眨眼间，就步光头大汉的后尘，被洪渊的重拳震落了悬崖，死无葬身之地。

　　背水一战的洪渊虽然勇猛，但仍然有悍不畏死的追兵扑了过去，前仆后继。山顶上，上演了一幕幕惨烈的激战。别说凡武三重的武者，就连凡武四重的高手，竟然也不是洪渊的对手，看得在一旁围观的追兵一阵阵心惊肉跳。

　　站在悬崖边缘，常年在外刀口舔血的流浪武者都不由得心慌脚软，实力大打折扣；赤手空拳的洪渊却是越战越勇，在悬崖边上进退自如，如履平地。

　　“滚，全都给我滚开，让我来！”

　　一把威严愤怒的声音传来，高大魁梧的叶霸天亲自走了过来，一步一个脚印，杀气冲天。

　　虽然已经六十多岁了，但他脸上不见一道皱纹，满面红光，高鼻大耳，不怒而威，左袖上绣着整整七口青铜鼎。体内的力量波动澎湃有力，也不见他有什么动作，挡在面前的护卫和武者就纷纷被一股无形的力量震飞出去。躲闪不及的，甚至被直接震落了悬崖！

　　凡武七重天！

　　这就是叶家的超级高手，号称霸叶大帝的叶霸天？

　　洪渊瞳孔紧缩，压力陡增。体内的筋骨噼里啪啦作响，猛地挺直腰身，直面叶霸天的威压。

　　“洪渊小心！”

　　血蝠王的声音突然响起，语气凝重。

　　炼皮、炼肉、炼筋、炼骨、炼骨膜、炼内脏、炼血，这是凡武境界的七个阶段，每个阶段又号称一重天。凡武七重天，已经到了修炼巅峰！多年以来，叶霸天熊霸落叶城，人称霸叶大帝。相传，一身修为已经是神鬼莫测，随时都可以破碎虚空，白日飞升。

　　这些年来，洪渊见识了不少高手，但能和眼前这个霸叶大帝叶霸天相提并论的，也许只有在深山中遇到的那条千年蛟龙，就连号称无情骨的武府大弟子步风云都要逊色。以洪渊如今凡武三重的修为，对上一尊这样的凡武巅峰高手，无异于以卵击石！

　　“蝠伯，你说，我能挡得住这个老家伙几招？”

　　洪渊没有马上后退，而是跃跃欲试，战意澎湃，明知不是对手却没有轻易退缩。

　　一尊武道大帝啊！

　　高手难求，能在杀气腾腾的叶霸天手下支持一招，乃至三招，那意味着什么？

　　意味着，一场紧张到极点的挑战，挑战极限中的极限！

　　洪渊跃跃欲试，冒着生命危险在玩火，同时，也享受这种紧张得心脏都快蹦了出来的感觉。


第三十章 笑傲群雄

　　“说，为什么要对我唯一的孙子叶飞下那样的狠手？”

　　叶霸天来到三步外，霍然停下脚步，恶狠狠地盯着站在悬崖边缘的洪渊，体内的力量波动和杀气逐步攀升，气势逼人。

　　叶飞那个恶少虽然不成器，但毕竟是他叶家唯一的继承人。废了叶飞的双腿，就等于废了他的修为，埋葬了叶家的未来。身为叶家的老家主，叶霸天岂能不怒？

　　“因为，他该死！”

　　洪渊面无表情，哪怕站在气势逼人的雄霸天下这个凡武七重高手面前，脸色也不曾有一丝改变，冷冷地接着说道：“我和他在武府考核中光明正大地较量，叶飞那小子却输不起，耿耿于怀，还用卑鄙的手段夺取我的武府弟子名额。老家主，你说，叶飞该不该杀？”

　　洪渊杀气凛然，面对叶霸天的质问，毫不留情地揭露叶飞的罪孽，也毫不掩饰体内的杀气。

　　叶霸天双眼一蹬，身上的长袍猎猎作响，体内的杀气更盛。但一言不发，没有马上动手。

　　“夺取我的武府弟子名额，这也就算了。我本一介流民，只求能有一个地方安身立命，从一个小杂役做起也没什么。但叶飞那小子，就连我这个小杂役也不容，暗中买通武府管事杨志处处刁难，要将我赶出武府。老家主，你说，叶飞该不该杀？刁难不成，叶飞就开始来硬的，要当众打断我的双腿。我苦苦哀求，说是马上离开落叶城都不为所动，铁了心要废掉我一身修为。老家主，你说，你的孙子叶飞到底该不该杀？”

　　洪渊一字一顿，声音远远地传了出去。

　　山上山下的追兵，全都静静地听着，明白了事情的缘由。一些被赏金迷惑的武者，脸上不由得流露出了一丝愧疚。

　　在场的武者中，有不少也是从远方逃难而来的难民，知道逃难路上的艰辛。更明白对一个年轻人来说，通过考核进入武府意味着什么。夺取武府弟子名额，暗中买通武府管事刁难，要当众打断双腿废掉洪渊一身修为，叶飞的种种勾当早已是天地不容，不作死就不会死。洪渊不直接杀了他已经是网开一面，手下留情了！

　　面对洪渊正气凛然的驳斥，听听人们的非议，叶霸天的脸色越来越沉。但体内的杀气不仅没有消散，反而急剧攀升，“小子，我不管你怎么说，叶飞他始终是我叶霸天的孙子，是我叶家的传人。就算犯下再大的过错，也要由我叶家来处罚。小子，别怪我心狠，要怪就怪你自己技不如人吧！”

　　“啵！”

　　叶霸天边吼边一掌拍出，带起凛冽的掌风，飞沙走石。附近的武者见状大惊，忙不迭地后退，首当其冲的洪渊却不退反进，踏前一步同样一掌拍出。嘭的一声，两掌相交，两人在众目睽睽之下一招硬碰。

　　叶霸天纹丝不动，唯独身上的长袍猎猎作响。与此同时，洪渊却倒退一步，身体一个踉跄，差点一跤从悬崖上摔了下去。身上的暴血战甲瞬间就被掌风击溃，身上的长袍被撕成了布条，嘴角鲜血点点，体内气血翻涌。

　　一招！

　　仅仅一招，洪渊就身受重创。

　　一个凡武七重，一个只有凡武三重，根本就不是一个级别的对手，哪怕修炼的功法再厉害也无法弥补境界上的鸿沟！

　　号称霸叶大帝的叶霸天，实力远超洪渊的想象！

　　“小子，束手就擒，跟我回叶家大宅接受公开审判，我可以给你一个痛快，免得临死前尝遍生不如死的痛苦！”叶霸天杀气冲天，质问不成，露出了狰狞的面目。力量就是一切，在他眼里，什么家法，什么国法，通通抛之脑后。

　　“再来！”

　　洪渊一声暴喝，咬牙冲上去，主动发起了凶猛的攻击，再次一掌拍出。

　　“找死！”

　　叶霸天冷冷一笑，一脸的不屑，再次一掌拍出，准备当众羞辱一番，好好欣赏洪渊的痛苦后再送他上路。

　　本来，追兵伤亡惨重后，他还以为洪渊有多厉害。一招硬碰后，知道后者仅仅只是一个低级武者而已，紧绷的神经一下子就放松了下来。然而，两人的手掌相撞的刹那，一丝异样的感觉却突然浮上心头。洪渊看起来要拼死反击，但手掌却软绵绵的无处着力。

　　不好，这小子使诈！

　　叶霸天脸上变色，下一刻，洪渊的右手突然化掌为爪，顺势握着他的手腕往前一拽，再用力反推。霎时间，叶霸天身形一晃，差点从悬崖上摔了下去。还好，及时感觉不对劲，双肩一沉，双脚牢牢地钉死在悬崖边上。尽管有惊无险，身上却吓出一身冷汗。

　　“小子，我要撕了你！”

　　叶霸天又惊又怒，正想全力出手把洪渊活活抓起来，突然间，站在悬崖边上的洪渊诡异一笑，身体后仰，就那样任由身体摔下了悬崖。

　　“啊……不好，这小子要自杀！”

　　“可惜，可惜了！”

　　……

　　人们失声惊叫，下意识地冲上去观看，叶霸天也没有例外。

　　悬崖下方，是浓浓的白雾，悬崖深不可测。人们探头凝神看去，什么都看不见，洪渊似乎已经葬身悬崖了。然而，下一刻，正当人们准备把头缩回去，自行散去时，呼的一声，一条身形陡然从浓浓的白雾下冲了出来。手里抓着一根一百多米长的藤蔓末梢，身体高高荡起。在身体荡到最高处的时候，突然松手，身体猛地一个后翻，双脚稳稳地落在两百多米外的悬崖对面。

　　“哈哈哈，叶霸天，再见了。当我洪渊重临落叶城时，一定登门拜访，和你大战三百回合。希望，你老人家能活到那一天，也希望，你们叶家那个时候还没被人斩草除根，哈哈哈……”

　　洪渊哈哈大笑，在众目睽睽下飞身离去，眨眼就消失不见。

　　在山顶上长啸一声，故意引来追兵大战一场前，他就已经发现了悬崖下方的这条藤蔓，预留了一条退路。

　　远走高飞之前，他并没有砍断这条藤蔓，只要有过人的胆量，人们也可以荡过去。然而，看看在白雾中若隐若现的对面的悬崖，再看看悬崖下方浓浓的白雾，下至普通的叶家护卫，上至叶霸天本人，没有一个人敢贸然行动。

　　“不好，来晚了！”

　　洪渊消失无影后，一个黑衣女子这才飞速掠上山顶，宽绰的长袍下，是一丝不挂的隐约可见的酮体，看得人们双眼炙热，垂涎欲滴。黑女女子身后，跟着大群身披重甲的护卫。

　　听听洪渊那在悬崖和山谷中不停地回荡的笑声，如烟夫人咬牙跺了跺脚。

　　本来，还准备趁洪渊落难的时候，尽全力相救，然后趁机把他留在身边。谁能想到，竟然来迟一步，洪渊根本就不给她出手相救的机会！

　　和如烟夫人一样来晚的，还有披着一头长发的步风云。

　　本想见识一下洪渊的真面目，看看那到底是一个怎么样的有情有义又胆色过人的人物，没想到，一路狂奔还是来晚了一步！


第三十一章 沐王令

　　利用深涧甩掉追兵后，洪渊迅速下山，来到了落叶城外的十里亭。

　　这是一个小小的石头堆彻的凉亭，在年复一年的风吹雨打下，早已残破斑驳，不知存在多少个年代了。洪渊飞身赶到的时候，沐青山早已带着寒小妖在这里等候多时，手里牵着一匹高头大马。三人相见，格外激动。

　　“洪渊兄弟，你这次虽然逃了出来，但叶霸天肯定不会善罢甘休。方圆五百里内，都是他这个武道大帝的势力范围，只有迅速赶到南疆首府燎原城，你们才算真的脱离虎口。想要寻找你的姨娘，最好也是前往燎原城，那里的消息最为灵通。”

　　沐青山忧心忡忡，从怀里取出一块腰牌，塞到洪渊手里，“这是我沐府的一块令牌，洪渊兄弟，你收好了。如今，我沐府虽然已经被大洪水摧毁，根基不再。但是，在南疆还是有不少亲朋故友。到了燎原城，你拿着这块令牌去找燎原武府的佟长老，他会照顾你们两个的。那时候，就不惧叶霸天的追杀了。”

　　“这是……沐王令！青山兄弟，你是……”

　　仔细看看令牌上的图案和徽章，洪渊大吃一惊。

　　风云皇朝疆域辽阔，有不少雄霸一方的诸侯王，南疆沐王府就是其中一个，在地方上一向深得民心。可惜，听说沐王府这次也毁在了大洪水中，没有一个沐府子弟活下来。

　　“没错，我曾经是一个沐府王子，可惜，如今一切都是过眼云烟，和一个普通的难民没什么不同。”沐青山笑笑，一脸苦涩。

　　洪渊摇摇头，把令牌还给了沐青山，“不行，青山兄弟，你比我更需要这块令牌，这么贵重的东西我不能收下。”

　　“不，这块令牌对我已经没有任何意义，相反，留在身上总是容易让人想起一些伤心的往事。”

　　沐青山把令牌再次塞到洪渊手里，顿了顿，接着说道：“武者以天地为家，四海流浪，在流浪中增进阅历和修为。一个从不走出家门的武者，绝不是一个出色的武者。我已经和几个兄弟说好了，一起离开落叶城，继续向南走。离开风云皇朝，前往最南面的青木皇朝，四海为家。等哪天累了，不想再流浪了，再找一个地方建立一个新的沐府。”

　　家道的突变，让曾经贵为一个王子的沐青山一脸沧桑，对金钱财富已经没有什么兴趣，立志成为一个走遍天下的流浪武者。

　　“武者以天地为家，四海流浪……”

　　洪渊小声呢喃，沐青山的这番话，似乎触动了他内心那颗不甘寂寞的武者之心。

　　真正的武者，能耐得住寂寞，但又绝不甘于寂寞。洪渊心里有股冲动，想要跟着沐青山一起四海流浪，但看看身体虚弱的妹妹寒小妖，再想想下落不明的姨娘白雪清，只好作罢，翻身骑上一旁的高头大马，坐在妹妹寒小妖身后。

　　“兄弟，保重！”

　　洪渊抱拳行礼，随即双腿用力一夹马腹，两人一骑扬尘而去。

　　“保重！”

　　沐青山抱拳还礼，看着洪渊和寒小妖渐行渐远，消失在尘土飞扬的远方，脸上多了一丝落寞。

　　良久，这才转身离去，路过落叶城而不入，和几个志同道合的武者一路向南，流浪天涯海角去了。

　　他和洪渊在逃难路上相识，曾为了一头猎物拔刀相向，后来惺惺相惜并一路互相照顾，肝胆相照。今天这一别，想要重逢也不知要等到猴年马月，甚至，也许再也没有重逢的那一天了。

　　向沐青山告辞而去后，洪渊一路快马加鞭。

　　一路上，绝不在任何城镇停留，也不在路边的客栈投宿，风餐露宿，以免被叶霸天的追兵发现行踪。直到三天后的傍晚，太阳快要下山的时候，眼看身体虚弱的寒小妖实在坚持不住了，这才走进一间寻常可见的路边客栈。

　　“小二，把马匹喂饱，我明天一早就走。给我准备一间客房，一盘熟牛肉，两碗米饭，一壶高粱酒。”

　　看着迎上来的店小二，洪渊沉声吩咐，带着寒小妖在一个靠窗的角落坐下。压了压戴在头上的大斗笠，暗暗四下打量。

　　沐青山虽然年纪也不大，但经验丰富，战马、大斗笠和水壶等出门必备的物品都帮他准备好了。有了戴在头上的大斗笠，可以避免被人一眼就认出来。

　　叶霸天雄霸边疆，在落叶城树大根深，方圆数百里都是他的势力范围。

　　风尘仆仆地赶了三天路后，虽然已经距离落叶城三百多里，但只要一天还没赶到南疆首府燎原城，就一天没真正脱离虎口，由不得不小心。

　　右侧的桌子，是几个装束与众不同的外地人，风尘仆仆，看样子似乎是几个路过的商旅；

　　靠近门口的几张桌子，坐的都是装束差不得的人，有老有少，优哉游哉地用方言说着什么，时不时哄堂大笑，看样子都是出来喝酒的本地人；

　　门外，走进来一个七老八十的老人，胡须花白，手里抱着一把二胡，咿咿呀呀地拉个不停，陪着笑脸一桌一桌地讨赏银；

　　……

　　洪渊不露痕迹地扫一眼，把周围的情况铭记于心。

　　自从修炼观想大法后，他的观察力和记忆力不知不觉中增进了不少，感觉也更加敏锐。一眼看过去，许多以往注意不到的细节就映入脑海。

　　这是一间小小的路边客栈，坐落在一个小村子的村头。客栈内，大大小小全部加起来也只有七张桌子，大部分顾客都是前来喝酒吹牛的本地人。除了忙里忙外的掌柜外，就只有一个黑不溜秋的约莫只有十六岁左右的伙计。看起来令人隐隐感觉不安的，反倒是拉着二胡讨饭的老头子。

　　一进门后，这个老头子就反常地四下张望，一边拉着二胡讨饭，一边向两人所在的角落走了过来。看起来风烛残年，脚步踉跄，但每一步的距离都几乎一模一样，双手长满了老茧。

　　“小妖，快吃！”

　　洪渊把米饭和熟牛肉推到饥肠辘辘的寒小妖面前，不动声色地沉声催促。

　　一进门，饭都还没吃饱就走，这也太显眼了，容易引起更多人的注意和猜疑。这时候，最好的办法就是暗中警惕，静观其变，看看这到底是自己的错觉，还是叶霸天的爪牙当真已经追了上来。

　　“各位大人行行好，赏几个铜板吧。家里遭了洪水，已经一无所有了，各位大人行行好……”

　　老头子一瘸一拐的，越走越近，饥肠辘辘的寒小妖什么都不知道，洪渊心头危险的感觉却越来越强烈，感觉到了一丝杀气。一缕隐藏得极深，但又格外凌厉的杀气！

　　要来的，终于还是来了！

　　洪渊深深地吸一口气，扒了一大口饭，狼吞虎咽。

　　看上去，似乎丝毫没有察觉越来越近的危险，但是，他体内的血气却猛地翻滚起来，暗暗酝酿着狂暴的力量，蓄势待发。


第三十二章 可怕的刺杀

　　在洪渊眼睛余光的观察下，讨饭的老头子渐行渐近。

　　“这位公子和小姐，行行好，赏几枚铜板吧。家里遭了大洪水，人还活着，却什么都没了，几个孙子孙女都已经好几天没饭吃了！”

　　老头子有气无力地哀求，离背对着大门的洪渊只剩两米的距离，只需要一个猛扑，就可以瞬息之间杀过来！

　　“这有一锭碎银，拿走！”

　　洪渊头也不回，屈指一弹，一锭碎银就落在了老头子面前。

　　一锭银子不多，但对这种偏僻的小山村来说，也为数不少了，迅速惊动了客栈内的人，纷纷扭头看了过来。想要在众目睽睽之下动手，那就要掂量掂量了。不动声色之间，洪渊就给这个危险的老人出了一个难题，看他怎么应对。

　　果然，老头子脚步一顿，似乎没想到洪渊这么干脆。在众人的注视下，不由得有些为难，迟疑片刻，这才慢吞吞地弯腰去捡地上的碎银。

　　老头子的动作很慢，很慢，甚至，看上去似乎非常吃力，已经老得腰都弯不下去了。

　　然而，就在这个时候，洪渊心头危险的感觉猛增，如芒刺背。似乎一条剧毒的毒蛇盘在身后，昂起了脑袋就要扑上来；又像是身后悬着一柄锋利的长剑，无声无息地刺过来。

　　来了！

　　这个老家伙就要动手了！

　　洪渊深深地吸一口气，一块块肌肉突然高高隆起，坚硬如铁。坐在他旁边正在大口吃饭的寒小妖，突然间隐约听见了一阵霍霍声，四下看了看，这才发现声音来自洪渊体内。不是风声，也不是乡下不知名虫子的鸣叫，赫然是洪渊体内筋脉抖动，血脉喷张的闷响。一条条比常人粗大一倍不止的黄金筋，劲弩般张了开来。

　　“谢谢公子！”

　　讨饭的老头子慢吞吞地捡起了地上的碎银，接着，出人意料，竟然转身向客栈的大门走了过去。

　　洪渊暗中警惕，蓄势待发，然而，情况的发展完全不在意料之中。所有的一切，似乎都只是他的猜疑。

　　“咦……”

　　洪渊有些惊讶，头一次怀疑自己的直觉。

　　虽然有些不可思议，但眼看老头子一步步走远，已经到了大门口，一直紧绷的神经和肌肉不由得放松下来，平息体内翻滚的气血，暗暗松了一口气。

　　无论怎么说，只要能避免一场激烈的厮杀，那总是好事。毕竟，身体虚弱的寒小妖就在身边，无法尽情施展手脚。

　　“公子，你要的高粱酒！”

　　店小二走了过来，托盘上放着一壶热好的高粱酒，还没靠近，一股浓浓的醇香就传了过来。

　　“好，就放这里吧！”

　　洪渊点了点头，正想拿起杯子斟一杯给寒小妖驱寒，突然间，危险的感觉卷土重来，并比任何时刻都来得强烈。

　　不好！

　　这个不会修炼的店小二才是真正的杀手！

　　洪渊大惊，还来不及反应，握在手上的酒壶突然间爆炸开来。沾上一滴飞溅出来的酒水，皮肤立马冒起一个血泡；仅仅被浓烈的酒气一冲，双眼就一阵刺痛，再也无法睁开。显然，酒里掺杂了可怕的剧毒。

　　“小妖，小心！”

　　洪渊一声怒喝，疯狂鼓荡体内的气血和鼎力。叮的一声，还没等他站起来，一柄锋利的匕首就狠狠刺在了背上。伤口不深，但很快就传来了一阵酸麻的感觉，显然，这柄匕首也淬了剧毒。

　　“咦……”

　　用力按了按后，见匕首再也无法前进一寸，只有一小截刃尖刺入洪渊体内，店小二失声惊叫。出其不意之下，本以为足以一击致命，怎么也没想到，洪渊的身体竟然如此强悍！

　　见机不对，店小二自然而然地萌生了退意，眼看洪渊如此强悍，心里不由得发毛。但还没等他转身，一个铁打的拳头就落在胸口上，一股排山倒海般的力量猛地涌入体内。咚的一声，身体被远远地震飞出去，撞飞几张桌子后，把墙壁都撞出一个窟窿来。胸口深深地凹下了一块，浑身上下的毛孔渗出点点血迹，不一会就鲜血淋漓，气绝身亡。

　　大力金刚手！

　　双眼失明，什么都看不见后，洪渊又惊又怒，默念暴血真经转身狠狠地一拳砸出。愤怒之下，再次施展出暴击，爆发出足足两倍的力量。

　　十五鼎的力量，本就已经骇人，令一般的凡武三重的武者望尘莫及了。力量再次翻倍，别说一个不会修炼的店小二，就算是一个凡武高手也要退避三舍。

　　“小妖，走！”

　　洪渊一把将身旁的妹妹寒小妖背起来，根据脑海里的记忆，飞身一跃，轰隆一声直接破窗而出。

　　一时之间，虽然眼睛无法睁开，什么都看不见；但他的听力还在，可以清晰地听见刀剑出鞘的声音。显然，除了已经气绝身亡的店小二外，客栈内还隐藏着别的杀手。

　　果然，没等洪渊飞身跃上栓在门外的马匹，一缕刺耳的破空声迎面而来。

　　装作可怜兮兮的已经走到门口的老头子，突然间从二胡的夹层内抽出了一柄薄薄的利剑，带着一抹残影扑到洪渊面前。一剑刺出，还没靠近就让洪渊感觉眉心隐隐刺痛，剑法极其凌厉。

　　“原地摇摆，左移三步，出拳！”

　　血蝠王冷冰冰的声音，霍然在洪渊脑海里响起。

　　之前，也不知是神游千里还是故意让洪渊自己锻炼，没有出言提醒。这一刻，生死关头才突然暗中指点。

　　“呼！”

　　洪渊身体强健，哪怕背着一个人也好像若无其事，柳絮般原地一个摇摆，险而又险地避过老头子锋利的长剑。紧跟着，猛然向左侧一滑，踏出三步后刚好到了老头子身侧，狠狠地一拳砸出。

　　“咚！”

　　洪渊青筋暴起，这一拳全力以赴，把老头子的身体狠狠地震飞出去。和那个店小二一样，身体还没落地就已经气绝身亡，身体迅速萎缩下去，浑身的气血精华和力量化作一抹红光没入洪渊体内。

　　暴血真经，人如暴血！

　　生死关头，洪渊爆发出了惊人的战斗力。整个人犹如一尊杀神，又像是一头受伤的猛兽，无人能挡。又矮又胖的掌柜拿着一把菜刀冲了出来，但看看眨眼就气血身亡的店小二和老头子，满脸惊恐，不仅不敢冲上去阻挡洪渊这尊杀神，反而情不自禁地接连倒退。

　　“告诉叶霸天，只要我洪渊不死，总有一天要让他百倍奉还！”

　　洪渊留下一句誓言，听风辨位，背着寒小妖飞身掠上高大的战马，骑马绝尘而去。

　　良久，两人一骑已经无影无踪后，客栈内的人们仍然战战栗栗，大气都不敢出。掌柜手里还死死握着一柄菜刀，但裤裆都已经湿了，浑身虚汗淋漓，下意识地捏碎一道传信灵符。等大群人马闻讯赶到后，洪渊早已不见踪影。


第三十三章 毒蝎如潮

　　一口气策马狂奔几十里后，洪渊抱着寒小妖翻身跳下战马，取出十字刺在战马屁股上用力一刺，让战马继续往前狂奔，自己却背着寒小妖钻进路旁的密林，挺进一望无际的茫茫大山。

　　客栈内的杀手，让洪渊再一次深深地见识了叶霸天的势力。

　　没赶到燎原城之前，策马在官道上狂奔，哪怕速度再快也快不过灵符传信，要遭到没完没了的追杀。崇山峻岭中虽然妖兽横行，但相比起来也许反而更加安全，让追兵无所适从，无法迅速追上来。

　　“哥哥，往西面走，快！那里有一条小溪，先清洗你的眼睛，逼毒疗伤后再走。”

　　寒小妖眼尖，迅速看见了一条蜿蜒清澈的小溪。

　　从客栈冲出来后，她就一直担心洪渊的伤势。店小二混在酒中的也不知是什么东西，毒性吓人，仅仅被酒气一冲，洪渊就双眼失明，身上沾到酒水的地方，更是冒起了一个个吓人的血泡。天色越来越黑了，山上凶险莫测，一旦洪渊毒性发作，两人绝对无法生还。

　　“好！”

　　洪渊点点头，竖起耳朵听了听，迅速循着水流声来到小溪边。在寒小妖的帮助下，用冰冷清澈的溪水清洗刺痛的眼睛。洗了十几遍后，眼睛终于可以慢慢地睁开了，虽然还一阵阵刺痛，但并不碍事，反倒是身上的血泡让人犯愁，不知该怎么治疗。

　　“哥哥，要不，我们下山去找大夫看看吧？”

　　寒小妖忧心忡忡，担心洪渊体内的毒素发作。

　　“没事，酒水虽毒，但并没有直接喝下去，只是沾在表面而已，运功逼出来就可以了。小妖，你帮我把身上所有的血泡都挑破，快，别让毒性渗到五脏六腑。”

　　在柔弱的妹妹寒小妖面前，洪渊强作镇定，把锋利的十字刺取出来，递给一旁的寒小妖。接着，脱去外衣就地盘腿坐下，默念法诀鼓荡体内的鼎力，要把毒素强行逼出来。

　　“哥哥，那……那我动手了！”

　　看看洪渊身上的血泡，寒小妖胆战心惊，反复试了试也不敢动手。最后，硬着头皮挺起锋利的十字刺，挑破了洪渊肩上的一个血泡。噗的一声，一泡黄水喷了出来，过了好一会，流出的才是鲜血。

　　寒小妖虽然胆战心惊，但手脚麻利，没多久，就把洪渊身上所有的血泡都挑破了，撕下布条帮他止血。慢慢地，见洪渊的脸色逐渐好转，没什么中毒的迹象，这才暗暗放下心来。

　　“静如松，动如风，侵吞如火！皮如铜，肉如铁，筋如黄金……”

　　洪渊喃喃自语，把毒素逼出体外后，闭上眼睛就地凝神修炼。

　　在客栈内斩杀两个杀手，掠夺他们的血气精华和力量后，他感觉隐隐约约的有了要突破到凡武四重的迹象。

　　凡武三重是炼筋，凡武四重则是炼骨，筋和骨之间，是一次质的飞跃，是修炼途上极具意义的一次蜕变。顺利突破，就可以封号某某大师，成为一个凡武高手；冲击瓶颈失败，就一辈子都是一个低级武者，只强身不炼骨，永远承受不了强力的冲击。

　　“霍霍霍！”

　　洪渊体内，一条条粗大的筋脉来回震荡，如大弓开合，强劲有力。

　　看上去有些瘦削的身体，一块块肌肉高高隆起，浑身血气翻滚。体内犹如一轮炎阳缓缓升起，浑身发出逼人的热浪，越来越烫。很快，寒小妖就呆不住了，不得不远远地避到一边。方圆五丈之内，所有性喜阴凉的蜈蚣、蚯蚓和牛蛙等爬虫纷纷从黑暗中爬了出来，有多远就躲多远。

　　暴血！

　　强大的暴血真经不仅让洪渊进展神速，也让他逐渐把自己的身体锤炼成一个纯阳之体，阳气充沛。任何招式到了他手里都是大开大合，力量刚猛。

　　“小心，有妖兽过来了！”

　　血蝠王的声音，突然在洪渊脑海里响起。

　　跟着，一阵悉悉索索的声音就从远方传来，一只尾巴上翘，色彩斑斓的毒蝎子从黑暗中钻了出来。所爬过的地方，一路焦黑，犹如被火烧过般让人胆战心惊。寒小妖大惊失色，下意识地爬到树梢上，幸好，这只五彩斑斓的蝎子对她毫无兴趣，径直向洪渊爬了过去。

　　到了三步之外，毒蝎子的尾巴嘎嘎作响，以肉眼难以分辨的速度高速颤动，陡然加速向洪渊扑过去。速度虽然惊人，但还没等它近身，黑暗中就闪过一抹寒光，被锋利的十字刺钉死在地上。身体迅速枯萎，体内的血气和力量全都渗入洪渊体内。

　　“毒性虽然吓人，还好，攻击并不算多厉害！”

　　洪渊暗暗松了一口气，继续盘腿坐在地上修炼。

　　毒蝎子的血气精华和力量虽然远远比不上一个武者，但渗入体内后，突破到凡武四重的感觉更加强烈了。仿佛一滴水注入到一座水池中，注入的水不多，但水池本身已经快满了，溢出的感觉自然越发清晰。

　　“沙沙沙！”

　　黑暗中，沙沙沙的声音传来，没等洪渊一鼓作气冲击瓶颈，接连几只毒蝎子就来到了面前。把它们干掉后，更多的毒蝎子从黑暗中涌了出来，越来越多，成群结队，似乎一不小心陷入了蝎子窝。

　　这是怎么回事？

　　睁开眼睛看看漫山遍野的毒蝎子，一向冷静的洪渊也不由得为之变色，心头发毛。

　　“修炼暴血真经后，你体内的阳气越来越充沛，突破在即，更是你一身阳气最重的时候。对生性喜欢吸食阳气的毒蝎子来说，你现在就是一盏明灯！”

　　血蝠王的声音响起，顿了顿，冷冷地接着说道：“人要修炼，妖兽也要一样！洪渊，你现在对妖兽们来说就是一枚上好的丹药，吸食了你的阳气和血肉，它们的道行将大增。接下来，你遇到的妖兽会越来越多，越来越强。现在还没到大山深处，马上退出去还来得及！不过，那就要错过一场难得的挑战了，想要一举突破到凡武四重，也就更难了！”

　　这，也是一场挑战？

　　洪渊深深地吸一口气，强行镇定下来。

　　修炼之途本就是逆天路，想要迅速突破瓶颈，想要有朝一日踏上修炼巅峰，就必须付出比常人艰辛百倍的代价！


第三十四章 血琉璃

　　一只只身怀剧毒的蝎子，从四面八方涌上去，要撕咬洪渊身上的血肉。死了一只，马上就有两只蝎子冲上去，数量越来越多。

　　洪渊盘腿坐在地上，一边默念暴血真经修炼，一边手持十字刺猎杀涌过来的蝎子。

　　刚开始的时候，他还瞄准了蝎子的脑袋刺下去，一刺一个窟窿。到了后来，他干脆把眼睛闭上了，根本就不用瞄准，随便刺出去都能杀死一只蝎子。不是他的攻击有多厉害，而是涌过来的蝎子实在太多了。慢慢地，以他的身体为重心，蝎子的尸体堆积如山，看得躲在不远处的寒小妖毛骨悚然。

　　“叮叮叮！”

　　刀剑和盔甲碰撞的脆响不停地传出，雨打芭蕉般越来越密集。

　　洪渊速度飞快，手起手落就杀死一只蝎子，无奈，潮水般涌过来的蝎子杀不胜杀。猎杀的速度再快，也还是有不少漏网之鱼扑到了身边，纷纷张嘴咬了下去。但令这些蝎子始料不及的是，狠狠地一口咬下去，不仅无法撕下一块血肉，反而震得牙齿酸软，似乎一口咬在钢板上。

　　皮如铜，肉如铁，筋如黄金！

　　洪渊体内气血翻滚，肌肤坚硬如铁，任由数不胜数的蝎子爬在身上而巍然不动。

　　如今，他突破在即，就要跨入凡武四重，早就过了锤炼皮肉的阶段了。心念一动，浑身的肌肤硬邦邦的，虽然远远没达到刀枪不入的境界，但阻挡蝎子们的毒牙游刃有余。这些蝎子空有一身剧毒，却找不到下嘴的地方，急得团团转，被洪渊趁机一一斩杀。

　　和水潭里的寒刀鱼一样，这些蝎子只是最低级的妖兽，灵智未开，也没什么天赋神通，只是凭着本能和庞大的数量令人生畏而已。一旦锋利的牙齿破不开猎物的防御，那就没什么威胁了。

　　洪渊盘腿坐在地上，像一个死神般收割飞蛾扑火的毒蝎子，反过来掠夺它们的血气精华和力量。蝎子尸体堆积而成的小山，越来越大。

　　单独一个蝎子的血气精华和力量极为有限，甚至不足为道，但成千上万个蝎子的力量凝聚在一起，那就非常可观了。

　　盘腿坐在地上的洪渊，体外血气荡漾，体内的鼎力越来越澎湃，每运转一个周天就涨大一分。体内的筋脉霍霍作响，关节强化，每一寸骨头都颤抖起来，蒙上了一层白光。

　　突破在即！

　　洪渊全力以赴，离突破只在咫尺之间。

　　然而，就在他满怀自信，自认为要一鼓作气突破到凡武四重的时候，脑袋突然一声轰鸣，杂念丛生，许许多多阴暗的念头一下子就浮上心头。一股渴望着鲜血，渴望着杀戮的戾气猛地从体内冲出去，让方圆百米内所有的蝎子齐齐为之一顿，随即慌乱地四下逃散。

　　心魔！

　　在洪渊心神最放松，最有把握突破瓶颈的时候，心魔突然再次来袭。和上次相比，来得毫无征兆，来得更加凶猛。瞬息之间，洪渊就双眼一片通红，意识恍惚，神智到了崩溃的边缘，就要化身一个失去理智的杀戮机器。

　　“不好，洪渊，你体内积聚的戾气太多了！”血蝠王一声惊叫。

　　感应到洪渊体内突然爆发的心魔，他也不由得大吃一惊，有些措手不及。

　　暴血真经威力惊人，但副作用也非同一般，心魔随时可能来袭。斩杀的敌人越多，掠夺的力量越大，心魔就越可怕！

　　死在洪渊手下的蝎子，没有三千也有两千九百个，掠夺它们血肉精华和力量的同时，也积聚了大量戾气，一下子就引来了可怕的心魔。

　　“想象自己站在三百尺的瀑布下，来自冰川上的冰泉从天而降……”

　　洪渊脸色凝重，迅速施展观想大法，希望压制体内猛然爆发的心魔。

　　可惜，这次爆发的心魔比上次强了两倍不止，根本就压制不住。脑海里的杂念，就像蜘蛛网一样剪不断，理更乱。瞬息之间，脑海里涌出上千个念头；下一刻，这些还没破灭，另外上千个念头又涌现在脑海。脑袋里似乎有上万个自己在一起呐喊，各有各的主张和想法，脑袋嗡嗡嗡的就要爆炸开来。

　　“啊……”

　　洪渊昂起头来，抱着脑袋一声厉吼。

　　和潮水般杀不胜杀的蝎子相比，心魔可怕了千百倍，并且防不胜防。以他钢铁般的意志都难以承受，恨不得以头撞墙，把脑袋撞爆开来。眼看不对劲，寒小妖硬着头皮冲了过来，但面对无影无踪的心魔，压根就无能为力，只能看着洪渊的痛苦而泪流满面。

　　“洪渊，冷静，这时候一定要冷静，坐下来！”

　　血蝠王的声音及时响起，让就要暴走的洪渊身形一顿，随即咬牙强行重新盘腿坐下去，想尽一切办法压制体内的心魔。哪怕实在压制不了，也要做最后的努力。很快，脸上就淌下一滴滴豆大的虚汗，身上的肌肉痛得一阵阵抽搐，情况越来越不妙。

　　“蝠伯，杀了我吧，动手，快！”

　　洪渊再次一声怒吼，体内爆发出冲天的杀气，双眼血一样通红。

　　咬牙尝试几遍后，他明白自己实在无法压制可怕的心魔了，这一次在劫难逃。他不想死，但是，更不想失去意识变成一具杀戮机器后，亲手把妹妹寒小妖杀死！

　　“叮……”

　　没等血蝠王现身，黑暗中突然传来了一缕琴音。

　　琴音幽幽，似乎从天边传来，乃至来自天上人间，不带一丝一毫的人间烟火的气息。就要失去意识暴走的洪渊，突然间感觉脑袋一凉，似乎一道冰泉从天而降，正好压制可怕的心魔。

　　“是谁，在这个时候出手相助？”

　　洪渊心头惊讶，但来不及多想，眼观鼻，鼻观心，默念法诀。在幽幽的琴音中，迅速斩断脑海里的杂念，灵台空明。

　　没有了心魔的侵扰，体内的鼎力越来越流畅，骨头上的白光越来越浓。也不知过了多久，等白光散去后，浑身所有的骨头换了一个样子，琉璃般晶莹剔透，光彩夺目。隐隐约约的，还有一股血光泛动，让一根根骨头看上去晶莹之余，又多了一股杀气和霸气。

　　凡武四重！

　　血色琉璃骨！

　　洪渊喜出望外，昂头一声长啸，激动不已。浑身的骨头琉璃化，这是凡武四重特有的标志。

　　铜皮，铁肉，黄金筋，琉璃骨！

　　到了这个境界，标志着正式成为一个高手，可以号称一个凡武大师，离传说可以白日飞升的凡武七重天又近了一步！


第三十五章 楚惜月

　　“哗啦！”

　　洪渊身形暴起，震落堆积如山的蝎子尸体飞身跃了出来。只见他身体一晃，就出现在一棵两人环抱的参天大树面前，一拳砸出。嘭的一声，大树激烈摇晃，但没有折断，直到一阵冷风吹过，这才掉下满天落叶，从中间断成了两截，尘土飞扬。

　　大树被洪渊一拳砸中的地方，直接变成了粉末！

　　二十鼎之力，还是二十五鼎之力？

　　洪渊昂头一声长啸，尽情舒展心中的激动。

　　迟迟无法突破的瓶颈，终于一鼓作气突破，厚积薄发。突破到凡武四重，凝练出琉璃骨后，他感觉自己似乎完全变了一个人，体内有着用之不竭的力量。别说一口青铜鼎了，就算是一座山也可以扛起来。

　　仅仅突破到凡武四重就已经有着如此惊人的蜕变，要是突破到凡武七重呢，那将是什么样的感觉？

　　洪渊双眼发亮，期待着更大的突破。霍然转身，一把抱起一旁的寒小妖，“小妖，走，看看到底是谁在弹琴？”

　　洪渊顾不上仔细感应身体的变化，带着寒小妖飞身离去。循着隐隐约约的琴音，不久，就来到了一个隐秘的山岗上，来到三男两女面前。

　　五人年纪全都不大，一个高挑窈窕的白衣女子盘腿坐在中间，膝盖上摆着一把古琴，其余四人盘腿坐在外面。看样子，这四人似乎是白衣女子的护卫，又像是五人联手，布下了什么法阵一起修炼。一缕缕近乎实体化的天地灵气在他们一行五人身上萦绕，每个人体内的力量波动都澎湃有力，显然都是高手中的高手。

　　“咦，金刚法阵？”

　　血蝠王的声音在洪渊脑海里响起，似乎也有些惊讶，“洪渊，小心那个黑衣大汉，那是一个凡武七重天的金刚流高手。以你现在的实力，恐怕连他一招都挡不住！”

　　金刚流？

　　洪渊双眼发亮，仔细多看了格外魁梧的黑衣大汉一眼。

　　风云皇朝内，人们把武道繁衍到了巅峰，有着各种各样的流派。落叶武府奉行的是快刀流，以一个‘快’字取胜，不要求绝对的力量，只要求绝对的速度。赫赫有名的金刚流则刚好相反，追求的是绝对的力量，攻击惊人，防御更加可怕。传说，修炼有成后就可以肉身成圣，成为一个个刀枪不入，百邪不侵的金刚。

　　“小兄弟，看够了么？”

　　黑衣大汉咧嘴一笑，率先停止修炼站了起来。这时候，洪渊才发现他的身材比预想的还要魁梧，比两米多高的沐青山还要高上大半个头，左袖上绣着整整七口青铜鼎。握在手里的双手剑，比常人的身体还要长，无法想象狠狠地一剑劈下来，威力将有多可怕！

　　“洪渊冒昧前来，打扰各位的修炼了，谢谢这位小姐的帮助，不知这位小姐该怎么称呼？”洪渊躬身行礼。

　　盘腿坐在中间的白袍女子淡淡地笑笑，袅袅地站了起来，把古琴背到身后，“些许小事，又何必挂齿？公子，你修炼的功法凶猛霸道，不过，威力虽然不错，但缺点也很明显。这样修炼下去，你的心魔会越来越频繁，越来越厉害。”

　　白袍女子避而不说自己的名字，淡淡一笑，就给人一股超然脱俗的感觉。

　　如果说，如烟夫人是一个放荡到骨子里的如水女人，让人如火焚身；那么，这个白衣女子就是一个神圣到骨子里的少女，冰清玉洁，让人呯然心动。

　　“哎哟，小兄弟，再盯着惜月看，你的眼珠都要掉下来了。小兄弟，你心魔发作，就要失控走火入魔时，还是我柳红第一个发现的。怎么，就光知道谢谢惜月小姐，我柳红你就看都不看一眼，不知道人家会伤心的么？”

　　另一个女子袅袅地走到洪渊面前，只见她身穿大红色紧身衣，把凹凸有致的惹火的神采恰到好处地勾画出来。一双桃花眼，水汪汪的顾盼生情，上下打量了洪渊几眼，越走越近，一股香风扑面而来，性情和白衣女子完全不同。一个放荡得露骨，另一个则含蓄从容，喜怒不形于色。

　　“谢谢柳红姑娘！”

　　洪渊脸色微红，近距离看着柳红那惹火的身材，还有那毫不掩饰的放荡的眼神，脸色不由得有些尴尬，暗暗退后半步。看着他尴尬的样子，黑衣大汉等人不由得哈哈大笑。

　　“柳红，别这样调戏了，人家还是一个没成家的少年，哈哈哈。小兄弟，你刚才那一拳不错。啧啧，才刚刚突破到凡武四重就有这样的力量，比我拓跋图当年还要厉害。来来来，放马过来，让我看看你修炼的功法到底有什么不同。”

　　黑衣大汉大大咧咧地走了过来，咚的一声，把沉重的双手剑插在地面上，要赤手空拳和洪渊比试比试。

　　“好，拓跋大哥，那洪渊就献丑了！”

　　洪渊眼前一亮，求之不得，战意澎湃。

　　高手难求，突破到凡武四重后，他正想全力演练一番，看看到底修炼到了什么样的境界，拓跋图的挑战正好不谋而合。这个魁梧大汉实力惊人，已经修炼到了凡武七重天，能和他较量一番，绝对是不可多得的好机会。

　　“来吧，我只用一只手，站着不动，看你能不能让我挪动半步！”

　　拓跋图笑笑，往那一站，就给人一股不可战胜的感觉，霸气，自信。

　　同样是凡武七重天，给人的感觉比号称霸叶大帝的叶霸天还要强上一筹，没有后者的阴鸷和凶狠，却多了一股堂堂正正的霸气。

　　“好，大力金刚手！”

　　洪渊深深地吸一口气，随即身形暴起，猛地向高大魁梧的拓跋图扑过去，率先发起了凶猛的攻击。一拳砸出，空气都嗤嗤作响，带起一股强劲的拳风。

　　原本笑嘻嘻地站在一旁看热闹的柳红等人，霎时间不由得眼前一亮，纷纷瞪大双眼。任谁也没想到，洪渊那看起来有些瘦削单薄的身体，竟然瞬间就爆发出如此刚猛的力量。尤其是身材惹火的柳红，看着身法矫健的洪渊，一双水汪汪的桃花眼更亮了。


第三十六章 天外有天

　　“咚咚咚！”

　　在人们的注视下，洪渊发起了狂风暴雨般的猛攻。时而施展大力金刚手，力道刚猛，时而施展国破山河掌，大开大合，呼呼作响。力量之强劲，让站在一旁围观的柳红等人从意外逐渐变为惊讶。

　　拓跋图实力强大，站着一动不动，从容应对、格挡洪渊的攻击，只守不攻。刚开始的时候，只是抱着随意玩玩的念头，只用了不到一成功力。慢慢地，随着洪渊的攻击越来越凶猛，不知不觉中提高到了三成功力。看向洪渊的眼神，多了一丝赞赏和尊重。

　　“强力暴击！”

　　“力破千军！”

　　……

　　洪渊浑身血气翻滚，越战越勇。但一阵猛攻后，别说击倒拓跋图了，连让他挪一步都做不到。

　　撼山易，撼拓跋图难！

　　魁梧高大的拓跋图，就像一座巍峨的高山耸立在洪渊面前，打不倒，推不动。一拳砸上去，就像砸在一座铁山上，拓跋图若无其事，自己却震得虎口发麻。

　　金刚流！

　　修炼金刚流派功法的拓跋图，浑身就像铁打般刀枪不入，让人无从下手！

　　洪渊霍然停下，没有急着继续攻击，而是疯狂鼓荡体内的气血和鼎力，暗暗酝酿最后一击。寻常的招式无济于事，接下来，就只能看能不能默念暴血真经，爆发出暴击了。

　　霍霍霍，一阵阵筋脉大弓开合，骨头颤动的声音，很快就从洪渊体内传来。

　　皮肤迅速蒙上一层金属光泽，肌肉高高隆起，快速颤抖，血脉喷张，琉璃化的骨头开始血光流转……

　　洪渊全力以赴，体内的力量波动越来越澎湃。

　　感应一下他体内奔流翻滚的血气，这一次，就连白衣女子楚惜月也不由得脸色凝重，所有人都瞪大了双眼，等着洪渊最后一击的到来。

　　“小兄弟，这才是你的绝杀吧？来，让你这全力一击来得更凶猛吧，让我看看你到底有怎么样的本事！”

　　拓跋图眼前一亮，在洪渊身上感觉到了一往直前的战意和杀气，头一次的，在一个凡武四重武者身上感觉到了危险。一颗好战之心，也被洪渊激发了出来，浑身金光荡漾，犹如披着一层金色战甲。远远看去，似乎当真是金刚降临，威势逼人。

　　“嗬！”

　　洪渊一声厉喝，飞身扑上，狠狠地一拳砸出。

　　啵的一声，光是强劲的拳风就飞沙走石，让在一旁观战的柳红等人下意识地倒退几步。铜皮铁肉，黄金筋，琉璃骨，这一拳，彻底把凡武四重的威力爆发出来。

　　“来得好！”

　　拓跋图一声大喝，同样一拳砸出。

　　两拳相撞的瞬间，洪渊一声闷哼，身体断线风筝般倒飞出去。喉咙一甜，差点一口鲜血喷了出来。与此同时，拓跋图身上的战袍猎猎作响，身体摇晃，情不自禁地倒退半步，留下一个深深的脚印。看着迅速站起来的洪渊，满眼的不可置信。

　　这一拳，他不知不觉中动用了五成功力，本以为，足以轻而易举地格挡洪渊的重击。没想到，差点站都站不稳。

　　暴击！

　　全力一击之下，洪渊如愿以偿地施展出暴击，足足两倍的力量，让实力强大的拓跋图也始料不及。

　　“厉害，小兄弟，我输了！来，到这边坐下来！”

　　虽然有些难以置信，但拓跋图坦然承认自己败了，招了招手，示意洪渊在身边坐下。

　　论真正的实力，洪渊远远不是他的对手。但按照之前的说法，这场较量他已经输了，身体不知不觉中挪动了位置。

　　“洪渊不才，拓跋大哥才是真正的高手！”

　　洪渊躬身行礼，坦荡荡地在拓跋图身边坐下。和后者一战，让他清晰地认识到了自己和一个凡武七重天高手的差距，明白自己在修炼之路还有很远的路要走。

　　几个人坐下来，默契地都不多说各自的身份，只是谈论修炼的感悟。

　　“拓跋大哥，你突破到凡武七重多久了？”

　　洪渊上下打量拓跋图剽悍的身体，一脸敬重，“以你现在的修为，早已远远超越一般的武者，用不了多久，就可以踏破虚空，白日飞升了吧？”

　　想想传说中踏破虚空，白日飞升的情景，洪渊无比的敬慕，期待着自己也有那么一天。

　　听他这么一说，拓跋图和柳红等人脸色有些古怪，对看一眼后，纷纷笑了起来。

　　“哈哈哈，白日飞升？”

　　拓跋图哈哈大笑，爽朗的眼神中带着一丝诙谐，“小兄弟，你一直住在偏远之地吧。你师尊没有告诉你，突破凡武七重天之后，是什么样的境界么？”

　　“凡武七重天后还有什么境界，不是白日飞升了么？凡武七重天就可以封号某某大帝，莫非，还有更厉害的大帝高手？”洪渊有些意外。

　　“哈哈哈，什么大帝，只是在一些小地方，一些自命不凡的家伙自己起的名号而已。”

　　拓跋图摇了摇头，顿了顿，接着说道：“洪渊兄弟，这个世界远比你想象的要大。南疆够大吧，但这只是我们风云皇朝极小的一片疆域而已，连皇朝疆域的百分之一都不到。广阔的中原大地，才是皇朝的权力中心。而我们风云皇朝，又只是鼎天大陆的一小部分而已。凡武七重天，在许多小地方的武者看来，已经是巅峰强者了，但在整个大陆上，只是一个小人物而已。凡武凡武，顾名思义也就是凡人武者，再厉害也没有脱离凡人的范畴。凡武七重天之后，就是灵武七重天，那才算修炼的开始，以武入道！”

　　“对啊，从凡武七重突破到灵武一重，只是一次由里到外的蜕变。修炼到灵武七重天后，再次突破，才是真的踏破虚空，白日飞升！”

　　身材惹火的柳红接过话题，一脸妩媚地看着震惊的洪渊，柔声说道，“洪渊，你以前到底是怎么修炼的，没人告诉你这些常识么？要不，干脆跟我们一起走算了。以后，叫我红姐，我把会的东西全都教给你。”

　　“凡武七重天，也只是一个小人物？”

　　洪渊没有理会柳红的挑逗，满脸的惊讶和难以置信。

　　血蝠王沉默寡言，传授观想大法、暴血真经和太古魔音后，只是偶尔指点指点，闭口不谈天下大势和修炼常识。一直以来，洪渊和落叶城的武者们一样，都以为凡武七重就是修炼的巅峰，再次突破就是白日飞升。

　　谁能想到，天外有天，凡武之后还有更加恢弘，更加惊心动魄的灵武七重天？


第三十七章 阴魂不散

　　“山外有山，天外有天，修炼无止境，这就是修炼最大的魅力！”

　　一直沉默不言的白袍女子楚惜月接过话题，看了洪渊一眼，淡淡地接着说道：“对整个鼎天大陆来说，凡武七重的确不算什么。洪公子，以你的修为和进展，也会有突破到凡武七重那一天的。你的修炼功法很不简单，只是要小心，体内不可积累太多的戾气，以免心魔突然发作，切记！”

　　“洪渊明白，谢谢惜月小姐！”

　　洪渊躬身行礼，“惜月小姐，刚才你弹奏的是什么曲子，能否赐教一二？琴音悠悠，听起来犹如高山流水，又像是空谷幽兰，实在是令人永生难忘。”

　　洪渊不失时机地虚心请教，修炼太古魔音后，他迅速察觉了楚惜月琴音的厉害。如果能掌握她的这门秘技，也许就永远也不必担心可怕的心魔。

　　“那是碧海平波曲，就算掌握了曲调，没有对应的心法也是没用，外人很难掌握的。”楚惜月明白洪渊的心思，委婉地拒绝，上下打量洪渊一眼，“怎么，洪公子，你也精通音律？”

　　“精通倒是说不上，只是略懂一二，还请惜月小姐指点指点。”

　　洪渊迅速把天龙号角取了出来，很快，悠扬的声音就远远地传了出去。

　　声音悠扬，低沉，还带着一股莫名的悲怆，引人入胜。没有楚惜月古琴的清幽，但人们仔细听了听，曲调竟然有些相似，正是楚惜月刚才弹奏的碧海平波曲。

　　“好，好，没想到，小兄弟还精通音律，擅长音攻！”

　　柳红睁大双眼打量洪渊几眼，一双桃花眼，看起来更水了，水汪汪的顾盼生情。

　　看起来为人低调的洪渊，再次令人意外和吃惊。

　　擅长音攻的高手，别说在这偏远的南疆了，就算在整个风云皇朝，乃至整个鼎天大陆都非常少见。洪渊的音律听起来虽然还有些生涩，但自有一股混若天成的力量，让人不知不觉中进入一个悲怆的意境。一曲未了，就让人为之震惊，就连擅长音律的楚惜月也没有例外。

　　“柳红小姐过奖了，洪渊不才，只是……”

　　洪渊把天龙号角放下来，一句话还没说完，心中突然一顿，感觉到一股熟悉的危险。

　　不好！

　　千年蛟龙，又惊动这条孽龙了！

　　洪渊突然变色，想起了天池内实力惊人的那条千年蛟龙。果然，下一刻，天边就传来了一声愤怒的咆哮，一股强大的威压远远地传了过来。抬头看去，只见天边出现了一个小黑点，腾云驾雾般飞掠而来，杀气腾腾。

　　都已经远离落叶城几百里了，谁能想到，这条孽龙还是阴魂不散？

　　“那是什么，一个大魔头？”

　　“布阵，金刚守护大阵，快！”

　　……

　　柳红和拓跋图等人脸色一变，迅速刀剑出鞘，布下了一座法阵，把洪渊和楚惜月护在中间。

　　“把东西交……出……来……否则，格……杀……勿……论……”

　　一把阴冷愤怒的声音，从天边传来。

　　一个相貌奇特，额头突出的黑衣人迅速来到人们面前。呼的一声，带着一大股冷飕飕的阴风，二话不说就发起了凶猛的攻击。只见他远远地虚空一抓，五缕劲风就扑面而来，嗤嗤作响。

　　“大家小心，这是一个凡武七重巅峰，就要突破到灵武境的高手！”

　　拓跋图一声厉喝，猛然举起沉重的双手剑。叮的一声，挡住了来势凶猛的劲风，侧身挡在黑衣人面前，一个人承担绝大部分的压力。另外几人身手敏捷，躲过了黑衣人的攻击。

　　“不把东西交出来，你们全都得死！”

　　黑衣人龙五生性狂暴，身体陡然加速下降，围着众人高速游动，发起狂风暴雨的攻击。也不见他有什么武器，赤手空拳就给人们带来了沉重的压力。五指如勾，在人们的战甲上一划，就留下一道道深深的划痕。

　　骤然遭遇强敌，拓跋图等人不敢怠慢，边战边逐步收缩阵型，把楚惜月和洪渊紧紧地护在中间。

　　除了楚惜月外，其他四人全都大打出手，阻挡黑衣人龙五的狂攻。尤其是魁梧高大的拓跋图，几乎一个人承受了龙五绝大部分的攻击。后者冲到哪里，他就跟到哪里，防守起来滴水不漏，不给后者靠近楚惜月和洪渊的机会，把来势汹汹的龙五气得暴跳如雷。

　　一番猛攻后，龙五昂头一声怒吼，摇身化作一条一百多米的蛟龙，一飞冲天，直接化作本体展开更凶猛的攻击。霎时间，威势更盛，让拓跋图和柳红等人心生强烈的危险。

　　“这不是什么魔头，而是一条千年蛟龙，大家小心！”

　　一直冷眼旁观的楚惜月终于动了，没有冲出去，而是取下了背上的古琴，就地盘腿坐下。修长的五指轻轻一拨，幽幽的琴音就传了出去，让在半空中盘旋的蛟龙身形一顿，似乎一下子就迷糊了，不知身在何方。跟着，琴音一变，清脆激昂，充满着杀戈之气，蛟龙身上的鳞片一块块竖了起来，似乎受到了一波无形的攻击。

　　“爆裂斩！”

　　站在最外围的拓跋图突然高高跃起，手里的双手重剑光芒暴涨，带着三尺长的青色剑芒狠狠劈在蛟龙身上。

　　噗的一声，意识恍惚的蛟龙失声惨叫，身上多了一道骇人的深可见骨的伤口。反应过来后，发起了更加疯狂的攻击。然而，攻击越是疯狂，越是奋不顾身，就遭受越沉重的反击，被拓跋图一行五人接连重创，身上的伤势越来越重。

　　光是拓跋图和柳红四人，顶多只能勉强应付蛟龙的猛攻，只能自保。但加上楚惜月这个擅长灵魂攻击的高手，那就截然不同了，防守起来游刃有余，时不时的发起凌厉的反击。楚惜月一出手，几人的威力就暴增了一倍不止。很快，来势汹汹的蛟龙就伤痕累累，一番苦战后，不得不落荒而逃。

　　这才是真正的音攻？

　　洪渊震撼地睁大双眼，在楚惜月身上，真正见识了音攻的厉害。

　　千年蛟龙一出现，他就已经暗中做好了最坏的打算。但没想到，不可一世的这头蛟龙就这样逃了，来得快，去得也快，差点就尸骨无存！

　　“时辰不早了，我们也该走了，洪公子，你手里的这个号角非同一般，不要轻易在外人面前拿出来了。还有，小心那条蛟龙去而复返！这个世界，远比我们想象的要庞大，山外有山，天外有天，努力修炼吧。从这里一路往西，八百里外有一座山谷，叫做药王谷，周围桃花盛开，隐居着一个号称药王的炼丹高手。那里，或许有可以帮你压制心魔的灵丹妙药。”

　　琴音袅袅中，楚惜月霍然站了起来，淡淡地抛下一句话就在拓跋图等人的簇拥下飞身离去。看起来实力最弱，攻击却最神秘莫测，俨然是一行五人的首领。瞬息之间，五人就消失在浓浓的夜色中，不见踪影。


第三十八章 药王谷

　　“山外有山，天外有天……”

　　洪渊喃喃自语，楚惜月一行不见踪影后，仍然有些失神。

　　和楚惜月等人的一番交谈，把他的视野从南疆一座边陲小城猛然放到了风云皇朝，乃至整个鼎天大陆。仿佛一只井底之蛙，突然间跳出水井，睁开眼睛看到了没有边际的茫茫大地和浩瀚的无尽星空。

　　凡武七重天后，还有灵武七重天，那才是真正的修炼，以武入道！

　　号称熊霸南疆的霸叶大帝叶霸天，在风云皇朝和鼎天大陆上，也只是一个小人物！

　　在天池内修炼千年的蛟龙，原来也并不是不可战胜的，同样是血肉之躯！

　　……

　　洪渊站在山岗上一动不动，心里震撼不已，一个真正的恢弘的修炼天地，徐徐地展现在他面前。

　　如果没有离开落叶城，也许，他永远都活在一个封闭的世界，永远都是一个井底之蛙！

　　“怎么，还没回过神来？”

　　血蝠王的声音突然响起，呼啦一声拍翅掠了过来，落在洪渊的左肩上，寒小妖跟着从黑暗中走了出来。

　　刚才，千年蛟龙突然来袭的时候，他迅速带着寒小妖躲到了一边，冷眼旁观。不到生死关头，绝不会轻易出手。

　　“蝠伯，你以前为什么没有告诉我这些修炼的常识，不告诉我外面的世界？”洪渊有些不满，更多的是疑惑。

　　在他心里，血蝠王洪蝠一直是深不可测的神秘高手，几乎无所不知。如果说，连血蝠王也不知道这些修炼常识，那绝对不可能！

　　“因为，没这个必要。”

　　血蝠王的声音冷冷地响起，一如既往的冷酷，顿了顿，冷冷地接着说道：“有很多事情，说了也没用，时机到了，你自然就会明白。何况，我第一次在朝天台上在你面前现身的时候，就说过飞升之后还有飞升，问你为什么而修炼了。这个世界，远比你我所能想象的还要庞大，就算是楚惜月和拓跋图他们，所知道的也不过是一鳞半爪。在他们看来辽阔无边的鼎天大陆，也只不过是沧海一栗！”

　　血蝠王声音冰冷、低沉，带着一股莫名的磁性，让本就失神的洪渊更加震撼。

　　“飞升之后，还有飞升？”

　　洪渊再一次震撼了。

　　在朝天台上的时候，还不明白这句话的意义，似懂非懂。现在，再次听血蝠王这么说，无比震撼。

　　凡武七重，就可以号称某某大帝，威震一方了。

　　凡武之上，还有更加恢弘，更惊心动魄的灵武七重天。之后，才是白日飞升。

　　突破灵武七重，飞升之后再次飞升，那将是什么样的境界，到了一个什么样的世界？

　　洪渊脸上动容，没等他多想，血蝠王的声音再次响起，“那条蛟龙又来了，洪渊，不想死的就快走！”

　　血蝠王感觉敏锐，话音未落，天边就传来了一股凌厉的杀气，伴随着高速飞掠的呼呼声。

　　“走！”

　　洪渊不敢怠慢，迅速把寒小妖背起来，身影几个起落就消失在黑暗中。前脚刚走，一条杀气腾腾的蛟龙就腾云驾雾而来，四下搜索。和不久前相比，身上又添加了几道伤口，鲜血淋漓。看样子，似乎不甘心离去，暗中追上了楚惜月一行。一番厮杀，没找到天龙号角的踪迹后，这才返身折回来寻找洪渊的下落。

　　“好一条阴魂不散的孽龙！”

　　洪渊远远地看一眼阴魂不散的蛟龙，转身飞奔而去，没有继续前往燎原城所在的东南方向，而是一路向西而去。

　　“洪渊，你要去找那个所谓的药王谷？”血蝠王化身一只小蝙蝠站在洪渊肩头，迅速明白了后者的心思。

　　“对，去药王谷！”

　　洪渊点点头，速度越来越快。边走边运转敛息术，尽量收敛体内的气息和力量波动，以免惊动周围的妖兽和警觉的千年蛟龙。

　　无论是躲避叶霸天的追杀，还是寻找失散的姨娘，南疆首府燎原城都是非去不可。但是，和边陲小城落叶城相比，燎原城形势更加复杂，鱼龙混杂。赶到燎原城之前，有必要进一步提升实力，也必须找到压制心魔的办法。离这里不远的药王谷，自然就有必要走一趟了。

　　“也好，楚惜月那个女子，很不简单。她说的药王，绝非一般的炼丹高手。暴血真经修炼下去，越来越艰难，也是时候寻找压制心魔的办法了。”

　　血蝠王点点头，随即闭上眼睛一动不动，似乎闭目养神，又像是神游千里去了。

　　崇山峻岭中，妖兽横行，普通人寸步难行，走上十天半个月也不一定能走八百里。但对洪渊来说，显然没有多大的困难，哪怕背着一个人也是健步如飞，如履平地。第二天一早，晨雾还没散去的时候，就来到了一座偏僻的大山。

　　这里，地处深山密林中，远离村庄和城镇，人迹罕至。但和周围的山脉不同，山上桃花盛开，远远看去，犹如来到一片桃花的海洋。

　　远远打量一番后，洪渊迅速掠了过去。刚开始的时候没察觉什么异样，但一踏进桃花林，一股不安的感觉立马浮上心头。走着走着，发现竟然迷失了方向，无论往哪个方向走都回到原地。周围的桃花树，看起来全都一模一样，远远看起来争相斗艳的盛开的桃花，走近一看，全都干巴巴的，没有一丝生气。一股浓浓的死亡气息，笼罩在桃花林的每一个角落。

　　假树，假花，就连脚下这座山，也是假的？

　　洪渊心头大惊，神念散发出去，脸色大变。

　　凝神仔细感应，发现脚下的山也与众不同，似乎是什么人用大法力，大神通塑造而成，并不是天然的大山。远远看去美丽迷人的桃花林，赫然是一座可怕的禁制。

　　“桃花好看，但也容易迷惑人们的双眼，好一座桃花幻阵。洪渊，闭上眼睛，往前走七步，左转三步后再直走！”

　　血蝠王的声音，突然响起。

　　在他的指点下，洪渊闭上眼睛往前走，屏蔽幻阵的迷惑。半个时辰后，这才终于走出了幻阵，来到一座清幽的山谷前。抬头看去，一旁的绝壁上刻着三个龙飞凤舞的大字‘药王谷’。一阵阵药草的幽香从山谷内传来，令人心旷神怡。


第三十九章 焚天炉

　　“什么人，胆敢闯入我药……王……谷……”

　　没等洪渊仔细打量，山谷内就传来一把冷冰冰的声音。

　　听起来飘忽不定，像是来自地下深处，又像是来自山谷尽头。药王谷三个字，不停地在山谷内回荡，听起来幽幽的给人一股阴冷的感觉。

　　“弟子洪渊，听说前辈擅长医术和炼丹，天下无双，特意前来拜访，寻求压制心魔的丹药。如有冒犯，还请前辈多多海涵！”

　　洪渊躬身行礼，不敢贸然走进山谷。

　　外面的桃花林就已经那么难走，差点迷失在里面出不来了，山谷里面，极有可能隐藏着更可怕的禁制。甚至，一不小心就身中剧毒，死无葬身之地。

　　出色的炼丹大师，往往也是极为可怕的下毒高手。

　　“哦，压制心魔的丹药？你小子才仅仅修炼到凡武四重，就开始出现心魔了，你修炼的到底是什么功法？”

　　山谷内，传来一声惊叫。

　　话音刚落，一个又高又瘦的中年人飞掠而来，鬼魅般突然出现在洪渊和寒小妖面前。

　　只见他身穿一袭白袍，颧骨很高，额头和下巴却小小的。站在面前，比洪渊还要高一个头，体重却连寒小妖的一半都不到，仿佛一根竹竿一样浑身没有几两肉，皮包骨头，风一吹就要飘起来。一双眼睛却贼亮贼亮的，目光闪烁，给人的感觉很不舒服。

　　“晚辈修炼的只是一门普普通通的家传无名功法而已，以前一直没事，最近也不知是不是不顺心，出现了几次心魔，不知前辈有没有什么压制的好办法？”洪渊按住心中不舒服的感觉，虚心请教。

　　身穿一袭白衣的药王虽然古怪，但实力却不简单，体内的力量波动隐隐约约的还在落叶武府大弟子步风云之上，起码是一个凡武六重的高手，让人不敢轻视。

　　“哦，是么？这位是……”

　　药王淡淡地上下打量洪渊一眼，迅速把目光转移到一旁的寒小妖身上，仔细打量几眼后，眼神逐渐炙热起来，“九阴玄脉？这位姑娘，你是不是从小难以修炼，经常感觉身体无故发寒，在炎热的夏天都经常冷冰冰的？”

　　药王就是药王，一眼就看出了寒小妖体质的异样。

　　“正是，前辈，莫非这另有什么蹊跷？还有，什么是九阴玄脉？”洪渊眼前一亮，沉声追问。

　　自从服下纯阳丹后，寒小妖的身体明显好多了，但时不时的仍然感觉体内寒气阵阵，似乎还没有彻底根治。难得遇到一个药王这样的炼丹高手，赶紧趁机追问。

　　“哈哈哈，果然是九阴玄脉，没想到，传说果然是真的。”

　　药王哈哈大笑，刚才还冷冰冰的要拒人于千里之外，现在则一脸笑容，明显热情多了，“有朋自远方来，不亦乐乎，来来来，两位跟我来。九阴玄脉是一个传说，说起来话长，两位先到里面坐下来。别叫什么前辈了，以后，就叫我钟木离吧。”

　　“好，那我们就打扰了。”

　　洪渊略微沉吟，跟着药王钟木离往里走。

　　山谷外，是漫山遍野的桃树，山谷内，是形形色色的花花草草。有的其貌不扬，有的色彩斑斓，一看就是剧毒之物。哪怕跟在药王钟木离身后，洪渊和寒小妖也是小心翼翼，唯恐一不小心就染上了剧毒。

　　“洪渊，小心，这个老毒物不简单！”

　　血蝠王的声音，在洪渊脑海里响起，暗暗提醒。

　　“明白！”

　　洪渊不露痕迹地点点头，装作若无其事地继续往里走，既然来了，总得看看药王钟木离到底怎么说。

　　“两位走，这边请！”

　　药王钟木离笑容满面，在他的带领下，不久就来到了一幢有些怪异的房子。

　　房子不大，但像有些土著的房子一样圆圆的，没有棱角。墙壁不是南疆常见的泥砖，也不是什么石头，在朝阳的照射下反射出莫名的光泽，似乎是一种特殊的金属。整幢房子不见一个窗户，除了大门外，就只有顶部有一个长长的管道透气，看上去仿佛一个特殊的烟囱。

　　“这是我依据丹炉的样子，特意修建的一幢房子。”

　　见洪渊疑惑地四下打量，药王钟木离笑了笑，自嘲地接着说道：“我这一辈子，几乎一出生就和丹炉打交道，从小跟着师尊炼丹。炼了一辈子后，脑袋都坏掉了，就算睡在金碧辉煌的宫殿里都不舒服，还是躺在这幢丹炉一样的房子内舒畅。”

　　“前辈好雅兴，不愧是炼丹大师！”

　　洪渊心中释然，和寒小妖对看一眼，相视而笑，抬脚走了进去。

　　“你们先坐着，我给你们泡两杯这里特有的山茶。”

　　钟木离热情地邀请洪渊和寒小妖坐下，转身走了出去。临出门的时候，突然转身看了洪渊一眼，脸上浮现一抹诡异的笑容。

　　不好！

　　有诈！

　　洪渊一惊，霍然站起来。

　　但没等他夹着寒小妖飞身掠出去，只听嘎吱一声，大门突然关了起来。紧跟着，地下、墙壁和天花板全都涌出大片大片的火焰，整座房子呼隆隆地旋转起来。房子外面，传来了药王钟木离肆无顾忌的笑声。

　　“哈哈哈，小子，欢迎来到我钟木离的焚天炉。很快，你的身体就会变成一枚上好的丹药，永远也不再有心魔的侵蚀，哈哈哈！”

　　钟木离哈哈大笑，猛地打出一道法诀，坐在洪渊身边的寒小妖就突然被他隔空摄了出去，只剩下洪渊一个人被困在火焰冲天的焚天炉内。

　　“小妖……”

　　洪渊大惊失色，伸手一抓，只撕下寒小妖的一片衣角。正准备飞身一跃，从焚天炉顶部强行冲出去，冷不防压力陡增，一股无与伦比的无形的力量从天而降。肩部一沉，脊椎骨都被压得慢慢地弯了下去。

　　七倍重力！

　　站在外面的药王钟木离，突然手势一变，开启了焚天炉的重力禁制，把洪渊死死困在里面。身体虚弱的寒小妖被他迅速绑了起来，准备杀了洪渊后再精心准备相应的药草，把天生九阴玄脉的寒小妖练成一枚上好的元阴丹。

　　最近，他的修炼陷入了瓶颈，正好需要一枚这样的丹药。


第四十章 炼龙

　　“放我出去，放我出去！”

　　“小妖……”

　　……

　　洪渊大声呼叫，咬牙冲过去，狠狠地一拳拳砸在坚硬的墙壁上，希望破墙而出。

　　进来之前，他已经格外警惕了，但万万没想到，钟木离如此阴险，把焚天炉炼化成一幢房子的样子，让人防不胜防！

　　这哪是什么药王，分明就是一尊杀人不眨眼的大魔头！

　　洪渊又惊又怒，全力以赴，拳头雨点般落在坚硬的墙壁上，咚咚咚的声音越来越响。在他的攻击下，墙壁震动，甚至整个丹炉都摇晃起来。

　　丹炉内，火势越来越大，再不设法冲出去，就当真要被烈火焚身，炼制成一枚丹药了！

　　“哈哈哈，没用的，落入了我的焚天炉，莫说你区区一个凡武四重武者，就算是诸天神佛也要被焚烧炼化，哈哈哈……”

　　钟木离哈哈大笑，打出一道道法诀后，号称可以焚化天地万物的焚天炉呼隆隆作响，彻底露出了原形，从一幢奇模怪样的房子化为一个巨大的丹炉。炉身上，逐渐浮现一道道古老的符文，丹炉内的火焰越来越高，把洪渊整个人淹没。

　　钟木离这个魔头之所以被人尊称为药王，一方面，固然是炼丹术高明，精通医术和毒术；另一方面，也是因为有了焚天炉这件绝世宝物，可以炼出许多别人炼制不了的丹药。

　　焚天炉这件宝物，是他几十年前到神魔狩猎场历练的时候，无意中在一个上古遗迹收取的。原本，他只是一个极为普通的炼丹师，收取了这件宝物后，无论炼丹术还是实力全都突飞猛进。慢慢地，被人们称为一代药王。

　　洪渊的实力虽然不简单，但被困在了焚天炉内，绝对是死路一条！

　　“呼！”

　　冲天的火焰劈头盖脸涌来，把洪渊整个人笼罩起来。

　　生死关头，他疯狂鼓荡鼎力在体内凝聚了一重战甲，竭力阻挡大火的燃烧；然而，这只是权宜之计。体内的鼎力以惊人的速度消耗，一旦油尽灯枯，就是烈火焚身，尸骨无存的时候！

　　“洪渊，这是一件遗落人间界的上古宝物，当真出不去了！”

　　血蝠王的声音，在洪渊脑海里响起。

　　在冲天火焰的焚烧下，他只是一双翅膀逐渐血光泛动，蒙上了一层红色，若无其事。但是，洪渊就快要坚持不住了。

　　焚天炉这件宝物也不知到底是什么材料炼制而成的，一旦从外面合拢后，一时之间，就连血蝠王都有一股束手无策的感觉，无法强行冲出去。随着火势越来越盛，情况越来越不妙。

　　怎么办？

　　当真要死在这里，尸骨无存么？

　　洪渊脸色苍白，汗如雨下，体外的暴血战甲血光荡漾，迅速到了崩溃的边缘。一番疯狂的攻击后，眼看炉身上连一条划痕都无法留下，心中不由得一片绝望。但想想被囚禁在外面的无助的妹妹寒小妖，想想失散的姨娘，他浑身血气翻滚，怎么都不甘心就这样死在这里。

　　拳打脚踢没用，十字刺也无济于事……

　　洪渊想尽了所有办法，最后，连天龙号角都下意识地取了出来。正准备丢到一边，突然间心中一动，没有继续疯狂攻击炉身，反而就地盘腿坐下。

　　“洪渊，你要施展太古魔音，迷惑钟木离的神魂？”

　　血蝠王眼前一亮，随即黯然失色。

　　太古魔音威力无边，可惜，洪渊还远远没有悟透，凡武四重的修为也太低了。迷惑一个凡武五重的武者或许还差不多，想要隔着熊熊燃烧的大火和焚天炉这件上古宝物，迷惑一个凡武六重的大魔头，可能性可以说是几乎为零。

　　如果在全盛时期，他有一万个办法带着洪渊破困而出，钟木离这样的小人物根本就不屑一顾；但是，元气大伤后他也无法催动天龙号角。面对铺天盖地的大火，自保有余，想要护住洪渊却是有些力不从心。

　　“不，我要召唤一个绝顶高手来援！”

　　洪渊稍稍平息一下呼吸和体内的血气，随即抓紧时间吹响了手里的天龙号角。无论冲天的火焰还是古老的焚天炉，都无法阻挡天龙号角那悠扬的声音，悲怆、悠扬的号角声迅速远远地传了出去。很快，遥远的天边就隐隐传来了一声龙吟，伴随着一股滔天的威压。

　　“召唤那条千年蛟龙，借刀杀人？”

　　血蝠王有些意外，随即恍然大悟，明白了洪渊的目的。

　　“嗷！”

　　愤怒的咆哮，迅速由远而近，来到了药王谷上空。紧跟着，焚天炉外就传来了一阵激烈的打斗声，一声惊呼后，传来了钟木离凄厉的哀嚎。

　　显然，这个魔头一门心思放在了焚天炉上，全力催动这件上古宝物，要迅速炼化被困在里面的洪渊，压根就没想到突然来了一条疯狂的千年蛟龙。措手不及之下，迅速被后者重创。龙五就算伤势再重，也毕竟是一头修炼了千年的妖兽，凡武七重天巅峰的实力，足以碾杀毫无准备的钟木离。

　　“老毒物，想要炼化我龙五的龙族之宝，你这是痴心妄想，我要把你撕成碎片！”

　　自称龙五的千年蛟龙一声怒吼，呼啦一声飞身一跃，摇身化作了本体，恶狠狠地直接向受伤的钟木离撞过去。咚的一声，把后者的半边身体撞得血肉模糊。眼看焚天炉上浮现的上古符文越来越多，顾不上彻底将钟木离这个魔头击杀，飞身掠过去打开焚天炉，毫不犹豫地钻了进去。担心再拖延片刻，天龙号角就真的要被火焰冲天的焚天炉炼化了。

　　疯狂起来，千年蛟龙当真是奋不顾身，一钻进去，就透过冲天的火焰隐隐看见了一个跌坐在焚天炉底部的黑影。身体一动不动了，天龙号角还死死握在手里，呼吸若有若无，似乎已经生机断绝。

　　“哈哈哈，小子，敢夺取我龙五的宝物，这就是下场，让我送你一程，彻底死去吧！”

　　龙五猛地一个加速，恶狠狠地一头向火焰中的黑影撞过去，哪怕洪渊已经死了，也要在他的尸体上发泄滔天的怒火！没想到，一头撞上去的瞬间，根本就无处着力。眼前哪是什么人影，分明就只是一件黑袍，更可怕的是，黑袍下还竖着一根锋利的十字刺。

　　“不好，小子，你好卑鄙！”

　　龙五大惊失色，可惜，扑下来的速度实在是太快了，根本就停不下来，眼睁睁地一头撞上去。

　　“愚蠢的爬虫，留下来做炼丹的材料吧！”

　　浓浓的火焰中，传来一把冷冰冰的声音。

　　在身上的暴血战甲彻底崩溃的刹那，洪渊右手虚空一抓，把天龙号角摄过来，带着这件龙族之宝一飞冲天。身体刚刚冲出去，立马从外面把焚天炉关上，把大意的千年妖龙死死困在里面。要借助焚天炉内恐怖的火焰，炼化这条修炼了千年的蛟龙！


第四十一章 化龙

　　“咚咚咚！”

　　激烈的碰撞声，从焚天炉内不停地传来，伴随着一声声凄厉的哀嚎。

　　被困在里面的千年蛟龙，疯狂地横冲直撞，想要破困而出。在他的强力撞击下，巨大的焚天炉开始激烈地摇晃起来，让人担心焚天炉下一刻会不会被一头撞破了。

　　“洪渊，这时候不动手，趁机炼化这件上古宝物，还要等到什么时候？”

　　血蝠王一声厉喝，话音未落，洪渊脑海里就多了一段法诀。

　　刚刚逃出生天的洪渊来不及多想，迅速默念这门功法，打出一道道法诀。体内本就所剩无几的鼎力，迅速消失一空，油尽灯枯。与此同时，热浪滚滚的焚天炉浮现无数的符文，火焰暴涨。躺在不远处的钟木离突然身体一震，失去了对这件上古宝物的感应。无论千年妖龙如何疯狂，也无法再撼动炉身，摇摇晃晃的焚天炉迅速稳了下来，纹丝不动。

　　“不可能，怎么会这样？不可能……”

　　半边身子血肉模糊的钟木离还没有断气，一声哀嚎后艰难地抬起头来，看着破困而出的洪渊，满眼的不可置信。

　　这些年来，打他焚天炉主意的高手为数不少，有的死在了桃花幻阵中，有的掉入山谷内的陷阱，中毒而亡。就算一路闯进来的高手，把焚天炉抢到手后也无法炼化，反过来被他催动这件上古宝物碾杀。

　　谁能想到，让他引以为傲并作为凭仗的焚天炉，就这样被只有凡武四重修为的洪渊炼化了？

　　不久前哈哈大笑，不可一世的钟木离，突然间手脚冰冷，心里无比震撼和绝望！

　　脱困而出的洪渊，碾碎了他心头最后的一线希望。

　　洪渊冷冷地来到血肉模糊的钟木离面前，看着这个心狠手辣的魔头，面无表情，“没什么不可能的，从今往后，这件上古宝物就是我的了。山谷内所有的东西，也是我的。”

　　“不……小子，你不能杀我！”

　　感应到洪渊体内的杀气，钟木离心生一股空前的恐惧，不顾伤势下意识地往后退。好不容易退后一步，面无表情的洪渊就逼进一步，让他心头的恐惧越来越强烈，“洪渊，你不能杀我。这些年来，在我手上起死回生的高手没有一千也有八百，对我感激不尽。杀了我，他们一定会替我复仇，绝不会放过你的！”

　　身体难以动弹，焚天炉也失去了，钟木离只好出言恐吓。表面上声色俱厉，心头却恐惧到了极点，身体都哆嗦起来。

　　“哈哈哈，笑话，钟木离，我今天就算把你碎尸万段，又有谁知道是我杀的？”

　　洪渊冷冷一笑，体内的杀气越来越浓，“相反，我还可以对外宣称，说你被仇家杀了，我是药王谷的唯一传人。到时，曾被你救过的那些高手，不仅不会对我不利，反而都会竭尽全力地帮我，把我尊为新一代的药王！”

　　“你……小子，你好卑鄙！”

　　钟木离又惊又怒，想要继续后退，却已经没有一丝力气了，体内的鲜血已经流干，只剩最后一口气。威慑不成，只好苦苦哀求，“洪渊，求求你别杀我，我可以把所有丹药都送给你，帮你压制心魔，可以一生一世做你的仆人，求求你……”

　　“晚了，作恶多端，总有一天要死于非命。早死早投胎，去吧！”

　　洪渊面无表情，突然杀气冲天，狠狠地一掌拍出。噗的一声，钟木离的身体就被震飞出去，等身体落地后，已经气绝身亡，毕生的修为化作一抹红光没入洪渊体内，尸体迅速枯萎下去。

　　“嗯，一枚储物戒指？”

　　洪渊在钟木离身上搜了搜，把后者戴在手指上的储物戒指摘了下来。

　　在血蝠王的指点下，不久就炼化这枚戒指，催动神念打开一看，里面只有一本厚厚的《药王经》，空荡荡的什么都没有。没有预想中的大量灵丹妙药，也没有什么晶石和药草。看样子，钟木离这个大魔头也是穷鬼一个，空有一个药王的虚名，这些年来都只顾着修炼和栽培药草了。想要吞服压制心魔的丹药，恐怕还真的收集相应的药草后自己炼制。

　　“哥哥，你没事吧！”

　　寒小妖冲了过来，面带忧色，尘埃落定后，她这才挣脱绳子脱困。

　　“没事，只不过，我们可能要在这座山谷住上一段时间了。小妖，我要炼丹了，其它的就交给你了，小心，不要轻易走出这座山谷。”洪渊摸摸寒小妖的长发，随即就地盘腿坐下，对着焚天炉打出一道道法诀。

　　斩杀钟木离这个魔头后，血蝠王的声音再次在他脑海里响起，传授了一门独特的炼丹术，炼龙术。要把被困在焚天炉内的千年蛟龙，炼成传说中的龙丹！

　　“小子，放我出去，放我出去，我龙族高手不会放过你的！”

　　千年蛟龙疯狂撞击炉身，可惜，全都无济于事。慢慢地，撞击越来越无力，一声厉叫后，声音越来越小，直至消失不见，被冲天的火焰彻底淹没。外面，洪渊盘腿坐在地上一动不动，手势的变化越来越慢，在血蝠王的指点下第一次炼丹。

　　炼丹难，炼传说中的龙丹，更难！

　　两个多月后，焚天炉的热浪这才逐渐散去，打开一看，锋利的十字刺已经没有了，千年蛟龙庞大的身体也不见踪影，炉底内只有两枚龙眼般大小的丹丸。还没取出来，一股浓郁的异香就扑面而来，吸入一丝体内的鼎力就加速运转。

　　“好东西！”

　　洪渊拿出早就准备好的一个水晶瓶，小心翼翼地把一枚龙丹收起来，另一枚则当场服下，就地修炼起来。来之不易的龙丹入口即化，体内迅速涌出一股磅礴的力量，渗入四肢百骸，淬炼每一寸肌肤和筋骨。慢慢地，琉璃状的骨骼晶莹剔透，骨头之间的骨膜开始光芒流转。

　　炼骨之后，就是锤炼骨膜！

　　骨膜一旦强化，身体将无比坚韧，迎来全新的蜕变！

　　吞服龙丹后，洪渊开始冲击瓶颈，向凡武五重挺进。身体淬炼强化时，另有一股玄妙的感觉浮上心头，明明盘腿坐在地上不动，身体却前所未有的轻盈。

　　不知什么时候，空中下起了秋雨，雨越来越大。沐浴在大雨中的洪渊，轻盈的感觉越来越强烈。意识恍惚间，似乎身体已经离地，摇身化作一头巨龙在雨中慢慢地扶摇而上。雨越大，空中的阻力越大，向上攀升的念头就越强烈，摇头摆尾徐徐攀升。神念随之远远地散发出去，向无边无际的天边蔓延，腾云驾雾。

　　金鳞岂是池中物，一遇风雨便化龙！

　　洪渊双目紧闭，心里玄妙的感觉越来越强烈，尽情放飞自己的神念。

　　以药王谷为中心，方圆百里内的妖兽都感应到了一股与生俱来的不可抗拒的威压，全都躲在洞穴内一动不动，身体不停地发抖。


第四十二章 燎原城

　　倾盘大雨接连下了三天，洪渊也在雨中坐了三天三夜。雨停后，化作一条巨龙在空中腾云驾雾的感觉，这才逐渐散去，缓缓地睁开双眼：

　　天还是那个天，地还是那个地，药王谷不曾有一丝一毫的改变，一草一木落在他眼里却截然不同。一眼看过去，百米外的花草上细小的绒毛都一清二楚，鼻腔随之传来各色花草的味道。体内的骨头没有多大的变化，骨头之间的骨膜却黄光泛动，犹如一层薄薄的却坚韧无比的半透明虎皮。

　　凡武五重！

　　吞下龙丹的洪渊，不知不觉中跨过瓶颈，突破到了凡武五重。

　　一重炼皮，二重炼肉，三重炼筋，四重炼骨，五重炼膜，这就是凡武境界前五个截然不同的阶段。修炼到了这个境界，身体之强健已经远超普通人的想象，铜皮铁肉黄金筋，琉璃骨，虎皮膜，身体更加凝实，骨头的链接更加坚韧细密，哪怕遭遇强力打击，也不会轻易被人撕裂！

　　“不错，继续修炼下去，就可以淬炼五脏六腑，然后就是换血了！”

　　血蝠王的声音响起，暗暗点了点头。

　　暴血真经修炼到后来，力拔山河，以绝对的力量碾杀一切。如果没有足够强悍的身体，猛然间所爆发出来的超强的力量，还来不及落在敌人身上，恐怕就要把自身撕成碎片了。

　　凡武五重，在天下高手看来还不值一提，但对洪渊来说，已经是迈出了至关重要的一步！

　　“哥哥，现在就要离开了吗？”

　　寒小妖背着一个竹筐走了过来，半人高的竹筐内已经堆满了各种各样的药草，全都是钟木离这个大魔头这些年所精心培育出来的名贵药材。本来，是准备用来炼制上好的丹药，在最后冲击凡武七重天的瓶颈，突破到灵武境界时服用的。没想到，到头来竹篮打水一场空，白白便宜了洪渊。

　　“走吧，戴上斗笠，以后，我们就是药王谷传人，是新一代的药王了。”

　　洪渊笑笑，把沉重的竹筐接过来，连同竹筐内的药材一起收到储物戒指内。戴上宽大的斗笠后，一把火将药王谷烧了，背着寒小妖飞身离去。日后，就算有极其高明的高手闯进来，也无法发现一丝蛛丝马迹。

　　“哥哥，小妖这段时间把药王经翻了好几遍了，可以倒背如流。小妖对修炼实在没什么兴趣，以后，小妖就专门做一个炼丹师，可以吗？”

　　“好啊，以后，小妖就专门帮哥哥炼丹，没事就拿几枚丹药当糖吃。”

　　“哥哥，我说真的……”

　　……

　　洪渊健步如飞，哪怕背着一个人也在崇山峻岭中如履平地，迅速把药王谷远远抛在了脑后，唯独兄妹两人的欢声细语从风中隐隐传来。

　　离开了药王谷，洪渊一路向北，向南疆首府燎原城出发。

　　突破到凡武五重后，他修为大进，对落叶城的追兵已经不再那么顾忌。甚至，有些期待和叶霸天再战一场，挑战新的极限。

　　这次前往燎原城，主要目的是为了寻找失散的姨娘，希望能在那里一家三口团聚。人海茫茫，想要找一个人谈何容易。不过，洪渊始终坚信，只要一直找下去，总有一天能找到把自己带大的姨娘。

　　光阴似箭，一个多月时间很快就过去了。

　　这天，太阳快要下山的时候，燎原城外的一座山岗上突然来了一男一女两个人。女的身体窈窕，男的身体有些单薄，但标枪般挺拔，风尘仆仆。

　　跋山涉水，在崇山峻岭走了一个多月后，洪渊终于来到了燎原城。

　　在这一个多月时间里，他一边赶路，一边坚持不懈地修炼。虽然还是停留在凡武五重，但修为日渐精进，实力今非昔比。

　　一路上，风餐露宿，风尘仆仆，不知不觉中已经长高了大半个头，脸上长出了不少胡子。和逃出落叶城时相比，外貌已经有了不少变化，昔日英气逼人的脸庞多了一股成熟和沧桑。

　　太阳下山后，天色迅速黑了下来，城内熙熙攘攘的街道上，迅速亮起了一盏盏油灯。

　　刚开始的时候，只是一盏，两盏，不到一个呼吸的时间，整条街道上就燃起了万家灯火。紧跟着，从最繁华的街道蔓延到周边的大街小巷，明晃晃的灯火越来越多，如夜空上的星星一样浩瀚，数不胜数。一条条街道，一座座宅院的灯火组合起来，照亮了大半个天空。城内光是灯光照亮的面积，就比二十个落叶城还要大。

　　面积大了二十倍，这到底是一座怎么样的城镇？

　　无论洪渊还是寒小妖，全都震撼不已，站在高高的山岗上看下去，整座燎原城尽收眼里。

　　虽说早就知道燎原城是南疆首府，比地处边疆的落叶城大多了；但两人谁也没想到，这座城镇如此庞大，如此繁华。

　　如果说，燎原城是一座城，那么，昔日眼里繁华无比的落叶城就只是一座小山村了！

　　“南疆首府就已经如此庞大了，中原大地的首府呢，风云皇朝的京城呢，那是怎么样的庞然大物？”

　　洪渊失声惊叹，楚惜月和拓跋图的一番话突然浮上心头。

　　山外有山，天外有天！

　　这个世界，远比所有人想象的还要壮观，还要庞大！

　　如果没走出落叶城，也许永远不知道外面的世界，不知道凡武七重天之后还有灵武七重天，更不知道飞升之后还有飞升！

　　“哥哥，如果在燎原城找不到姨娘，我们就去中原，去京城！总有一天，会找到姨娘的！”寒小妖双眼一眨不眨地看着山下壮观的万家灯火，和洪渊一样，震撼不已。

　　“好，走！”

　　洪渊一声长啸，背着寒小妖飞身离去，像一头豹子一样向山下的燎原城飞掠而去。快到城门的时候，突然间心有感应，停下脚步站在一个黑暗的角落。压了压头上的大斗笠，抬头看去，看见了一个熟悉的身影。靠近城门的一辆马车上，不知什么时候掀开了布帘，一个风韵犹存的黑衣女子正探身看过来。

　　如烟夫人？

　　洪渊有些意外，迅速低下头来，带着寒小妖混到排队进城的人群中。用眼睛的余光暗暗观察，惊讶地发现不仅是如烟夫人，就连号称落叶武府大弟子的步风云也来到了燎原城，带着一队精锐弟子骑在高头大马上。

　　和前一段时间相比，长发披肩的步风云看上去更加锐气逼人，体内的力量波动澎湃有力。看样子，似乎已经突破瓶颈，修为再进一层了。

　　“莫非，叶霸天的追兵也来到了燎原城？”

　　洪渊脸色凝重，目光锐利，意外过后，是澎湃的战意和浓浓的杀气。

　　如果还是凡武三重，他自问远远不是叶霸天的对手，不敢和他正面硬碰。但掠夺钟木离和千年蛟龙的力量，一举突破到凡武五重后，一颗不甘下风，渴望着战斗和挑战的武者之心情不自禁地跳动起来。

　　天地是一座囚笼，雄霸一方的叶霸天也一样，或者说，是横在面前的一座大山。

　　洪渊心跳加速，渴望着战斗，渴望着将叶霸天这座大山狠狠踩在脚下！


第四十三章 炼丹学徒

　　天色虽然越来越黑，排队进城的人却不见减少，排起了一条长龙。

　　洪渊暗中施展敛息术，收敛体内的气息和力量波动，扮作一个普通人和寒小妖混在长长的队伍中，沉默低调，没有引起周围的人们的注意。

　　“夫人，怎么啦？”

　　城门口的马车上，又探出了一个女子的身影，年约二八，身穿一袭粉红色长裙。

　　“没什么，好像，看到了一个熟人。”

　　如烟夫人淡淡地一双回答，一双水汪汪的大眼睛，一直看着前方。

　　就在刚才，她无意中一回头，依稀看见了一个有些熟悉的身影，很像逃出落叶城后再无音讯的洪渊。可惜，天色越来越黑，等她想仔细寻找的时候，却什么都看不见了。

　　“谁？”

　　侍女楚思雨有些疑惑地瞪大双眼四下张望，周围的人很多，但一个都不认识，“夫人，要不，派人仔细看看？”

　　“不用了，时辰不早，先安顿下来再说。”

　　如烟夫人摇了摇头，缓缓地放下了马车的布帘，吩咐马车夫进城。

　　如果只有她一个人，肯定下车看个究竟。但身边除了一群护卫外，还有不少武府弟子，办正事要紧。

　　“夫人，要不要先去柳家一趟？”迟疑了好一会，楚思雨小声问道。

　　“不，去柳家干什么？自从嫁到落叶城后，我就再也不是柳家的人！”柳如烟语气平淡，面无表情。

　　“是！”

　　……

　　精致豪华的马车渐行渐远，消失在城门口，唯有如烟夫人和侍女楚思雨的声音隐隐传来。

　　两人的细语，连跟在马车旁边的护卫们都听不清楚，但还站在城门外的洪渊却听得一清二楚。突破到凡武五重后，他的听力更加敏锐。

　　“奇怪了，如烟夫人和步风云到底来燎原城干什么？”

　　洪渊皱皱眉头，心里疑惑不解。

　　在落叶城的时候，他从没听说如烟夫人和步风云有什么交集，这两人虽然都是落叶城的名人，但几乎毫无瓜葛。一个是富可敌国的寡妇，是风雨山庄的庄主；另一个则是醉心武道的武府精锐，常年闭关。两人一起行动，这实在有些蹊跷。

　　叶霸天虽然势力庞大，在落叶城树大根深，雄霸一方；但要说，连如烟夫人和步风云都任他摆布，派他们两个远路而来追杀自己，想想似乎都不太可能。

　　就像楚惜月和拓跋图所说的，凡武七重在落叶城那样的小地方已经是逆天的超级高手，可以号称某某大帝；但山外有山，到了燎原城这样的大地方，恐怕也算不了什么。以叶霸天的地位和实力，不太可能大张旗鼓地到燎原城闹事。

　　“哥哥，他们是不是一路从落叶城赶过来追杀我们的？”

　　寒小妖脸色苍白，如烟夫人一行已经不见踪影了，她却仍然一脸紧张。

　　刚才，别人没有注意到洪渊的异样，她却迅速有所察觉，看到了如烟夫人一行。想想叶霸天的厉害，情不自禁的紧张起来。

　　“不太可能，燎原城可不是落叶城那样的乡下小地方，卧虎藏龙，还轮不到叶霸天在这作威作福！进城后，我们再暗中打听打听，看看到底是怎么回事！”

　　洪渊小声安慰，让一脸紧张的寒小妖放松下来，两人混在人群中，慢慢地往前挪。

　　等轮到两人入城后，时间已经过了大半个时辰。令洪渊隐隐感觉不安的是，一进城就看到了不少士兵，全副武装地在大街小巷上走来走去，似乎在寻找什么，又像是在全城戒严，防备什么，凡是面生的脸孔，都容易引来注意和搜查。

　　事出反常必有蹊跷！

　　一座繁华的大城镇，不可能如此森严，洪渊敏锐地察觉到不对劲。想来想去，还是投奔燎原武府的佟长老最为安全，自然而然地想起了怀里的沐王令。

　　进城后，他没有带着寒小妖在大街上停留过久，雇了一辆马车直奔鼎鼎大名的燎原武府。让人意外的是，武府大门前的广场上，也聚集着不少人。上前一看，这才发现是燎原武府正在广招弟子。武府门前站着一排排全副武装的守卫，戒备森严，想要靠近，只有加入长长的队伍。

　　洪渊不想惊动太多人，更不想节外生枝，四下打量几眼，带着寒小妖低调地加入了队伍，慢慢地向队伍尽头的武府管事走去。一直等了差不多一个小时，兄妹两人这才来到一个板着一张脸的黑衣管事面前。

　　“说吧，多大了，什么修为？”

　　黑衣管事不耐烦地扫了洪渊和寒小妖一眼，声音有些沙哑，态度有些粗蛮。同样的工作持续一整天后，哪怕脾气再好的人，恐怕也是一样的不耐烦。

　　“管事大人，其实……”

　　洪渊回头看了一眼，暗暗拉开和身后众人的距离，没有冒失地把沐王令拿出来，小声说道：“大人，我们不是来考试的，我们找佟长老。你看，能不能帮忙通报一声？”

　　“一边去，任何人想要进入武府，都必须公平、公正！再说了，佟长老是什么人，是你们能见的么？”

　　黑衣管事一声冷哼，面无表情。

　　寒小妖抬起头来，刚想驳斥，一队守卫就冷冰冰地逼了过来，连推带拽把两人赶到一边。长长的队伍传来一阵大笑，人们看过来的目光，带着明显的不屑。显然，和黑衣管事一样，都把洪渊兄妹两人看成是自知实力不足，要靠走后门进入燎原武府的宵小之辈了。

　　“哥哥，那个管事实在太可恶了，就不怕佟长老日后的责备么？还有，哥哥你为什么不把那块令牌拿出来？”听听人们的非议，寒小妖越想越气。

　　“沐王府早就已经不在了，区区一块令牌还能不能有用，谁也不知道。再说了，佟长老都还没见到就冒失地把令牌取出来，一不小心就惊动别人，引起意想不到的波折。”洪渊淡淡地说一句，转身就走，带着寒小妖低调地离去。还没走出多远，突然又停下了脚步。

　　无意中回头看了一眼，意外地发现武府广场的另一个角落，也有一个管事坐在那里，不时有三三两两的人走上去，似乎也在招考。

　　“咦……”

　　洪渊有些奇怪，略微沉吟，带着寒小妖走过去。走近一看，这才发现原来是在招募炼丹学徒，管事面前的桌面上，摆着一堆瓶瓶罐罐和各种各样的药草。无法成为一个正式的武府弟子，能成为一个炼丹学徒也不错，不时有人满抱着希望走上去，但很快就一脸丧气地转身离去。

　　“喂，过来，到你们两个了，把这些药草分类摆好。”

　　没等洪渊仔细打量，管事就主动叫了起来，同样的不耐烦。只不过，前一个管事是考核的人太多，又忙又累；而眼前这个管事则是几乎闲了一天，迟迟招不到人而急得不耐烦。

　　桌面上，摆着大概十几样药草，有些看上去几乎一模一样。对一般人来说，想要分门别类，比武府弟子的正式考核还要难；但对在药王谷生活了一个多月，翻阅了《药王经》的洪渊和寒小妖来说，只是举手之劳。

　　“好，好，就你们两个了，跟我来！以后，你们就是燎原武府的炼丹学徒了！”

　　早就等得不耐烦的管事眼前一亮，话还没说完，转身就走，迫不及待的要把洪渊和寒小妖带到炼丹阁交差了事，一切从简。

　　“就这么简单？”

　　洪渊哑然失笑，带着寒小妖快步跟上去，另一边，要参加考核加入武府的人还在排着长龙。


第四十四章 燎原公子

　　在管事的带领下，洪渊和寒小妖迅速来到了一片恢弘的建筑。

　　这里，耸立着一个巨大的丹炉，各种各样的药草堆积如山，人来人往。一眼看过去，所有炼丹师和炼丹学徒加起来，没有一千也有足足八百。

　　炼丹殿！

　　不经意间，洪渊和寒小妖就来到了燎原武府的炼丹重地。

　　同样是炼丹的地方，落叶武府的叫炼丹阁，这里却叫炼丹殿，无论规模还是资源，全都不是一个级别的。

　　“纳绍全，这两个新人就交给你带了，把炼丹殿的规矩告诉他们。”

　　把洪渊和寒小妖交给一个年长的炼丹学徒后，负责招募的管事就匆匆离去了，语简意赅，行色匆匆，不愿在炼丹殿内多停留一刻。

　　炼丹殿虽然面积不小，但耸立在正中的丹炉实在是太大了，火焰冲天，热浪逼人。才站了一会，马上就汗流浃背，没人愿意在这多站一会。

　　“快，继续加大火力，把所有的晶石全都投进去，快！”

　　“全都给我手脚麻利点，七天后，炼制不出白虎丹，全都别想活着走出炼丹殿，听见没有？”

　　……

　　一把恶狠狠的声音，在炼丹殿内响起，一行人走了过来。

　　为首的是一个身体挺拔，玉树临风的年轻人，身披一件白色战袍，左袖上绣着七口青铜鼎；身后跟着一个管事装束的老头子，再后面就是一群剽悍的护卫。年轻人只是四处走走，并没有说什么，他身后的老管事却恶狠狠地骂个不停。

　　见这一行人走了过来，年长的炼丹学徒纳绍全赶紧把洪渊和寒小妖带到一个角落，每人面前放一筐药草，“快，动手把竹筐内的药草分门别类，千万别像刚才那样傻站着。要不然，被欧阳总管看见了就麻烦了，不死也要脱层皮。”

　　洪渊和寒小妖对看一眼，默契地忙碌起来，暗暗小声说道：“纳哥，那个欧阳总管是什么人，怎么这么凶狠，这到底是怎么回事？”

　　修炼离不开蕴含大量天地灵气的晶石，也离不开各种丹药。在鼎天大陆上，一个炼丹师无论去到哪里都倍受欢迎，受人尊敬。就连一个炼丹学徒，往往也得到优待。炼丹殿内，大部分人都是学徒，但也有不少炼丹师，竟然全都被人骂得狗血淋头，敢怒不敢言，这让洪渊有些奇怪。

　　“欧阳总管是负责炼丹和藏书的总管，虽然权力不小，但在整个武府也算不上什么，关键是走在他前面的那个年轻人。那可不是一般的武府弟子，而是府主唯一的亲传弟子，也是我们燎原武府年轻一代中最强大的弟子，以及燎原城霸主李家的唯一继承人，人称燎原公子。不出意外，他就是下一任燎原武府的府主。”

　　上了年纪的纳绍全非常谨慎，四下看了看，这才小声接着说道：“西南十六武府大比武马上就要开始了，就在这个节骨眼上，燎原公子却不幸受了重伤，只有白虎丹能医治。武府已经下了死命令，七天内必须把白虎丹炼制出来，不然……唉！”

　　纳绍全边说边摇了摇头，脸色黯然。

　　如果完成不了任务，首席炼丹师肯定逃不了责任，就连众多普通的炼丹学徒，恐怕也难逃罪责。

　　三年一度的西南武府大比武，一向被各大武府推崇为头等大事。燎原武府已经接连三界大败了，好不容易才培养出燎原公子李凌这个高手，年纪轻轻就突破到凡武七重，所有人都把希望寄托在他身上。谁能想到，就在这个节骨眼上，外出历练的燎原公子李凌却受了重伤，让整个武府笼罩着一重阴云。

　　西南十六武府大比武？

　　洪渊眼前一亮，突然间，所有的疑惑迎刃而解，终于明白为什么如烟夫人和步风云突然到来，明白城内的戒备为什么如此森严了。一边分拣药草，一边用眼睛的余光暗暗观察越来越近的燎原公子李凌一行。

　　眼看白虎丹的炼制迟迟没有什么新的进展，欧阳总管又急又怒，不停地破口大骂，身为当事人的燎原公子李凌却一直没什么表示。脸色平静，淡淡的从容不迫，似乎一切和他无关，又像是胜券在握，一切都在他的掌握之中。一眼看上去，气质非凡，令人眼前一亮。只是可惜，脸色苍白，体内的力量波动有些紊乱，显然是伤势不轻。

　　“这小子实力不错，起码是凡武七重后期，和那个拓跋图不相上下！可惜，伤势也很不妙，伤到了五脏六腑。眉心泛青，似乎还中了剧毒！”

　　血蝠王的声音突然在洪渊脑海里响起，一眼就看出了燎原公子李凌的实力和伤势。

　　洪渊心中一动，暗暗问道：“蝠伯，白虎丹该怎么炼制？”

　　“洪渊，你想帮他？”血蝠王冷冷地一声反问。

　　“不是帮他，而是帮我自己，想要迅速找到姨娘，这或许是一个不错的办法。何况，要是白虎丹炼制不出来，也许和其他炼丹学徒一样，我和小妖都要有不小的麻烦！”

　　洪渊点点头。

　　自己刚到燎原城，没钱没权，想找到失散多年的姨娘绝非易事。燎原公子李凌就不同了，在燎原城如日中天，如果能得到他的帮助，找到姨娘的把握就大多了。看欧阳总管怒气冲冲的样子，对白虎丹是志在必得，要是人们炼制不出来，自己和寒小妖恐怕也要受到不小的牵连。

　　“白虎丹算不上什么，那本《药王经》就应该有介绍，你自己去看吧。”

　　血蝠王没有多说，迅速闭上了嘴巴，燎原公子李凌一行，缓缓地从不远处走过。

　　这一行人中，除了受伤的燎原公子外，不乏厉害的凡武高手。但是，没有一个人察觉到什么异样。正在低着头分拣药草的洪渊，施展敛息术收敛体内的力量波动，看上去和一个普通的炼丹学徒没有任何区别。

　　洪渊低调地坐在地上分拣药草，等燎原公子一行远去后，这才抬起头来，“纳哥，我有一个远房亲戚在城内走散了，怎么都找不着。纳哥你人脉广，不知有没有好办法？”

　　“找人？”

　　正在忙碌的纳绍全停下来，说道：“那当然是去临渊阁，洪渊，你是第一次到燎原城吧，竟然连这个都不知道。在这里，如果你想杀一个人，最好去临渊阁；如果被人追杀，也最好去临渊阁，找人就更不用说了。那里，消息灵通，鱼龙混杂，有燎原城最无耻的小偷和大盗，也有燎原城最神秘，最强大的武者。可以买卖物品，也可以发布任何任务，当然，所有的前提都是你必须有钱，有很多很多的钱！”

　　“哦，还有这样的地方？唉，可惜，我现在身上一枚铜板都没有！”

　　洪渊装作无奈地叹口气，低头忙碌起来。

　　“那是当然，洪渊，你要是有钱去临渊阁发布任务，也不必来这里做一个又苦又累，还得担心受怕的炼丹学徒了。”

　　纳绍全摇了摇头，又搬了几筐药草过来。浑然不觉，表面上正低头忙碌的洪渊，一双眼睛越来越明亮。


第四十五章 临渊阁

　　忙碌的一天，很快就过去了。

　　炼丹殿内，有很好的饮食，也有很不错的住所，但所有炼丹师和炼丹学徒一律不得外出，无法踏出炼丹殿半步。休息时间一到，筋疲力尽的人们纷纷蒙头大睡，把寒小妖安顿好后，洪渊却悄悄继续忙碌起来。

　　这一次，不是忙着分拣药草，而是取出焚天炉暗中炼丹。

　　彻底炼化之后，焚天炉可大可小，不会惊动他人。炼丹殿内别的没有，各种各样的药草多得是，甚至还有不少炼制白虎丹的余料，正好可以用来炼丹。

　　“幻想自己就是一座丹炉，鲜血沸腾，燃烧体内的鼎力……”

　　洪渊默念法诀，施展观想大法全力催动一人高的焚天炉，里面的药草迅速融化，凝聚在一起。很快，一缕缕幽香就渗入了鼻腔。吸入一口，体内消耗大半的鼎力就迅速恢复如初，神清气爽，一扫之前的疲倦。

　　聚灵丹！

　　洪渊就地利用炼丹炉内的药草，炼制出了一炉高品质的聚灵丹。

　　在药王谷的时候，虽说炼制出了两枚龙丹，强行把实力强大的千年蛟龙炼化了，但那全都是在血蝠王的指点下完成的。但严格说起来，这才是他第一次独自炼丹。等焚天炉冷却下来后，打开一看，七枚晶莹的丹丸出现在眼前，清香扑鼻。

　　“太好了！”

　　洪渊取出几个水晶瓶，把七枚聚灵丹收起来，凝神感应一下周围的动静，用一块黑布蒙脸，再戴上一顶宽大的大斗笠，转身飞掠而去。炼丹殿把守森严，但再多的守卫也察觉不了他的行踪。不久，就根据之前打探的情况来到了城内的一座高山。

　　山顶上，有一座深不可测的悬崖，悬崖边上，是一片雄伟、巍峨的建筑。抬头看上去，犹如耸立在云端上。

　　临渊阁！

　　洪渊没有急着炼制白虎丹，而是按照《药王经》的解说，先炼制最简单的聚灵丹试试火候，带着七枚余温还在的丹药来到了燎原城大名鼎鼎的临渊阁。走进去一看，一道道目光迅速扫了过来，有看上去无所事事的流氓无赖，有冷冰冰的流浪武者，还有深不可测的高手，三三两两地聚在一起。

　　夜深了，燎原城别的地方一片寂静，笼罩在浓浓的夜色下，这里却仍然人来人往，每个人看上去都不简单。

　　想要杀人，最好来临渊阁；想要躲避追杀，最好也是来临渊阁！

　　年长的炼丹学徒纳绍全的一番话，浮现在洪渊心头。匆匆扫了一眼，他就知道这里果然是卧虎藏龙，没有来错地方。

　　“掌柜的，你们这里收不收丹药？”

　　洪渊无视人们的目光，冷冷地一直往前走，来到一个柜台面前。声音冰冷、沙哑，扮作一个中年人。

　　一个胡须花白的老人，正在忙碌着什么，听见洪渊的声音，迅速转过身来，有些意外地上下打量头顶大斗笠的洪渊一眼，“收，当然收。当然了，价格就要看货色如何了。”

　　“好，看看这些货色怎么样？”

　　洪渊把七枚聚灵丹全都取了出来，不留痕迹地压了压头上的大斗笠。

　　胡须花白的老人点了点头，用一把钳子取出一枚聚灵丹仔细观看。

　　聚灵丹只是最基本的丹药，通常，只是用来给刚入门的武者筑基，或者补充鼎力消耗而已。刚开始的时候，老人脸上还有些不以为然，然而，看着看着，脸上多了一丝惊讶和激动。

　　没错，这确实只是几枚聚灵丹，但品质非同一般，绝非一般的炼丹学徒，乃至一般的炼丹师所能炼制出来的。近距离轻轻吸一口余香，体内的鼎力迅速有所感应，让人情不自禁的要一口吞下去。

　　“好，大人好深的造诣，不愧是大师的手笔。”

　　老人失声惊叹，看向洪渊的目光，格外尊重，知道来了一个难得的炼丹大师。略微沉吟，接着说道：“一口价，一枚聚灵丹黄金一百二十两，大人，你看如何？”

　　一般的聚灵丹，通常八十两黄金就到顶了。一口价出到黄金一百二十两，这已经是老人的极限了，要价再高，就只能请示深居简出的临渊阁阁主了。

　　“好！卖四枚，另外三枚给我换成水晶！”

　　洪渊点点头，没有讨价还价，一枚聚灵丹就黄金一百二十两，这已经远远超出了他的预料。发布任务寻找姨娘需要很多钱，但晶石也必不可少。最近几天，他感觉体内的鼎力气流蠢蠢欲动，似乎又有了突破的迹象，需要购买一些晶石加快修炼速度。

　　接过黄金和晶石后，洪渊一言不发地转身离去。来得快，去得也快，独来独往。身后，胡须花白的老掌柜罕见地一直送到大门口，迅速引起了一场轰动。

　　“咦，夫人，你怎么啦？”

　　临渊阁的一个角落内，侍女楚思雨突然转身，发现身穿一袭黑衣的如烟夫人不知什么时候愣愣地看着大门口。下一刻，还来不及继续追问，眼前一花，如烟夫人就带着一抹残影飞身离去，身影几个起落就消失不见了。等她带着一队护卫追出去，如烟夫人已经不见踪影。

　　“快，马上散开搜查，看看夫人去了哪里。”

　　楚思雨有些心慌，担心如烟夫人出什么意外。这可不是落叶城，而是卧虎藏龙的燎原城，一旦出什么意外，那就麻烦了。

　　“思雨姑娘，要不要马上通知步风云，请他出手！”一个护卫急声请示。

　　“不，还没到那一步！”

　　楚思雨深深吸一口气，强行冷静下来。

　　跟在如烟夫人身边多年，她虽然远远称不上一个高手，但也学到了不少本事，知道这个时候绝对不能乱。

　　众人四下行动的时候，远离临渊阁的一片树林内，一男一女踩着树梢一掠而过，速度越来越快，犹如两只展翅低空飞掠的黑鹰。

　　离开临渊阁没多久，洪渊就发现如烟夫人追了上来，暗暗加快了脚步。没想到，接连几次高速变向，仍然无法甩掉这个妩媚到骨子里的如水女人。

　　看上去柔柔弱弱，一捏就要出水的如烟夫人，速度快得惊人。穿过树林后，洪渊咬咬牙，猛地飞身一跃，大鹏展翅般从城头上一掠而过，把一队正举着火把巡逻的城防兵吓了一跳。还来不及松口气，如烟夫人就影子般追了上来。

　　“洪渊，你就这么一点速度，连一个女人都跑不过么？”

　　血蝠王的声音，冷冷地在脑海里响起。

　　话音刚落，洪渊猛地鼓荡体内的气血，力灌双腿，在城防兵们的注视下陡然加速，弩箭般掠了出去。

　　就算没有血蝠王的激将法，如烟夫人的追赶也让洪渊战意澎湃，决意冲击自己速度的极限！

　　他倒要看看，到底是如烟夫人这个女人厉害，还是自己的速度更胜一筹！

　　身后，如烟夫人也随之加速，双方的速度越来越快，带起一股劲风，呼呼作响。

　　夜色笼罩的野外，上演了一场极限追逐！


第四十六章 再试巅峰

　　野外凶险，一到了晚上，就变成了众多妖兽的狩猎场。就算是一个出色的武者，也不敢轻易独自出城。

　　然而，凌晨时分，就在月色朦胧的崇山峻岭，两个身影却在疯狂地追逐。

　　前面是一座几乎九十度的峭壁，猿猴都难以攀爬，冲在前面的黑影却毫不犹豫地掠过去。在身体就要迎面撞上石壁的瞬间，身体猛然高高拔起，在身体快要下沉的刹那，一把抓住一根长在石壁间的藤蔓，以不可思议的速度往上攀爬。

　　爬上峭壁，登上山顶后，黑影的脚步没有一丝停顿，甚至加速向另一边的悬崖冲过去。左脚踏上悬崖边缘的瞬间，脚尖突然发力，身体高高跃起，大鹏展翅般越过深不可测的山涧，双脚险而又险地落在对面的悬崖边上。接着，头也不回地继续往前飞掠。

　　……

　　洪渊决意和如烟夫人一较高低，使出浑身解数，在崇山峻岭中尽情飞奔。

　　突破到凡武五重，凝练虎皮膜后，他的身体格外柔韧和敏捷，令人望而生畏的悬崖峭壁和深涧，根本就挡不住他的脚步。曾经，哪怕站在悬崖边上一动不动，他也情不自禁的双腿发软，身体哆嗦；如今，哪怕从深不可测的深涧上越过，脸色也不曾有一丝变化，心跳如常。

　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云！

　　天地是一座囚笼，悬崖深渊也是一个囚笼。然而，一旦尝试过一次，从深渊上跳下去超越了极限，从此深渊就只是深渊，不足为惧，不再是心中的一道阴影！

　　刚开始的时候，在后面追赶的如烟夫人还一脸自信，自认为今晚一定可以探个究竟，看看走在前面的到底是不是离开落叶城后音讯全无的洪渊。但追着追着，她的信心开始动摇，哪怕竭尽全力，竟然也迟迟追不上去。

　　相反，全力狂奔一个多时辰后，冲在前面的黑影速度丝毫不见减缓，她却开始香汗淋漓，感觉越来越来吃力，速度到达顶点后开始逐渐下降，被前方似乎不知疲倦的黑影一点一点地拉开了距离。面对再可怕的深渊，前方的黑影也没有一丝犹豫，脚步不曾停顿一刻；这一点，让她这个凡武六重的高手也不得不自愧不如。

　　还好，就在如烟夫人脸色黯然，自以为追赶不上，不得不无功而返的时候，走在前面的黑影突然停了下来。

　　“夫人，你输了！”

　　洪渊突然停下脚步，转身看着一路追上来的如烟夫人，淡淡地笑了笑。虽然气喘吁吁，胸膛急剧起伏，感觉到空前的疲倦；但是，心头却是难以压制的兴奋和激动。

　　在这夜色笼罩的荒山野岭，他再一次挑战身体极限，刷新了新的速度！

　　前不久，还在落叶城的时候，他不是如烟夫人的对手，被她迅速追上。如今，突破到凡武五重后，硬是憋着一口气将她甩在身后，并逐渐拉开了距离。虽然差距并不明显，但这已经是一个了不起的进步！

　　洪渊双眼炯炯有神，累并快乐着，享受那种超越极限后的激动和成就感。

　　“洪渊，我果然没看错，你不是池中之鱼！这么快，实力就增长到了这样的地步！”

　　如烟夫人也笑了，袅袅地走了上去。

　　如果洪渊一直走，远走高飞，她还真没办法。但是，洪渊托大停了下来，她的机会就来了。不等洪渊回答，就不容置疑地接着说道：“洪渊，不要否认了，你可以在脸上戴上一个面具，你可以易容打扮，但你的气质永远改不了。就算瞒住了天下人，也绝对瞒不过我，早在进城的时候，我就发现你的身影了！”

　　“对不起，我不认识什么洪渊，夫人，我想你是认错人了！”

　　洪渊淡淡一笑，绝不会轻易上当。

　　哪怕如烟夫人说得再有道理，说得再好听，他也不会中计。反正，自己脸上蒙着黑布，头上还戴着一顶宽大的大斗笠；只要不露出真面目，如烟夫人的感觉就算再敏锐，也只能是怀疑而已。

　　果然，见他不为所动，如烟夫人的计谋再次落空。脸色变了变，似乎气得不轻，但眼珠转一转后就迅速恢复了冷静。这份涵养和心机，让洪渊也不由得有些意外，下意识压了压头上的大斗笠，更加谨慎。

　　“嘿嘿，洪渊，你不承认也没用。反正，本夫人已经知道你也来到了燎原城。”

　　如烟夫人眼珠一转，顾盼生情，接着说道：“不如，我们再赌一次，如何？还是那句话，半个时辰内，本夫人要是让你情动，你就留下来做奴家的贴身侍卫；如果本夫人失败了，以后，奴家就任你摆布，你想奴家怎么做都可以！”

　　看着身形挺拔的洪渊，如烟夫人一双大眼睛更水了，顾盼生情，边说边往前走，离洪渊越来越近。一股香风，随之幽幽地渗入洪渊的鼻腔，让人心生一丝涟漪。

　　“也好！”

　　洪渊淡淡一笑，突然间就地盘腿坐下，干脆利落，再次出乎如烟夫人和血蝠王的意料。

　　囚笼和极限，本来就是用来打破的！

　　洪渊倒要看看，如烟夫人这个外面清纯神圣，实则放荡到骨子里的如水女人，到底有什么样的本事！要再次看看自己的欲望极限，再一次挑战自己的极限巅峰！

　　“好，奴家一定让公子如愿以偿！”

　　如烟夫人笑了，笑得无比自信，无比妩媚。

　　紧跟着，就在洪渊以为她要翩翩起舞的时候，只听一阵悉悉索索的声音，如烟夫人就除下了身上的衣服。瞬息之间，一具完美到极致的撩人心火的酮体就出现在面前，夺人心神。那一只手就可以握过来的芊芊细腰，那白皙细腻的肌肤，还有胸口上的那一对轻轻颤动的小白兔，莫不让人喉咙发干，呼吸紧促。

　　“公子，奴家来了！”

　　如烟夫人妩媚一笑，落落大方地舞动起来，右手虚空一抓，怀里就出现了一把琵琶，伴随着幽幽的琵琶声翩翩起舞。每一缕琵琶声，每一个动作，莫不把身体的诱惑展现到极致，离洪渊越来越近。

　　常规的办法难以凑效，这一次，如烟夫人一开始就别出心裁，直接露出了撩人的酮体。

　　不出所料，毫无防备的洪渊一下子就心神失守，被她占了先机。


第四十七章 你又输了

　　朦胧的夜色下，荒凉的野外上演一幕撩人心火的热舞。

　　一丝不挂的如烟夫人落落大方，在洪渊面前轻盈地舞动，年轻的身体，火辣的身材，还有那极具诱惑的动作，莫不把天狐魅惑的威力施展到极致。那一缕缕琵琶声，更是渗入心头，犹如在人们脑海里直接响起，勾起人们的欲火。

　　“我身如大鼎，镇压四方！”

　　“这不是美人，是一具红粉骷髅，是一个白骨精！”

　　“我站在三千尺瀑布下，冰泉从天而降！”

　　……

　　洪渊默念法诀，全力催动观想大法。趁如烟夫人不注意，悄悄点燃了一根檀香，隐藏在一堆草丛中。一缕缕淡淡的异香，随之弥漫开去。

　　吸入一缕异香，洪渊心中更加荡漾了，呼吸越来越沉重。如烟夫人的动作则更加热辣，脸色潮红，一双眼睛水汪汪的似乎整个人骨头都酥了。

　　这不是一般的檀香，而是一根催情草炼制的特制的檀香。是洪渊在炼制聚灵丹的时候，顺手用几根催情草炼制出来的，本来只是一时心动，顺手试试自己的手艺和火候。没想到，这么快就派上了用场。

　　钟木离那个魔头阴狠卑鄙，但不可否认，《药王经》这本古籍绝对是一本不可多得的经书。

　　按照药王经的阐述所炼制出来的催情檀香，近乎无色无味，不知不觉间却勾起人们心底最原始的欲望。洪渊固然心猿意马，正在施展天狐魅惑的如烟夫人也没有例外，本想魅惑洪渊这个高手，让他就范；没想到，自己却不知不觉中反过来中招。更不妙的是，已经动情，脸色潮红了犹未自知。

　　这是一场挑战，挑战自己的欲望，这也是一场较量！

　　在魅惑的催情香下，谁先彻底动情，失去了控制，谁就输了！

　　洪渊呼吸越来越急促，喉咙发干，但还强行坐在地上不动，脸色潮红的如烟夫人却越来越近，一双格外修长的玉腿来到洪渊面前。

　　如烟夫人身体并不算高，比洪渊矮了差不多一个头，但下身修长，身材近乎完美。不看别的地方，光看这一双玉腿就让人不由自主的咽咽口水。竭力压制心头欲火的洪渊，也情不自禁的睁开双眼，被眼前的这双玉腿所迷惑。

　　“哈哈哈，洪公子，你终究还是输了！”

　　见洪渊已经不受控制，一双眼睛直勾勾地盯着自己近在咫尺的火辣的酮体，如烟夫人笑了，脸色越来越红，反过来直勾勾地看着洪渊，“洪公子，来吧，来吧，今晚，如烟要成为你的女人。从今往后，奴家就是你的，任你摆布。洪公子，来呀！”

　　如烟夫人心头感觉到了一丝异样，这些年来，还从没在一个男人面前如此动情过。吸入大量异香后，她终于有所察觉。不过，这时候已经晚了，情动之下，已经无法分神仔细察看，所有的心神都倾注在洪渊身上，富有弹性的娇躯主动靠了上去。不出所料，洪渊那双有力的大手迅速抱了上来，把她紧紧地抱在怀里。大手在她的胸口上用力一揉，如烟夫人就浑身的骨头都酥了，软绵绵的没有一点力气。

　　然而，就在如烟夫人心头彻底失守，以为洪渊要翻身压上来时；突然间，身体一空，失去重心摔到了冷冰冰的地面上。刚刚看起来明明已经失控，就要兽性大发的洪渊，突然间退出了五米外。脸上带着邪邪的笑容，目光清澈，哪有一丝失控的样子？

　　“夫人，你又输了！身材不错，手感很好！”

　　洪渊邪邪一笑，转身扬长而去。

　　身后，摔在地上的如烟夫人这才发现隐藏在草丛中的檀香，知道中计，气得柳眉倒竖，一下子就清醒了过来。

　　“小子，我不会就这样算了，不会放过你的！”

　　如烟夫人站起来，气呼呼地一声怒骂。

　　从来没有人能在她的魅惑下不就范，更没有人把她挑逗得如火焚身后，就这样甩手而去的。别的男人都是用下半身考虑的畜生，光看不干的洪渊是畜生不如啊！

　　如烟夫人咬牙切齿，愤怒之余，又感觉一阵阵失落。被洪渊挑起的情欲和欲火，还没有彻底消散，感觉浑身都不舒服。

　　甩掉如烟夫人这个诱人的白骨精后，洪渊迅速回到了燎原武府。

　　炼丹殿内，一队队守卫戒备森严，举着火把四下走动。但是，连同感觉敏锐的暗哨在内，没有一个人发现他的踪影。

　　悄悄帮妹妹寒小妖盖上被子后，洪渊再次在炼丹殿的一个角落盘腿坐下，挥手把焚天炉祭了出来。翻开药王经看了看，就地取材，再次暗暗炼丹。

　　三株龙舌兰，加上一截两指粗的龟背竹嫩芽；

　　剪下一截八寸长的白虎筋膜，再加入三两虎骨；

　　……

　　洪渊加入各种药草，小心翼翼地控制火候。

　　成为一个炼丹学徒后，行动失去了自由，一旦炼制不出白虎丹，所有人都要承受怒火和惩罚，但好处也显而易见。这里，有着各种各样的药草，暗中取一部分出来炼制丹药，不会引起其他人的注意。

　　洪渊就地取材，尽情利用炼丹殿内的资源。

　　这是一炉白虎壮阳丹，可以提神壮阳，强化体质。根据药王经的解说，这也是一种低级丹药，但只要火候掌握得好，品质应该不错，也能卖不少钱。

　　为了炼制白虎丹给燎原公子李凌疗伤，武府从深山抓回了足足三头寿命八百年的白虎，炼制一炉白虎丹绰绰有余，留下了不少余料。这些余料对一般人来说用处不大，但落在洪渊手上就不同了，虎皮、虎骨，乃至虎鞭都可以派上用场，甚至，再炼一炉白虎丹都没问题。

　　材料都收集齐全后，洪渊并没有马上炼制白虎丹，而是从最基本的白虎壮阳丹开始，继续锻炼，加强炼丹的技巧和对火候的掌控。

　　和修炼一样，炼丹也需要循序渐进，速度可以加快，但必经的阶段一定要认真经历，把基本的技巧演化为本能。

　　无论做什么，洪渊都很有耐心。遇到不懂的地方，没有马上向血蝠王请教，而是仔细翻阅药王经，在经书中寻找答案，在具体的炼丹过程中感悟。慢慢地，在他的努力下，又一炉丹药出现在眼前，一缕缕幽香弥漫到空中。

　　正准备把这一炉丹药收起来，洪渊突然间心有感应，一口气吹上去，让滚烫的焚天炉迅速冷却下来。默念法诀，施展敛息术收敛浑身上下所有的气息和力量波动。果然，门外不久就传来了隐隐约约的沙沙声，有人悄悄地暗中靠近。


第四十八章 炼丹大师

　　都这个时候了，谁会来炼丹殿？动作还如此鬼鬼祟祟？

　　洪渊心中疑惑，盘腿坐在角落里一动不动，浓浓的夜色和敛息术，隐藏了他的行踪。

　　沙沙沙的脚步声，越来越近，到了窗外突然停下。跟着，窗户被轻轻地推开，无声无息。又过了好一会，察觉到炼丹殿内没有任何动静后，两个黑影这才一前一后穿窗而入。身手矫健，脸上全都蒙着黑布，但体内的力量波动澎湃有力，给人一股危险的感觉。显然，全都是高手中的高手，起码都修炼到了凡武五重以上。

　　洪渊冷冷地看着两个闯进来的蒙面人，气息越来越悠长，心中的疑惑却越来越强烈。

　　两个凡武五重的高手啊，就算在强大的燎原武府，这样的精锐弟子也是屈指可数。两个这样的高手，到底闯进来干什么？偷取丹药，抑或是看上了什么名贵药草？

　　“老五，闻到什么味道没？”一个黑衣人鼻翼动了动，警惕地四下张望。

　　“什么味道？”

　　“一股药香，淡淡的药香。”

　　“废话，炼丹殿内没药香味还叫炼丹殿么，少爷还在等着，赶紧动手！”

　　两个黑衣人低头小声说了几句，随即飞身向耸立在炼丹殿正中的炼丹炉掠过去，轻轻地打开一条缝，用一根细长的管子吹了一口药粉进去。

　　一天到晚，炼丹炉内都是火焰滚滚，热浪逼人，炉身烫得无法近身。两个黑衣人却想到了一个巧妙的办法，显然是有备而来。

　　“好家伙，要故意破坏就要炼制出来的白虎丹？”

　　洪渊双眼寒光一闪，杀气陡增。

　　正准备飞身掠出去，从背后突袭这个两个蒙面人，突然间，眉心一跳，一股强烈的危险涌上心头。窗外，传来了一声低沉的咳嗽。这两个胆大包天的蒙面人，外面还有一个同伙，并且，实力还在这两个蒙面人之上！

　　凡武六重，还是凡武七重？

　　洪渊大惊，一动不动。

　　光是眼前这两个蒙面人就极难对付了，要是再来一个凡武七重的绝顶高手，自己绝对不是对手！

　　“少爷，得手了，走！”

　　两个蒙面人身形几个起落，就已经到了窗外。

　　洪渊暗暗站起来，从窗户的缝隙看出去，看见两个蒙面人簇拥着一个年轻人飞身离去。这个年轻人没有蒙面，但浑身上下都笼罩在一重淡淡的黑雾内，面目不清。唯有腰间亮光泛动，隐约挂着一块令牌。

　　“有意思，看来，那个燎原公子李凌惹下了不少强敌！”

　　血蝠王的声音，冷冷地在洪渊脑海里响起。

　　“不仅燎原公子有了麻烦，就算是我们这些普通的炼丹学徒，看来也有麻烦，很大的麻烦了！”

　　洪渊摇摇头，暗暗一声叹息。

　　扫一眼大殿正中巨大的炼丹炉，放弃了上前看个仔细的念头。重新盘腿坐下，把一炉丹药收起来后，一手握着一块晶石，开始凝神修炼。

　　这次来燎原城，他的目的是寻找姨娘。对他来说，燎原武府再好也只是一个过客，不想节外生枝。敢和燎原公子李凌做对的，肯定也是同一个级别的高手，洪渊可不想轻易卷入这样的漩涡。

　　晶石蕴含的天地灵气，可以大大加快修炼速度。天边露出一抹鱼肚白的时候，洪渊手上的两块晶石刚好消耗殆尽，突破到凡武六重的迹象又清晰了一分。他刚刚悄悄离去，早起的杂役就开始进来打扫，没多久，众多炼丹师和炼丹学徒逐一走了进来。人越来越多，但没有一个人发现任何异样。

　　梳洗一番后，洪渊带着妹妹寒小妖走了进来，若无其事地继续分拣药草。忙碌的一天，很快就过去了。

　　入夜，当疲倦的炼丹师和炼丹学徒们进入梦乡后，洪渊换上一身夜行衣，再次来到了临渊阁。不出所料，一炉上好的白虎壮阳丹迅速引起了轰动，让胡须花白的老掌柜喜出望外。

　　换取银两和晶石后，洪渊转身就走，绝不多说一句废话。有了昨天晚上被如烟夫人跟踪的教训，行踪更加飘忽，一离开临渊阁就消失在黑暗中。回到武府后，再悄悄在炼丹殿内炼制另一种丹药，继续锻炼自己的技巧和火候。

　　接连三天，洪渊重复着同样的工作。

　　白天扮作一个低调、沉默的炼丹学徒，晚上则炼制丹药，前往临渊阁换取银两和晶石。每次出手的丹药都是普通的丹药，但品质越来越高，老掌柜的神色越来越敬重。

　　很快，燎原城来了一个炼丹大师的消息就传了出去。不少人暗中打探，却得不到任何有用的消息，没有任何人知道这个炼丹大师的真面目，不知道他的来历和行踪。这个独来独往的炼丹大师，在人们眼里越来越神秘。

　　第三天晚上，洪渊和平常一样换取银两后迅速收了起来，但还没等他转身离去，胡须花白的老掌柜就迎了上来，毕恭毕敬地小声说道：“大人，今天晚上，我们临渊阁有一个高级拍卖会，有神秘的法宝，也有罕见的名贵药材，不知大人有没有兴趣？”

　　“哦，拍卖会？”

　　洪渊有些意外，停下了脚步。

　　“这是一场不对外公开的高级拍卖会，能参加的都是燎原城的权贵。大人虽然来的时间不长，但一个炼丹大师有足够的资格参与我们的拍卖了。并且，按照我们临渊阁的规矩，无论大人看上了什么，都可以八折！”

　　老掌柜老练圆滑，迅速明白洪渊的疑惑，小声解释。

　　“好，那就麻烦掌柜的带路了！”

　　洪渊点了点头，临渊阁规模宏伟，一个不对外公开的只针对权贵的拍卖会，肯定不简单，也许还真能遇到什么宝贝。

　　这几天，卖掉几炉丹药后，他已经积聚了不少银两。明天再交易一次，应该就有足够的银两在临渊阁发布任务，正式寻找失散多年的姨娘了。

　　“大人，这边请！”

　　胡须花白的老掌柜拍了拍手，一个妙龄女子就从后台走了出来，带着洪渊消失在人们的视线里。


第四十九章 血晶

　　在妙龄女郎的带领下，洪渊穿过一条长长的走廊，顺着一条林间小路来到一座优雅的别院。

　　大门上方，写着‘茶园’两个字，里面到处可见上了年份的老茶树。一缕淡淡的茶香，远远地传来。外面的大厅装饰大气、简洁，甚至有些严肃和刻板，里面却是别有洞天。

　　大门左右，分别站着一个魁梧高大的守卫，左袖上都绣着四口青铜鼎，赫然都是凡武四重的高手。检查过妙龄女郎手里的令牌后，上下打量洪渊一眼，这才侧身让行。洪渊四下看了看，黑暗中人影憧憧，显然潜伏着不少暗哨。看起来优雅的茶园，实则戒备森严，不愧是权贵们聚集的地方。

　　在茶园里面的一间包房坐下后，洪渊这才发现，自己几乎是最后一个进来的，里面差不多已经坐满了人。有老有少，有独来独往的武者，也有三三两两聚在一起的贵妇。坐下没多久，一个白袍中年人就站到高台上，宣告了拍卖会的开始。

　　率先拍卖的，是一枚丹药，一枚对洪渊来说非常熟悉的丹药，白虎壮阳丹。

　　卖给临渊阁的时候，他一枚白虎壮阳丹只收一百七十两黄金，临渊阁一转手，竟然就拍卖出了黄金一千二百两，赚取了将近十倍的利润。七枚白虎壮阳丹，就有六枚被一个中年贵妇拍走了，一开口就比别人多叫两倍的金额，出手阔绰，让洪渊见识了燎原城权贵的手笔。

　　一段小高潮后，第二件物品的拍卖开始了。

　　掀开盖在上面的红布后，一副盔甲出现在人们面前，上面粘了不少灰尘，有些地方还坑坑洼洼的，显然历史不短并经历了无数战斗的考验，起拍价黄金一千八百两。

　　看见这幅盔甲，不少武者双眼一亮，但身穿华衣或长裙的贵妇们显然没什么兴趣。不久，这幅盔甲就被一个武者以三千两黄金拍走，第三件物品迅速抬了上来。厚厚的红布下，是一个大铁笼，里面囚禁着一个绝色女子，肌肤如白雪般洁白无瑕。

　　“这是一个北方兽血皇朝雪人族的一个少女，还没经历成人仪式，三千七百两黄金起拍！”白袍中年人语简意赅，一把将盖在铁笼上的红布彻底掀开，让绝色女子的身材彻底暴露在人们面前。各个包房内的权贵迅速轰动起来，价格很快就飙升到了黄金八千两。

　　看看铁笼内惊恐的女子，再看看一个个目光炙热的权贵，洪渊暗暗叹了一口气，闭上双眼闭目养神。

　　鼎天大陆上，青木皇朝、风云皇朝和兽血皇朝三足鼎立，虽然还有不少小国，但对大陆的局势都无关重要。三大皇朝间战争不断，贩卖人口和奴隶的事情时有发生。洪渊虽然不齿这样的行为，但仅靠他一个人的力量根本改变不了什么。

　　“这，就是弱者的下场，没有巅峰的力量，就只能任人摆布！”

　　血蝠王的声音冷冷地响起，让洪渊进一步认识到这个世界的黑暗和冷漠。想要摆脱这样的命运，想要保护家人，那就必须变得更强！

　　“力量巅峰么，会有那么一天的！”

　　洪渊淡淡地一声回答，脸色平静，对力量的渴望却越发强烈。

　　接下来，拍卖会又拍出了不少东西，有杀伤力惊人的宝物，有罕见的药草，也有厉害的修炼功法。其中，一根传闻是上古传下来的发髻更是拍出黄金三万两的天价，令人咋舌。最后登场的，是一个小小的盒子，被一个守卫小心翼翼地捧了上来。

　　解开一层又一层的红布后，出现在人们面前的是一个加持了强大禁制的水晶盒。里面，是一截血红色的晶体，远远看去像是什么妖兽的血肉，又像是极品晶石脉出产的晶髓。

　　“这是一件从神魔猎场的上古遗迹内得到的无名宝物，起拍价，黄金六万两！”

　　白袍中年人脸色平静，简单的一句却掀起了空前的轰动，几乎每一个人都站了起来。

　　区区一截古怪的东西，就六万黄金起拍，这到底是什么？

　　人人心头疑惑，失声惊呼。

　　“血晶，这是一段血晶！洪渊，无论用什么办法，一定要得到这块血晶！”

　　一直站在洪渊肩头一动不动的血蝠王，突然间失声惊呼，声音在洪渊脑海里炸响。如果不是元气大伤，恐怕他直接就掠过去强抢了。

　　“蝠伯，这块血晶可以帮你疗伤？”洪渊心头一动。

　　“是，这块血晶无法让我彻底痊愈，但很有可能可以恢复一成实力。到时，就可以开启禁制，传你暴血真经第二重的心法！”血蝠王迅速回答，脑袋高高抬起，死死盯着高台上的血晶，毫不掩饰心中的激动。

　　“好，我明白了！”

　　洪渊点点头，没有和其他人一样激动地站起来，反而深深地吸一口气，一双眼睛越来越冷。

　　临渊阁出品，绝非凡品，何况是起拍价黄金六万两的上古宝物！

　　很快，拍卖会内就人声沸腾，拍卖价飙涨到了黄金十万两。

　　“黄金二十万两！”

　　一把淡淡的声音从东面一间包房传来，一下子压倒了所有嘈杂的声音，让众多眼神炙热的权贵知难而退。有些权贵还有些不甘心，想要加价，看见那间包房内一个挺拔的身影后，纷纷打消了念头。

　　燎原公子李凌？

　　洪渊有些意外，看见了一个熟悉的身影，暗暗一声苦笑。

　　燎原公子李凌一出手，事情就更加棘手了。和对方比财富和权势，恐怕整个燎原城都无人能敌；要下手强抢，面对的就是燎原城霸主李家和燎原武府这两个庞然大物，谁敢动手？

　　“黄金三十万两！”

　　就在人们都以为到此结束，血晶要落在燎原公子李凌手里的时候，一把阴冷的声音突然从西面的一间包房传来。一个浑身笼罩在黑雾内的年轻人，冷冷地出现在人们面前，身后，站着七个面无表情的黑衣人，每一个，袖口上都绣着五口，甚至六口青铜鼎！强大的实力，还有那毫不掩饰的滔天的杀气，让不少权贵心头一颤。有些老于世故的权贵，开始默默地离去。

　　是他？

　　洪渊同样心头一颤，迅速认出了年轻人的身份。不是别人，正是前两天晚上，暗中潜入燎原武府炼丹殿搞破坏的那个神秘高手！


第五十章 九爷

　　“黄金四十万两！”

　　燎原公子李凌身形挺拔，一开口就加了十万两黄金，让人们眼皮一跳。

　　一般的大家族，只能称之为权贵，在落叶城呼风唤雨的叶家，在燎原城的权贵看来只是暴发户而已。在燎原城树大根深，传承了五百多年的李家才是真正的豪门。豪门的底蕴，远远不是一般的权贵所能想象的。

　　燎原公子李凌一开口，各个包房内的权贵就更老实了，一言不发，暗暗看向西面包房内的神秘黑衣年轻人。

　　果不其然，这个浑身笼罩在黑雾内的年轻人不甘示弱，阴冷的声音再次在拍卖场内响起，“黄金五十万两！”

　　“人道说，湘南公子一向财大气粗，果然豪爽。”

　　燎原公子李凌目光锐利，盯着神秘年轻人淡淡说道：“不过，就算湘南林家再厉害，那也是在湘南城称霸。怎么，林寒，西南武府大比武还没开始，你就要和我大战一场么？”

　　一股无形的杀气，突然间笼罩着整个拍卖场，弥漫到各个包房的每一个角落。

　　燎原公子李凌脸色平静，暗地里却是杀气冲天，毫不掩饰体内的杀机。

　　“哈哈哈，笑话，李凌，你现在还有和我大战一场的本事么？”

　　林寒哈哈大笑，体外的黑雾突然散去，露出一张阴鸷的脸庞，和燎原公子李凌比起来，体内的杀气有增无减。空气中，两股无形的力量狠狠碰撞在一起，噼里啪啦作响。实力强大的武者还没什么，众多养尊处优的权贵和贵妇们却齐齐胸口一震，脸色苍白，情不自禁的失声惊叫起来。

　　两个都是凡武七重天的高手！

　　洪渊瞳孔紧缩，暗暗提高戒备。

　　“临渊阁内严禁私斗，两位公子，想要挑战我们九爷的权威么？”

　　高台上，原本一直面带笑容的白袍中年人突然间脸色一沉，也不见他有什么动作，空中无形的碰撞就突然间全部消散。跟着，轻轻拍了拍手，上百个身披重甲的护卫就鱼贯而入。每一个，体内的力量波动都澎湃有力，不乏凡武五重，甚至凡武六重的高手！

　　临渊阁九爷？

　　燎原公子李凌双眼闪过一抹不安，老老实实地坐了下去。西面包房内，气势逼人的湘南公子林寒也是一样，似乎对临渊阁的幕后主人九爷也极为顾忌。一场眼看就要爆发的冲突，突然间烟消云散。

　　“黄金一百万两！”

　　沉默片刻，燎原公子李凌的声音再次响起。这一次，没有加价十万两，直接翻倍，从五十万两增加到了一百万两，话音刚落就引来了一片惊叹。

　　黄金一百万两，那是什么概念？

　　一般的权贵，恐怕就是倾家荡产也拿不出这么多银两，在一些偏远的地方，甚至可以买下一座城堡了！

　　这已经不是在拍卖，而是斗气，是另一种形式的死斗了！

　　脸色平静的燎原公子李凌，显然是对血晶志在必得，决意力压咄咄逼人的湘南公子林寒一头。

　　“黄金一百万两？”

　　湘南公子林寒脸色一沉，似乎也震撼了，没想到李凌这个死对头这么狠。迟疑片刻，沉着脸转身离去。跨出大门的瞬间，回头冷冷地扫了燎原公子李凌一眼，目光无比阴狠。

　　“厉害，一百万两，不是银两，而是足足一百万两黄金啊！”

　　“看来，今年的西南武府大比武，要有一场不死不休的大战了！”

　　……

　　人们议论纷纷，不约而同地迅速离去，几乎每一个人都感觉到了形势的紧张，明白一场暴风雨即将到来。

　　“蝠伯，现在就动手，有几成把握？”

　　洪渊压了压头上的大斗笠，目送燎原公子李凌一行离去。

　　“三成，顶多三成。”血蝠王语气低沉。

　　想要从燎原公子李凌身上抢走血晶，绝对比预想的要困难，除了要对付实力强大的李凌外，关键是怎么对付跟随在后者身边的大群高手。东西到手后，李凌一行匆匆离去，等他们回到了燎原武府或李家，想要动手就更难了。

　　“三成？”

　　洪渊苦涩地笑了笑，略微沉吟，迅速来到了临渊阁大厅，走到胡须花白的老掌柜面前。

　　“大人，你还有丹药要出手？”老掌柜眼前一亮，洪渊这个神出鬼没的炼丹大师，每次出现都给他带来巨额的利润。

　　“不，我要发布一个任务。”

　　洪渊从怀里取出一幅字画，缓缓地展开，一个超然脱俗的女子出现在老掌柜面前，“三年前，我和这个女子在一场大洪水中失散，从此音讯全无。一个月，不，半个月内，我要这个女人的下落。说吧，要多少银两？”

　　“三年前在洪水中失散？”

　　老掌柜仔细看了看画面上的女子，接连摇了摇头，“难，难，很难！”

　　“这是五百两黄金！”洪渊没有多说什么，直接把五百两黄金砸到了柜台上。

　　用五百两黄金区找一个人，这已经是天价了，然而，老掌柜继续摇了摇头。

　　“黄金两千两！”

　　洪渊一下子把酬金增加四倍，惊动了不少人，但老掌柜还是摇头。

　　“五千三百两！”

　　洪渊没有犹豫，直接把这几天赚取的所有银两都拿了出来。

　　本来，他还准备再做一次交易后，明天晚上再发布任务。但燎原公子李凌和湘南公子林寒的冲突，还有前两天林寒闯入炼丹殿的阴谋，让他闻到了浓浓的血腥味，燎原城接下来势必腥风血雨。血蝠王志在必得的血晶，也必须迅速行动起来，寻找姨娘白雪清的心愿不能再有一刻的拖延。

　　“大人，还是不行。”老掌柜摇了摇头，一脸为难，“不是我老头子和你为难，而是这个任务太难，实在太难了，一年还差不多。短短半个月内就要有消息，要出动无法想象的人力物力，并且还不一定有结果。难，太难了！”

　　“再加上这枚丹药呢？”

　　洪渊伸手从怀里取出了一个水晶瓶，里面，封存着一枚龙眼般大小的丹丸。还没打开，一缕缕幽香就扑面而来，让人体内的鼎力气流猛然加速流转。

　　“这……一枚龙丹？”

　　老掌柜熟悉地打开水晶瓶，用镊子把丹丸取了出来，接着，就是一声惊叫，惊呆了。

　　黄金有价，龙丹无价！

　　一枚龙丹，吞下去后起码可以增加上百年修为，对追求力量巅峰的武者来说绝对是无价之宝，足以让人铤而走险。别说是寻找一个人了，就算是要刺杀一个大人物，也要令不知多少武者前仆后继！

　　发布任务后，洪渊迅速离去。他前脚刚走，胡须花白的老掌柜就捧着字画匆匆而去，穿过一条条回廊，来到临渊阁最深处的一座宫殿。

　　这座宫殿，由清一色的灰黑色巨石建成，没有任何装饰，粗狂的岩石纹路就裸露在外，给人扑面而来的威压。这里，没有一个守卫，但只要一靠近，心头立马浮起一股强烈的危险，空中荡漾着一股磅礴的力量波动。

　　胡须花白的老掌柜在门前停下脚步，深深吸一口气后战战栗栗地走进去。

　　和外面一样，大殿内没有任何装饰，但耸立着一排排巨大的青铜鼎。每一口青铜鼎，都比外面常见的重了十倍不止，鼎身上刻着一道道古老的符文。冷风一吹，隐隐约约的嗡嗡作响，令人胸口发闷。

　　大殿尽头的高台上，端坐着一个双眼微闭的中年人。身上常年披着一件貂皮大衣，国字脸，高鼻深目，面沉如水，似乎一睁开双眼就是滔天的怒火，不怒而威，给人一股难以抗衡的威压。中年人身前，是三排手臂般粗细的蜡烛，长亮不灭，隐约照亮了这座恢弘的宫殿。

　　走进这座大殿后，老掌柜更加紧张了，远远地躬身行礼，“九爷，那个炼丹大师又来了。”

　　“这次拿了什么丹药出来？”

　　中年人缓缓地睁开了眼睛，声音低沉，一口口青铜鼎随之嗡嗡作响，让本就惶恐的老掌柜更加忐忑，额头淌下一滴滴豆大的虚汗。

　　“龙丹，一枚千年蛟龙炼制而成的龙丹。”老掌柜弯着腰，不敢和高台上的中年人直视，“不过，这枚龙丹那个炼丹大师不卖，而是用来悬赏，在我们临渊阁发布任务寻找这幅字画上的女人！”

　　“哦？”

　　中年人似乎也有些意外，大手虚空一抓，老掌柜手上的字画就落在了他手上。展开字画一看，突然间脸色大变。

　　字画上，除了栩栩如生的一个女子外，还有洪渊加上去的一句话‘姨娘，你在哪里’，就是姨娘这两个字，让高高在上的中年人眼皮一跳。

　　“九爷，这有什么不妥么？”老掌柜声音都变了，度日如年。

　　眼看中年人突然间脸色一变，他不由得心里一个咯噔，唯恐哪里出了什么纰漏。

　　“哈哈哈，我找到了，我洪门少主，洪九终于找到你了，哈哈哈……”

　　中年人没有回答，而是突然间哈哈大笑，衣袖霍的一声用力一挥，身体就突然消失不见，唯独震耳的笑声还在大殿内回荡。大殿内九十八口巨大的青铜鼎，同一时间轰鸣震动起来。如平地惊雷，如大地咆哮，仅仅一瞬间，战战栗栗地站在下方的老掌柜就晕了过去。

　　凌晨时分，正是野外最凶险的时候，崇山峻岭间阴风阵阵，百兽咆哮。

　　就在这个时候，一片绵延千百万里的大山深处，突然出现了一个高大的中年人，肩上扛着一口数万斤重的青铜鼎，一步跨出就是上百米，迅速来到了一座高耸入云的大山。

　　山脚下，有一个石窟，石窟内囚禁着一个双目失明的老人。一条粗大的符文锁链穿过老人的肩胛骨和手脚，把他镇压在高山之下。石窟内外，是厚厚的灰尘和落叶，老人已经不知被囚禁了多少年了。

　　“大哥，我来了！”

　　名震燎原城的洪九，突然间抛掉肩上的青铜鼎，毕恭毕敬地躬身行礼。

　　“你来干什么？”

　　双目失明的老人声音冰冷，身体一动不动，头都不抬起来看跪在面前的洪九一眼。也许，他被囚禁的时间实在太长了，已经习惯了常年低着头的姿势；也许，他不仅眼睛瞎了，心也死了，不想抬头再看这个世界一眼。

　　“大哥，我找到小姐的儿子，找到我们洪门的少主了！”洪九抬起头来，目光明亮，无法掩饰心中的激动。

　　“什么，找到了？老九，你说，找到少主了？”双目失明的老人霍然抬起头来，一双没有瞳孔的眼睛犹如两座吞噬一切的深渊，看一眼就让人心神摇晃，似乎三魂七魄都要被摄出去。

　　“找到了，洪九流浪多年，终于找到了！”洪九毅然点了点头。

　　“哈哈哈，好，好，没想到，我这个罪人终于等到了这么一天！我洪门少主终于要归来了，哈哈哈……”

　　双目失明的老人霍然昂头哈哈大笑，体内猛然爆发出一股无与伦比的力量波动，身上的符文锁链哗啦啦作响，压在身上的高山随之激烈摇晃，地动山摇。


第五十一章 陷阱

　　洪渊速度飞快，回到燎原武府的炼丹殿后，才是凌晨时分，正是夜色最浓的时候。

　　这一次，洪渊没有继续潜入炼丹大殿炼丹，而是在房间内盘腿坐下，默默地养精蓄锐。

　　“洪渊，你今晚就要动手？”

　　血蝠王的声音突然响起，比谁都明白洪渊的心思。

　　“不是今晚，而是现在！”

　　洪渊淡淡一笑，看一眼正在梦乡中的寒小妖，突然间飞身暴起，像一只轻盈的燕子一样穿窗而出，身形几个起落就消失不见。

　　想要从燎原公子李凌手里夺取血晶，只有两个机会。一个是刚刚离开临渊阁的瞬间，另一个机会，就是今晚，出其不备。

　　一路紧绷着神经回到燎原武府后，燎原公子李凌一行势必会松一口气，这时候，是下手的最好的时机。一旦错过了这个机会，再想得手就难上加难了！当然，哪怕就是燎原公子一行放松了警惕，此行也极度危险。这里可不是落叶武府，而是在南疆鼎鼎大名的燎原武府，高手林立，一不小心就是有去无回！

　　明知山有虎偏向虎山行，洪渊再次挑战一个看起来不可能的极限，要虎口拔牙！

　　感觉到洪渊的决心和锐气，血蝠王笑了。

　　不是因为有望夺取对他的伤势至关重要的血晶，而是经历无数磨砺后，洪渊竖起了强大的自信和勇于挑战的信念，这是成为一个巅峰高手的基础，也让他看到了有朝一日重返天界的希望！

　　和一般的武府弟子不同，燎原公子李凌住在一幢单独的别院。

　　在夜色的笼罩下，这幢别院格外安静，周围不见什么守卫。也许是燎原公子李凌强大自信，也许是没想到这么快就有人敢闯到这里打血晶的注意。

　　凭着敏捷的身手和夜色的掩护，洪渊迅速来到了这幢别院，潜伏在靠近围墙的一棵大树上。施展敛息术，收敛浑身上下的气息和力量波动，暗暗四下打量。

　　夜深了，但书房内的油灯还在亮着。透过朦胧的窗纸，燎原公子李凌挺拔的身影映入眼里，花费重金买回来的血晶就放在面前的桌面上。除了一个在门外恭候的书童外，周围不见一个守卫的身影，果然是放松了警惕，让人立马有一股直接杀进去的冲动。

　　“冷静，一定要冷静！”

　　“如果，换了是夺命阎王那个杀手，会怎么动手呢？”

　　……

　　洪渊一动不动，压住立马杀出去的冲动，默念法诀，让自己冷静下来，保持一贯的冷静。换一个思维，从一个杀手的角度去推演夺取血晶的最佳办法。

　　也许是为了养精蓄锐，也许是故意锻炼洪渊，化身一只小蝙蝠的血蝠王一言不发，静静地站在洪渊的肩头。眼看梦寐以求的血晶就要到手了，却看都不多看一眼，没有指点洪渊该怎么行动，也没有出言提醒，只是翅膀上的羽毛，不知什么时候慢慢地竖了起来。

　　书房内的燎原公子李凌很有耐心，似乎在翻阅什么古籍，潜伏在树梢上的洪渊也很有耐心，施展敛息术和枝叶茂盛的大树融为一体，久久地一动不动。良久，脚尖微微用力，正准备飞身掠出去，突然间心生感应，黑暗中一道凌厉的目光扫了过来，一股庞大的威压随即扑面而来。

　　抬头看去，就在十几米外的一座假山后面，盘腿坐着一个胡须花白的老人。身上的战袍看上去和岩石差不多，如果不是对方有了动作，怎么都看不出来。

　　高手！

　　洪渊大惊，施展敛息术潜伏在树梢上一动不动，凝神再次感应。

　　假山后面，盘腿坐着一个岩石般一动不动的老人；

　　东侧的一棵大树下，落叶覆盖的地面下隐约传来若有若无的呼吸，要么地下有暗道，要么就有一个高手潜伏在枯叶下；

　　书房外的喷水池，水底下每隔一会就冒出几个气泡，隐约传来一股晦涩的力量波动，有一个高手潜伏在水里！

　　这一次，洪渊鼓荡神念一寸一寸地搜索，果然，发现了三个超级高手的踪影。

　　这，是一个陷阱！

　　洪渊脸色动容，见识了燎原公子李凌的厉害。后者看上去从容放松，从临渊阁回来后放松了警惕，实际上，却是暗地里布下了极其厉害的陷阱。人不需要多少，仅仅三个就足够了！

　　感应一下这三个超级高手的力量波动，洪渊四肢紧绷，一滴虚汗从头上冒出来，从额头上淌下，慢慢地，流淌到了鼻端。一阵夜风吹过，这滴冷汗晃了晃，从鼻端滴了下去。下面，是一片枯叶，在这万籁无声的深夜，小小的滴水声也将无比清晰。一旦滴下去，绝对无法瞒过三个超级高手的感应。

　　洪渊瞳孔紧缩，感觉到了危险，精神突然间格外集中，所有的心神都落在这滴虚汗上。时间一下子就似乎放慢了，定格在这一刻。冷汗从鼻尖滴落的瞬间，下意识地伸出舌头接住了这滴汗水。同一时间，盘腿坐在假山后的老人来回扫了树梢几眼，令人窒息的威压逐渐散去。

　　好险！

　　洪渊暗暗松了一口，含着汗珠一动不动，全力催动敛息术。

　　“不错，想要挑战极限，就要有更大的耐心！”

　　血蝠王的声音在洪渊脑海里响起，等后者自己发现敌人的踪影并有惊无险地躲过一劫后，这才说话。

　　洪渊没有回答，潜伏在树梢上一动不动，耳朵微微一动，隐约听见了一阵破空声。紧跟着，不远处的墙头上黑影一晃，咻咻咻地出现了五个黑影。四个蒙面，目光冰冷，唯独站在中间的黑影头顶大斗笠，体外萦绕着一缕缕隐隐约约的黑雾。

　　来了！

　　这才是燎原公子李凌真正要对付的人，来自湘南武府的湘南公子林寒！

　　洪渊深深的吸一口气，越发不敢动弹，一动不动地潜伏在黑暗中，静静地等待一场大战的到来。


第五十二章 致命一击

　　洪渊纹丝不动，潜伏在树梢上静观其变。

　　“动手！”

　　一把冰冷的声音传来，站在墙头上的五个黑衣人悍然动手，飞身向燎原公子李凌所在的书房扑过去。速度飞快，犹如出弦的劲弩，带起呼呼的劲风。冷冰冰的声音还在院子内回荡，五人就已经冲到了院子中间，一步跨出就是十几米。

　　“全都给我留下来吧！”

　　盘腿坐在假山后面的灰衣老者动了，同一时间拍出五掌，掌风凌冽。呼的一声，掀起大片落叶，把空气都要撕碎。即使隔着一段距离，洪渊也感觉一股劲风扑面而来，树枝摇晃，差点就整棵大树都被连根拔起。

　　高手！

　　这是一个凡武七重天的高手！

　　洪渊瞳孔紧缩，暗叫侥幸，庆幸没有轻举妄动。

　　“加速！”

　　冷冰冰的声音再次响起，一个黑衣人陡然出列，独自挡下实力强大的灰衣老者，狠狠地一掌拍出。另外四个黑衣人却默契地加速，绕过灰衣老者继续向燎原公子李凌扑过去，杀气滔天。

　　噗噗噗，独自留下的黑衣人和灰衣老者接连恶狠狠地几招硬碰，一声惨叫后，身体被老者一掌拍飞，还在空中就口吐鲜血，气绝身亡。然而，等灰衣老者转过身来时，已经来不及阻挡另外四个黑衣人了。

　　身形一起一落，四个黑衣人就到了十几米外，同样的装束，同样冷冰冰的眼神，去势如虹。头也不回，看都不看被灰衣老者掌杀的同伴一眼，离书房内的燎原公子李凌越来越近。

　　这不是来夺取血晶的，分明就是五个杀手，五个对燎原公子李凌志在必得的死士！

　　洪渊心头一惊，见识了湘南公子林寒的凶悍。

　　“哼，这么几个人，就妄想在我们燎原武府横行么？”

　　一声冷哼突然传来，一片枯叶下突然冲出一个面沉如水的中年人，只见夜空中寒光一闪，十几柄飞刀就向几个黑衣人呼啸而至。和灰衣老者相比，没有那么凶猛的力量，但下手更加凶狠。来自侧面的攻击，一下子就将四个毫无防备的黑衣人笼罩起来，要一举将他们全都干掉。

　　这个中年人攻击犀利，但几个黑衣人也身手不凡。关键时刻，一个黑衣人突然出列，徒手格挡所有呼啸而至的飞刀，另外三个黑衣人继续往前飞掠。下一刻，留下阻挡的黑衣人轰然倒地，眉心插着一柄飞刀，以生命为代价，拖住了实力强大的中年人。

　　“哗啦！”

　　眼看三个黑衣人就要强行闯进书房，奔流不息的喷水池内突然身形暴起，一个胡须花白的老人冲天而起，手持一柄寒光闪闪的弯刀。还没出手，光是三尺长的刀芒就让人心惊肉跳。

　　“保护少爷！”

　　两个黑衣人对看一眼，反手拔出锋利的长剑向胡须花白的老人冲上去。嚓嚓两声，还来不及出手，突然齐齐身形一顿。低头一看，腰部渗出一缕鲜血，紧跟着，身体断成两截，被胡须花白的老人拦腰砍成了两截。

　　厉害！

　　这是什么刀法？

　　洪渊头皮发麻，刹那间，就连他也看不清胡须花白的老人到底是怎么出手的。不过，后者虽然实力惊人，但仅仅耽搁片刻，剩下的最后一个黑衣人就已经闯入了书房，一掌向伤势未愈的燎原公子李凌拍去。

　　“林寒，你今天来了就别想走了！”

　　燎原公子李凌冷冷一笑，猛然鼓荡体内的鼎力一掌拍出，以硬碰硬。嘭的一声，双方的手掌狠狠地拍在一起，劲风大作。

　　来势凶猛的黑衣人一声闷哼，嘴角渗出了点点血迹。伤势未愈的燎原公子李凌则倒飞出去，狠狠撞在墙壁上，张口吐出了大口鲜血。虽然伤势更重，但他却面不改色，脸上甚至带着一抹笑容。只要挡住了黑衣人的致命一击，对他来说就已经赢定了，外面的三个武府高手马上就可以杀进来。

　　燎原公子李凌从容自信，然而，当他抬头看一眼来势凶猛的黑衣人后，突然间心里一沉。

　　一招硬碰后，黑衣人头上的大斗笠已经不翼而飞，露出了一张陌生的脸庞。浓眉大眼，脸上有一道刀疤，这哪是湘南公子林寒？

　　“不好，对方还有后招！”

　　燎原公子李凌一声惊叫，脸色大变。话音未落，身后的墙壁突然轰隆一声坍塌下来，一个黑衣人破墙而入，狠狠地一掌拍在李凌身上。跟着，大手虚空一抓，把放在桌面上的血晶抓在手里。身体瘦削，脸色阴鸷，不是别人，正是不久前在临渊阁针锋相对的湘南公子林寒。

　　“大胆林寒，真以为我们不敢杀了你么？”

　　“上，抓住这个卑鄙的家伙！”

　　……

　　三个武府高手勃然大怒，齐齐飞身扑了过来。

　　手持弯刀的老者速度最快，远远地一刀劈出，凌厉的刀芒摧枯拉朽地向湘南公子林寒劈过去，身体一晃，堵住了后者的退路。面沉如水的中年人紧跟其后，扬手就是七柄锋利的飞刀，呜呜作响。

　　“哈哈哈，今天只是练练手。李凌，大比武那天，我再当众杀了你，哈哈哈……”

　　湘南公子林寒为人阴狠，身手却着实了得，一个懒驴打滚接连避过了两个武府高手的攻击。身形一晃，直接破窗而出，从另一个方向突围。

　　“小子，往哪里逃？”

　　就在林寒即将逃之夭夭的时候，灰衣老者终于拍马杀到，狠狠地一掌拍出。措手不及之下，林寒只好以硬碰硬。一声闷哼后，脚步踉跄，咬牙飞身离去，接连两个跳跃就到了墙头上，速度快得惊人。

　　“哈哈哈，就这样的实力也想在西南武府大比武中称雄，李凌，你们燎原武府实在太令人失望了，哈哈哈！”

　　回头扫一眼来不及追上来的李凌等人，林寒肆无顾忌地哈哈大笑，故意晃了晃手里的血晶。冷不防，就在他准备转身扬长而去的瞬间，突然间，心生一股强烈的危险，一股滚烫的热浪扑面而来，近在咫尺的树梢上，突然间冲出了一道身影。

　　“谁？”

　　毫无准备的林寒大惊失色，正想一掌拍出以硬碰硬，无数阴暗、杀戮的念头突然汹涌而至。刹那间，仿佛堕入了传说中的上古神魔战场，陷入了尸山血海，脑海里有亿万个冤魂在呐喊咆哮，顿时意识恍惚，身形一顿，手里的血晶被人劈手夺走。

　　紧跟着，一股排山倒海的力量就透体而入，身体断线风筝般被远远震飞出去。身体被震飞后，这才清醒过来，看见了一双冷冰冰的几乎不带任何情感波动的眼睛。

　　“洪渊，走！”

　　血蝠王的声音，猛然在洪渊脑海里响起。

　　洪渊一言不发，看都不看被震飞的林寒一眼，一击得手后干脆利落地飞身离去，身体一晃就消失在黑暗。从头到尾，没有多说一句废话，也没有任何多余的动作。从暴起突袭到转身离去，只有短短的三个呼吸！

　　“啊……是谁，我林寒一定不会放过你的！”

　　身体狠狠摔倒在地后，林寒张口喷出大口鲜血，爬起来捂着伤口匆匆离去，脸色前所未有的狰狞。今晚的行动，堪称完美，不仅拿到了血晶还重创燎原公子李凌，让他伤上加伤。但万万没想到，螳螂捕蝉黄雀在后，最后时刻反过来遭到了凶猛的突袭！

　　“追！”

　　院子内，胡须花白的老人目露寒光，锋利的弯刀高高举起。

　　燎原公子李凌上前一步，把老人拦了下来，“算了，穷寇莫追，佟长老，让他去吧。林寒那家伙这次才是真的阴沟翻船，不仅损失了四个好手，本身还受伤不轻。接下来的大比武，他输定了，其他武府的高手肯定不会放过他！”

　　佟长老？

　　已经到了千米外的洪渊脚步一顿，远远地回头看一眼手持弯刀的老人，随即继续往前飞掠，踩着屋顶的瓦片在黑暗中一掠而过，彻底消失在李凌和三个武府高手的神念感应中。


第五十三章 完美淬炼

　　血晶到手后，洪渊没有马上返回炼丹殿，而是飞身冲出武府，在一条条小巷子内转来转去。饶了大半个圈，确定没人跟踪后，这才悄悄潜回燎原武府。

　　“蝠伯，这是你要的东西！”

　　关上房门后，洪渊迅速把血晶取出来，这时候，才真正松了一口气。

　　今晚的行动，可谓极为凶险，差点就踏入了一个陷阱。还好，最后有惊无险！

　　又一个极限，就这样打破了！

　　“好，干得漂亮！”

　　血蝠王摇身一晃，化作了一个黑衣人站在洪渊面前，拿起血晶看了看，一双眼睛逐渐炙热起来。指甲轻轻一划，把血晶切成两半，把其中一截交给洪渊，“洪渊，这是你的，吞下去。闭合所有毛孔，别让一丝力量散发出去，这是难得的好东西，别浪费了。”

　　洪渊摇了摇头，“不，蝠伯，你更需要这样的东西！”

　　“让你吞下去就吞下去，只要你有足够的实力，这样的宝物以后多得是！”

　　血蝠王双眼一瞪，一口将另外半截血晶吞下去，摇身化作一只蝙蝠站在洪渊左肩上。很快，身上就血光泛动，一根根羽毛逐渐蒙上了一层红光。身上原本光秃秃的地方，隐隐约约的冒出了一根根细细的绒毛，体内爆发出了一股强大的生机。

　　一只血色蝙蝠？

　　蝠伯到底是什么人？

　　洪渊暗暗吃惊，盘腿坐下去，把手里的血晶吞下去。很快，就和血蝠王一样，体内生机勃勃，一股难以形容的力量渗透到四肢百骸，渗入每一条筋脉和每一寸肌肤。

　　和天地灵气不同，这股力量没有带来一丝一毫的鼎力，但让身体更加凝实，把肌肤、血肉和骨骼中的杂质排出去。许许多多往日没注意到的暗伤和内伤，迅速愈合消失，表面上的伤痕还在，但里面却恢复如初。

　　身为一个武者，想要一点伤痕都没有，那绝对不可能。

　　和人厮杀，外出历练，甚至是平常的修炼，都会留下各种各样的伤势。外在的伤势还好，一般都会得到及时的治疗；但体内的暗伤和内伤就不同了，往往难以察觉，积少成多，时间一久就留下了极大的隐患。

　　暴血真经威力惊人，但因为格外凶猛狂暴，也更容易留下内伤和暗伤。两倍的暴击，往往一拳就能把敌人的身体打爆，但自身也有不少损伤。吞下去的血晶，正好抹掉了洪渊体内的这个隐患。

　　“我身如巨鼎，镇压诸天，不动如山！”

　　洪渊默念法诀，施展观想大法静静吸收血晶的力量，眼观鼻，鼻观心，灵台空明。

　　慢慢地，进入了一个玄而又玄的境界，在药王谷雨中化龙，扶摇直上的感觉再次浮上心头，神念远远地散发出去。刚开始的时候，神念弥漫到整个炼丹殿，然后扩散到整个燎原武府，继续向外扩散，延伸到整座燎原城……

　　洪渊沉浸在修炼的天地之中，像天地敞开胸怀，放飞自己的神念。

　　隐隐约约的，有一股与天地同在，从另一个世界俯视整个鼎天大陆的感觉。本就强悍的身体，慢慢地出现了全新的变化。

　　肌肉蕴含强大的力量，但看上去并不发达，没有高高隆起，而是呈现出一种流线感。身体匀称，血脉精纯，不带一丝一毫的杂质。心脏、肺部和腹腔等器官，多了一缕缕琥珀般的色彩，心脏跳动有力，看上去却仿佛一块亘古存在的琥珀化石，刀枪不入，五脏六腑全都换了一副模样，和平时截然不同。

　　完美淬炼！

　　一块小小的血晶，给洪渊的身体带来了想象不到的变化。

　　不知过了多久，也许是几天，也许是几个呼吸，他缓缓地睁开了眼睛。心念一动，鼎力气流在体内畅通无助，五脏六腑彻底琥珀化。心脏每跳动一次，就鼓荡出强劲的血流，澎湃有力，体外笼罩着一股滚烫的血气，阳气翻滚。

　　“凡武六重？”

　　洪渊先是一惊，喜出望外，不知不觉中，再次突破了瓶颈。

　　炼膜之后，就是淬炼五脏六腑。血肉和筋骨好炼，内脏却极为棘手，不知多少天赋过人的武者卡在这一关，终其一生都无法突破。本来，洪渊也做好了长时间磨练的打算，没想到，吞下一小截血晶，这一关不知不觉中就突破了！

　　凡武五重和凡武六重，看起来只有一重的差别，实际上却是天差地别。

　　人的身体，最脆弱的地方不是血肉，也不是骨头，而是内脏。手筋和脚筋被人挑断了，顶多是被废掉一身修为，不会丧命；腿骨或胸骨断了，顶多是重伤；但肺部或心脏等五脏六腑要是被人打爆，那绝对是气绝身亡。

　　突破到凡武六重后，力量不一定有多强，但身体的抗打击能力，绝对远超凡武五重的武者，可以承受远超常人身体极限的重击！

　　“又一天过去了！”

　　抬头看看外面朦胧的月色，洪渊顾不上仔细察看身体的变化，戴上一顶大斗笠后匆匆离去，悄悄前往临渊阁。

　　发布寻找姨娘的任务已经发布了，他渴望着能迅速得到什么好消息。可惜，临渊阁的老掌柜摇了摇头，告诉洪渊，除了耐心等待外没有任何办法。语言中还暗示，这个任务非常困难，甚至不可能完成，让洪渊做好心理准备。

　　接下来，每天晚上洪渊都会到临渊阁走一趟，但每一次都满怀希望而去，失落而归。很快，七天时间就过去了。

　　这天一早，炼丹殿内人头涌涌，燎原武府的炼丹师和炼丹学徒齐聚一堂。

　　“加大火力，快，把你们的力量都叠加起来！”

　　“马上就要开炉了，能不能顺利炼制出白虎丹，能不能活下去，在此一举，就看你们自己了！”

　　……

　　欧阳总管走来走去，声嘶力竭地大声咆哮，人人一脸紧张地盯着耸立在大殿正中的炼丹炉。

　　今天，是炼制白虎丹的最后一天。

　　顺利完成任务，所有炼丹师和炼丹学徒都是功臣，势必得到武府的重赏；一旦失败，等待众人的将是可怕的惩罚！

　　西南武府大比武马上就要开始了，已经连续输了三界的燎原武府再也输不起，这一次能不能重振雄风，就看燎原公子李凌了。炼制不出白虎丹，李凌的伤势就好不了，在大比武中披荆斩棘也就成了一句空话。

　　热浪滚滚的炼丹殿内，人人翘首企盼。

　　除了众多炼丹师和炼丹学徒，燎原公子李凌和不少精锐弟子，乃至武府长老都亲自赶了过来，紧张、忐忑不安地等待最后一刻的到来！


第五十四章 挺身而出

　　炼丹大殿内，人人翘首以盼，只有一个人例外。

　　洪渊静静地盘腿坐在地上，冷眼旁观，看着人们紧张、激动和期盼的神情，暗暗一声叹息。

　　“看，符文出现了！”

　　“要出丹了，要出丹了！”

　　……

　　人群突然骚动起来，双眼一眨不眨地盯着巨大的炼丹炉。

　　在人们的注视下，这个巨大的炼丹炉浮现了一道道符文，顶部的盖子噗噗作响，不停地颤动，冒出滚滚热浪。一股浓郁的清香，随之弥漫开来。为首的炼丹师脸色一喜，迅速打出一道道法诀，滚烫的炼丹炉随之逐渐冷却下来。不久，一枚拇指般大小的丹丸就出现在人们面前。

　　这枚丹丸不大，但表面白光流转，散发出一股强大的力量波动。平放在桌面上，周围就自然而然地掀起一股旋风，呼呼作响。远远听上去，似乎是飓风过岗，又像是有一头猛虎在咆哮，一股无形的威压弥漫到炼丹殿的每一个角落。

　　白虎丹！

　　人们期盼已久的白虎丹，终于顺利炼制了出来！

　　“公子，请！”

　　负责炼丹殿的欧阳总管眉开眼笑，劈手从首席炼丹师手中抢过白虎丹，屁颠颠地来到燎原公子李凌面前，毕恭毕敬地双手送上，“白虎丹顺利炼制了出来，说明天佑我们燎原武府，注定这一次的武状元出自燎原武府，顶天立地，武运长存。公子，服下这枚白虎丹，你就是我们风云皇朝西南部年青一代的第一高手！”

　　“天佑燎原武府！”

　　“顶天立地，武运长存！”

　　人们齐刷刷地跪下，大声欢呼。

　　历经千辛万苦后炼制出来的白虎丹，寄托着人们的愿望，也让人们看到了燎原武府复兴，重新成为西南部第一武府的希望。

　　“好，各位辛苦了，我李凌一定向府主禀明，所有炼丹师和炼丹学徒，通通有奖！”

　　燎原公子李凌坦荡荡地接过白虎丹，脸色苍白，一双眼睛却炯炯有神。抱拳行礼后，把这枚白虎丹放到了嘴边。被湘南公子林寒偷袭后，他的伤势更加严重，能不能迅速恢复如初，在大比武上大展神威，就看这枚白虎丹了。

　　“慢！”

　　一把淡淡的声音，突然响起。

　　声音不大，但清晰地传到了燎原公子李凌耳里，让他动作一顿。抬头看去，一个身穿炼丹学徒装束的年轻人站了起来。

　　“咦，这是谁？”

　　“这时候站起来，他要干什么，活腻了？”

　　……

　　看着突然站起来的洪渊，人们意外地议论纷纷，脸色不善。尤其是负责炼丹殿的欧阳总管，脸色一下子就沉了下来，暗暗打了个眼色，一队护卫就向洪渊围了上去，杀气腾腾。

　　“年轻人，为什么？”

　　燎原公子李凌静静地看着洪渊，欧阳总管、守卫和炼丹师们都脸色不善，他却面不改色，一如既往的从容和镇定。

　　能成为府主的亲传弟子，成为燎原武府年青一代的头号高手，果然不简单！

　　看着从容镇定的燎原公子李凌，洪渊暗暗点了点头，淡淡地说道：“因为，这枚白虎丹有毒！”

　　什么？

　　有毒？

　　人们大吃一惊，随即沸腾起来。

　　“大胆，你区区一个丹炉都没摸过的炼丹学徒，凭什么说这枚丹药有毒？”

　　首席炼丹师勃然大怒，脸色通红，一下子就站了起来，恶狠狠地盯着陌生的洪渊，“小子，你到底是什么人？莫非，是其他武府派来的奸细，故意危言耸听，混进来捣乱？”

　　好不容易才炼制出一枚白虎丹，有惊无险地完成了任务，首席炼丹师暗暗松了一口气。听洪渊说这枚丹药有毒，不由得勃然大怒，话音刚落，就迅速引起了人们的附和。这一次，别说如虎如狼的守卫了，就连周围的炼丹学徒，也纷纷对洪渊怒目而视。

　　“小子，说吧，你到底是什么人，为什么说这枚白虎丹有毒，最好给我们一个合理的解释！”

　　一直沉默不言的佟长老一步一步向洪渊走了过来，铿锵一声，反手拔出了锋利的弯刀。

　　府主不在，他挑起了镇守武府的重任，这个时候，绝不允许出现任何差错！

　　“佟长老，有人托我向你问好。”

　　洪渊取出沐青山送给自己的沐王令，抛给步步进逼的佟长老，哪怕在后者的威压下也面不改色。看都不看情绪激动的欧阳总管和首席炼丹师等人一眼，顿了顿，看着燎原公子李凌淡淡地说道：“这几天，人们晚上休息的时候，我独自一个人在炼丹大殿内静修。很不巧，前几天的一个晚上，看见有三个黑衣人偷偷潜了进来，用一根常常的管子，把一包药粉加到了炼丹炉内。为首的黑衣人，好像叫什么公子。”

　　眼看燎原公子李凌就要不小心中毒，中了湘南公子林寒的暗算，洪渊突然挺身而出。

　　一方面，是免得李凌中毒后，自己和妹妹寒小妖受到牵连，和其他炼丹学徒一起受到严厉的惩罚；另一方面，也是准备和高高在上的李凌做一个交易。

　　临渊阁方面迟迟没有消息，希望不大，民间的力量指望不上，洪渊只好把目光转移到燎原公子李凌身上，看看能否借助他的地位，动用皇朝和燎原武府的力量寻找姨娘白雪清的下落。

　　“湘南公子林寒？”

　　李凌双眼寒光一闪，对洪渊的话不由得相信了几分。接住洪渊抛过来的沐王令后，佟长老身体一震，明显极为意外，迅速把弯刀插回了刀鞘，退回李凌身后。虽然没有马上帮洪渊辩护，但态度也非常明显，让杀气腾腾的守卫们迅速停下脚步，不敢轻举妄动。

　　“公子，这不可能，炼丹殿戒备森严，外人怎么可能潜进来？”欧阳总管急了，如果洪渊说的话没错，他这个总管的责任就大了。

　　“有没有毒，马上就可以试出来。”

　　李凌语气冰冷，让心急如焚的欧阳总管闭嘴。一个护卫走上来，从怀里取出一根细细的银针，轻轻刺入白虎丹内。很快，原本晶莹透体的银针就染上了一层黑色，显然，这枚好不容易才炼制出来的白虎丹内含致命的剧毒！霎时间，大殿内鸦雀无声，人人震惊，一个比一个紧张！


第五十五章 舍我其谁

　　辛辛苦苦炼制出来的白虎丹，就这样废了？

　　炼丹殿内，人人脸色阴沉，空气压抑，就像暴风雨来临的前夕。没有一个人敢说话，大气都不敢出。

　　白虎丹只有一枚，废了就没有了。无法迅速疗伤，身受重伤的燎原公子李凌就无法上场，今年的西南武府大比武，燎原武府又要饮恨，在激烈的竞争中再次落败了！

　　炼丹学徒和守卫们紧张不安，往日威风凛凛，大喊大叫的欧阳总管更是脸色苍白，身体不停地哆嗦起来。

　　身为炼丹殿的大总管，出了这样的问题，他绝对要负绝大部分的责任。轻则被革去职位，严重一点，甚至废掉一身修为，逐出燎原城也不为过！

　　燎原公子李凌也脸色阴沉，愤怒、失望、失落，久久地一言不发，让气氛更加压抑。良久，看看众多不安的炼丹学徒和守卫，再看看满脸恐惧的欧阳总管，沉声说道：“好了，大家都散了吧，该干什么就干什么去。欧阳总管，你这次让人很失望，不过，招募到一个这样的炼丹学徒，也算是大功一件。去，给这个年轻人支取黄金一千两，升为一个正式弟子，以后，就做你的副手！”

　　出乎人们的意料，燎原公子没有勃然大怒，更没有惩罚任何人，吩咐一句后转身就走。

　　惶恐不安的欧阳总管抬起头来，喜出望外，“是，谢谢公子！”

　　“等一等！”

　　就在人们全都松了一口气，准备散去的时候，洪渊再次一声叫了起来。看着转过身来的燎原公子李凌，缓缓地从怀里取出了一个水晶瓶，里面是一枚白光流转的丹药，“公子，这几天，我利用炼丹殿内的余料炼制出了一枚白虎丹，你拿去吧！”

　　白虎丹？

　　独自一个人，用炼丹殿内剩下的余料炼制出了一枚白虎丹？

　　人们瞪大双眼，不可思议地看着脸色平静的洪渊，几个炼丹师更是揉了揉眼睛，有些难以置信。不过，接过洪渊手里的丹药看了看，纷纷下意识点了点头，确认就是白虎丹无疑。甚至，品质比众人联手辛辛苦苦炼制出来的白虎丹还高！

　　“你到底是什么人，为什么？一枚白虎丹价值千金，为什么就这样送给我？”

　　燎原公子李凌也非常意外，上下打量洪渊几眼，双眼闪过一抹精光，一个依稀熟悉的身影突然浮上心头。果然，凝神仔细感应，在洪渊体内发现了一股极力压制，但汹涌澎湃的力量波动。

　　“不为什么，只是想和公子做一个交易。”

　　众目睽睽下，洪渊面不改色，淡淡地接着说道：“在下洪渊，带着妹妹远道而来，寻找一个失散多年的亲人。本来，在一个兄弟的帮助下，准备到武府投奔佟长老，请他帮忙；可惜，武府戒备森严，根本见不到佟长老。恰巧，炼丹殿正在招人，经过简单的考核，我们兄妹两就成了一个炼丹学徒。在武府安顿下来后，我到临渊阁发布了寻找亲人的任务，但迟迟没有音讯。所以，还请公子多多帮忙，这枚白虎丹就当是酬劳，如何？”

　　“你，就是这段时间轰动全城，悬赏一枚龙丹寻找亲人的那个炼丹大师？”燎原公子李凌眼前一亮。

　　“是，不过，不是什么炼丹大师，只是稍微学过一点炼丹术而已。”

　　洪渊点点头，坦诚相认，两人这一问一答，让人们更加震撼。

　　这段时间，谁都知道燎原城来了一个神秘的炼丹大师，不少势力都在暗中寻找他的下落，准备招揽。

　　高品质的丹药，一向是世家不可或缺的东西，一个炼丹大师，比一个凡武七重天的凡武高手还难找。但无论各大势力怎么找，都没有这个炼丹大师的下落，谁能想到，他竟然就是眼前的洪渊，化身一个炼丹学徒在燎原武府潜伏了下来？

　　“没问题，我可以动用各方的力量，全力帮你寻找失散的亲人，不过……”

　　燎原公子李凌顿了顿，看着洪渊沉声说道：“但我不要这枚白虎丹，我只有一个要求，这次西南武府大比武，你替我出战，为燎原武府而战！”

　　什么？

　　整个炼丹殿鸦雀无声，人们全都惊呆了，洪渊也一样。

　　替燎原公子李凌出战，这意味着什么？

　　意味着燎原武府三千弟子和众多长老，乃至燎原城所有人的希望都将寄托在洪渊身上，他有这个实力吗？

　　“为什么？”

　　洪渊问道，一双眼睛淡淡地看着燎原公子李凌，迅速冷静了下来。

　　“因为，你现在是炼丹殿的一个炼丹学徒，有代表燎原武府出战的资格。更重要的是，你有帮武府夺取武状元的实力，前几天晚上，潜伏在树梢上的那个人就是你吧？”

　　燎原公子李凌双眼一眨不眨地看着洪渊，脸色苍白，一双眼睛却是炯炯有神。

　　虽然有了一枚高品质的白虎丹，但是，他知道自己的伤势远比人们想象的还要严重，被湘南公子林寒的偷袭后伤上加伤。西南武府大比武马上就要开始了，就算现在马上服下白虎丹，也来不及痊愈了。面对各大武府的顶尖高手，带伤出战绝对是自取其辱，而武府年青一代的弟子中，除了他外又没有真正的高手。

　　洪渊沉默，没有马上答应，暗暗衡量出战的得失，明白燎原公子李凌已经认出了自己的身份。

　　“此战过后，无论结果如何，我都全力帮你寻找亲人。并奏请府主，收你为亲传弟子，封为大师兄，统领我燎原武府三千弟子！”燎原公子李凌话不多，但话音刚落，就让人们心头一震，更加震撼。

　　亲传弟子，大师兄，这意味着，燎原公子李凌将让出成为下一任燎原武府的府主资格！

　　“慢，我反对！”

　　一个两米多高的武府弟子，毅然出列，冷冷地率先反对，“想成为我燎原武府的大师兄，就要成为一个顶尖的高手，要在这次大比武中出战，也必须出类拔萃。在下欧阳顶天，洪渊是吧，你敢和我决一死战吗？输了，就给我离开燎原武府，赢了，我无话可说！”

　　欧阳顶天气势逼人，左袖上绣着六口青铜鼎，和洪渊一样，都是凡武六重的境界，实力强大。

　　西南武府大比武三年一度，胜者将获得无上的荣誉，历来只有各大武府最强大的弟子才有资格出战。燎原公子李凌出战，其他弟子自然心服口服，不敢多说什么；但是，突然间让来历不明的洪渊出战，不少实力强大的弟子就心里不服了。

　　“想和我决一死战，你还没这个资格。来吧，既然你反对，我就让你心服口服，让你明白什么叫天外有天，山外有山！”

　　洪渊沉默不言，良久，看着前来挑战的气势逼人的欧阳顶天，突然间踏前一步，不再施展敛息术，尽情释放强大的力量波动。呼的一声，人们只觉一股无形的劲风扑面而来，身体齐齐一沉，感觉到了一股排山倒海般的威压，以及令人心惊肉跳的滚滚热浪。

　　你要战，我便战，舍我其谁！

　　衡量一番后，洪渊毅然接下来欧阳顶天的挑战。这家伙实力不俗，自己突破到凡武六重后，还没有彻底了解自身的力量，正好拿这个家伙试试身手。

　　“静如松，不动如山，动如兔，侵吞如火，果然是个高手！”

　　人人紧绷着脸，鸦雀无声，看着毅然出战的洪渊，燎原公子李凌却笑了，看都不看珍贵的白虎丹一眼，静等一场精彩的大战的到来！


第五十六章 三重浪

　　“好，够爽快！”

　　欧阳顶天也笑了，只是，笑得有些狰狞。青筋暴起，一块块肌肉高高隆起，两米多高的剽悍的身体就像一座大山一样横在洪渊面前，气势逼人。

　　毅然出战的洪渊，让他收起了轻视之心，越发的凶狠。透在脸上的那股狠劲，让人胆怯，情不自禁的接连倒退，迅速让出一大片空地。

　　在燎原武府，历来有怕一笑一怒的说法。

　　燎原公子李凌高高在上，不仅是府主的亲传弟子，还是燎原城霸主李家的唯一传人，早就内定是下一任府主。出身豪门的李凌没有寻常纨绔的浮夸和霸道，脾气非常好，但真正动怒，绝对血溅五步，让武府弟子们一向不敢触犯。

　　和李凌不同，刑法堂长老的亲传弟子欧阳顶天就不同了，实力强大，而且脾气暴躁，每次一笑，人们就知道他要发飙了，下手凶狠。以致于许多弟子和管事宁可犯在李凌手里，也不愿触怒欧阳顶天这个屠夫。

　　众目睽睽之下，欧阳顶天笑了，笑得前所未有的狰狞，这一战，他势必全力出手！

　　围观的人们心如明镜，机灵一点的开始继续倒退，站在人群外围，以免被即将到来的大战波及。欧阳顶天的实力和狂暴，人们早就知道了，现在不知道的，就是洪渊能挡住几招了。

　　围观的人越来越多，但看好洪渊的却没几个。

　　洪渊体内的力量波动虽然不弱，但身体看上去有些瘦削，气场远不如咄咄逼人的欧阳顶天。毅然出战，在欧阳顶天的威压下脸色从容，这一点精神可嘉，但冲动和血性是要付出代价的。一个年纪轻轻的炼丹大师，很有可能还来不及名动天下就英年早逝。

　　“哥哥，不要，我们离开这里，马上离开这里好不好？”

　　眼看大战一触即发，一身炼丹学徒打扮的寒小妖突然冲了出来，一脸紧张。

　　听听人们的议论，她明白欧阳顶天是如何的强大，是如何的凶狠，担心洪渊冲动之下会吃大亏。担心再不出来阻止，两人眨眼就要生死相隔。

　　“小妖，没事的，哥哥自有把握和分寸，相信我！”

　　洪渊轻轻地摸了摸寒小妖的长发，看着后者的一双眼睛说道：“小妖，这些年来，你什么时候见哥哥做过毫无把握的事情了？哥哥已经下场应战，绝不可能临战而逃，莫非，你要哥哥被天下所有武者都看不起么？到一边看着，相信我，对方绝对不是我的对手。告诉你一个秘密，有蝠伯在，哥哥绝不会有任何危险。”

　　洪渊声音越说越小，在寒小妖耳边透露了一个小小的秘密，拿血蝠王来让后者安心。

　　这一战，他非战不可，不是要力压欧阳顶天这个咄咄逼人的家伙，也不是为了和燎原公子李凌做交易，而是为了他自己。

　　刚才沉默的时候，洪渊突然心里一动，想到了一个寻找姨娘白雪清的好办法。

　　想要找人，可以到处张贴寻人启事，发动各方力量寻找姨娘；但还有一个更好的办法，那就是一战成名，轰动整个南疆，乃至号称辽阔无边的风云皇朝，让失散多年的姨娘自己找上门来！

　　对夺取西南武府大比武的武状元，洪渊突然间志在必得！

　　冲出来阻拦的欧阳顶天，正好拿来练手，踩着他的肩膀迎接即将到来的大比武！

　　“好，哥哥小心！”

　　寒小妖点点头，看了站在洪渊肩头一动不动，仿佛一座石雕一样的血蝠王，迅速退了下去。

　　虽然不知道血蝠王蝠伯到底是什么人，但她知道，这个可以化作人形的蝙蝠很厉害，非常厉害，实力深不可测。有了他的保护，洪渊就算不是欧阳顶天的对手，起码也不会有生命危险。

　　“洪渊，你考虑清楚了，这样的较量，我可不会出手的。你才刚刚突破到凡武六重，而对面那个家伙却早就修炼到凡武六重后期，随时都可以突破到凡武七重了。正面硬碰，你胜算不大，现在后悔和退出，还来得及！”

　　血蝠王的声音突然响起，和往常一样，冷冰冰的似乎没有一点感情。

　　“这也是一个囚笼，一个极限挑战，不是么？”

　　洪渊神念一动，无声地回答。深深地吸一口气，放松身上的肌肉，平息体内强大的杀气。

　　暴风雨来临前夕，围观的炼丹学徒都紧张起来，他却冷静、放松了下来。越是危险和艰难，反而越冷静，呼吸悠长，看上去事不关己般一脸平静。见他这个样子，围观的人们再次摇头，感叹一个炼丹大师即将陨落，燎原公子李凌和佟长老等人却是眼前一亮。

　　高手！

　　这是一个真正的高手！

　　只有无视杀戮，杀机果断的真正强者，才能如此平静地直面死亡。不被敌人斩杀，就是一击致命，将敌人碾死。不出手则已，一出手势必石破天惊！

　　“洪渊，来吧！”

　　咄咄逼人的欧阳顶天一声怒吼，狠狠地一拳砸出，早就已经迫不及待了。

　　这一拳，没有任何玄奥，没有什么华丽的招式，只有磅礴得骇人的力量。一拳砸出，光是凛冽的劲风就让围观的人们长发陡然向后一甩，身上的长袍猎猎作响。离的近一点的，甚至刹那间为之窒息，似乎周围的空气都被欧阳顶天这一拳抽空了！

　　“来得好！”

　　洪渊同样简简单单地一拳砸出，两拳相撞的刹那，一股强烈的危险陡然涌上心头。

　　咚的一声，洪渊先是感觉拳头一痛，似乎一拳砸在一块钢板上。紧跟着，一股强大的力量传来，虎口发麻；这股力量还没消失，又一股力量涌来，犹如排山倒海般撕裂筋骨，右边袖子一下子裂成布条；下一刻，是一股更加可怕的力量，摧枯拉朽地透体而入，在体内横冲直撞，要一举把所有内脏都震成肉酱。

　　燎原三重浪！

　　欧阳顶天这一拳看上去简单，实则施展了燎原武府独步天下的武道心法，瞬间爆发出三重攻击，如大海潮汐般一浪比一浪高！


第五十七章 风暴击

　　“厉害，一击三重浪！”

　　“三天不见，欧阳顶天的力量更凶猛了，我们燎原武府，就要出现第二个凡武七重天弟子了么？”

　　……

　　人们齐齐变色，失声惊叹。

　　洪渊头一次遇到这样的攻击，措手不及，吃了一个暗亏；但围观的燎原武府弟子们一眼就看出了门道，明白欧阳顶天这一拳的厉害。

　　燎原武府奉行的是节奏流，善于把控攻守的节奏，每一击都留有余力。修为出色的弟子，更是可以把余力化作第二波攻击，一旦出手就像大江浪潮般绵延不绝，攻击一浪比一浪高。一击三重浪，别说是血肉之躯，就算是一块钢板都可以撕裂了。要是突破到凡武七重天后期，一击七重浪，威力将更加惊人。

　　“哥哥，小心！”

　　围观的武府弟子们失声惊叹，目睹欧阳顶天的英勇，脸上多了一股激动，寒小妖则是紧张不已，失声惊呼。

　　“果然是好手段！”

　　洪渊双眼寒光一闪，就在人们以为他被一拳重创，瞬间就失去战斗力无法动弹的时候，突然间动了。

　　只见他一招凌空后翻，身体在空中滚动三次，轻巧地卸去了欧阳顶天的力量。紧跟着，脚尖在地面上一点，像头猎豹一样冲了过来，呼的一声一拳砸出，发起了凶猛的反击。

　　这一拳，看上去同样没有什么玄奥，甚至有些轻飘飘的软绵无力，看得不少围观的武府弟子直摇头。然而，首当其冲的欧阳顶天却是脸色一变，本能地感觉到了一股难以形容的危险，有一股胸闷、心悸的感觉。来不及多想，洪渊的拳头就已经近在咫尺，仓促间只好挥拳格挡。

　　触手冰冷，空荡荡的似乎一拳砸在棉花上，两拳相撞的瞬间，欧阳顶天心头浮现一股怪异的感觉。危险的感觉空前强烈，但就是不知道危险到底在哪里。下一刻，突然脸色一变，感觉一股无与伦比的力量汹涌而入。洪渊仅仅手腕一动，就爆发出了一股惊人的力量。

　　寸劲！

　　吃了一个暗亏的洪渊，以其人之手还其人之身，反过来让欧阳顶天也措手不及。咫尺之间，力量刚猛，默念暴血真经施展出狂暴一击！

　　欧阳顶天一声闷哼，站立不稳，情不自禁地接连倒退几步。看上去仍然咄咄逼人，似乎没有任何影响，但眼睛稍微锐利一点的武府弟子，都可以发现他的右手在不停地哆嗦，半边身体都被洪渊这一拳打得麻木了。

　　“再来！”

　　洪渊一声厉喝，身体如影如随地扑上去，攻势如潮。时而施展大力金刚手，时而施展国破山河掌，招式普通至极，但力量刚猛，大开大合，狂风暴雨般越战越勇。

　　你力量刚猛，我就比你更猛！

　　你一出手就是连环击，我就攻势如潮，要形成饱和攻击，超过你身体的承受极限，把你的身体打爆！

　　洪渊脸色平静，出手却毫不留情，把暴血真经的威能施展到极致。一旦动手，就不给欧阳顶天喘息的机会，短短的一个呼吸就砸出一百二十一掌，下一个刹那，拳头雨点般呼啸而至，以暴制暴！

　　风暴击！

　　在落叶武府修炼了一段时间的洪渊，把落叶武府奉行的快刀流和暴血真经糅合起来，形成了独特的风暴流。不仅速度惊人，力量也大得可怕，令人难以招架。

　　能够在燎原武府称霸，欧阳顶天的实力非比寻常，身体极其剽悍。但在洪渊凶猛的攻击下，也逐渐开始招架不住，节节败退，身上渗出了点点血迹。围观的武府弟子，全都一脸的震惊，甚至是不可思议。没人想到，洪渊那看上去有些瘦削的身体，竟然蕴含如此可怕的力量。直到欧阳顶天一声怒吼，疯狂地奋起反扑后，这才一一惊醒过来，大声为欧阳顶天喝彩。

　　“公子，你当真要让洪渊出战，不担心他的来历？”

　　震天的喝彩声中，佟长老冷眼旁观，良久，这才悄悄问站在身旁的燎原公子李凌。

　　表面上看去，浴血奋战的欧阳顶天咄咄逼人，轮到刚刚气势如虹的洪渊节节败退，似乎胜利已经属于欧阳顶天。但在明白人看来，这只是欧阳顶天的最后一搏而已，他的五脏六腑已经严重受创，身体几乎被活活打爆。无法一口气重创洪渊，他就输定了。

　　“佟长老，你就真的担心么？”

　　燎原公子李凌笑了笑，看看佟长老还握在手里的沐王令，意味深长。顿了顿，这才从怀里取出一张通缉令和一叠资料，淡淡地说道：“洪渊，男，年约十六，因躲避大洪水逃到落叶城，和沐王府后人沐青山结交。后重创叶家少主叶飞，被叶霸天追杀……”

　　李凌简单地读了读，没有接着读下去，但这已经足够了，态度也很明显。

　　洪渊还没赶到燎原城的时候，他就接到了叶霸天的请求，但被他一口回绝了，没有全城通缉下落不明的洪渊，只是暗中收集了后者的资料和消息。洪渊挺身而出的时候，身上穿着炼丹学徒的装束，一时之间还认不出来。但洪渊一报出名字，立马就想了起来。

　　邀请洪渊替自己出战，看起来孟浪，实则李凌已经考虑周全。洪渊的来历没问题，实力也足以替自己出战，不说别的，就凭他从叶霸天手下全身而退，以及暴起突袭，让湘南公子林寒都受伤不轻就可见一斑了。

　　“公子果然深思熟虑！”佟长老暗暗松了一口气。

　　沐王府对他有过大恩，拿到沐王令后，他就有心替洪渊开脱，但又不好太过明显。燎原公子李凌早就暗中调查得这么清楚，这就免去他的忧心了。

　　“佟长老，我有一个预感，今年的西南武府大比武，不少人将会非常意外，非常的震撼！”燎原公子李凌笑了笑，伤势严重，但腰身仍然挺拔。看着洪渊冷静从容的身法，一双眼睛越来越亮，知道洪渊很快就要发起反击了。

　　果然，没过多久，场中形势突变，看起来被欧阳顶天逼得节节败退的洪渊突然发起了反击。身形一晃，猛地一拳砸在欧阳顶天的胸膛上。这一次，后者的身体没有震飞出去，而是突然一沉，然后重重地倒在地上。身体就像一个筛子一样到处都是缺口，到处都在流血，身体被彻底打爆，结结实实地承受了洪渊这一拳的力量。

　　仅仅一拳，这就结束了？

　　炼丹殿内，鸦雀无声，就连燎原公子李凌也一样。

　　他预料到了结局，知道洪渊更胜一筹，但没料到过程，没想到洪渊最后一击如此凶猛！


第五十八章 晶窟传功

　　重伤倒地后，欧阳顶天身体动了动，但伤势实在太重了，再也无法站起来。

　　“你……”

　　欧阳顶天艰难地微微抬头，难以置信地瞪大双眼看着站在不远处的洪渊，想要说些什么，却一句话都说不出来。

　　“欧阳顶天，你的实力很不错，但还是不够强大。不好意思，你输了！”

　　洪渊淡淡地看着重伤倒地的欧阳顶天，脸色平静，一股难以形容的超越极限的畅快感却浮上心头。

　　凡武六重初期对阵凡武六重后期，众目睽睽下，他再一次逆转，完成了一个看起来不可能完成的任务。每突破一重，实力就突飞猛进，横扫同一个境界的武者。欧阳顶天实力强大，但同样也没有例外，早就被洪渊的风暴击重伤，最后的一拳，只是彻底击溃他的身体和斗志而已。

　　无论凡武五重还是凡武六重，都是横扫痛一个境界的武者，要是突破到凡武七重呢？

　　洪渊胸膛急剧起伏，脑海中也情不自禁地浮想联翩，对下一重格外期待。

　　如今，虽然知道凡武七重天远远不是修炼的巅峰，但作为凡武境界的最后一重，仍然令人无比神往。在鼎天大陆上的许多地方，突破到凡武七重就可以号称某某大帝，像叶霸天那样雄霸一方了。继续突破，就可以迎来真正意义上的蜕变，踏入灵武境界，以武入道。

　　“来人呐，把欧阳顶天扶下去疗伤。”

　　燎原公子李凌缓步站了出来，淡淡地一声吩咐，没有多看身受重伤的欧阳顶天一眼。一双炯炯有神的眼睛，从人们脸上缓缓扫过，沉声说道：“现在，还有没有谁反对让洪渊出战的？还有没有谁自认实力更胜一筹，要下场和洪渊较量的？”

　　沉默！

　　炼丹殿内，鸦雀无声，刚刚还议论纷纷的人们迅速沉默了下来。看向洪渊的目光，意外，惊讶，还有深深的敬重。

　　这时候，人们才明白燎原公子李凌的决定绝不是草率，而是早就知道了洪渊的实力，知道洪渊绝非一个炼丹大师那么简单。洪渊炼丹造诣惊人，让在场的炼丹师和炼丹学徒为之惊叹，一身修为更加惊人，让在场的所有武府弟子心服口服。

　　“洪渊，跟我来！”

　　李凌转过身来，带着洪渊迅速离去。

　　两人走出炼丹殿，穿过一幢幢雄伟的建筑，一路来到燎原武府的最深处。空气中的天地灵气越来越浓，遇到的守卫也越来越强大。最后，穿过一重幻阵后，两人来到了一座古朴的宫殿，顺着一条石阶往下走。越往下走，空中的天地灵气就越浓，慢慢地，石阶两旁开始出现了一块块晶石，晶莹发亮，仿佛宝石一样镶嵌在墙壁上。

　　修炼离不开丹药，也离不开晶石。在外面，一块高品质的晶石千金难求，这里却随意镶嵌在墙壁上，并且越来越多，这到底是什么地方？

　　洪渊心中疑惑，不知燎原公子李凌到底要带自己去什么地方。

　　“这是一座晶窟，地下晶脉的最深处。”

　　燎原公子李凌明白洪渊心中的疑惑，头也不回，继续往前走，淡淡地接着说道：“鼎天大陆上，每一座武府几乎都是建在一条地下晶脉上，用晶脉的力量修建禁制和法阵，并以此孕育出一代代天资过人的弟子，许多大家族也是一样。这里，就是我们燎原武府的地下晶脉，晶脉中心处的晶窟就是武府的圣地和禁地，也是每一任府主闭关的地方。”

　　“公子，你要带我去见府主？”洪渊心中一动。

　　每一座武府的府主，都是深不可测的高手，就连落叶城的府主也不是等闲之辈，一般人根本就见不到。

　　“不，现在还没到时候，今天带你来，是有一个特别的礼物送给你。还有，以后不要叫我什么公子，直接叫我李凌就行。告诉你一个秘密，千万不要外传，其实我们燎原武府的府主，也就是我的师尊，已经整整三年不见踪影了。”

　　燎原公子李凌继续往前走，带着洪渊来到了一个晶石堆砌而成的石窟，这里的天地灵气比外面浓了近百倍。石窟内，除了一个蒲团外就空荡荡的，什么也没有。

　　“什么，三年不见踪影？”

　　洪渊一声惊叫，意外地看着李凌。

　　“不错，整整三年了。当年，师尊说是要去一个地方，让我独自打理武府。从那以后，就再也没有消息。”

　　燎原公子李凌脸色有些黯然，似乎忧心师尊的安慰。顿了顿，走到一面墙壁上，小心翼翼地打开机关取出一个玉瞳，转身交给洪渊，“洪渊，盘腿坐下，凝神参悟这个玉瞳记录的内容吧。这是我们燎原武府历代单传，只传给下一任府主的无上功法，象龟大法。”

　　“李凌，这……”

　　洪渊惊讶地看着李凌，这时候，才明白后者所说的礼物是什么。

　　只传给下一任府主的无上功法啊，这份礼物也太特别，太贵重了，贵重得他不敢轻易收下。

　　“规矩是人定了，并非不可打破。今天，我李凌就是要打破这个规矩，和洪渊兄弟你一起分享这门无上功法。如果师尊在这里，我想他也不会反对。”李凌脸色平静，但语气不容置疑，接着说道：“洪渊，你知道燎原武府奉行的节奏流，真正核心是什么吗？”

　　洪渊摇了摇头，“不知道，我只略微接触过落叶武府的快刀流，知道追求的是一个快字，节奏流就了解不多了。”

　　“节奏流的核心有两个，第一是主动，第二，是后劲。”

　　李凌毫不藏私，指点洪渊的修炼。

　　听他这么一说，洪渊眼前一亮，突然间懂了，抓住了节奏流的关键。欧阳顶天凶猛并出人意料的攻击，浮现在脑海。所谓的三重浪，不就是后劲，重重叠加的后劲么？

　　“拿去吧，洪渊，就在这里参悟我们燎原武府的无上功法！”

　　李凌不由分说，把玉瞳塞到了洪渊手里。

　　“为什么？”洪渊沉声问道。

　　“所有的一切，目的只有一个，夺取这次大比武的武状元。”

　　李凌盯着洪渊，沉声接着说道：“洪渊，你的实力虽然很不错，但想要走到最后一步，凡武六重的境界还是远远不够，迅速突破到凡武七重才有一线希望。燎原武府的节奏流关键是后劲，而想要叠加后劲伤人，就要求身体格外强悍，可以在敌人的反击下活下来。每个人的身体，内脏最为脆弱，无法承受强大的打击。凡武六重虽然专门强化五脏六腑，但一般人很难把内脏练得像筋骨一样强悍，这门象龟大法，就是专门强化五脏六腑的无上心法，可以把肺部和心脏等部位修炼得像万年象龟的内脏一样强悍，就算人死了，内脏也千年不腐！”

　　“大比武的武状元，就真的这么重要，值得不惜一切代价么？”洪渊再次问道。

　　“值，付出再大的代价也值！”

　　看着不愿轻易收下这份大礼的洪渊，李凌的眼神越发敬重，沉声说道：“洪渊，再告诉你一个更不妙的秘密。历经千年后，我们燎原武府赖以支持的这座地下晶脉马上就要枯竭了，急需补充新的晶石源泉。每次大比武后，各武府的精锐弟子都可以进入神魔狩猎场收取晶石，补充各自武府的消耗。夺取了武状元的武府，可以第一个进去，并且，可以多带三个人，收取比其他武府多几倍的晶石。我们燎原武府已经接连三界惨败，再也输不起了。”

　　“原来是这样！”

　　洪渊终于明白了，点了点头，把玉瞳接了过来，就地盘腿坐下。见他眼观鼻，鼻观心，开始灵台空明，燎原公子李凌默默地退了出去。

　　离大比武只剩三天了，三天后，洪渊能突破到凡武七重，战胜各大武府的顶尖高手么？

　　临出门的时候，燎原公子李凌回头看了凝神修炼的洪渊一眼，忧心忡忡地转身离去。师尊音讯全无，自己又身受重伤，事到如今他也只好尽力而为了。


第五十九章 大战来临

　　燎原公子李凌前脚刚走，盘腿坐在地上的洪渊就霍然睁开了双眼，目光锐利。

　　周围的天地灵气格外浓厚，他却没有急着马上修炼，“蝠伯，你觉得这门功法怎么样？”

　　“不错，也算有点意思了，总比那个什么暗十字功法强了一点。”

　　血蝠王展翅一拍，飞身悬浮在空中，猛地张嘴一吸，一道道亮光就从石窟的每一个角落涌来。在地下晶脉中开辟出来的石窟，霎时间光线暗淡，似乎晶石中蕴含的力量一下子就被抽空了大半，看得洪渊眼皮一跳。

　　“这门功法和暴血真经完全没得比，但那个李凌有一点倒没说错，这门功法可以大幅度强化内脏。在凡武阶段来说，倒是一门不可多得的功法，人死了内脏却千年不腐，这绝不是虚言。”

　　吸取一大口精纯的天地灵气后，血蝠王浑身光芒流转，精神多了，接着说道：“尤其是‘后劲’这两个字，琢磨透了，对你以后的修炼帮助会非常大。凡武阶段或许你还感觉不出来，等你突破到灵武境后，你就会明白了。”

　　“后劲？”

　　洪渊喃喃自语，心中一动，隐约多了一丝感悟。

　　修炼暴血真经后，他实力突飞猛进，横扫同一个境界的武者。和落叶武府的弟子不同，追求的不是一味的快，而是巅峰的力量，力求一击致命。看准了机会，一出手就是只攻不守，全力以赴！一击得手，马上如影如随地跟上，发动狂风暴雨的猛击，形成暴击风暴，强行撕开对手的防御，人称风暴流。

　　这样的攻击，凶猛是凶猛了，往往一拳就可以把敌人的身体打爆，一击致命。但也有一个显而易见的隐患，一旦无法一击致命，给敌人留下了反击的机会，很有可能就要遭到致命的反击。当天，在野外偶遇的拓跋图就明确指出了这一点，让自己多加小心。

　　燎原武府的节奏流，和自己的风暴流截然不同。每一击都留有余力，或者说是后劲，看起来似乎不够凶猛，但后劲接踵而至，重重叠加，瞬间如大江浪潮般一浪接一浪，让人措手不及。和风暴流相比，缺乏一丝勇猛和霸气，但多了一分韧劲，要是修炼到极致，一击带着五重浪，七重浪，战斗力无疑更加强悍！

　　“洪渊，这不是落叶武府前一段时间的那种内部比武，而是各个武府之间的生死决斗。很有可能，你会遇到身怀各种绝技的凡武七重天的顶尖高手，一不小心就是当场气绝身亡。你当真考虑清楚，要替燎原武府出战么？”

　　血蝠王冷冰冰的声音，打断了洪渊的神念，语气格外低沉。显然，并不怎么看好洪渊的出战，也不怎么赞同。

　　这段时间，洪渊突飞猛进，常常横扫同级别的武者；但和顶尖的凡武高手相比，仍有不小的差距，修炼的时间还是太短了。

　　“考虑清楚了，血不流尽，绝不休战！”

　　洪渊斩钉截铁，一旦做出了决定，毫不动摇。

　　他可以不在乎燎原武府面临的危机，也可以无视人们的非议，不惜决一死战，在这场万众瞩目的大比武中一战成名。不求功名利落，只求名动南疆后，失散多年的姨娘能找上门来。

　　这，也是一场极限挑战，一场更加艰难的凶险莫测的极限挑战！

　　赢了，他将名震南疆，凌驾在西南十六武府所有弟子之上；输了，付出的也许就是自己的生命！

　　不在战斗中脱颖而出，傲视群雄，就在战斗中死亡，这就是一个武者的宿命。

　　“好！”

　　血蝠王点点头，不再多发一言，再次一张嘴，原本晶莹透体的石窟就越发暗淡。弥漫在燎原武府上空的天地灵气，随之越发稀薄。洪渊有些惊讶，但也没有多想，鼓荡神念渗入手里的玉瞳，脑海里迅速出现了一门修炼法诀，凝神修炼起来。

　　据说，上古时期，在大地上奔跑的最庞大的妖兽不是蛟龙，而是一种已经绝迹的猛犸巨象，低头一撞就可以把一座撑起天空的高山撞倒。同时期，大海里最令人生畏的是一种科莫海龟，寿命每增长一年，龟壳就可以硬上一分。许多海中的妖兽能活上一千万年就了不起了，这些海龟却往往寿命长达亿万年，最凶猛的大白鲨都无法咬破它们身上的龟壳。传说，要是吞食了那种海龟的心脏，就可以长生不死。

　　燎原武府的象龟大法，就是从猛犸巨象和科莫海龟脱胎而出的一种功法。专门淬炼五脏六腑，把人体最脆弱的部位强化到变态，足以承受非人的强力暴击，进而留下后劲，在对手最脆弱的时间暴起反击，后发制人。

　　仅仅扫一眼这门功法，洪渊就如饥似渴地修炼起来。铜皮铁肉，黄金筋，琉璃骨，虎皮膜，突破到凡武六重后，他的筋骨和血肉已经极度强化，急需淬炼的就是内脏。燎原公子李凌送上的象龟大法，来得正是时候。

　　一缕缕精纯的天地灵气透体而入，渗入四肢百骸，把五脏六腑包裹起来。慢慢地，琥珀状的五脏六腑开始蠕动，多了一抹紫金色的光芒，明显凝实多了。到了后来，甚至给人的感觉就是一团团紫金色的铁疙瘩，比琉璃状的骨骼还要坚硬……

　　洪渊全神贯注地修炼，表面上看去没什么变化，体内却发生了翻天覆地的变化。借助地下晶脉庞大的力量，一次又一次地淬炼五脏六腑，肺部和心脏等部位，就像万年海龟的内脏一样凝实坚固，又像猛犸巨象一样澎湃有力。

　　三天时间，很快就过去了。

　　当燎原公子李凌重新走进来的时候，洪渊意犹未尽地缓缓睁开双眼，呼吸之间，体外萦绕着浓浓的血气，浑身气血翻滚。别说体内的五脏六腑和筋骨，就连头上的长发，似乎都和三天前截然不同，强化到了头发末梢。

　　“咦……凡武七重天后期？不，还是凡武六重，这……这怎么可能？”

　　仔细感应一下洪渊体内的力量波动，一向沉稳的燎原公子李凌失声惊叫。先是一惊，喜上眉梢，以为洪渊顺利突破到凡武七重了；接着，脸色一沉，满脸的难以置信。等看到石窟到处都是裂缝，已经彻底能量彻底枯竭时，脸色不由得又是一变。

　　修炼象龟大法，把整座地下晶脉的力量都抽空后，仍然没有突破到凡武七重，这到底是什么样的怪物，拥有一副怎么样的身体啊？

　　燎原公子李凌心神大震，过了好一会，这才回过神来，一脸苦涩地说道：“洪渊，出关的时间到了。”

　　“对手是谁？”洪渊淡淡地站起来。

　　“步风云！”

　　燎原公子李凌一脸苦涩，抽签抽到步风云这个号称落叶武府的大师兄后，他就精神紧绷，心里仿佛压着一块沉甸甸的大石头。如果，洪渊顺利突破到了凡武七重，那还有一线机会；如今，无疑是雪上加霜。

　　“步风云？”

　　洪渊有些意外，随即眼前一亮，脑海里浮现一个长发年轻人冷冰冰的身影，一双眸子燃烧着澎湃的战意，大步往外走。还没靠近燎原武府的生死台，就远远地看见一个年轻人已经盘腿坐在上面等候多时，膝盖上横着一柄冷冰冰的长剑，面无表情；生死台下，是数不胜数的狂热的武者。

　　惊天一战，即将到来！

　　从地下石窟走出的洪渊，第一战就迎来了一个强劲的对手，号称无情骨的步风云！


第六十章 逆流而上

　　人声鼎沸中，步风云静静地盘腿坐在生死台上，面无表情，看不出喜怒哀乐，一双眼睛冷冰冰的不带一丝一毫的情感波动。就那样坐着不动，就给人一股凛冽的寒意和威压，似乎一柄锋利的长剑竖在高台上。

　　“步风云是落叶武府千年一遇的天才，练成了传说千年没人能修炼的冰山无情剑，出手毫不留情，人称无情骨，横扫同一个境界的武者。”

　　燎原公子李凌跟在洪渊后面，看看坐在生死台上养精蓄锐的步风云，再看看没有如愿突破到凡武七重的洪渊，暗暗叹了一口气，“如今，突破到凡武六重后，只怕凡武七重以下已经没有任何人是步风云的对手。洪渊，要不要出战，你可以再考虑考虑。至于你那个失散多年的亲人，我一定会继续帮你寻找，顶多一两个月内就会有消息。”

　　燎原公子李凌对这次大比武的武状元志在必得，迫切需要大量晶石补充地下晶脉的能量。然而，就在大战即将到来的前夕，出人意料地劝洪渊再考虑考虑。显然，也不看好洪渊这一战，不愿后者飞蛾扑火。

　　在他的计划中，原本是倾力助洪渊突破到凡武七重，然后再借助天时地利和武府的气运，让代替自己出战的洪渊夺取大比武的武状元。

　　洪渊实力强大，并且天资过人，迅速领悟了象龟大法，在地下晶窟吸取了大量天地灵气，一切都按计划进行。然而，最后的结果却让人心里沉甸甸的。区区凡武六重的实力，别说夺取武状元了，就连步风云这第一关能不能过都非常悬。

　　“如果我死了，帮我照顾小妖！”

　　洪渊淡淡地说一句，慢慢地走上生死台，沉默、冷静、低调。

　　修炼象龟大法后，他的五脏六腑焕然一新，修炼出了紫金内脏，隐隐约约的有了突破到凡武七重天的迹象。和前几天与欧阳顶天激战时相比，实力再上一个台阶。然而，在敛息术的作用下，他看上去普普通通，和刚离开落叶城时差不多。

　　“咦，这是谁？”

　　“燎原公子李凌呢？莫非燎原武府的长老全都疯了，派一个这样的普普通通的弟子出战？”

　　“临阵换将，看来，燎原公子李凌身受重伤的传闻果然没错。这一届西南武府大比武，燎原武府恐怕又要惨败了！”

　　……

　　人们议论纷纷，看着慢慢地走上生死台的一脸陌生的洪渊，意外不已。

　　三年一度的西南武府大比武，向来是各地的盛事，吸引了大量嗜武的武者和平民。燎原武府虽然久负盛名，但近些年来人才凋零，年青一代的弟子中只有李凌一个人突破到凡武七重。在人们想来，连续三届惨败的燎原武府这一次肯定不能在家门口再次惨败，肯定每一战都全力以赴，除了派燎原公子李凌出战外再无人选。

　　谁能想到，在这万众瞩目的第一战，竟然派一个默默无闻的普通弟子上阵？

　　“咦，是他？”

　　围观的人们议论纷纷，人声鼎沸，甚至看着洪渊不停地摇头。但人群中，也有几道异样的目光。

　　坐在生死台下方的如烟夫人先是一惊，然后笑了，明白之前的猜测果然没错，在叶霸天手下全身而退的洪渊来到了燎原城。见他实力似乎变化不大，和当天晚上甩掉自己的表现相去甚远，又不由得疑惑地皱皱眉头，脸上多了一抹忧色。

　　和如烟夫人不同，坐在不远处的湘南公子林寒则脸色阴鸷，目光阴狠。洪渊的身形一出现，他就迅速察觉了对方就是当天晚上躲在树梢上偷袭自己的高手。这几天，他一直耿耿于怀，暗中四下查找到底是谁下的黑手，一直没有线索。没想到，就在他以为报复无望的时候，洪渊却自己出现了。

　　“去，查清楚这家伙的来历，我要让他生不如死，把到手的东西给我吐出来！”

　　湘南公子林寒沉声下令，一个护卫就躬身领命而去。

　　生死台的另一边，一双眼睛淡淡地扫了过来，在林寒一行身上迅速扫了一眼就转了过去。如果洪渊仔细观察，可以发现楚惜月和拓跋图一行竟然也坐在生死台下方，这几个无意中在途中相遇的高手也来到了燎原武府。

　　“真没想到，洪渊这个小兄弟是燎原武府的弟子。”

　　魁梧高大的拓跋图一脸惊讶，皱了皱眉头，“凡武四重就要挑战步风云，是洪渊疯了，还是执掌燎原武府的燎原公子李凌疯了？”

　　“李凌没疯，相反，非常聪明。拓跋图，等着看吧，你的这个小兄弟如今不一定比你差多少。短短的时间内，竟然就从凡武四重突破到凡武六重，这个世界果然是山外有山，天外有天，天才辈出！”

　　楚惜月淡淡地看一眼缓步走上高台的洪渊，修长的手指轻轻抚摸横摆在膝盖上的古琴，双眼微闭，似乎在闭目养神，又像是神游千里去了。围观的武者越来越多，越来越狂热，纷纷用力往前挤，但在拓跋图和柳红等人的保护下，没有一个能靠近她三尺之内。

　　“咦……洪渊，是你？”

　　生死台上，步风云一声惊叫，看着走到面前的洪渊，他也不由得始料不及。

　　“对，是我！炼丹阁一别，几个月匆匆而过，我们又见面了！”

　　洪渊淡淡一笑，知道步风云已经认出了自己，坦荡荡地在他面前盘腿坐下。

　　别人上了生死台，往往都是不死不休，一登场就生死相搏；他们两个却淡淡地面对面坐着，镇定自若。不知道的，还以为他们两个是多年未见的老朋友，谁能想到，这是两个明争暗斗的老对手？

　　“你变了，已经不是当初那个低级武者。不过，以你现在凡武六重的修为，仍然不是我的对手。无情剑一出，势必见血，放眼天下，同样的境界没有任何人可以阻挡我的无情剑。看在你为了救自己的妹妹而奋不顾身，有情有义的份上，我不杀你，走吧。”

　　步风云沉默了一会，淡淡地说了一句。高傲的背后，是强烈的自信，不屑于和实力不如自己的武者动手。

　　他这次从落叶城远道而来，是来挑战各大武府凡武七重天的顶尖高手，夺取西南武府大比武的武状元的。洪渊的实力不错，修炼速度让他也有些惊讶，但同样是凡武六重的实力，还不放在眼里。

　　“你也变了，变得更加强大，不过，再强大也不是我的对手。凡武七重以下，没人能承受得了我的重拳。大师兄就是大师兄，气度非凡，看在这一点上，我不杀你。”

　　洪渊静静地看着实力强大的步风云，语气平淡，一双眼睛却透着熊熊燃烧的战意。在步风云无形的威压下，脸上不仅没惧色，反而带着一抹激动，紫金色的心脏咚咚咚地加速跳动，鼓荡出一波波沸腾的热血。

　　“哈哈哈，好！凡武四重就敢闯荡炼丹阁，在叶霸天手下全身而退，果然是一个真正的武者。三招，三招内，我必胜你！”

　　步风云哈哈大笑，霍然站起来，杀气暴增。

　　锋利的长剑还没出鞘，一股凛冽的近乎实质化的杀气，就死死锁定了洪渊的眉心。

　　“来吧，步风云，输的一定是你！”

　　洪渊也站了起来，昂头一声长啸，体内的鼎力波动接连倍增，节节攀升。在万众瞩目下，撕去所有伪装，尽情释放强大的威压。青筋暴起，浑身血气翻滚，犹如一头嗜血的上古猛兽突然降临。一时之间，和步风云相比，气势有过之而无不及！

　　步风云很强大，但正因为如此，洪渊才要和他决一高下。

　　洪渊战意澎湃，有些紧张，有些不安，更多的是激动，享受这种挑战高手的感觉！


第六十一章 三招

　　“呼！”

　　一股无形的热浪以洪渊的身体为中心，铺天盖地般向四面八方涌出去。

　　暴血真经，人如暴血！

　　洪渊体内的鲜血，如巨浪拍岸，如大江浪潮，鼓荡起滚烫的热浪。离生死台稍微近一点的，甚至可以听到他体内鲜血加速流动的汩汩声，似乎浑身的鲜血都燃烧起来。心脏强劲有力的跳动声，筋脉大弓开合，肌肉因兴奋而颤抖的声音混合在一起，让人听了后也情不自禁的激动起来，心跳加速，血脉喷张。

　　这，不是什么普通的弟子，而是一个真正的高手！

　　生死台下的武者们意外，惊讶，随即沸腾起来，一个个目光炙热，一眨不眨地盯着高台上的洪渊。

　　本来，人们以为洪渊只是一个普通的武府弟子，以为燎原武府这一次又要惨败了。没想到，撕去伪装后，洪渊的威压如此凶猛！

　　一场没有悬念的较量，突然间悬念陡生！

　　“好，比我预料的还要强大，这才有点意思。洪渊，来吧，让你见识见识什么叫无情剑，一剑断七情！”

　　步风云眼前一亮，上下打量气势逼人的洪渊一眼，脸色一冷，率先发起了攻击。只听铿锵一声，空中寒光一闪，一柄锋利的长剑直刺洪渊的眉心。

　　一剑刺出，生死台下的人们齐齐感觉身体一冷，一股冰冷彻骨的冷风扑面而来。花岗石铺设的生死台上，迅速浮现了一层冰渣。离生死台近一点的人，甚至一下子就胡子、眉毛都白花花的冻僵了。

　　首当其冲的洪渊身体一沉，瞬息之间，一圈白光从他的手指蔓延到肘部，然后扩散到全身。身体冰冷僵硬，一下子就被冻成了冰雕。与此同时，脑海里涌现一股寒意，意识恍惚，似乎三魂七魄都要冰封起来，所有的亲人都要离自己远去，化作一座没有任何情感的冰山。

　　“不好，那小子一招就被冻僵了！”

　　“厉害，这就是传说中的冰山无情剑？”

　　“才凡武六重就已经这么厉害，要是突破到凡武七重，谁是对手？”

　　……

　　生死台下，见洪渊突然间动弹不得，身上蒙上了厚厚一层冰渣，人们纷纷失声惊叫。

　　冰山无情剑，历来在鼎天大陆上鼎鼎大名，只是鲜有人练成而已。传说，修炼这门功法不仅需要过人的天资，还要有冷酷至极，甚至六亲不认的秉性。传说就是传说，谁也不知道怎么样，如今亲眼目睹步风云这一剑的厉害，人人心惊肉跳。一些各大武府的高手，已经暗暗祈祷自己在接下来的挑战不要遇到这个杀星了。

　　嗡，锋利的长剑带起刺耳的破空声，以肉眼难以分辨的速度来到了洪渊面前，冷冷地向他的眉心刺过去。

　　步风云从不轻易出手，然而，一旦动手就不管眼前是谁，下手毫不留情。无情剑一出，势必见血！

　　看着他这一剑，人们震惊过后大声喝采，湘南公子林寒一脸狞笑，在生死台下观战的寒小妖却前所未有的紧张，手脚冰冷。刹那间，甚至脑海一片空白，不知该怎么拯救眼看必死无疑的哥哥洪渊。一旁的燎原公子李凌，也是心中一个咯噔，没想到步风云远比预想的还要厉害！

　　“好剑法！”

　　就在人们以为被冻僵的洪渊必死无疑的时候，后者突然动了。

　　哗啦一声，身上的冰渣突然崩裂，猛地一拳砸出。赤手空拳，无视呼啸而至的无情剑，直接一拳砸向步风云的胸膛。

　　远处的人看不出他这一拳有什么玄奥，但生死台下的如烟夫人和湘南公子林寒等人齐齐心中一震，看见洪渊的拳头所过之处古怪之极，拳头有些发虚。真正的高手都明白，这是洪渊这一拳力量太过凶猛，空气都发生了扭曲和变形。一旦被这一拳结结实实地打中，就连一口沉重的青铜鼎恐怕都要分崩离析！

　　你来我往，一命换一命！

　　生死关头，洪渊只攻不守，根本来不及多想，眼里只有那一抹呼啸而至的寒光。

　　“好，再来，一剑斩六欲！”

　　步风云一声厉喝，没有和洪渊以硬碰硬。身形接连几个摇摆，带起一串残影，闪过洪渊的重拳后，从后面一剑刺向后者的后心，要一剑洞穿他的身体。剑法凌厉，步法也令人拍案叫绝，快如闪电，让刚刚松了一口气的寒小妖和燎原公子李凌等人马上又紧张起来。

　　“啵！”

　　步风云身法了得，洪渊也没有逊色，脑后就像长了一双眼睛一样霍然转身，化拳为掌，猛地一掌拍出。

　　在生死台下方观战的人们，顿时感觉一股掌风排山倒海般汹涌而来，伴随着令人炙热难耐的滚滚热浪。就算是一个凡武六重的高手，也没有一丝接下的把握。步风云也一样，眼看就要一剑刺穿洪渊身体的瞬间，不得不冷哼一声，再次侧身闪过去。

　　修炼冰山无情剑后，他为人越来越冷酷，出手毫不留情。但再无情，也不愿和洪渊以命换命！

　　“一剑灭百世，杀！”

　　步风云再次一声厉喝，陡然身剑合一，一剑刺向洪渊的腹部。

　　这一剑，给人的感觉只有一个字，快。快得不仅肉眼无法分辨，甚至，就连神念都跟不上。出身落叶武府，号称大师兄的步风云，这一剑把落叶武府奉行的快刀流展现到了极致。天下武道，唯快不破，当速度快到极致时，就是无敌！

　　“噗！”

　　一声利刃划开皮肤，刺入血肉的声音从生死台上传来。

　　步风云这一剑太快了，快得洪渊也来不及躲闪，仅仅微微侧身让过要害，肩部中剑。一股冷到无法形容的力量随之渗入体内，冻僵血液和筋骨，侵入内脏，要把人体最脆弱的五脏六腑冻成冰块，然后一击就四分五裂。

　　一剑刺出，不给对手一丝生还的可能！

　　步风云剑法凌厉，然而，一击得手他脸上却不见一丝兴奋，相反，突然间脸色大变，剑尖刺入洪渊体内三寸后就动弹不得，似乎卡在了一块铁板中。紧跟着，腹部一热，被一只大手按上，先是一股强大的吸力传来，被洪渊拽到跟前，然后就是一股排山倒海的力量涌来，手腕咔嚓一声就骨折了。下一刻，是一股更庞大的力量，整条手臂瞬间发麻脱臼；还来不及脱身，一股无与伦比的力量就汹涌而至。三重攻击如大江浪潮，一浪比一浪高！

　　燎原三重浪！

　　关键时刻，洪渊来不及躲闪步风云的绝杀，但紫金色的内脏却顶住了寒流的冲击，给了他反击的机会。

　　星星之火可以燎原，燎原武府独步天下的象龟大法，威力在这一刻展现了出来。遇到再厉害的打击，仍然保护好最脆弱的内脏，血肉可以被冻僵，筋骨可以被撕裂，五脏六腑却巍然不动，一息尚存。在敌人攻势衰竭的瞬间，猛然发起致命的反击。

　　洪渊青筋暴起，看都不看身上的长剑一剑，把暴血真经和燎原武府的绝杀糅合在一起，发起了凶猛的反击！反击得手后，这才闷哼一声，捂着伤口倒飞出去。一切都在电光火石之间，等生死台下的人们凝神看清楚时，两人的身体已经分开，各自站在生死台上的边缘。

　　洪渊这家伙，竟然没死？

　　生死台下，人们意外地瞪大双眼。

　　一眼看上去，洪渊左肩血流不止，似乎受伤不轻，在鬼门关走了一个来回。步风云身上则不见一滴鲜血，占尽了上风。

　　“我输了！”

　　步风云上下打量洪渊一眼，脸色苦涩。

　　先不说右手已经废了，和洪渊相比占不到任何便宜；就算丝毫无损，他也输了，三招已到。按照他自己之前的誓言，输得无话可说，铿锵一声把无情剑收起来，没等人们反应过来就飞身离去。身后，人们的惊叹声这才猛然爆发，震撼不已！


第六十二章 一战成名

　　战斗一结束，寒小妖第一个冲上了生死台，迅速帮洪渊包扎伤口，燎原公子李凌等人紧随其后。

　　步风云这一剑留下的伤口并不深，但非常凶险，要是再往里刺一点，恐怕就要直接刺中心脏了。还好，突破到凡武六重后，洪渊的身体远比同一个境界的武者强悍，铜皮铁肉，黄金筋，琉璃骨，虎皮膜，身体格外强悍，关键时刻就像一块铁板一样死死卡住了步风云的利剑。

　　“哥哥，有没有内伤？”寒小妖一脸担忧，帮洪渊止血后仍然不放心。

　　“没事，区区寒气，还伤不到我的根本！”

　　洪渊摇了摇头，暗暗鼓荡体内的气血，把体内的寒气慢慢地排出来。

　　步风云剑法凌厉，但真正厉害的，是从剑尖渗出去的寒冰之气。还好，修炼象龟大法后，洪渊的五脏六腑焕然一新，经受了一次生死考验。

　　“厉害，这小子竟然赢了！”

　　“洪渊，这名字怎么以前从没听说过？什么时候，燎原武府竟然出了一个这样的高手？莫非，燎原武府这一次真的是武运高涨，要夺取大比武的武状元？”

　　“难说，大比武现在才刚刚开始，接下来，燎原武府会遇到更厉害的对手！”

　　……

　　生死台下，人们议论纷纷，意犹未尽地转身离去。

　　这第一场较量，果然是不负众望，格外的精彩。步风云的无情剑，洪渊的反击，全都令人惊叹不已。一大早就等候多时的人们，预料到了开始，却没预料到结局。谁能想到，燎原武府竟然派一个从未见过的普通弟子出战？又有谁能想到，这个看起来普普通通的弟子竟然还赢了？

　　对洪渊的实力和身份，人们议论纷纷。有人猜测他是燎原武府的太上长老暗中培养的亲传弟子，和燎原公子李凌相比毫不逊色；也有人暗中怀疑，这是燎原武府临时招募的绝顶高手。但不管怎么说，对燎原武府接下来的形势，人们并不怎么看好。

　　步风云虽然厉害，但毕竟只是来自小小的落叶武府，这只是燎原武府的第一道考验。接下来，无论遭遇湘南武府还是奉行金刚流的天方武府，才是真正的硬战！

　　“哼，果然就是这家伙！”

　　人们三三两两地散去，湘南公子林寒却仍然死死盯着高台上的洪渊，脸色狰狞，双眼闪烁着一抹凶光。

　　目睹洪渊中剑反击的那一幕，他可以百分百确定，洪渊就是前几天晚上躲在树梢上突袭自己的那个高手。几天过去了，在家族高手的帮助下，他的伤势早已好转，但心里一直耿耿于怀。眼看洪渊越是风光，他心里就越不爽。

　　“公子，查到了，这小子名叫洪渊，原来是落叶武府的一个小杂役……”

　　一个护卫大步而来，在林寒耳边小声地说起来。短短的时间内，就已经打听到了洪渊的来历，显然，早就在燎原武府内部布下了眼线。

　　“嘿嘿，一个难民？”

　　林寒笑了，脸色越发狰狞，嘿嘿一声冷笑后转身离去。

　　如果洪渊是什么大家族的继承人，或者燎原武府太上长老的亲传弟子，那他还不得不收敛一二，不敢太放肆。一个出身平凡，没有任何背景的难民而已，那就好办了。就算燎原武府事后明知道是自己把他杀了，也不敢如何。

　　“洪渊兄弟，下一场挑战要等到三天后。走，我已经摆好了宴席，你我不醉不休！”李凌大声邀请，目睹洪渊的神勇，明白自己的选择果然没错，暗暗松了一口气。也许是激动和兴奋，脸上多了一抹血色，似乎高兴之下伤势都好多了。

　　“不，给我准备一间密室，我要闭关！”

　　洪渊摇了摇头，拒绝了李凌的提议。

　　和步风云这一战，让他看到了象龟大法的厉害，想要抓紧时间继续修炼，让五脏六腑更加坚韧，一鼓作气冲击最后的瓶颈。

　　实力越强，反而越渴望更强的力量，修炼无止境。洪渊渴望着把象龟大法修炼到极致，渴望着突破凡武境界的最后一重，凡武七重天！

　　“好，跟我来！”

　　李凌眼前一亮，毫不犹豫地点点头，亲自带着洪渊离去。

　　身后，众多燎原武府的弟子们兴高采烈，四下奔走相告，传达喜讯。目睹洪渊在生死台上的神勇，人们再也没人质疑他的实力和资格，纷纷对燎原公子李凌的眼光惊叹不已。正在养伤的欧阳顶天，得知消息后大笑三声，对洪渊彻底心服口服。

　　“我的小男人呀，越来越让人喜欢了！”

　　看着洪渊远去的背影，站在一棵柳树下的如烟夫人亭亭玉立，一双水汪汪的大眼睛更水，笑容更妩媚了。

　　今天，她穿的是一件黑丝长袍，表面上把窈窕的身体遮掩得严严实实，但冷风一吹，宽绰的长袍左右摇荡，把身体的曲线展现了出来，隐隐约约的更加撩人，让每一个从附近路过的人们都不由得多看几眼，暗中垂涎欲滴。

　　有不少武者心中一荡，迅速被她这个像水一样的女人勾住了，但看看站在她身后的落叶武府精锐，一个个迅速打消了上前搭讪的念头，明白这是一朵带刺的玫瑰，不是每一个人都能靠近的。

　　“夫人，要不要，我去把洪渊公子请来？”

　　侍女楚思雨小声请示，明白如烟夫人的心思。

　　“你？思雨，你请得动么？”

　　如烟夫人摇了摇头，水汪汪的大眼睛再看洪渊的背影一眼，这才转身袅袅而去，想办法给步风云疗伤去了。

　　现在，虽然一门心思想着该怎么让洪渊拜倒在石榴裙下，但作为落叶武府这次大比武的领队，有些事情她还是要做的。输给燎原武府后，落叶武府是没办法进入八强了，但凭步风云的实力，夺取第九名还是有希望的。排名越靠前，进入神魔狩猎场后的优势就越大。

　　“拓跋图，你输了。这一次大比武，很有可能你最大的对手，就是洪渊！”楚惜月淡淡地说道，转身袅袅而去。

　　“果然还是小姐厉害，最大的对手么，真是令人期待！”

　　拓跋图远远地看洪渊一眼，拔腿追上去，健步如飞。

　　突然出现在生死台上的洪渊，一鸣惊人，搅动了全局。本就竞争激烈的大比武，因为他的出现而更加精彩，也有了更多的悬念。每一个武府的高手，都开始暗地里默默盘算，对上神勇的洪渊后有几分把握。洪渊的名字，很快就传遍了燎原城的每一个角落，路上的村妇走卒都知道燎原武府突然出现了一个强大的高手。


第六十三章 杀机

　　大战还没结束的时候，空中就下起了小雨，慢慢地越来越大。

　　李凌干脆利落，越走越快，迅速带着洪渊来到了一座幽静的别院。涂上一层金疮药后，洪渊肩部的伤口迅速愈合，只留下一道浅浅的伤痕。只有空中残留的淡淡的药香，述说着这还是一道新的伤口。

　　“嗯，这是龙舌兰，紫木草，还有红樟叶一起调配出来的金疮药，难怪效果这么好。”

　　洪渊鼻翼动了动，迅速辨认出了空中残留的气味。

　　化身一个炼丹学徒潜伏在燎原武府的这几天，他抽空仔细翻阅了药王经，对各种药草和丹药更加熟悉。就算没有焚天炉这件上古宝物，也可以炼制出不少高品质的丹药，脱离了一个炼丹学徒的范畴。

　　“洪渊兄弟果然是高手！”

　　李凌笑笑，轻轻地拍了拍手掌，十几个仆人就鱼贯而入，每个人都捧着一个托盘。掀开盖在托盘上的红布一看，有金灿灿的黄金，有高品质的晶石，还有千金难求的丹药。其中，有几枚聚灵丹看起来有些面熟，洪渊拿起来看了看，正是自己之前卖给临渊阁的丹药。

　　“洪渊，很抱歉，我们燎原武府的地下晶脉彻底枯竭，无法再给你提供一个天地灵气充沛的密室了。这些丹药，有些是我们在外面购买的，有些是多年来一直收藏的，服用后也许可以帮你养精蓄锐。三天后的较量，也许会更困难，也更激烈。”

　　李凌脸色有些尴尬，面带忧色。

　　本来，这个时候一定要准备一间上好的密室给洪渊闭关疗伤和修炼，无奈，燎原武府的地下晶脉彻底枯竭，他实在是无能为力。说起来，这和洪渊也有不小的关系，谁也没想到，他只在地下晶窟修炼三天就抽空地下晶脉剩余的能量了。当然了，除了洪渊外，没人知道其实站在他左肩上的血蝠王才是真正的罪魁祸首。

　　“好，有这些丹药就已经足够了！”

　　洪渊点点头，挥手把所有晶石和丹药收起来，金灿灿的黄金却一动不动。见他准备闭关修炼，燎原公子李凌告辞而去。

　　“洪渊，你还要继续挑战下去么？接下来，很有可能，你会遇到一个凡武七重天的高手！”

　　李凌等人前脚刚走，血蝠王的声音就突然在洪渊脑海里响起。

　　以前，刚开始修炼的时候，是冷冰冰地逼着洪渊去挑战极限，逼着他以身冒险。现在，当洪渊适应这种生活，甚至开始享受挑战极限的畅快感和成就感时，却时不时的冒出来泼冷水，暗中蛊惑，考验洪渊的意志和耐心。

　　“战，当然要战！”

　　洪渊明白血蝠王的心思，也没有说破，“这次大比武，无论如何也要坚持下去，这不仅仅是为了要夺取武状元名动天下，让姨娘找上门来，更是为了我自己。蝠伯，我要突破到凡武七重天，我要有朝一日飞升，飞升之后再飞升，站上修炼的巅峰！”

　　洪渊斩钉截铁，目光坚定。

　　窗外，雨越来越大，从淅淅沥沥的小雨变成了哗啦啦的倾盘大雨。院子内汇聚成流的雨水，迅速让他想起了几年前的那场滔天洪水，以及在洪水中挣扎丧命的族人和失散的姨娘白雪清。

　　如果，自己当年就有了现在的实力，早早就突破到凡武六重，怎么可能眼睁睁地看着族人被洪水冲走，看着姨娘在慌乱的人群中走散？

　　洪渊用力握紧拳头，渴望着更强大的力量，渴望着站上修炼的巅峰。

　　这个世界很冷，人和人之间异常冷漠，甚至有时候还没有对一条狗好。洪渊决意踏上修炼巅峰，不是要把这个冰冷的世界踩在脚下，只是想守住心中的一点温暖，张开双臂为妹妹寒小妖和姨娘白雪清等亲人遮风挡雨。

　　“修炼巅峰么？”

　　血蝠王小声呢喃，不再多发一言。

　　良久，等洪渊从沉思中回过神来，院子内外一片安静，只有沙沙沙的雨水声。不远处的靠窗的书桌上，摆着一杯已经逐渐冷了下来的茶水。看样子，应该是李凌不久前让仆人端上来的。窗外，是一棵有了些年份的芭蕉树，绿油油的芭蕉叶一直伸到了窗台边，一滴滴冰冷的雨水顺着芭蕉叶滴滴答答地落在书桌上，飞溅到茶杯中。

　　“有好些年，没喝过一杯上好的茶水了。”

　　洪渊走过去，端起了茶杯。小时候，姨娘一边监督自己练武，一边给自己泡茶的情景，情不自禁地浮上脑海。正准备抿一口茶水，突然间眉心一跳，没来由的有一股心悸的感觉。

　　这茶水有毒？

　　洪渊一惊，端着茶杯一动不动，多年来在生死关头练就的直觉，让他感觉到了不安。

　　取出一根银针试了试，茶水没问题，但不安的感觉始终笼罩在心头。仔细想了想，一股寒意浮上心头，药王经中的一段解说浮上心头。当龙舌兰、紫木草和芭蕉叶上的雨露混在一起时，就可以产生一种致命的剧毒，无色无味，杀人于无形之中。

　　药王经是一本炼丹的典籍，也是一本解毒、下毒的秘籍！

　　洪渊突然间心惊肉跳，浑身虚汗淋漓！问题不是出在茶水中，而是在肩头的金疮药上！

　　是谁，精通这样的下毒高招，把天时地利都算计得恰到好处？

　　又是谁，知道自己肩头涂抹了独特的金疮药，并巧妙地在靠窗的书桌上放了一杯茶？

　　洪渊越想越心惊，和生死台上的决战相比，这一刻更加凶险。稍有不慎，自己现在就已经是中毒身亡，外人甚至一点迹象都找不出来！

　　为了燎原武府而心力交瘁的李凌，肯定不会害自己；步风云虽然为人冷漠无情，但一向高傲，为人也算磊落，绝对不屑于用这样的手段来杀了自己。那到底是谁，布下了这样的毒计？

　　洪渊脑海里迅速浮现一个高大的身影，咄咄逼人的欧阳顶天。只有他，才能轻而易举地知道自己肩头上涂抹了特制的金疮药，也只有他，才能借武府仆人的手，不露痕迹地把这杯茶放到自己身边！

　　“嗡！”

　　沙沙沙的雨声中，突然间，一抹微不可闻的破空声突然传来。一支乌黑油亮的弩箭，几乎是瞬间就到了洪渊面前，快如闪电。

　　“来得正好！”

　　洪渊一声厉喝，下身不动，上身突然后仰，险而又险地避过呼啸而至的弩箭。

　　突然间遭到伏击，他不仅没有害怕，反而眼前一亮。脚尖轻轻一点，轻盈地穿窗而出，身形几个起落就大鹏展翅般到了高高的围墙面前。没有飞身跃过去攻击躲在墙外的杀手，而是猛地加速，直接狠狠地一掌拍在围墙上。


第六十四章 紫腑

　　“轰隆！”

　　高大结实的围墙，应声崩溃、坍塌，一个蒙面黑衣人被远远地震飞出去，肋骨全部折断，内脏破裂。手里握着一把弩弓，上面已经装了一支涂抹剧毒的弩箭。可惜，再也没有机会射出去了。

　　洪渊的反击又快又狠，一掌就隔着围墙重创了这个杀手。

　　“说，你是谁，是什么人派你来的？”

　　洪渊脸色冰冷，一步一步地向蒙面杀手逼过去。

　　“哈哈哈，我死了，你也活不了多久，很快就轮到你了，哈哈哈……”

　　蒙面杀手哈哈大笑，仿佛一个疯子一样狠狠地看着洪渊。

　　不好！

　　这家伙要自杀！

　　洪渊心头一动，猛然加速，但还是迟了一步。只见正在哈哈大笑的蒙面杀手突然间脑袋一歪，软绵绵地倒在地上，嘴角渗出一缕黑血。宁可服毒自杀，也不求饶，这绝不是一般的杀手，而是一个死士！

　　突如其来的巨响，迅速惊动了武府的守卫，燎原公子李凌不久就亲自赶了过来。听洪渊述说事情的经过，仔细检查一遍蒙面杀手的尸体后，脸色阴沉，又惊又怒。

　　“李凌，看样子武府内似乎有内奸，或者说，有人对我很不满！”

　　洪渊脸色平静，目光却一片冰冷，隐晦地说出自己的怀疑。

　　“洪渊兄弟，你放心，这件事情我一定会彻底调查清楚，绝不容许再出现这样的事情。不过，这不可能是欧阳顶天做出的蠢事，他是我的表弟，为人暴躁、霸道了一点，但绝不会这么卑鄙。如果我没猜错，这肯定是湘南公子林寒那个家伙动的手脚。这家伙来到燎原城后，就一直没安分过！”

　　李凌声音低沉，平静的脸色下是滔天的杀气和怒火，没人比他更了解死对头林寒的为人和秉性。

　　为了全局考虑，保证大比武顺利进行，两人以前的恩怨他没挂在心上。哪怕林寒闯进去夺取了血晶，他也没有声张。但这一次，下毒、刺杀洪渊，这就触及他的底线了。如今，洪渊肩负着为燎原武府出战的重任，绝不容林寒恣意乱来！

　　“湘南公子林寒？”

　　洪渊有些意外，脑海里浮现一张阴鸷的脸庞。看来，当天晚上那一掌，还是太轻了。

　　“洪渊，你一心一意准备接下来的大比武，其他的事情全部交给我吧。”

　　燎原公子李凌执掌武府多年，当机立断，“来人，把尸体拖下去，密切监视林寒和他身边护卫的动向。发现可疑的，不必请示就可以抓起来，胆敢反抗就格杀勿论！另外，传令欧阳顶天，让他马上赶过来，保护寒小妖小姐！”

　　“喏！”

　　亲卫们躬身领命，迅速忙碌起来，一队队精锐的护卫，暗暗把林寒所在的地方包围起来。

　　见李凌处理事情滴水不漏，连寒小妖的安危都考虑到了，洪渊放心地转身离去，在房间内盘腿坐下凝神修炼。

　　大比武就像独自一人在深山老林中闯荡，越往里走就越凶险，遇到的对手会越来越强。

　　距离下一场挑战，只剩下区区三天。能不能再创佳绩，一路闯下去，这三天极为关键！

　　吞下几枚聚灵丹后，洪渊体内涌现庞大的力量，部分渗透到四肢百骸，部分转化为鼎力，更多的渗入了五脏六腑。慢慢地，肺部和心脏等部位紫光流转，比金属还硬，犹如上古化石，又有生命般蠕动，一股玄奥的感觉涌上心头。

　　紫腑！

　　燎原武府代代相传，历来只传给下一任府主的象龟大法，帮助洪渊修炼出了紫腑，突破到了凡武六重巅峰。再进一步，就是凡武七重天，登上凡武境界的巅峰了！

　　和血肉、筋骨不同，五脏六腑最难修炼，一旦修炼有成，身体就截然不同，再也没有明显的死穴，不会轻易被人一击斩杀。只要五脏六腑还在，就还有一口气，可以逃生或者反击。在生死台上，洪渊之所以能中了步风云的无情剑后强力反击，就是因为修炼了象龟大法的缘故。星星之火可以燎原，这也就是燎原武府的‘燎原’两个字的真正含义。

　　修炼象龟大法后，洪渊顶住了步风云的无情剑；现在，修炼出紫腑，身体无疑更加强悍，可以承受更加凶猛的攻击！

　　三天时间，眨眼匆匆而过。

　　这天一大早，燎原武府的生死台周围再次人山人海。和前一次较量时相比，围观的人更多，许多人早早就从方圆百里内的村镇赶了过来，争相目睹高手间的激战。

　　洪渊慢慢地走上生死台，围观的人们不时大声呼喊，目光炙热，他却是镇定自若，脸色平静。体内的鼎力波动波澜不惊，看起来似乎只是一个普普通通的武者。三天过去了，他没有突破到凡武七重，实力看起来没有任何变化，但身体更加强悍。如果仔细观察，可以发现他的眉心隐约有紫光流转，那是修炼到凡武六重巅峰，就要突破到凡武七重天的迹象。

　　这一次，洪渊的对手是一个两米多高的光头大汉，来自湘北武府的一个号称力王的高手。和步风云一样，只修炼到凡武六重，但体内的鼎力波动有过之而不及，身上的肌肉高高隆起，每走一步就在坚硬的花岗石上留下一个深深的足印，力量大得令人咋舌。

　　“湘北武府，廖千重。”

　　光头大汉低头看着缓步走上来的洪渊，一声冷哼，体内的筋骨就噼里啪啦作响，杀气冲天，“小子，赢了步风云只是你走运而已，你远远不是我廖千重的对手。我只要一拳，就可以打爆你的身体，挖开你的胸口，抓住你的心脏用力一捏，哈哈哈！”

　　光头大汉哈哈大笑，脸色狰狞，猛地踏前一步，整座生死台都摇晃起来，仿佛被一头数万斤重的传说中的上古猛犸巨象狠狠跺了一脚。

　　同样是凡武六重，步风云孤傲、冷漠、沉默，这个号称力王的光头大汉却是无比的嚣张。光是那暴虐的不可一世的气势，就让在台下观战的人们心惊肉跳，知道这是一个力大无穷，并且嗜血成性的屠夫！


第六十五章 一拳

　　哈哈一笑后，力王廖千重一步一步地向洪渊逼过去，每走一步咚咚作响，在生死台上留下一个个深深的脚印。凶狠的目光，脸上的狞笑，还有那暴虐的气息，无不让人心惊肉跳。

　　湘北城远在数千里外，人口没有燎原城多，经济也差了不少，但湘北武府后者居上，这些年来威名还在燎原武府之上，高手辈出。尤其是眼前这个光头大汉廖千重，传闻五岁的时候就能单手举起一口青铜鼎，天生神力，以狂暴的力量横扫湘北武府，被称为力王。

　　闻名不如相见，力王廖千重的威名人们早就如雷贯耳；现在目睹他狂暴的样子，彻底震撼，明白这家伙果然是名不虚传。光论力量，别说凡武六重的武者，就连凡武七重天的高手，也不一定比他强多少。

　　“小子，不想死的就自己给我跳下去，不然，我一拳就打爆你的脑袋，哈哈哈！”

　　廖千重力量澎湃，声音像一口铜钟一样响亮，一开口就让人们的耳朵嗡嗡作响。光是横扫一切的这种暴虐的气势，就让人们头皮发麻。

　　“废话真多！”

　　洪渊淡淡地扫一眼咄咄逼人的廖千重，脸色平静。

　　看着廖千重嗜血暴虐的样子，在台下围观的人们都心惊肉跳，他却一点反应都没有，镇定自若地站着一动不动。看样子，似乎把来势汹汹的廖千重当成了空气。声音不大，但清晰地传到了每一个人耳里。

　　“小子，我要杀了你！”

　　廖千重脸色一红，脸上挂不住了。怒喝一声，高大的身体突然加速，狠狠地向洪渊撞过去。肌肉发达的右臂，突然间膨胀两倍，一拳砸向洪渊的面门。拳头上红光闪烁，爆发出了拳芒。

　　“乾坤崩，这是湘北绝杀乾坤崩！”

　　“一出手就是绝杀，这不是较量，完全就是要夺人性命啊！”

　　……

　　生死台下，人人动容，失声惊叫。

　　湘北武府奉行力量流，追求以凶猛的力量横扫一切，武府弟子一向勇猛过人。乾坤崩，就是湘北武府赖以成名的绝杀，号称一拳砸出，乾坤都要崩裂。修炼有成后，绝对是一头人形暴龙！

　　洪渊站着一动不动，刹那间，似乎也被力王廖千重这一拳的声势震慑了，一下子反应不过来。看在如烟夫人和燎原公子李凌等高手眼里，想法又有不同，以为他在观察廖千重这一拳的破绽，要在最后一刻才躲闪或者反击。下一刻，这才齐齐变色，发现拳头都已经砸到了胸口，洪渊竟然还是一动不动。

　　“哈哈哈，小子，我还以为你有什么高招，原来，只是草包一个，哈哈哈！”

　　廖千重哈哈大笑，猛然发力，咚的一声，拳头结结实实地砸到了洪渊身上。

　　台下的人们抬头看去，只见这刹那间，洪渊的胸口凹了下去，越来越深。似乎身体要被一拳洞穿，被力王廖千重活活一拳打爆。

　　“不……”

　　在台下观战的寒小妖一声惊叫，突然间跳了起来，要奋不顾身地冲上去。如烟夫人和燎原公子李凌也是大吃一惊，霍然站了起来。谁也没想到，洪渊关键时刻竟然一动不动，任由廖千重的重拳砸在身上。

　　洪渊他到底是措手不及，一下子反应不过来，还是中了暗算，关键时刻动不了？

　　燎原公子李凌心里一沉，脸色极其难看。

　　廖千重是什么人？

　　湘北武府层层选拔出来的顶尖高手，号称横扫千军的力王，天生神力。这样狠狠地一拳砸上去，别说还停留在凡武六重的洪渊了，就算是他自己在全盛时期，也不见得承受得了这一记重击。轻则内脏破裂，重则被一拳打爆，当场爆体而亡！

　　“哈哈哈，小子，我要捏爆你的心脏，打爆你的头颅，哈哈哈……”

　　廖千重哈哈大笑，一击得手后，脸色更加狰狞，嗜血、狂暴的一面被彻底激发出来。

　　就在不少人摇摇头，不忍盯着再看的时候，突然间，场上异变陡生。廖千重肆无顾忌的笑声戛然而止，不可思议地低头看着自己的拳头。本以为，可以顺势洞穿洪渊身体的拳头，竟然被一股澎湃的力量一点一点地反震出来。

　　洪渊的胸口，明明深深地凹下了一大块。但诡异的是，没听见骨头断裂的声音，也不见有鲜血渗出，胸口竟然慢慢地复原。就像一拳砸到一个充满气的皮球上，当拳头的力量开始衰竭后，皮球开始复原，弹性惊人。

　　“这……这怎么可能？怎么会这样子？”

　　廖千重难以置信地瞪大双眼，前所未有的震惊。

　　能代表湘北武府出战，这就已经说明了他的实力。这些年来，已经不知有多少天资过人的武者被他的重拳击倒，有的留下了无法痊愈的伤残，更多的是被一拳打爆。像洪渊这样，明明被一拳砸中了却一点事都没有，还从没遇过，也无法想象！

　　“你的力量太小了，看我的！”

　　洪渊深深吸一口气，体内突然汩汩作响。

　　一听见这股声音，廖千重脸色大变，抽身速退，但洪渊的速度明显更快，右拳带着一抹残影击出。不偏不倚，同样砸在廖千重的胸口上，一拳还一拳。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫，远远地传了出去。

　　魁梧高大的廖千重，断线风筝般被洪渊一拳砸飞，身体直接落在了生死台下。咚的一声，身体重重地跌落在地面上的时候，人们感觉地面都摇晃了一下，洪渊这一拳的力量也就可想而知。

　　廖千重手脚动了动，想要挣扎着爬起来，但稍微一动，又是一声惨叫。胸口血肉模糊，断裂的肋骨和各种内脏碎块混在了一起，生机迅速流逝。被洪渊一拳击中的刹那，他感觉五股庞大的力量先后接踵而至，如排山倒海般势不可挡，身体防御一下子就被击溃了。

　　一拳！

　　一拳五重浪！

　　三天的静修后，洪渊对燎原武府绝杀的参悟更进一层，从三重浪突破到了五重浪。仅仅一拳，就把廖千重的身体打爆了！那狂暴的力量，看得在台下观战的欧阳顶天和步风云眼皮一跳，知道洪渊的修为又进了一层，几乎每一天都有所不同！

　　恢弘的广场上，除了廖千重的哀嚎外，鸦雀无声，人人震撼。

　　“什么乾坤崩，什么力量，也不过如此！”

　　洪渊冷冷地看一眼刚刚咄咄逼人的廖千重，转身扬长而去。看上去，一点伤势都没有，只有顶尖的高手才能发现他的身体在轻轻地发抖，体内的气血有些紊乱。

　　刚才，就在人们惊叹廖千重的绝杀时，洪渊做出了一个血蝠王都想不到的举动，以身冒险，试试廖千重的厉害，看看自己的身体到底能承受怎么样的重击。

　　铜皮铁肉，黄金筋，琉璃骨，虎皮膜，紫腑，把象龟大法修炼到极致，突破到凡武六重巅峰后，他迫切需要检验身体到底有多强悍。面对来势凶猛的廖千重，做出了一次近乎疯狂的挑战。结果，他又赢了！虽然受了不小的内伤，但远远不致于伤筋动骨，很快就能恢复如初。

　　这一战，不仅仅干脆利落地击败廖千重这个对手，还让洪渊真正树立了挑战凡武七重天高手的信心。这个时候，如果叶霸天那个老家伙站在面前，他有足够的信心徒手将他撕成碎片！


第六十六章 无畏无惧

　　一大早，燎原城就再一次轰动。

　　洪渊一拳重创力王廖千重，把湘北武府踩在脚下的消息传开后，人人震动，随即尽情欢呼起来。

　　每一座武府，都和所在的城镇息息相关，互相影响。燎原武府这些年的惨败，让燎原城的每一个人都倍感沮丧，感觉被湘南、湘北等地方的人压了一头。如今，洪渊的大胜终于让人们扬眉吐气。

　　恰在此时，洪渊就是那个神秘的炼丹大师，特意到燎原城寻找一个失散多年的亲人的消息也传了出去。除了洪渊自己悬赏的龙丹外，燎原公子也悬赏了黄金十万两，全城震撼。上至势力庞大的权贵，下至普通的村妇走卒，纷纷行动起来，到处寻找一个名叫白雪清的绝色女子。

　　人们四下奔走相告，兴奋不已的时候，洪渊却迅速离开生死台，回到幽静的别院静静盘腿坐下。

　　战胜湘北武府后，燎原武府已经进入了大比武的四强，离夺取武状元又近了一步。下一场较量，将在两天之后。

　　短短的两天时间，能干什么呢？

　　洪渊用行动做出了回答，没有参与任何庆祝，也对其他武府间的较量漠不关心，只专注自己的修炼，再次闭关静修。

　　洪渊一心修炼，两耳不闻窗外事，但没等他修炼多久，一个访客就突然到来，燎原公子李凌一个人走了进来，“洪渊，有一个人想见你。”

　　“谁？”洪渊有些奇怪。

　　自从刺客事件之后，李凌就调来了大量精锐在周围把守，一般人根本无法进来，不少慕名而来的访客都被守卫统领冷冷地赶走了。连守卫统领都处理不了，惊动了燎原公子李凌，这个访客肯定不简单。

　　“柳如烟！”李凌迅速回答。

　　“是她？”

　　洪渊摇了摇头，没想到，三番两次诱惑不成的如烟夫人竟然旁若无人地找上门来。略微沉吟，淡淡地说道：“不见，让她走吧！”

　　“洪渊，你知道柳如烟的真实身份么？”

　　李凌看着洪渊，脸上挂着一抹意味深长的笑容，“燎原城有不少大家族，但真正算得上豪门的只有两个，一个是我李家，另一个就是柳家。柳如烟是柳家老家主昔日的掌上明珠，很多年前，迫于家族的压力嫁给了落叶城一个擅长炼丹的世家。后来，那个炼丹世家没落了，柳如烟也成了一个寡妇，自称如烟夫人，不仅掌控落叶城的炼丹买卖，还是落叶武府的一个执事长老。这次西南武府大比武，就是她带队前来。洪渊，想要成为一个呼风唤雨的大人物，光有强大的实力是远远不够的，人脉也非常重要。”

　　“不见，我要修炼了！”

　　洪渊语气平淡，没有一点起身迎客的意思。

　　李凌的意思，他心里明白，不过，对所谓的人脉他实在没什么兴趣。

　　自从明白山外有山，飞升之后还有飞升后，他就专注于修炼，决意有朝一日踏上修炼巅峰，对世俗的权势和名利没有任何兴趣。

　　地处边陲的落叶城是一口井，看起来热闹非凡的南疆首府燎原城是一口更大的井，号称疆域辽阔的风云皇朝是一口大了千百倍的井。但就算面积再大，也还是一口井。他的梦想，就是跳出一口口井，看看外面真正的世界！

　　“好，洪渊兄弟果然是一个真正的武者！”

　　燎原公子李凌笑了笑，从怀里取出一个水晶瓶，里面是一枚紫红色的丹药，“来之前，我已经拒绝柳如烟，让她回去了。这瓶丹药是她走之前留下的，说是一枚补天丹，吞下后可以瞬间补充所有消耗，半柱香内提升一个等级。”

　　补天丹？

　　洪渊接过水晶瓶，脸色没什么变化，心中却有不小的震撼。

　　按照药王经的解说，补天丹可谓真正的价值连城，可遇而不可求。将一个人的修为暂时提升一个等级，那意味着什么？

　　意味着，一个凡武六重的武者，可以瞬间化身一个凡武七重天的高手。而一个本就是凡武七重的高手吞下后，将成为一个灵武高手。骤然发难，谁能阻挡？

　　洪渊感觉沉甸甸的，如烟夫人赠送的这枚丹药，实在是太贵重了！

　　“洪渊，下一场较量马上就要开始了，你有几成把握？”李凌突然问道。

　　洪渊反问，“对手是谁？”

　　“暂时还不知道，但到了四强，无论对战哪个武府，遇到的都绝对是凡武七重天的高手！”李凌脸色凝重，气氛突然间压抑起来。

　　在人们的质疑和惊叹声中，洪渊接连两场大胜，闯入了四强。但无论落叶武府的步风云还是湘北武府的廖千重，全都是凡武六重的武者，接下来，遇到凡武七重的高手呢，他还能创造奇迹，再次获胜么？

　　“凡武七重天的武者很厉害，但没有真正打一场，谁知道能不能战胜，又有谁知道，会有几成把握呢？”

　　洪渊笑了笑，目光炯炯有神。

　　压力越大，他情不自禁的就越兴奋，越有期待。挑战自身极限，超越自我的渴望，再次浮上心头。一切，就像当初在落叶山上，第一次站在悬崖边缘那一刻的感觉。

　　“哈哈哈，好，不真刀真枪打一场，是谁说凡武六重武者就一定打不过凡武七重高手呢？”燎原公子李凌哈哈一笑，和洪渊一样，突然间洒脱起来，抛掉所有的担心和包袱，“洪渊，跟我来。”

　　“好！”

　　洪渊有些意外，但并没有多问，跟着李凌离去。

　　两人健步如飞，从后门走出了燎原武府，跟着，飞身跃出了燎原城，一路向西。飞奔一个多时辰后，来到了一座壮观的瀑布面前。

　　站在瀑布下方抬头看去，七条巨大的水流呼隆隆地从天而降，在地面上冲出七座上百米深的水潭。冲击力骇人，把一块巨石扔过去，立马就被奔腾不息的水流碾成了碎片。远远看去，犹如七条从云端俯冲直下的巨龙，声势浩大，一条比一条壮观。七条巨大的水流在一起，形成了一片极其壮观的水幕。

　　“这是七龙江，传说，这七条瀑布是被拘禁在这里的七条上古孽龙，因为触犯了天条，永远无法解开封印。千百年来，我们燎原武府的每一任府主，就是在这里参悟无上功法，掌握燎原武府真正的绝杀燎原七重浪。一掌拍出，暗含七股内劲，就像这七条瀑布，一条比一条厉害！”

　　李凌抬头看着恢弘壮观的瀑布，一脸的神往。

　　虽然早就修炼了象龟大法并突破到了凡武七重，但是，他仍然无法像历任府主一样借助七龙江修炼。境界已经到了，但身体还远远不够强悍，强行站在瀑布下方，不仅无法参悟无上功法，还眨眼就会被骇人的冲击力重创。自从多年前试过一次，差点粉身碎骨后，他就再也不敢轻易尝试。

　　不过，他自己没有那个实力，不代表别人就不行。洪渊虽然迟迟停留在凡武六重，但身体之强悍，已经让他这个凡武七重天的高手都自愧不如。

　　“好地方，就让我来降服这七条孽龙吧！”

　　洪渊脱去外衣，突然间飞身一跃，径直向呼隆隆地从天而降的瀑布扑过去，无畏无惧！


第六十七章 天方武府

　　“呼隆隆！”

　　巨大的水流从天而降，带着雷鸣般的声音。稍微靠近后，除了奔腾的水流声，耳朵里就什么也听不见。

　　洪渊光着上身，一头扎入了一条瀑布中。

　　双脚刚刚碰到瀑布下方的礁石，还来不及站稳，一股无与伦比的力量就透顶而入，仿佛被人兜头砸了一记闷棍，又像是一口巨大的青铜鼎狠狠地砸了下来。霎时间，头皮刺痛，脑袋轰鸣，似乎有无数春雷在脑海里炸响，嘴巴、耳朵和鼻子等地方渗出了点点血迹，脑袋就要爆炸开来。

　　瀑布的冲击力，远比洪渊预想的还要庞大。

　　这还只是七条瀑布中，水流最小，冲击力最弱的一条瀑布，但也远远不是人体所能承受的。和这股水流的冲击力相比，欧阳顶天和廖千重等人的重击不值一提，在大自然的天威面前。人类的力量永远那么渺小，不足为道。

　　“洪渊，退回来，快！”

　　一直站在瀑布边缘观察的李凌失声惊叫，脸色大变。

　　一看见洪渊立足不稳，七窍流血的样子，他就心中一个咯噔，知道自己还是操之过急了。历任府主修炼的圣地，果然不是一般人所能立足的。一不小心，轻则受伤不轻，重则当场死亡，被水流可怕的冲击力活活震死！

　　“嗬！”

　　洪渊霍然抬头，疯狂鼓荡体内的气血和鼎力气流。

　　在燎原公子李凌的惊叫声中，不仅没有抽身速退，反而力灌双腿，死死站稳在瀑布下方的礁石上。顶着瀑布庞大的冲击力，一点一点地挺直腰身。

　　体内的筋骨噼里啪啦作响，筋脉如大弓开合，浑身的肌肉都颤抖起来，在水流的冲击下麻花般扭曲。刚开始的时候，七窍流血，让人紧张得心脏都快蹦了出来；但慢慢地，腰身越来越直，标枪般站在瀑布下方一动不动。

　　“他，成功了？”

　　站在瀑布边缘的李凌，惊呆了。

　　洪渊身体之强悍，让他羡慕不已，那份无畏无惧的自信和勇气，更是让他望尘莫及。

　　身为一个凡武七重天的高手，却连一个凡武六重的武者都不如，这个发现让李凌有些沮丧、泄气，但想到即将到来的大战，又不由得激动起来。这一刻的洪渊，让他感觉远比自己更胜任下一任的府主，象龟大法和多重内劲攻击简直就是为他量身定做的。

　　“想象自己是一口大鼎，镇压诸天神佛，镇守四方，天地崩裂而我巍然不动……”

　　洪渊默念修炼法诀，施展观想大法，想象自己是一口青铜鼎，在水流的冲击下咬牙坚持。

　　刚开始的时候，身体不停地发抖、哆嗦，仿佛一叶轻舟在怒江上漂泊，惊险不断。慢慢地，巨大的水流声还在轰鸣，身体却逐渐安稳下来，鼓荡出一股内劲抗衡水流的冲击力。最后，水流声也消失了，风声，水流声和李凌的呼喊全都消失不见，沉浸在修炼的天地中，静静感应水流对每一寸肌肤的冲击。体内的内劲绵长不绝，呼吸随之悠长起来。

　　入定！

　　就在水流的冲击下，洪渊开始入定。仿佛在一个远离尘世的密室内，不受天地和任何影响入定，闭关修炼起来。

　　这，是一个真正的武者！

　　这是一个真正的高手！

　　站在瀑布边缘的李凌彻底震撼，一直以来，他都以为自己天资过人，在修炼上没人可以匹敌了。这一刻，看着随时随地都能入定静修的洪渊，他才明白，什么叫山外有山，天外有天。洪渊的天赋不见得就有多高，但这份勇气，以及追求力量巅峰的恒心，绝对是令亿万万个武者望尘莫及！

　　良久，洪渊站着一动不动，李凌也不动，亲自站在瀑布边缘帮他护法。就在他以为洪渊要在水流下站上两天两夜，一直闭关入定的时候，洪渊突然动了。突然一步跨出，跃到了另一条瀑布下方的礁石上。

　　这条水流，流量更大、更急，冲击力也更加惊人，洪渊的身体一晃，差点失足从礁石上摔了下去。但一阵摇晃后，慢慢地站稳了身体。

　　适应这条瀑布的冲击后，洪渊身体一晃，转移到了另一条更加壮观的瀑布。冲击力越大，体内的内劲跟着猛增，看上有些瘦削的身体似乎蕴含着无穷无尽的力量。外力越大，内劲就越大，刷新一个个极限。

　　花了一个多小时，洪渊才适应第一条瀑布的冲击；

　　第二条瀑布，花了足足两个小时才真正站稳；

　　……

　　在李凌的注视下，洪渊不停地挑战自己的极限，直至站在水流量最大，冲击力最恐怖的第七条瀑布下。接着，开始在七条瀑布中来回移动，速度越来越快。体内的内劲就像大江浪潮一样，一浪还没消退，另一浪就冒了出来。到了最后，心念一动，体内就爆发出七股内劲，如大海潮汐，如山洪暴发，一浪比一浪强，重重叠加。

　　燎原七重浪！

　　借助七条从天而降的声势浩大的瀑布，洪渊顺利参悟了燎原武府的无上心法，修炼出真正的绝杀。

　　不知从什么时候开始，瀑布周围除了李凌外，几乎燎原武府所有的精锐和长老都赶来了。里三层，外三层，戒备森严，布下战阵帮洪渊护法。几个鬼鬼祟祟的黑衣人刚出现，立马就被无情地斩杀。

　　时间就像沙漏，一直盯着看的时候，总觉得过得很慢；但忙碌起来的时候却过得飞快，光阴似箭。两天时间，很快就过去了。

　　这天一早，燎原武府的较量场人山人海，密密麻麻的挤满了人。站在生死台上看下去，全都是黑压压的人头。

　　新的较量，新的挑战开始了！

　　西南武府大比武的四强之战，注定是一场更凶险，也更精彩的激战，城内城外所有的武者都闻风而动，天还没亮就从四面八方涌了过来。

　　洪渊站在生死台上，身穿一袭白色练功袍，脚踏一双普普通通的平底布鞋，脸色从容、平静，双眼微闭，气度从容。看上去，仿佛是在生死台上独自修炼，而不是来参加一场生死大战的。

　　“下面，有请天方武府的武者出战！”

　　主持人的声音突然响起，闹哄哄的人们一下子就安静了下来。

　　生死台上，洪渊霍然睁开眼睛，看见了一个完全预想不到的身影。一个怀抱古琴的白衣女子，凌空一步步地走上了高台，淡漠、从容，看上去仿佛一个不食人间烟火的女子，天地间因为她而变得冰清玉洁。

　　楚惜月！

　　曾在荒野有过一面之缘，让洪渊明白山外有山，天外有天的楚惜月突然出现在他面前。

　　这一刻，看着袅袅来到面前的楚惜月，洪渊钢铁铸造的道心出现了一丝紊乱。

　　前几天，他无意中在武府内远远看见了楚惜月和拓跋图一行的身影，隐约猜到他们也是为西南武府大比武而来，甚至，有过和拓跋天当众大战一场的准备。但没想到，上场的不是大杀四方的比叶霸天还要厉害的拓跋图，而是看起来只有凡武六重的楚惜月！


第六十八章 死亡琴音

　　“洪公子，我们又见面了。”

　　楚惜月笑笑，明亮的大眼睛一片清澈，似乎，从小到大不曾沾染俗世的一丝阴暗。

　　“是的，我们又见面了。”

　　洪渊苦涩地笑笑，领悟燎原七重浪后，他挑战凡武七重天的信心更强。这次较量，已经养精蓄锐，暗暗酝酿着排山倒海的攻击。然而，如今看着曾对自己有恩，袅袅地走到面前的楚惜月，心头却有一股有力使不上的感觉。

　　高手过招，一个看起来简简单单的动作就是致命的绝杀，不容有丝毫的迟疑和犹豫。关键时刻，和楚惜月生死相搏的时候，真能全力以赴，一拳打爆她婀娜的身体么？

　　洪渊迟疑了，犹豫了。

　　这是一个囚笼，或者说，是一个道德伦理上的束缚，让他无法全力以赴，这是一场全新的挑战。

　　以前的挑战，他都赢了，这一次呢，还能战胜自己么？

　　洪渊沉默，看着站在面前的楚惜月，静静地一动不动。良久，这才说道，“告诉我，为什么不是拓跋图？”

　　拓跋图虽然也对自己有恩，在荒原上帮自己阻挡了可怕的千年蛟龙。但和楚惜月不同，拓跋图魁梧剽悍，实力强大。面对他这个凡武七重天后期的高手，洪渊可以无拘无束，放开手脚尽情大战一场！

　　“有区别么？”

　　楚惜月顿了顿，淡淡地接着问道：“洪公子，告诉我，你为什么一定要为燎原武府出战？”

　　“我要变强，变得更强，需要这样的一个舞台。这样的生死决战，很惊险，很紧张，但正是我所需要的。另外，我也需要夺取这次大比武的武状元，告诉我那失散多年的姨娘，我还活着，让她知道我在燎原城等她。”

　　洪渊如实回答，他不想对楚惜月下重手，但也不想轻易放弃。

　　他渴望更强大的力量，也需要借助这次大比武名动天下，找到失散多年的姨娘。

　　如今，他虽然屡创奇迹，轰动燎原城，但这还远远不够。只有一路奋勇向前，夺取西南武府大比武的武状元，才有可能轰动整个风云皇朝，让姨娘白雪清无论在哪个角落都知道自己正在找她。

　　“好，我明白了。”

　　楚惜月点了点头，脸色还是淡淡的，喜怒不形于色。

　　就在人们以为她就要开战，和洪渊决一胜负的时候，她突然盘腿坐了下去，把古琴横着摆放在膝盖上，“洪渊，当天荒原一别，如隔三秋，你的修为已经不在我们其中任何一人之下。古人有说，五百年的功修，换来今生的一个回眸；一千年的苦修，才换来今生的一次偶遇。你我相逢相识，就是有缘。小女子不才，不懂修炼，只是对音律略懂一二。今天，再请你听一曲，如何？”

　　“好！”

　　洪渊欣然点头，霍霍两声，挥袖拂去身上的灰尘，坦荡荡地在楚惜月对面坐下。面对面近距离坐着，楚惜月给人的感觉又有所不同。

　　看上去，还是那么冰清玉洁，身上的白袍不见一丁点的黑点，白净如洗。但近距离看着，隐隐约约的多了一股亲切的气息，不再冷淡淡的拒人于千里之外，仿佛一个邻家少女一样拨动细细的琴弦。琴音还没传来，就给人一股宁静的气息，体内的气血和杀气不知不觉中就平静下来。

　　“他们在干什么？”

　　“这就是所谓的生死大战？”

　　……

　　生死台下，期盼着一场血战的人们一脸愕然，没有任何想到，竟然出现这样的一幕。

　　看上去，在生死台上面对面坐下的洪渊和楚惜月不像对手，反倒是两个多年未见的好友，甚至，有点像是一对游戏人间的神仙情侣。

　　“咚！”

　　一缕琴音，陡然响起。

　　琴音幽幽，像是高山流水，袅袅的在人们脑海里回响，让不耐烦和大呼小叫的人们一下子就安静下来。普通人有些疑惑，一些厉害的高手却是眼前一亮，从这一缕琴音就听出了一些门道。看上去平平淡淡的楚惜月，绝不会随意弹一曲这么简单。

　　果然，幽幽的琴音连绵不绝地传来。楚惜月修长的手指轻轻一拨，琴音就远远地传了出去。听起来声音并不大，但听在每一个人耳里似乎都是一样大小，传出很远很远。

　　刚开始的时候，琴音听起来优美动听，但也没什么玄奥；听着听着，一些高手就发现了不对劲的地方。

　　今天这场决战，前来围观的人实在太多了，有出色的武者，也有普通的村妇走卒。琴音响起没多久，刚刚还大呼小叫的人们就全都闭上了嘴巴，喘息声都逐渐消失不见。仔细一看，才发现许多人明明站着，双眼却是直勾勾的，似乎被琴音勾走了魂魄，又像是已经站着睡着了。

　　洪渊盘腿坐着一动不动，犹如老僧入定，看上去，似乎和人们一样睡着了，但眼神仍然清澈。表面上，似乎不受任何影响，但暗地里也吃惊不小，感觉眼皮越来越重，有一股倒在地上痛痛快快睡一觉的念头。

　　音攻！

　　又是音攻！

　　洪渊心头雪亮，明白楚惜月这是要用另一种方式和自己较量。要是被琴音影响，乃至控制，失去了意识，他就输了！

　　“人道是，当我飞升之后，天上宫阙人家，不知地上人间是何宵……”

　　幽幽的低声细语传来，在天地间回荡。

　　楚惜月一边抚琴，一边小声呢喃，让人睡意更浓，隐隐约约的不知身在何方。就在意识恍惚之间，突然感觉琴音一变，一下子就尖锐高昂起来，如针如刺，直接戳入了脑海里。

　　生死台上下，普通人没什么影响，察觉不到琴音的变化，但众多武者就不同了，同一时间齐齐身体一震。实力越强，感触就越深，似乎一柄柄无形的飞刀呼啸而至。盘腿坐在对面的洪渊，形势更加不妙。

　　这时候，心中明明感觉到不对劲，却无从反击。四肢不知什么时候软绵绵的，眼皮也越来越沉，只能被动地承受这一波波无形的攻击。身上看不到伤势，神念却在承受着凌厉的攻击，心神失守，任由楚惜月的神念渗透进来，似乎心头所有的秘密都无从隐形。数次鸣叫救主的天龙号角，这一次也没有任何反应，站在肩头的血蝠王也一样，似乎真的化作了一座石雕。唯有一缕淡淡的血气，从它的左脚渗入洪渊体内，护住他最后一缕心神。

　　“我未飞升时，人人道我是痴狂，我一人飞升时，人人说我是张狂！”

　　楚惜月幽幽地说了一句，收起古琴飞身离去，身形几个起落，就在拓跋图等人的簇拥下消失不见。这时候，洪渊才睁开双眼，浑身上下被虚汗湿透。伸手虚空一抓，指尖缠绕着一抹楚惜月残留的气息，如一根发丝般缠绕在他的右手食指上。

　　“洪渊，你赢了！不过，这个女子真的很厉害，很不简单！”

　　血蝠王的声音冷冷地传来，在洪渊脑海里响起。

　　“我赢了？”

　　洪渊苦涩地笑笑，生死台下，众多燎原武府弟子大声欢呼，他却高兴不起来。如果楚惜月真的要动手，自己恐怕已经死了一千遍，一万遍了。无论琉璃骨还是引以为傲的紫腑，在她的死亡琴音下全都不值一提！

　　这个看起来柔柔弱弱，冷冷淡淡的女子，原来才是拓跋图一行最厉害的高手！

　　洪渊心有余悸，浑身虚汗淋漓。楚惜月已经走远，不见踪影了，他却久久地坐在生死台上一动不动。楚惜月那不食人间烟火的样子，还有她身上的幽香，乃至体温，一直停留在脑海里挥之不去。


第六十九章 最终一战

　　楚惜月说走就走，干脆利落，拓跋图和柳红等人一次次加速，这才勉强追上她的脚步。

　　“小姐，为什么？洪渊明明已经输了，为什么却主动认输？”

　　拓跋图飞身追上楚惜月，瓮声瓮气，有些不满。

　　交情归交情，较量归较量，不能混在一起，上了生死台就要全力以赴。如果换了他上场，绝对不会留情。

　　“燎原武府需要夺取武状元，志在必得，但是，我们天方武府需要么？”

　　楚惜月淡淡地看拓跋图一眼，飞身回到别院，向自己的房间走过去。

　　“是！”

　　拓跋图不敢再多说什么，转身像个门神一样守在外面。

　　房间内，楚惜月盘腿坐在冰冷的地面上，久久地沉默不言。右手食指上，竟然也缠绕着一丝气息，一丝洪渊身上的血气。

　　“唉，莫非师尊所说的情劫，就应在这个洪渊身上么？”

　　良久，楚惜月幽幽地一声叹息，屈指轻轻一弹，缠绕在指尖上的气息就消失不见。来自洪渊身上的这一缕血气已经消失了，但是，她心里却久久无法平静下来。

　　这次入世修炼，按照师尊的说法，就是要斩断一个情字，以后才能专注于修炼，参悟无上心法白日飞升。

　　离开天方武府后，她一路见识了不少各有才华的奇男子，但没有一个让她动心，甚至不屑于多看一眼，直至遇上了洪渊。

　　第一次在荒原偶遇的时候，她就敏锐地感觉到洪渊不简单，出手帮他一把。然后匆匆离去，连名字都不愿多说。本以为，两人只是萍水相逢，以后不可能再有什么交集。没想到，洪渊竟然也来到了燎原城，并且代替燎原公子李凌出战，一举成名。

　　飞身走上生死台的时候，她还暗含杀气。但是，明白洪渊不惜以身冒险为燎原武府出战的初衷后，她承认，她的道心有那么一刻出现了摇摆。

　　楚惜月沉默不言的时候，一间密室内，洪渊也盘腿坐在地上一动不动。

　　主持人宣布他获胜后，他默默地离开了生死台，推掉了所有的庆祝和访客。这一次，不是要抓紧时间闭关静修，等待最后的决战，而是慢慢回想和楚惜月无形的较量。

　　“洪渊，你对那个楚惜月动心了？”

　　血蝠王的声音突然响起，在他面前，似乎洪渊没有任何秘密可言。

　　“不知道！”

　　洪渊摇了摇头，眼神有些迷惘，“我只知道，遇到了一个更大的挑战。如果和她再次在生死台上相遇，不知道自己能不能狠下心来一拳打爆她的身体，不知道自己能不能先下手为强。”

　　“对，洪渊，你遇上了一个更大的挑战，一个更大的囚笼。甚至，这个囚笼比打破天地囚笼还难。你，遇到了每个武者一生中都会遇到的情劫。过不了这一关，就还有一个明显的弱点，难以参悟无上功法。顺利度过情劫，斩断自己的情欲，才能成为一个真正的俯视众生的巅峰武者！”

　　血蝠王的声音一如既往的冰冷，没有任何指点，任由洪渊自己去面对这次的挑战。

　　“情劫么？”

　　洪渊一声呢喃，不知为何，突然想起了如烟夫人那窈窕的身影和妩媚的脸庞。

　　他不懂什么叫情劫，也不想去深究，深深地吸一口气，强迫自己冷静下来，开始凝神修炼。大比武的最后一战马上就要开始了，不养精蓄锐，也许还没明白什么叫情劫就要死在生死台上了。

　　“我身如大鼎，镇压四方！”

　　“我化身三千尺瀑布，奔腾不息！”

　　……

　　洪渊默念法诀，施展观想大法。时而幻想自己是一口巨大的青铜鼎，悬浮在高空中镇压四方一动不动；时而幻想自己是七龙江上的一条瀑布，从云端呼隆隆地俯冲直下，势不可挡。

　　灵台空明时，楚惜月的脸庞再次出现在脑海，伴随着她那令人防不胜防的死亡琴音。心中一动，取出天龙号角，幻想自己是一口倒扣在大地上的巨大的青铜鼎，用力一吹手中的号角，青铜鼎就嗡的一声颤动起来，一股无形的波动远远地传了出去，带着一股难以形容的魔力……

　　太古魔音！

　　洪渊闭上眼睛，用神念去感应、控制手中的天龙号角，静静参悟血蝠王传授的这门无上功法。

　　和楚惜月一战，让他再一次见识了音攻的厉害，修炼有成后，简直就是杀人利器！力量再狂暴，拳头再硬，刹那间也只能杀一人。把音攻修炼到极致，一刹那却可以杀一千人，杀一万人，甚至在百里外屠城！

　　洪渊静静参悟太古魔音的威力，但没等他闭关多久，就被燎原公子李凌的脚步声惊醒。睁开眼睛一看，已经到了第二天早上。按照安排，这是大比武的最后一天，他将迎来这次挑战的最后一个对手！

　　“李凌，这次的对手是谁？”

　　洪渊缓缓地站起来，脸色平静，唯独双眼明亮。

　　“林寒，湘南武府的林寒！”李凌回答。

　　“什么，是他？”

　　洪渊有些惊讶，没想到，这家伙竟然也一路过关斩将，闯到了最后的决战。

　　“林寒这家伙和我一样，早就修炼到了凡武七重天后期，并且，集家族和武府的宠爱于一身，拥有层出不穷的宝物和丹药。前几天的伤势，早就好了。洪渊，林寒这家伙不简单，你一定要小心！”

　　李凌脸色凝重，洪渊最后一战的对手是谁，昨天就出来了。但他到了这时候才说出来，就是不想让洪渊分心，让他养精蓄锐。

　　到了这最后一战，大比武的武状元已经近在咫尺，每个人都不由得紧张起来。

　　“李凌，如果我直接在生死台上杀了林寒，不会给你和燎原武府带来什么麻烦吧？”洪渊看着李凌，脸上带着一抹冷笑，想起湘南公子林寒那张阴鸷的脸庞，杀气凛然。

　　大战前夕，和李凌等人不同，他没有太多的紧张，取而代之的是难以形容的兴奋和期盼。一颗紫光萦绕的心脏，嘭嘭嘭地加速跳动，鼓荡起一波波炙热的鲜血，跃跃欲试。

　　“恐怕很难，林寒就算输了，也不会那么容易被杀的，肯定有湘南武府的前辈暗中保护！”

　　李凌摇摇头，看着无畏无惧的洪渊，脸色有些苦涩。

　　面对一个超强的对手，无所畏惧是好事，但过于自信和乐观，也许就是致命的。师尊不在，多年音讯全无，武府的太上长老又常年闭关，不问世事，一旦洪渊在生死台上失手，谁能救他？

　　李凌心里沉甸甸的，比自己亲自上场还要紧张！


第七十章 无边落叶

　　西南武府大比武的最后一战，吸引了更多的人蜂拥而来。

　　天还没亮，生死台下就挤满了狂热的武者，等洪渊走上生死台的时候，下面已经是人山人海。一脸阴鸷的湘南公子林寒，也早已等候多时，目光锐利，气度从容，看样子也做好了充足的准备。

　　“嘿嘿，老天有眼，果然有了这么一天，让你小子落在我手里。小子，你今天必死无疑，想死得痛快一点，就把那截血红色的水晶交出来。”

　　湘南公子林寒冷冷地看着洪渊，没有廖千重那么咄咄逼人，但一脸傲慢，还有一股令人浑身不舒服的阴狠。

　　代替李凌出战的洪渊，竟然一路闯到了最后一战，这让他非常意外，也求之不得。正好趁这个机会一雪前耻，让当天晚上躲在树梢上偷袭自己，夺取血晶的洪渊付出惨重的代价！

　　“少废话！”

　　洪渊脸色一冷，陡然掠了出去，一拳砸向湘南公子林寒的面门，率先发起了攻击。这也是他参加大比武之后，第一次率先出手，出乎人们的意料。

　　凡武六重对凡武七重，在人们的预想中，洪渊肯定是专注防守，寻机反击，纷纷认定这是一场精彩的攻防战。谁也没想到，落在下风的洪渊竟然主动攻击。

　　洪渊这一拳又快又狠，林寒的反应也不慢，同样一拳砸出，两人一动手就是一招硬碰，暗暗试探对方的实力。各退三步后，不约而同地冲上去，以攻对攻。慢慢地双方都放开手脚，速度速度越来越快，带起一道道残影。

　　两人以攻对攻，但身法决然不同。

　　洪渊动作简洁有力，甚至可以说是简单至极，来来回回不是常见的大力金刚手就是国破山河掌，没有一个多余的动作，步伐沉稳。林寒则刚好相反，身体飘忽不定，招式华丽飘逸，时快时慢。

　　刚刚还站在洪渊面前，身体轻轻一晃就到了侧面，再一晃，带起三个残影，令人不知他的真身到底是哪一个，常常从意想不到的角度突然发起重击，让砸生死台下观战的寒小妖和如烟夫人等人替洪渊捏着一把冷汗。不过，看上去虽然险象环生，但洪渊每一次都能险而又险地避过要害，厮杀越来越猛烈，但就是迟迟分不出胜负。

　　“嘭！”

　　林寒身体一晃，从侧面一掌拍在洪渊的肩膀上。一击得手，脸上却不见兴奋，感觉洪渊的肩膀迅速传来一股强劲的反震力。和前几次一样，明明已经得手，占据了上风，但就是无法重创洪渊这个对手。稍微停顿片刻，洪渊的重拳就呼啸而至，不得不迅速退开，四下游走。

　　论速度，洪渊远远跟不上身法飘忽的林寒，但身体之强悍令人咋舌。哪怕是一个凡武七重的高手，挨了几招重击后也要伤筋动骨了，洪渊却混若无事，眉头都不曾皱一皱。让林寒感觉似乎面对一头皮粗肉厚的上古猛犸巨象，又像是面对一头披着厚厚一层龟壳的万年海龟，无从下手。

　　皮、肉、筋、骨、膜、内脏，洪渊虽然仍然停留在凡武六重，比林寒低了足足一个境界，但凡武境界的前六个阶段，全都修炼到了极致。

　　皮肉破了，筋骨还在；筋骨断了，还有骨膜连着；就算骨膜都被扯断了，重中之重的内脏还影响不大，战斗力和生命力远超一个凡武六重武者的极限。就算是实力强大的林寒，一时之间也难以找到什么有效的办法，逐渐开始不耐烦起来。

　　嘭嘭嘭，借助过人的速度和飘忽的身法，林寒发起狂风暴雨般的猛攻，接连击中洪渊的身体。但和之前的攻击一样，无法留下致命的重创，最后，还反过来被洪渊看准时机，猛地一拳砸中胸口，七股强大的内劲随即惊涛骇浪般汹涌而入，要活生生撕裂他的筋骨和内脏。

　　燎原七重浪！

　　洪渊一直用最简单的动作进攻和格挡，关键时刻，看准机会再施展燎原武府的绝杀全力反击。

　　被林寒击中十几掌，他看上去混若无事，但反过来被他一拳击中，林寒就难受了。刹那间，感觉自己就像一叶浮萍，汹涌的波浪铺天盖地涌来过来，无从招架也无从躲闪。喉咙一甜，张嘴就吐出一口鲜血。

　　“把命拿来吧！”

　　洪渊目光锐利，体内突然间汩汩作响，血气翻滚。正准备默念暴血真经趁热打铁把林寒干掉，眼前突然一晃，失去了对方的身影。突然转身，身后也没有，已经受伤不轻的林寒，突然间就像空气一样凭空消失了。

　　“咦……”

　　洪渊一声惊叫，一股强烈的危险涌上心头。

　　对手突然间活生生在眼前消失不见，这样的情况，他还是头一次遇到。

　　号称湘南公子的林寒虽然不见踪影，眼睛看不见，神念也感应不到；但直觉告诉洪渊，对方没有真的离去，就潜伏在身边！

　　洪渊精神紧绷，突然间站着一动不动，浑身汗毛乍起，凝神感应周围的一举一动。

　　风在吹，生死台下不时传来人们的呐喊声，他只关注生死台上的变化，久久地一动不动，静等林寒的出现。

　　风越来越冷，酝酿着一场暴风雪，一阵冷风吹过，洪渊突然感觉空中似乎多了些什么。

　　那是一片落叶，普普通通的树叶，仿佛一片羽毛般轻飘飘的，一晃一晃地从空中飘落，平淡无奇。

　　人呢，林寒那家伙到底在哪里？

　　洪渊鼓荡神念，严阵以待，用眼睛的余光看一眼轻飘飘的树叶后就一动不动，任由这片树叶来到头上，从眼前飘过。

　　“小心这片落叶，这是湘南武府的绝杀，九天落叶诀！”

　　在生死台下观战的李凌，突然间失声大叫，霍然站了起来。

　　洪渊脸色一变，心头大震。生死台周围空荡荡的一棵树都没有，何况都已经到冬天了，哪来的落叶？

　　洪渊体外血光一闪，疯狂鼓荡体内的气血和鼎力气流，在体外凝聚暴血战甲护体。同一时间，从眼前飘过的落叶突然间四分五裂，一抹寒光陡然出现在眼前。


第七十一章 以命换命

　　这是一柄匕首！

　　一柄乌黑发亮，明显涂抹了剧毒的极其锋利的匕首！

　　洪渊瞳孔紧缩，刹那间眼里只剩下这一抹骇人的光芒。

　　一脸阴鸷的林寒陡然出现，手里的匕首给人强烈的危险。洪渊本能的想要躲避，但双方的距离实在太近了，根本就没有躲闪的时间。

　　叮……

　　锋利的匕首狠狠刺上了洪渊的眉心，血气凝聚的暴血战甲光芒黯淡，差点被一举击溃。一股冰冷的气流，冷冷地透过暴血战甲涌入洪渊体内，蚕食他体内的血气和鼎力气流。这股力量没有步风云的力量那么寒冷，但更加凶险，极其诡异。

　　洪渊脚尖在地上一点，抽身速退，一言不发，静静地站着一动不动，鼓荡神念感应周围的动静。深深地吸一口气，暗暗逼出渗入体内的寒气。

　　一击得手，林寒的身体就再次消失不见，高耸的生死台上眨眼就空荡荡的只有洪渊一个人，根本就不留给洪渊一丝反击的机会。

　　九天落叶诀！

　　久战不下的林寒杀机大盛，在众目睽睽下开始施展湘南武府的绝杀。

　　和象龟大法一样，九天落叶诀是湘南武府历任府主的不传之秘，只有下一任府主才可以修炼，想要修炼有成就更难了。象龟大法专注于防守，可以把身体强化到变态，九天落叶诀则刚好相反，是进攻和刺杀的无上心法，比暗十字刺厉害多了，修炼有成后简直就是神鬼莫测！

　　冷风呼啸，空中突然间又有落叶飘下。

　　这一次，一次性出现了三片落叶，隐隐约约以一个品字形向洪渊落下去。三片落叶看起来都一模一样，轻飘飘的平淡无奇，但一出现就带来强烈的危险。

　　“三片落叶，哪一片才是林寒的化身？”

　　“论各大武府的绝杀，还是湘南武府最玄妙，燎原武府的武者这次肯定输了！”

　　生死台下，人们议论纷纷，全都紧张地站了起来。

　　西南武府大比武的最后一战，已经进行到了最后时刻，用不了就要分出胜负。到底是号称湘南公子的林寒如愿胜出，还是出身平凡的洪渊再创奇迹？人人拭目以待！

　　在下方观战的寒小妖和李凌等人，比生死台上严阵以待的洪渊还要紧张，一个个瞪大了双眼。

　　冷静，一定要冷静！

　　洪渊心头大喝，告诉自己这个时候一定要冷静。站着一动不动，额头却情不自禁地渗出一滴滴虚汗，四肢有一股僵硬的感觉。

　　凡武六重和凡武七重天的武者，有着一条无法跨越的鸿沟。虽然已经把身体强化到了极致，但洪渊仍然无法弥补双方在境界上的差距，哪怕疯狂鼓荡神念，也无法发现林寒的真身。想要反击，唯一的办法就是等对方主动现身！

　　三片落叶慢悠悠地在空中飘荡，有时看上去似乎就要落在洪渊身上，突然间又后退了一点，虚虚实实，真真假假。短短的几个呼吸时间，站在下方观战的人们就感觉似乎过了半天，时间在这一刻格外漫长。首当其冲的洪渊，更是浑身的衣服都被冷汗湿透了。

　　这最后一战，感觉比以前所有的挑战加起来还要凶险！

　　偏偏就在这个关键时刻，站在肩头的血蝠王一言不发，没有一点提示。显然是打定了主意，要让洪渊自己去面对这场凶险的挑战！

　　落叶飘落得很慢，但总要落在地上。

　　在人们紧张的注视下，三片落叶慢悠悠地飘了下去，到了与洪渊肩部齐平的瞬间，突然间，齐齐四分五裂，一抹寒光再次出现在生死台上。与此同时，洪渊的身体也突然动了，几乎在同一时间拍出三掌，不管哪一片落叶是林寒的真身，突然发起无差别的攻击。

　　电光火石之间，林寒和洪渊一招硬碰，然后双方不约而同地倒退出去，各站在生死台的边缘。

　　洪渊身上的暴血战甲血光荡漾，冷风一吹就随风消散。胸膛上，一道伤口从左侧颈部一直延伸到右腹，差点就被一刀割喉。站在对面的林寒看上去脸色更加阴鸷了，左手软绵绵地耷拉在身上，一缕缕血迹从肘部渗出，滴滴答答地滴落生死台上。两人硬碰的瞬间，一条手臂就被洪渊废掉了。

　　“好，好，好一招燎原七重浪，比李凌那个家伙还要高明。啧啧，身如巨象，心如巨龟，一击不死立马全力反击，厉害。看来，李凌那家伙为了夺取武状元，还真的不惜血本，连燎原武府历代只传给下一任府主的无上心法都外传了！”

　　林寒死死盯着站在对面的洪渊，目光越来越阴狠。

　　冒着损耗大量鼎力为代价，他强行施展出湘南武府的绝杀。本以为，几招就可以把洪渊这个比自己低了一个等级的家伙干掉，割下他的头颅；没想到，到头来竟然是两败俱伤。洪渊的强悍和凶狠，远远超出了预料。

　　就在刚才，如果不是一击速退，他毫不怀疑洪渊会以命换命，舍命的攻击接踵而至。

　　“你开始大量失血，体力和鼎力也已经消耗得差不多。这不是两败俱伤，而是惨败，林寒，你输了！因为，你不敢真的和我拼命！”

　　洪渊站在生死台边缘一动不动，冷冷地看着两败俱伤的林寒，话不多，但正好说中后者的痛处。

　　两人境界不同，身份地位更是相去甚远。洪渊只是一个四海流浪的武者，林寒呢？那是湘南城霸主林家的少主，是湘南武府内定的下一任府主，注定日后是雄霸一方的大人物。这次来到燎原城，虽然是为了夺取大比武的武状元，但要他和洪渊以命换命，一起战死在生死台上，他肯定不干！

　　“好吧，洪渊，是你逼我的。就让你见识见识，什么叫豪门的底蕴，什么才是真正的高手！”

　　林寒咬牙切齿，稍微迟疑后从怀里取出了一枚紫红色丹药。一口吞下去，体内立马爆发出一股无与伦比的威压。在场所有的武者，齐齐心头一震，感觉到了一股无法抗衡的力量。

　　看起来受伤不轻的林寒，体内突然间噼里啪啦作响，身体拔高了足足一个头，身上的肌肉就像一头人形暴龙一样膨胀、隆起，所有伤势一下子恢复如初。刹那之间，气势就截然不同，让李凌等凡武七重天的高手感觉到了无边的恐惧。

　　“补天丹，天啊，那是补天丹！”

　　“瞬息之间，化身一尊灵武高手，谁能阻挡？”

　　生死台下，走南闯北的识货的武者们齐齐失声惊叫，掀起了一阵轰动。


第七十二章 像个男人一样战斗

　　以丹补天，顾名思义，补天丹的威力也就可想而知。

　　看着生死台上突然间气势暴增，化身一个灵武高手的林寒，人人震惊。

　　林寒本就比洪渊高一个等级，修炼到凡武七重天后期了，再吞下一枚补天丹，化身一个灵武高手，洪渊还怎么可能是对手？

　　一场精彩凶险的大战，突然间变得毫无悬念。

　　震惊过后，看着生死台上本就受伤不轻的洪渊，人们纷纷摇了摇头，无比的惋惜，看向洪渊的目光就像看着一个死人。

　　“洪渊，你不是修炼了燎原武府的象龟大法，身体强悍到变态么。现在，我就让你看看，一个武者真正的力量！就算不用匕首和九天落叶诀，我也可以轻而易举地碾死你，哈哈哈！”

　　林寒哈哈大笑，突然间，一把抛掉手里锋利的匕首，大步向洪渊逼过去。咚的一声，一步踏出，整座生死台都摇晃起来。和号称力王的廖千重相比，力量根本就不在一个等级。

　　身材膨胀，肌肉扭曲变形，身体高了足足一个头，十足一头人形暴龙，和本来的样子判若两样，似乎已经换了另一个人。也许是自持力量无可匹敌，也许是托大，要徒手将洪渊撕碎，就那样赤手空拳向洪渊逼了过去。

　　“来吧，看看到底是谁笑到最后！”

　　洪渊霍然昂头一声长啸，大踏步冲出去，体内汩汩作响，血气翻滚，浑身的鲜血似乎都燃烧起来，狠狠地一拳砸出。

　　就在林寒吞下补天丹，实力暴涨，人人都以为洪渊不得不认输退出的时候，他出人意料地冲了上去。

　　真正的武者，勇于挑战自己的极限！

　　洪渊目光坚定，没有一丝犹豫地冲上去。林寒的力量让他震惊，也让他战意澎湃，彻底激发铭刻在他骨子里的血性和勇气。补天丹带来的力量很强大，但最多只能维持不到半柱香的时间，过后身体就极度衰弱。只要坚持到补天丹的力量消失，他就可以反败为胜！

　　咚，林寒像头妖兽一样大声咆哮，同样一拳砸出，再次和洪渊一招硬碰。

　　洪渊身体一顿，下一刻，一股无形的气浪以两人的拳头为中心爆发开来。洪渊右边袖子被撕成十几缕布条，身体被狠狠地震飞出去，差点就直接震落到生死台下。与此同时，林寒仅仅身体轻轻一晃。

　　第一招，洪渊完败！

　　一口吞下的补天丹，给林寒带来了难以想象的力量，完全占据了压倒性的优势。

　　本来，洪渊的凭仗就是强悍的身体，当这一点被远远超过后，再也无法和林寒抗衡！

　　“哈哈哈，洪渊，当天晚上，你暗中偷袭打了我一拳，今天，我就要在你身上砸一百拳。一寸寸打断你身上所有的骨头，百倍奉还！”

　　林寒哈哈大笑，乘胜追击，生死台上随即出现了狂暴的一幕。

　　在他疯狂的攻击下，洪渊节节败退，这一次，再也无法凭借强悍的身体化险为夷。很快，身上就伤痕累累。先是左手被废掉，手骨断裂；跟着，是肋骨，胸膛深深地凹了下去；然后是右腿，膝盖以上的骨头几乎粉碎性骨折……

　　或许是存心让洪渊断气之前，狠狠折磨一番，林寒出手格外阴狠，重创洪渊身上的骨头和关节。

　　生死台下，围观的人们人山人海，但看着高台上血腥的一幕，人人鸦雀无声，只有寒小妖的哭声在广场上空回荡。

　　“别打了，别打了，哥哥，我们认输，别打了……”

　　寒小妖泪如泉涌，挣扎着要奋不顾身地冲上生死台，但一双强而有力的大手，死死拉住了她的肩膀。奉命保护她的欧阳顶天一直跟在身边，阻止了她的冲动。

　　吞下了补天丹的林寒，这一刻已经不是凡武高手所能抗衡的，去多少就死多少。寒小妖就这样冲上去，不仅救不了洪渊，还要搭上她自己的性命。

　　咚咚咚，林寒大口喘气，毫不停歇地重击洪渊的身体。到了后来，连他都不知道已经在洪渊身上砸了多少拳了。洪渊伤痕累累，被一拳击倒在地，他自己也累得够呛，上气不接下气，浑身的肌肉又酸又痛，高高隆起的肌肉逐渐恢复原形。补天丹带来的狂暴的力量，以超乎想象的速度迅速消退。

　　“哈哈哈，洪渊，是时候结束了！”

　　林寒狰狞一笑，抬腿向洪渊逼过去。

　　补天丹的力量虽然就要消散了，但他的目的已经达到了，洪渊被已经体无完肤。接着，只要按住他的脑袋轻轻一扭，就可以扭断他的喉骨。

　　林寒扬眉吐气，终于一雪前耻，然而，还没等他走到洪渊身边就突然脚步一顿。

　　看上去奄奄一息的重伤倒地的洪渊，突然间手脚动了动，挣扎着爬了起来，从怀里取出一个水晶瓶，里面是一枚紫红色的丹药，“林寒，睁大你的眼睛，看看这是什么？”

　　“这……你也有一枚补天丹？”

　　林寒失声惊叫，目瞪口呆，在生死台下观战的人们也一脸的难以置信。

　　补天丹价值连城，可遇而不可求，一般的豪门都梦寐以求。林寒张嘴就吞了一枚补天丹，这就已经够惊人了，没人想到他如此不计血本。谁能想到，洪渊手里竟然也有一枚补天丹？

　　一番猛攻后，林寒已经力量衰竭，身体很快就会嫉妒衰弱。这个时候，洪渊要是吞下一枚补天丹，那意味着什么？

　　“不……”

　　林寒声嘶力竭地一声呐喊，看着洪渊手里货真价实的补天丹，脑袋几乎一片空白。脑海里情不自禁的浮现洪渊吞下补天丹后实力狂增，将自己的脸庞狠狠踩在脚下的情景。

　　“林寒，来吧，把你最后的力量使出来，像个男人一样战斗！”

　　洪渊挺直腰身，突然间把手里的水晶瓶扔到了一边，冷冷地说道：“来，让我们畅快淋漓地决一生死。放心，我不会吞下补天丹来对付你，因为，你不配。击败你这样的纨绔，我洪渊不需要借助任何丹药！”

　　洪渊的腰身越来越直，身上伤痕累累，一双眼睛却是炯炯有神。大江奔腾的汩汩声，再次在体内响起。

　　吞下补天丹的林寒实力惊人，攻击又快又狠，但是，打断了不少洪渊的筋骨，却没有真正重创他的内脏。凭着坚实的基础，强悍的身体和钢铁般的意志，洪渊强行撑了过来，坚持到了林寒力量开始衰退的这一刻！

　　这时候，两人的身体都极为不妙，都到了崩溃的边缘。接下来，到底谁能笑到最后，就看谁能再多坚持一会了！

　　抛掉补天丹的洪渊，一下子就让形势紧张起来，重新充满了悬念。


第七十三章 武状元

　　“杀……”

　　林寒声嘶力竭，奋不顾身地向洪渊扑过去。

　　补天丹带来的力量继续消退，时间拖得越长，对他就越不利。再不出手，他必输无疑！

　　咚，林寒再次和洪渊正面硬碰。

　　这一次，洪渊一声闷哼，接连倒退几步，嘴角渗出点点血迹。身体虽然没有再次震飞出去，但仍然不是林寒的对手。

　　“大比武的武状元是我的，是我的，杀！”

　　林寒眼前一亮，突然重新看到了获胜的希望，冲上去又是一拳。这一次，双方的身体都晃了晃，势均力敌。不是洪渊实力突然大增，而是林寒的力量瞬息之间又下降了一大截。

　　洪渊目露精光，明白反击的时机就要到来，暗暗酝酿着致命一击。林寒却是心里一沉，刚刚看到一线希望，心里马上就笼罩了一重阴云。来不及多想，咬牙使出全身的力气再次一拳砸出。这一拳，可以说是他最后的一击了，如果无法彻底将洪渊放倒，他再也没有翻身的机会。很快，他就会虚弱得不堪一击，补天丹可以带来强大的力量，但后遗症也非同一般。

　　林寒对最后一击寄予厚望，可惜，这一次更加不堪，洪渊站着一动不动，任由自己的拳头砸上去，身体纹丝不动。瞬息之间，力量又下降了一截，已经反过来不是洪渊的对手了。

　　“是时候结束了，林寒，认命吧！”

　　洪渊踏前一步，默念暴血真经，脖子青筋暴起，右臂上的肌肉疯狂跳动，狠狠地一拳砸出。仅仅一拳，林寒的身体就断线风筝般被远远震飞出去，身体还没落地就张嘴喷出大口鲜血，肋骨被打断，内脏破裂，一下子就受到了致命的重创。

　　“杀！”

　　洪渊一声冷喝，脚尖发力，陡然向林寒扑过去，杀机大盛。

　　虽然实力强大，但他从不轻易杀人。不过，对林寒这样的恶毒的家伙，绝不会手软。

　　手臂弯曲，收拳，猛然发力一掌拍出，洪渊这一次直取林寒的额头，要一掌打爆他的头颅。但就在得手的瞬间，眼前突然一晃，一个黑衣老者突然飞身冲上生死台，伸手接下来他这一掌。跟着，一把抓起倒在地上的林寒，借助反震力飘然离去。

　　“小子，赢了就赢了，还想杀了我们公子，当真活腻了么？”

　　黑衣老者速度飞快，身形几个起落就消失不见，带着身受重伤林寒远去，唯独一把阴测测的声音在空中回荡。

　　一个凡武七重天巅峰的高手？

　　洪渊倒退几步，喉咙一甜，差点一口鲜血喷了出来，不得不放弃了追杀的冲动。

　　见机不对，燎原公子李凌迅速率领大群燎原武府的精锐冲上生死台，里三层外三层把洪渊保护起来，以免有人对身受重伤的洪渊下手。

　　“我宣布，这一战，燎原武府胜出，洪渊获得了这一次大比武的武状元！”

　　主持人站了出来，声音刚落，整个广场就哄动起来，所有燎原武府的弟子都尽情狂欢。一个默默无名的武者，夺取了西南武府大比武的武状元的消息，以惊人的速度传了出去。洪渊的名字，随之传遍南疆，传遍了帝国西南部，甚至是广袤的中原和遥远的帝都。

　　看到寒小妖的身影后，一直浴血奋战的洪渊松了一口气，再也坚持不住了。天旋地转，身体轰然倒地，感觉眼皮越来越重。意识恍惚之间，似乎听到了无数的惊叫声，然后，被人抱着仓促离去，放在一张大床上，身上的伤口涂上一层层汁液。

　　一路过关斩将，一战成名的洪渊，沉沉地睡去。

　　等他再次睁开眼睛的时候，已经是七天之后，身上的伤口奇迹般全都好了，只是留下了满身伤疤。得知他醒来的消息后，李凌迅速赶了过来。

　　“洪渊兄弟，你醒了？还有没有感觉身体有什么问题？”

　　李凌一脸关切，担心洪渊体内留下什么内伤。

　　这次大比武，洪渊不仅自己出尽风头，一战成名；还大振人心，让燎原武府止住了颓势，重新夺回昔日的荣光。接下来，在探索神魔狩猎场的任务中也占据优势，有望收取大量宝贵的资源。

　　“没有，想在我体内留下内伤，林寒还没那个资格。”

　　洪渊从病床上走下来，舒展了一下手脚，精神饱满，感觉这一觉睡得无比舒服，“对了，李凌兄弟，我拜托你的那件事情怎么样了，有没有什么消息？”

　　醒过来后，洪渊最关心的就是姨娘白雪清有没有消息。

　　“没有，这段时间，我已经动用各方的力量四下查找，但音讯全无。洪渊兄弟，也许你的姨娘离开了南疆，到了广袤的中原大地，又或者……无论如何，我尽力吧，但恐怕要不少时间。”

　　李凌摇了摇头，欲言又止。

　　动用了武府和朝廷的力量，再加上那么多佣兵和流浪武者的查找，这么久了都音讯全无，很有可能洪渊的姨娘白雪清已经离开了人世，不是死在逃难路上的某个角落，就是被大洪水冲走了。

　　“不，我相信姨娘一定还活着。”

　　洪渊双眼微红，李凌话里的意思，他一听就明白了，但他无法接受，也不相信姨娘已经与世长辞。活要见人，死要见尸，只要一天没有姨娘确切的消息，他就不会放弃查找，哪怕为此浪迹天涯。

　　“洪渊，你别急，我已经上书京城的一位出身豪门的好友，请他发动更多的力量帮忙查找。只要你的姨娘还活着，总有一天会有消息的。”

　　李凌小声安慰，顿了顿后说道：“大比武结束后，各大武府将组建一支小队进入神魔狩猎场探险，收取晶石能源。按照自古以来的规矩，所有武府都只能派灵武以下的弟子进去。洪渊，你接下来有什么打算？”

　　李凌边说边看着洪渊，双眼一眨不眨。嘴巴张了张，似乎还想说些什么，但又没有说出来。

　　洪渊沉默，没有马上回答。

　　李凌的意思，他心里明白，知道对方想邀请自己参加燎原武府的这次行动。不过，夺取武状元后，他已经达到了此行的目的，只想在燎原城静静地生活一段时间，唯恐错过姨娘白雪清的消息。

　　“洪渊，答应他。想要在短期内突破到凡武七重天，乃至灵武境界，最好就不要错过这个机会。神魔狩猎场很危险，但也是一个难得的修炼圣地，不是想进去就能进去的。”

　　血蝠王的声音突然在洪渊脑海里响起，言谈间，似乎对神魔狩猎场并不陌生。

　　突破到灵武境？

　　洪渊有些惊讶，没有过多的犹豫，迅速答应了李凌的邀请。

　　有生之年，他一定要找到姨娘白雪清的下落，但修炼也绝不会落下。

　　比凡武足足高了一个等级的灵武境，传说已经脱离了凡人范畴的境界啊，不知令多少凡武高手为之神往。对一个追求力量巅峰的武者来说，这样的诱惑根本无法拒绝！


第七十四章 换血

　　“好，有了一个武状元压阵，我们这次绝对旗开得胜，哈哈哈！”

　　李凌哈哈一笑，掩饰不住脸上的兴奋和激动。

　　他这次亲自前来，就是想邀请洪渊一起进入神魔狩猎场，帮武府收取大量急需的晶石源泉。只是洪渊已经夺取了武状元，帮了武府一个天大的忙，想想他满身的伤疤，有点不太好意思直接说出口。洪渊自己一口应承，那就最好不过了。

　　“三天后，我们燎原武府会第一个进入神魔狩猎场。洪渊，这是一瓶龙血，据说还是上古天龙的龙血。是临渊阁的九爷，为了庆祝我们燎原武府夺取了大比武第一名送来的礼物。”

　　李凌从怀里取出一个水晶瓶，里面是满满一瓶血红色的液体，一把塞到洪渊手里后：“凡武六重是修炼五脏六腑，凡武七重就是炼血，或者说是换血。上古天龙的龙血，据说是天底下最好的炼血圣药，不过，我早就突破到了凡武七重天后期，这瓶龙血对我来说已经意义不大。洪渊，喝下这瓶龙血吧，三天后进了神魔狩猎场，我们燎原武府就靠你了。”

　　“好！”

　　洪渊点点头，没有和李凌客气。

　　看各大武府的重视程度，就知道所谓的神魔狩猎场不简单，也许比大比武还要凶险。没有强大的实力，进去了绝对凶多吉少。这个时候，龙血这样的宝物绝对是多多益善。

　　“洪渊兄弟，三天时间说长不长，说短也不短了。我府上有一对双胞胎姐妹，从小接受各种各样的训练，以后，就让她们两个侍候你的起居，做你的贴身侍女吧。时辰不早，我就不耽误你宝贵的时间了。”

　　李凌意味深长地看着洪渊笑笑，轻轻了拍了拍手掌，两个如花似玉的约莫只有十四岁的女子就款款地走了进来。同样的装束，一样的神情，看上去一模一样。肌肤白嫩，年纪不大，但胸前的大白兔已经隆起，小荷才露尖尖角，恭敬之余带着少女特有的青涩，让人情不自禁的多看两眼。等洪渊回过神来，李凌等人全都已经退出去了，房间内只剩下他和两个清秀的侍女。

　　“奴婢小奴见过公子。”

　　“奴婢小香见过公子。”

　　两个侍女不约而同地躬身行礼，体内的力量波动不弱，起码都是凡武五重的高手。但在洪渊面前，表现得如同两只温顺的小猫，柔柔弱弱的恭敬有礼。

　　“两个这么小的女孩子，还一次送两个，李凌他到底想干什么？”洪渊摇头苦笑，在床上盘腿坐下，挥了挥手，“我要修炼了，你们退下去吧。”

　　“是。”

　　两个侍女再次躬身行礼，转身走了出去。但并没有走远，关上房门后，一左一右站在门外躬身守候。

　　感应一下她们两个的气息，洪渊再次摇了摇头，也不再多说什么，而是平心静气，斩断脑海里的杂念修炼起来。很快，房间内就传出汩汩汩的声音，伴随着筋脉如大弓开合，骨头和五脏六腑共鸣的声音。

　　刚开始的时候，汩汩声如娃叫，如牛鸣；跟着，声音开始拔高，如战鼓擂动，激动人心；最后，平地惊雷般越来越响亮。一缕缕血气，不知道什么时候从窗口，从门缝渗透了出来。吸入一口就让人心跳加速，空中弥漫着一股炙热的热浪。

　　洪渊盘腿坐在床上，鼓荡体内的气血和鼎力气流，静心修炼暴血真经。

　　象龟大法和敛息术各有长处，修炼有成后都非同一般，但对洪渊来说，血蝠王当初在天台上传授的暴血真经才是根本。慢慢地，体内的气血运转得越来越快，浑身阳气翻滚。如果用神念去感应，房间内没人，感应不到洪渊的气息，只有一口似乎正在熊熊燃烧的青铜鼎。感应到这股至刚至纯的阳气，院子内外的爬虫有多远就躲多远，一刻都不敢停留。

　　“想象自己是一口大鼎，架在火焰上熊熊燃烧！”

　　“想象自己是一口青铜大钟，响彻云霄！”

　　洪渊施展观想大法，疯狂催动体内的气血和鼎力气流，用磅礴的力量和高温逼出体内残留的杂质。慢慢地，在强大的压力下，体内的气血开始压缩、变化，和精纯的鼎力气流融合在一起，原本暗红色的血液多了一抹金光。血液流动时，发出一阵阵隐隐约约的杀戈声。

　　凡武七重天！

　　洪渊不动如山，不借助任何丹药和外力，硬是凭着自身的积累冲破束缚，突破到了梦寐以求的凡武七重天。

　　大比武之前，无论疯狂修炼象龟大法，还是在地下晶窟吸取大量天地灵气，都无法如愿突破。大比武之后，见识各大武府高手的厉害，一次次挑战自己的极限后，突破起来顺其自然，水到渠成。皮、肉、筋、骨、膜和内脏之后，就是换血，一旦这最后一重修炼到极致，就是彻底脱离凡人范畴，踏上灵武境之际！

　　“洪渊，吞下那瓶龙血，快！”

　　血蝠王的声音突然响起，指点正在埋头修炼的洪渊。

　　在炼血阶段，龙血的重要性无容置疑，龙的等级越高，龙血的效果就越大。蛟龙最低，其次是海龙、黑龙和金龙等动则寿命万年的妖兽，效果最强的就是传说中的太古天龙的龙血。但许多人不知道的是，只有在刚刚突破到凡武七重天的刹那，喝下龙血才有翻天覆地的作用。

　　“好！”

　　洪渊一把取出怀里的水晶瓶，一口将满满一瓶龙血全部喝下去。嗤嗤嗤，身上立马冒出一股股黑烟，体内爆发出一股人体难以承受的力量，以及要将一切焚烧成灰烬的高温。那种感觉，就像是突然失足跌落正在喷发的火山口，淹没在无边无际的滚滚岩浆中。

　　“啊……”

　　洪渊情不自禁的一声闷哼，嘴巴一张，喷出一口血红色的火焰。

　　“公子，公子……”

　　守候在门外的两个侍女感觉不妙，赶紧打开房门，但还没等她们看清楚房间内的情况，一股滔天的热浪就汹涌而至，将她们远远地震飞出去。

　　临走的时候，也许是出于替洪渊的安全考虑，李凌开启了这座别院的禁制，许出不许进，屏蔽外界的感应。别院外戒备森严，一队队护卫如虎如狼地走来走去，然而，没有任何人知道院子内的动静。滔天的热浪一喷出去，迅速倒卷回来，似乎碰上了一重无形的墙壁。


第七十五章 如水女人

　　洪渊盘腿坐在床上，身体不停的颤抖。

　　龙血是一把双刃剑，压制并利用好了，可以把体内的鲜血换成龙血，身体大幅度强化；但要是压制不住，吞下腹中的龙血就变成了剧毒，可以让身体自燃，迅速变成一堆灰烬。

　　被炙热的热浪一冲，两个侍女就倒在门外昏迷不醒，外面虽然有许多守卫，但由于禁制的隔绝，没人知道院子内的情况。

　　洪渊身体的颤抖越来越厉害，到了崩溃的边缘。浑身上下的毛孔，开始红光点点，那不是鲜血，而是一团团跳动的火焰。当身体彻底崩溃失控时，就是一团团火焰连接成片，被火焰彻底淹没的时候。

　　“洪渊，还记得在药王谷的时候，传给你的炼龙术么？”

　　生死关头，血蝠王的声音及时响起，“现在，想象你的身体就是一座鼎炉，默念炼龙术，催动、控制体内的龙血淬炼身体，彻底改变你的血液！”

　　“呼！”

　　洪渊猛然昂头，想要说是，但一张嘴，一团鲜血化作的火焰就喷了出去。

　　凡武七重天，每一重就是一个天地，前面六重，他都修炼到了极致，铜皮铁肉，黄金筋，琉璃骨，虎皮膜和紫腑。但就算如此，身体也难以承受龙血的洗礼，感觉筋骨和内脏都快要融化了。吞下腹中的可不是一般的龙血，而是传说中的太古天龙血啊！

　　洪渊咬紧牙关，谨守最后的一丝理智，默念法诀，在血蝠王的指点下尝试去控制狂暴的龙血。

　　刚开始的时候，怎么都控制不了，身体剧痛之下发生了扭曲；失败了三百八十七次后，终于慢慢地找到了一些窍门，身体仍然热浪滚滚，但不再有火焰冒出。龙血所带来的所有的力量，都汇聚成流，一遍又一遍地淬炼体内的血液。慢慢地，化身为龙的奇妙的感觉再次浮上心头。

　　空中没有风，也没有下雨，但洪渊再一次进入在药王谷内体验到的那种意境。

　　意识恍惚，似乎化身为龙，扭动着庞大的身躯扶摇直上。每攀升一尺，身体就多一分清凉，体内的火焰逐渐消散。攀升得越高，阻力就越大，隐隐约约的感觉似乎触动了某个天地禁制，可怕的天劫就要滚滚而来。但体内的热浪，促使着他本能地继续攀升，一边攀升一边昂头发出无声的咆哮。似乎就要真的化身为龙，白日飞升。

　　“咦，七哥，听到什么声音没有，龙吟？”

　　院子外，一个暗哨突然间抬起头来，疑惑地盯着空中。

　　天上晴空万里，别说什么巨龙了，就连一片白云都没有，哪来的龙吟？

　　旁边的另一个人称七哥的暗哨摇了摇头，继续闭上了眼睛。看上去似乎在打盹，或者闭目养神，实则在凝神感应周围的风吹草动。也不知是心理作用，还是错觉，过了一会，似乎还真的隐约听见了两声龙吟，就在头顶上空传来。疑惑地抬头看看，再次摇了摇头，以为自己值守的时间过长，太累了。

　　说来也怪，就在他闭上眼睛后，刚刚还晴空万里的天空突然间乌云密布，雷声阵阵。光打雷不下雨，一道道惊雷就在头顶上炸响，似乎天空都要塌了下来，让人们一阵阵心惊肉跳。还好，雷声轰鸣没多久就迅速消失，天上的乌云也随之散去。

　　别院内，洪渊的神念突然回到了体内。

　　就在刚才，他的神念扶摇直上九万里，隐约接触到了另一片天地。可惜，没等他再次攀升细看，高空中就雷声滚滚，犹如天劫降临。心中一惊，神念就收了回来。

　　体内的火焰和热浪，不知什么时候已经消失不见，浑身的血液金光闪烁，流动的时候如大军过境，隐约带着一股磅礴恢弘的杀戈之声。运功逼出一滴鲜血在指尖上，可以看见金光流转，屈指一弹，这滴鲜血就像刺刀一样接连穿透几堵墙壁。

　　凡武七重天！

　　洪渊心中激动，明白真正站上了凡武境界的巅峰。

　　炼化一整瓶龙血后，不仅巩固了凡武七重的境界，血液发生了翻天覆地的变化，还一举冲到了凡武七重后期。隐隐约约的，有一股就要破碎虚空，彻底脱离凡人的范畴突破到灵武境的迹象。

　　洪渊喜出望外，正准备下床舒展一下手脚，冷不防身体一晃，差点一跤摔倒在地。在血蝠王的指点下，虽然顺利炼化了龙血，但身体还是有些虚弱，感觉脑袋晕沉沉的。与此同时，心里有一股怪怪的感觉，身体有些发烫，似乎小腹藏着一团火苗。

　　“这是怎么回事？”

　　洪渊有些疑惑，感觉身体越来越烫，但和之前龙血带来的高温不同，温和多了，对身体没什么影响，只是让人的意识越来越模糊。

　　恍惚之间，洪渊感觉一缕幽香传来，一个窈窕女子不知什么时候来到了面前。面目有些模糊，偏偏在心里又有一股熟悉的感觉，似乎在哪里见过。有点像守候在外面的两个侍女，但水灵灵的更有女人味，十足一个如水女人。那一缕缕钻入鼻腔的幽香，仿佛火油一样彻底引爆他小腹的火苗，脑袋更加昏沉了。

　　“洪渊，洪渊……你怎么了？”

　　如烟夫人小声呼唤，一脸意外地看着有些异常的洪渊。

　　叫了几声，突然感觉不对劲，刚刚看上去还有些虚弱，身体摇摇晃晃的洪渊不知什么时候直勾勾地看着自己，双眼一片通红，脖子上青筋暴起，鼻息粗重，仿佛一头疯狂的妖兽。掉落在地上的水晶瓶虽然已经空荡荡的，没有了一滴龙血，但空中还残留着一股浓浓的龙血的味道。

　　“龙血至淫，不好，洪渊他已经……”

　　如烟夫人心中一震，迅速明白了怎么回事，但这时候已经晚了。还没等她退出去，眼前一黑，洪渊已经像一头暴龙一样扑了上来，嗤的一声，身上的衣服被他一把撕成碎片。跟着，被洪渊扑倒在地，修长的玉腿被一双大手粗暴地分开。

　　“洪渊，不，不要……”

　　突如其来的变故，让如烟夫人一脸惊慌，下意识地挣扎，但面对身体强悍得近乎变态的洪渊，一切挣扎都是无济于事。之前处心积虑，使尽了浑身解数都无法让洪渊上钩；这一次，只是前来看看而已，不敢露出一丝媚态，却突然遭遇了这样的变故。

　　“洪渊，让我真正成为你的女人吧！”

　　用力挣扎也无济于事后，如烟夫人干脆放弃了挣扎，反过来用力抱紧洪渊强壮的身体。

　　“嗬！”

　　压在如烟夫人身上的洪渊昂头一声怒吼，猛地张开双臂，身上的衣服全部炸开。紧跟着，像一头发狂的妖兽一样重重地压了上去。躺在地上的如烟夫人，很快就感觉似乎化身一叶浮萍，迎来了一场承受不起的狂风暴雨。


第七十六章 神魔狩猎场

　　狂风暴雨过后，洪渊静静地躺在地上。

　　这个时候，就算反应再慢，他也明白了怎么回事。回想起李凌把两个双胞胎侍女送给自己的时候意味深长的笑容，恍然大悟。显然，李凌早就知道了喝下龙血的后果。只不过，他料到了后果，却没想到真正的结局。

　　这时候，躺在自己身边的不是那一对含苞欲放的双胞胎侍女，而是天生媚骨的熟透了的如烟夫人。

　　四目相对，洪渊和如烟夫人都没有说话。

　　洪渊清醒过来没多久，身无寸缕的如烟夫人也一声轻吟，懒洋洋地醒了过来。承受洪渊的狂风暴雨后，感觉前所未有的疲倦，动动手指头都艰难。

　　“洪渊，你我较量多次，终究还是我赢了。”

　　如烟夫人笑笑，天生的媚态自然而然的展现出来。

　　看着她的笑容，洪渊突然感觉到无比放松，邪邪地笑笑，“不，你还是输了，你就算得到了我的身体，也得不到我的心。”

　　“洪渊，你……你个禽兽！”

　　如烟夫人愣了愣，气得一声怒骂。

　　“夫人，既然你这么说，我就再禽兽一次给你看看。”

　　洪渊猛地一个翻身，再次把如烟夫人的酮体压在身下。很快，风平浪静的大海再起波浪。这一次，风更大，浪更急，洪渊把燎原七重浪的绝技都施展了出来，一浪比一浪高。刚刚还一脸怒容的如烟夫人很快就忘乎所以，欲罢不能了。过了好一会，风平浪静后，这才幽幽地醒过来。

　　“洪渊，你还是输了！”

　　休息一会，如烟夫人妩媚地笑笑，翻身爬到洪渊身上，“人道说，每一任的武状元都是冠绝天下，你就这么一点耐力么？”

　　如烟夫人媚眼如丝，高潮过后犹未尽兴，自然而然地施展天狐魅惑，一双玉手轻轻地抚摸洪渊强健的胸肌，要彻底征服这个屡创奇迹，桀骜不驯的男人。

　　“就是，洪渊，你就这么一点能耐么？”血蝠王的声音突然在洪渊脑海里响起。

　　洪渊服下龙血失去理智，扑向如烟夫人的时候，他没有出来阻止，这个时候却跳了出来煽风点火。

　　这，也是一场挑战？

　　洪渊苦涩地笑了笑，就在如烟夫人使出浑身解数诱惑的时候，开始了强力反击。

　　小小的房间内，风暴再起。

　　好不容易等到风平浪静，半柱香时间不到，又是一阵狂风暴雨。

　　第一次，洪渊比一头妖兽还要疯狂，如上古猛犸巨象的践踏，凶猛有力；第二次，如虎如狼，身体似乎蕴藏着无穷的力气；第三次，奋起反击，如一尊军中杀神力破千军；第四次，不动如山，敌军凶猛而不为所动；第五次，第六次，第七次……

　　幽静的别院内，杀戈不断。

　　最后，洪渊都已经记不清是第几次了，哪怕身体再强悍，也经不起无休止的征战，沉沉地睡去。模模糊糊中，隐约听见了一声叹息。

　　不知过了多久，等他醒来时，躺在身旁的如烟夫人早已不见踪影。身上不知什么时候穿上了一套睡衣，也不知是如烟夫人帮他穿上的，还是那对双胞胎侍女帮忙穿的。听见房间内的动静，两个长得一模一样的侍女迅速走了进来，侍候他换衣和梳洗。

　　“公子，李凌少爷吩咐，让你醒来后马上到武府大殿集合，神魔狩猎场的传送阵马上就要开启了。”

　　侍女小奴边说边帮洪渊穿上一袭武者长袍，手脚麻利，触碰到洪渊强健的身体，脸色有些发烫。显然，洪渊和如烟夫人没日没夜的疯狂，这两个青涩的侍女早已一清二楚。

　　“好！”

　　洪渊舒展了一下手脚，精神饱满。一拳砸出去，拳风带起了雷鸣般的闷响，起码有了一百鼎之力。强劲的拳风，让两个凡武五重的侍女闻之变色。

　　百鼎之力！

　　踏入炼血境界的洪渊，一觉醒来后真正站在凡武之巅。如果还是留在落叶城那样的小地方，足以封号某某大帝，像叶霸天一样雄霸一方了。接下来，能不能再接再厉，一鼓作气突破到灵武境，就看神魔狩猎场一行了。

　　神魔狩猎场，传说中神魔狩猎的地方，那到底是一个什么样的地方？

　　对接下来的行动，洪渊有些期待和神往。

　　血蝠王虽然一向说话冷冰冰的，冷酷无情，但他说的话从来没错。他既然主动发话让自己答应李凌进入神魔狩猎场，肯定就有这个必要！

　　舒展一下手脚后，洪渊迅速离去。健步如飞，赶到武府大殿的时候，燎原公子李凌已经率领一群人等候多时。会合后，没有一刻的耽误，迅速向燎原城的传送阵走去。那里，各大武府的高手已经准备多时，联手开启了通往神魔狩猎场的传送阵。

　　传送的地方越远，消耗的晶石就越多，并且，需要强大的高手坐镇守护。

　　传说，神魔狩猎场根本就不在鼎天大陆上，在一个极其遥远的未知的世界。每一次传送都需要消耗难以想象的人力物力，在帝国西南部，没有一座武府可以单独消耗得起。

　　“老规矩，夺取了大比武第一名的武府头一个进去，有九个名额，但只限灵武境以下的武者进去，每人一块令牌！”

　　传送阵边上，一个胡须花白的老人冷冷地抬起头来，随手一挥，燎原公子李凌手上就出现了九块令牌。后者不敢多问什么，迅速把令牌分发下去。除了他自己和洪渊外，参加这次行动的还有七个燎原武府年青一代中的精锐，其中，就包括了魁梧高大的欧阳顶天。

　　“各位兄弟，走！”

　　燎原公子李凌经验丰富，第一个向传送阵走去，欧阳顶天紧随其后，洪渊走在最后面断后。正准备跨入红光闪烁的传送阵，一把阴测测的声音突然传来，“检查自己的武器装备，别在关键时刻给本公子掉队。全都给我听好了，进入神魔狩猎场后，好好地狩猎，别让猎物跑了！”

　　湘南公子林寒，带着五个高手走了过来。

　　当天在生死台上，这家伙差点被洪渊一拳打爆了，但几天过后，身上的伤势奇迹般全部好转，一脸阴狠地盯着洪渊。一行虽然只有六个人，但全都是凡武七重的高手，实力比有九个人的燎原武府还要强上一筹。尤其是跟在他身边的那个黑衣老者，给人一股强烈的危险。

　　猎物？

　　洪渊双眼寒光一闪，明白了林寒这句话的意思。没想到，这家伙在生死台上惨败后，竟然还不吸取教训，不知死活。

　　“洪渊，别管他，走！”

　　燎原公子李凌走过来，把洪渊拉到传送阵内，只见一片刺眼的红光闪过，一行人就不见踪影。等了足足半个时辰后，第二拨人马才走进传送阵。西南十六座武府的精锐，根据这次大比武的排名先后踏入传送阵，开始三年一度的神魔狩猎场之旅。


第七十七章 青土原

　　一阵红光闪过后，洪渊一行九人出现在一片茫茫雪原上。

　　众人脚下，是一座极其古老的传送阵，周围耸立着十八座沉重的青铜鼎。鼎身上，刻着一道道古老的符文和谁也看不懂的图案，有些地方，符文已经模糊不清了。这些大鼎，已经不知存在了多少个纪元。

　　燎原公子李凌扫一眼茫茫雪原，然后突然蹲下去，迅速扒开地上厚厚的积雪，查看积雪下的土层。雪下的土层非常奇怪，不是黑土，也不是黄土，而是一种青色的泥土。脚下的大地，蕴含着一股浑厚的力量波动。

　　“好，这次运气不错，来到了青土原。”

　　李凌眼前一亮，迅速站起来，“青色的土层，意味着地下蕴含大量的晶石，运气好了，甚至有望找到不带一丝杂质的青晶石。大家取出自己的令牌，滴血认主，快！”

　　李凌运功逼出一滴精血，滴到他的令牌上，简单地说说令牌和神魔狩猎场的情况。语简意赅，甚至有些匆忙，迫不及待的要踏上传送阵外的雪原。

　　夺取大比武的第一名后，燎原武府有两个好处，第一是名额多了三人，别的武府只能进来六个人，燎原武府却可以进来九个人，组成一支九人小队。另一个好处，就是头一个进来，比第二个进来的武府提前半个时辰。

　　半个时辰不算长，但利用好了，就可以夺取先机，收取不少宝贵的资源。这个时候，耽误片刻都是极大的浪费。

　　除了燎原公子李凌外，其他人都是第一次进来，对神魔狩猎场一片陌生。但默契的没有多问，各自滴血炼化手中的令牌，洪渊也一样。很快，手里的令牌就传来一股亲切的感觉。令牌背面，出现了九道人形符文，根据李凌的解说，这是九人生命气息的感应。每死掉一人，令牌上就会少一道符文。

　　“记住，手中的令牌不仅是收取和储存晶石的宝物，也是你们在神魔狩猎场内的护体宝物和指引方向的法宝。失去了这块令牌，不仅极其危险，而且很有可能将迷失在无边无际的神魔猎场内。”

　　李凌顿了顿，沉声接着说道：“我再次重申，神魔狩猎场内有三大死亡法则，第一，失去令牌；第二，不听指挥单独行动；第三，冒然闯入神魔狩猎场深处。这里，是修炼的圣地，也是强者的坟墓，是神魔的狩猎场。不想死在这里的，就时刻谨记三大死亡法则，走！”

　　李凌扫众人一眼，转身第一个走出了传送阵，欧阳顶天紧随其后，人们一个个一次跟上，洪渊走在最后面断后。刚刚踏上传送阵外的雪原，一股无形的压力汹涌而至，阴风阵阵。身体一沉，耳边隐隐约约的传来无数冤魂野鬼的呐喊，似乎数不胜数的亡灵就要从雪地下冒出来。

　　好强的禁制！

　　洪渊心头一惊，不敢大意，迅速有样学样，和李凌等人一样鼓荡体内的鼎力气流催动手中的令牌，一股暖流随即从令牌渗入体内。身体一轻，无形的压力一下子就轻多了。看起来普普通通的令牌，大有玄奥。

　　李凌走在前面带路，看起来头也不回，实则一直暗中用眼睛的余光留意周围的动静。走出一段路后，嘱咐欧阳顶天一路往北走，他自己则不露痕迹地逐渐放慢脚步，和断后的洪渊并排走在一起，“洪渊兄弟，千万不能大意。三大死亡法则，是各大武府付出无数生命为代价才总结出来的，每一条死亡法则，背后是都是尸骨累累。每次神魔狩猎场之行，各大武府的精锐都是九死一生，有一半人生还就已经很了不起了。”

　　“也就是说，我们一行九人，能活着回到燎原城的不会超过五人？”

　　洪渊暗暗警惕，听懂了李凌的言外之意。

　　“三年前，我来过一次神魔狩猎场。那时候，是我们燎原武府的大师兄亲自带队，一行六人全都是凡武七重的高手。几天后，只有我一个人回到了燎原武府，为了救我，有望随时突破到灵武境的大师兄都死了。那一次，我们燎原武府年青一代的顶尖高手几乎全军覆没。”

　　李凌声音很低，低得只有并排走在他身边的洪渊能听见，脸色苦涩，自嘲地笑笑，“这一次，如果能带着五个人回到燎原武府，长老们肯定是谢天谢地，我也成为燎原武府历史上最出色的一个领队了！”

　　六个凡武七重天的高手，只有李凌一个人生还？

　　洪渊心头大震，明白神魔狩猎场的险恶远远超乎之前的想象。

　　“洪渊，能不能答应我一个请求？”

　　“说。”

　　“如果我死了，把我的令牌悄悄埋在一个谁也不知道的地方，告诉我的未婚妻娜娜，我只是失踪了，迷失在神魔狩猎场。”

　　“好。”

　　洪渊点点头，明白李凌的心愿，“如果我死了，也是一样，别告诉小妖真相，帮我照顾她。”

　　“好，这才是好兄弟，哈哈哈！”

　　李凌哈哈一笑，伸出手来，和洪渊击手盟誓。突然间对看一眼，默契地同一时间加速冲到最前面，率领众人挺进一望无际的茫茫雪原。狂风一吹，卷起千堆雪，很快就掩盖了众人一路上留下的脚印。半个时辰后，等一脸阴鸷的湘南公子林寒带着五个高手出现在传送阵上的时候，洪渊一行早已不见踪影。

　　“阴老，洪渊那家伙往哪里走了？”

　　林寒恶狠狠地四下扫一眼，脸色狰狞。

　　别的武府闯进来，要么是收取大量晶石和珍惜药草等资源，要么是探索上古遗迹，他则只有一个念头，杀了洪渊，要徒手将他撕成碎片！

　　没错，轮单打独斗，他自问不是洪渊的对手，但加上身边的五个高手，尤其是经验丰富的阴老，这就截然不同了。六人一起上，在野外足以把洪渊压制得死死的。神魔狩猎场和生死台上的挑战不同，不会限制群殴、暗杀和各种各样的陷阱！

　　瘦巴巴的阴老突然伏到冰冷的雪原上，像条蛇一样在雪堆中滚了滚，冷冷地爬了起来，舌尖上，赫然沾着一丁点泥巴，那是洪渊脚下的战靴从外面带进来的泥土，带着一缕微乎其微的洪渊的气息，“公子，北面，他们一路往北走了。”

　　“追！”

　　林寒一声令下，在五个凡武高手的簇拥下远远地一路追上去。


第七十八章 地龙

　　离开传送阵没多久，洪渊一行就断断续续地遇到了不少晶石。

　　有的埋在浅土下，要把积雪清开才能挖出来，有的就在雪原上，俯身就能捡起来。众人边走边收集，收到各自的令牌中。

　　在鼎天大陆上，蕴含大量天地灵气的晶石价格昂贵，品质好一点的甚至千金难求，这里却似乎到处都是。第一次进入神魔狩猎场的武府弟子们，一个个激动不已，走着走着，队形就分散开来，速度也慢了下来。

　　“注意保持队形，走，继续往前走，真正的晶石源泉还在前面！”

　　李凌大声呼喝，率人们继续往北走。

　　一般的晶石，他压根就看不上，号令人们一次次加速。只有遇到一些露在雪原上并且品质不错的晶石，这才催动手里的令牌隔空收起来。

　　洪渊四下打量，静静地走在队伍的最后。

　　不知为何，一踏入青土原，他心里就有一股挥之不去的不安，似乎有一双眼睛在黑暗中冷冷盯着自己。

　　抬头看去，茫茫雪原一望无际，看不到什么什么危险，但不安的感觉一直笼罩在心头。有些古怪的是，血蝠王特别强调了神魔狩猎场的重要，但来到这里后一言不发，站在肩头上一动不动，就算自己在心里呼唤也置之不理。也不知是在神游千里，还是顾忌什么。

　　燎原城内，聚集的人越来越多，看着耸立在传送阵边上的一座石碑。

　　这是一座近十米高的石碑，表面打磨得如同一面光亮照人的镜子，上面，显示的是一幅巨大的地图。地图中，有一个个不停地移动的小点。有点阅历的武者都知道，每一个小点就是一个闯荡神魔狩猎场的武府弟子，要是哪个小点突然消失了，意味着就有一个武府弟子遇难，死在凶险莫测的神魔狩猎场。

　　地图上显示的小点数量不少，但没有全部挤在一起，而是分成了很多个部分。仔细数了数，正好是十六片，颜色各有不同。燎原武府的是红色，湘南武府是黑色，落叶武府是青色……随着时间的推移，互相之间的距离越来越大。各大武府弟子进入神魔狩猎场后，以上古传送阵为中心，选择了不同的方向散开。

　　从地图上看，燎原武府的红色小点离传送阵距离最远，并且，还在以惊人的速度一路往北。六个黑色的小点紧随其后，那是湘南武府的高手。

　　地图旁边，是各大武府的排行，这个排行会考虑很多因素，但最主要的就是看谁收集的晶石更多。

　　燎原武府虽然第一个进去，并且比其它武府多了三个人，但优势并不明显。甚至，差距逐渐缩小，被湘北武府和川西武府超过，排名一路下滑。

　　“掉了，燎原武府排名又掉了，三个时辰不到就掉到了第七名，这是怎么回事？”

　　“就是，燎原武府不是最急需补充晶石么，怎么战绩这么差？看来，负责带队的燎原公子李凌毕竟还是太年轻了，经验严重不足！”

　　看着石碑上不停地刷新跳动的排行，人们议论纷纷，只有几个负责守护传送阵的顶尖高手，始终面不改色。

　　在人们看来，抢占先机的燎原武府排名一掉再掉，白白浪费了优势；但在真正的高手看来，各大武府之间的明争暗斗才刚刚开始。率领众人一路疾驰的燎原公子李凌不是经验不足，恰恰相反，经验丰富并极为冷静，远离各大武府之间的争斗，并且以最快的速度寻找真正的晶石源泉。根据时间推断，用不了多久，各大武府的排行就会逆转过来。

　　果然，就在人们摇头叹息，都说燎原武府白白浪费优势的时候，排行突然发生了剧变。

　　一直排名垫底的落叶武府突然急速上窜，从第十六名冲到了第七名，稍微停顿后，一举冲上第一名，占据了榜首。廖千重率领的湘北武府，以第二的成绩紧随其后，这两个武府的突然发力，彻底打乱了各大武府的排行。

　　排名一路下滑的燎原武府，也开始发力，从第七名冲到第五，然后是第四，榜单的跳动越来越快。湘北武府和落叶武府轮番争夺榜首，燎原武府则冲上了第三。楚惜月和拓跋图所在的天方武府，排名也不温不火地慢慢上升；实力最强，六个都是凡武七重天高手的湘南武府则一路下滑，掉到了第十六名。

　　进入神魔狩猎场后，各大武府都默契地散开，避免一开始就冲突。不知为何，湘南公子林寒率领的湘南武府却一路向北，刚好选择了和燎原武府一模一样的路线。也许是巧合，也许是经验不足，看不出有人走过的痕迹。一路上的晶石都被前方的燎原武府抢先得手了，排名自然一降再降。

　　在人们紧张的注释下，石碑上的排行不停地跳动，第一名的争夺最为激烈，好几座普普通通的武府都杀上了第一，但都无法坐稳，不久就被其他武府取代。排行靠前的武府，名字不停地上上下下，唯独燎原武府一直稳稳地占据着第三的位置。看样子，应该是遇到了不少高品质的晶石。

　　人们的猜测没错，神魔狩猎场内，洪渊一行九人突然遇到了大量高品质的晶石。

　　这是一块不大不小的盆地，地面上，遍布大大小小的洞穴。看起来有些阴森，但每隔一会，地下就呜呜作响，冷风呜咽着从地下刮出来，大量晶石随之从地下深处喷了出来，落在大大小小的洞穴旁。和一路上遇到的晶石相比，大部分品质都非常不错，随便拿一块出去都能换取不少的银两。

　　不用李凌多说，一行九人就分散开来，迅速收集从地下深处喷出的晶石。盘满钵满，没多久就让燎原武府的排行一路上冲，稳稳地占据第三名。

　　洪渊四下游动，催动手里的令牌手里大量晶石。虽然收获丰厚，但和众多武府弟子不同，脸上不见一丝兴奋和激动，取而代之的是警惕和凝重。走进这个小盆地后，他不安的感觉更加强烈，暗中提高了警惕。

　　一阵寒风刮过后，眼看一个满脸胡子的武府弟子等不及晶石落地就冲上去，他暗叫不妙。果然，没等这个大胡子收取空中的晶石，深不可测的洞穴内突然冒出一截黑乎乎的尾巴，一下子就卷住了他的双脚，用力向地下拖去。

　　“胡安小心，这是地龙！”

　　不远处的燎原公子李凌失声惊叫，眼看大胡子就要被拖入地穴，咬牙飞身扑了过去。

　　不好！

　　更大的危险还在后面！

　　见李凌出手相救，洪渊不仅没有松一口气，反而猛地心中一震，本能地鼓荡体内的气血和鼎力气流，体内汩汩作响。李凌一扑出去，他心中不安的感觉就更强烈了，眉心急剧跳动。


第七十九章 地下惊魂

　　燎原公子身手矫健，身形几个起落就迅速扑了过去。眼看大胡子胡安就要被地龙拖进地穴的刹那，拍马赶到，伸出左手拉住了他的肩膀。铿锵一声，反手拔出悬在腰间的长剑，狠狠地向地龙的身体刺上去。

　　叮，一声金属碰撞的声音传来。

　　地龙身上，披着厚厚一层细密的鳞片，比刀剑还要坚硬。李凌的长剑根本无法刺进去，只是留下一道划痕。不过，尽管无法砍下地龙的尾巴，但中剑后地龙吃痛，还是松开了那个大胡子。在李凌的帮助下，后者从地穴内爬了出来，脸色苍白得几乎透明，不见一丝血气，身体不停地发抖。

　　“小心点，晶石还没落地，不要冒失地冲上去。”

　　“这里有地龙出没，大家小心！”

　　众人围上去，安慰惊魂未定的胡安，见地龙迅速钻入地穴内消失不见，为首的李凌也松了一口气。一行九人中，就有八个聚在了一起，唯独洪渊一个人静静地站在十几米外。看上去似乎还没回过神来，实则精神紧绷，浑身汗毛乍起。

　　“洪渊兄弟，你怎么了？”

　　李凌率先发现了洪渊的反常，没等后者回答，脸色一变，“散开，马上散开，离开这里，快！”

　　身为这次行动的领队，李凌经验丰富，突然从洪渊的反常看到了危险。能进入神魔狩猎场的武府弟子，就算还没突破到凡武七重也不简单，闻言四下分散。一个个身手敏捷，但还是晚了一步。

　　“嗷！”

　　地下深处一声沉闷的咆哮传来，人们脚下的土地应声纷纷坍塌，沉了下去，几个躲避不及的弟子一下子就双脚落空，伸手死死抓住边上的石头才没有一下子掉下去。低头看看下方深不可测的地穴，一个个脸色苍白。下一刻，正准备爬出来，突然间一个个寒毛直竖，一动不动。

　　附近的地穴内，不知什么时候冒出了三条地龙，磨盘般大小的脑袋和黑乎乎的上半身露了出来，下半截还留在地穴内。光是露出来的上半身，就有十几米长，看上去仿佛超大的披着一层鳞甲的蚯蚓，丑陋、凶猛，让人心惊肉跳。

　　陷阱！

　　这是一个天衣无缝的陷阱！

　　失足挂在地穴边缘的几个武府弟子不敢动弹，侥幸躲过一劫，站在地穴边上的武府弟子也是一样，大气都不敢出。这个时候，反应再慢的人也知道踏进了陷阱，几条饥肠辘辘的地龙联手布下的陷阱。一不小心，一行人就要全军覆没。

　　每条地龙，都起码相当凡武七重天初期的高手，寿命越长，战斗力就越恐怖。在这片遍布地穴的盆地上，占据绝对的优势，一行人形势不妙。

　　“各位兄弟，听我的号令，一起往外逃，能逃几个就是几个，三……二……”

　　李凌沉声叫了起来，一滴滴豆大的虚汗，从他的鼻尖上滴下。

　　虽然身手敏捷，但很不幸，他也差点失足掉进了地穴，双手勉强抓着边上的石头。叫到‘一’的时候，猛然力灌双臂，身体突然拔高，凌空一个翻滚往外疾奔。其他武府弟子也各展神通，各自以最快的速度逃离地龙布下的陷阱。

　　虎视眈眈的三条地龙，突然动了。

　　首先遭殃的，是惊魂未定的大胡子胡安，还来不及逃出几步，脑袋和双脚就分别被两条地龙一口咬住。咔嚓一声，身体断成了两截，被两条地龙吞了进去，只剩下满地血迹。燎原城内，传送阵边的石碑上，突然少了一个小红点。

　　“有人遇难了，是燎原武府的一个弟子！”

　　“一支九人小队却最先遭遇不测，看来，燎原武府遇到麻烦，大麻烦了！”

　　聚在石碑周围的人们失声惊叫，负责镇守传送阵的高手也是脸色凝重。不远处的传送阵红光荡漾，光芒越来越暗淡，似乎随时都要熄灭。一旦这个通道关掉了，后果将无比严重，十六个武府的精锐全都要葬送在神魔狩猎场内。

　　冒失的大胡子胡安，逃过了第一次杀身之祸，却逃不过第二次。

　　第二个遭殃的，是脾气粗暴并站在大胡子身边的欧阳顶天。眼看一个同伴就这样死于非命，突然间双眼发红，不顾一切地冲上去要为同伴复仇。但还没等他出手，另一条地龙就从身后袭来，粗长的尾巴用力一扫，将欧阳顶天震飞起来，然后尾巴再一卷就将他的腰身缠了起来，要活活拖进地穴内独自享用。

　　“欧阳！”

　　已经顺利逃出生天的李凌突然停下，回头看着无法动弹的欧阳顶天，失声惊叫，随即毫不犹豫地转身冲了上去。欧阳顶天不仅是燎原武府年青一代的佼佼者，还是他的表弟，无论于公还是于私，他都无法见死不救。

　　李凌毅然冲了上去，但有一个人比他更快。

　　一直站着一动不动的洪渊，突然间动了。几个武府弟子只感觉眼前一道黑影掠过，洪渊就出现在一头地龙面前。也不见他有什么武器，就那样徒手一掌拍出。

　　连锋利的长剑都划不开地龙身上的鳞甲，徒手一掌拍出去，这有什么用？

　　武府弟子们心中疑惑，甚至，暗道洪渊糊涂，冲上去送死。然而，接踵而至的一幕让他们目瞪口呆。

　　被洪渊一掌拍中的地龙，突然间昂头一声哀嚎，原本粗壮有力的尾巴软绵绵地耷拉下去，再也无法勒紧受伤的欧阳顶天。看上去，这条地龙身上没什么伤口，不见一丝血迹；实际上，整条尾巴都已经废了，里面的骨头一寸寸崩裂。受伤后，惶恐地拖着废掉的尾巴钻入地穴内消失不见。

　　百鼎之力，再加上暴血真经的暴击，这意味着什么？

　　意味着刹那之间，洪渊这一掌相当于两百口沉重的青铜鼎一起狠狠地砸下去。地龙身上的鳞甲再坚硬，防守再强大，也承受不了如此狂暴的力量！

　　“嗷！”

　　另外两头地龙一声怒吼，舍弃其他武府弟子，同一时间向洪渊扑过来。身躯庞大，但速度却快得令人难以置信，瞬间就近在咫尺。

　　“杀！”

　　洪渊迎面冲上去，从两条地龙的缝隙之间掠过去。

　　擦身而过的瞬间，力灌双臂，狠狠地一拳砸在两条地龙的脑门上。咫尺之间，陡然发力，爆发出七重汹涌澎湃的内劲。两条地龙齐齐一声悲鸣，庞大的身躯顺着惯性继续往前冲，但还没冲出多远，身体就轰然倒地。水缸般粗细的身躯丝毫无损，但脑门全都深深地凹了下去，遭到了致命的重创。

　　一力降十会！

　　喝下龙血，一举突破到凡武七重天后期后，洪渊的力量暴增到他自己都有些难以置信。

　　天下武功，唯快不破，但再快的武技，在绝对的力量面前也是无济于事。地龙速度惊人，力量庞大，往往一个前扑就可以锁定胜局。但这一次，它们失算了，遇到了力量更加庞大的洪渊。

　　“果然，绝对的力量才是王道！”

　　洪渊深深的吸一口气，胸膛急剧起伏，额头渗出一滴滴汗水。

　　从突然动手到现在，他只出了三招，看起来风轻云淡，实则每一招都是全力以赴，消耗了大量体力和鼎力。就在刚才，和两头地龙擦身而过的瞬间，稍有不慎就是像大胡子胡安那样命丧黄泉。

　　废掉三条地龙后，洪渊终于松了一口气，平息体内的气血和鼎力气流，伸手把摔倒在地上的欧阳顶天拉起来，正准备带着后者离去，突然间，在欧阳顶天的一双瞳孔看到了恐惧。霍然转身，只见受伤后钻入地穴的那条地龙，不知什么时候又钻了出来，已经张着血盘大口近在咫尺。

　　“洪渊小心！”

　　在一旁压阵的李凌失声惊叫，奋不顾身地扑上来，但还是鞭长莫及。只见这头地龙一声嘶吼，死死咬着洪渊的右腿，拖着后者钻进了深不可测的洞穴。

　　等人们纷纷冲上来的时候，一人一龙已经不见踪影，只有一阵阵厮杀声和咆哮声从上百米深的地下传来。众人好几次要冒险钻下去相助，但看看黑乎乎的深不可测的洞穴，听听那越来越远的厮杀声，一个个不寒而栗，谁也不敢冒失行动。


第八十章 地下遗迹

　　地面上，李凌等人脸色阴沉，束手无策；地面一百多米深处，洪渊和地龙浴血奋战。

　　咚咚咚，洪渊拳头紧握，狠狠地一拳拳砸在地龙身上。后者连刀剑都破不开的鳞片，硬是被他的重拳击碎，腹部血肉模糊。然而，无论洪渊的攻击多么凶狠，这条受伤的地龙就是不松口。它的反击只有一个字，逃。

　　从背后偷袭得手，一口咬住洪渊的右腿后，这条地龙疯狂地往地穴深处钻，拖着洪渊在弯弯曲曲的地穴中高速飞掠。身上的鳞片，和凸出的石头摩擦、碰撞，不时擦出一道道火花。它的身躯磨出了一道道血迹，洪渊也被撞得头晕眼花。

　　更不妙的是，都已经到了地下一百米深了，这条地龙还在疯狂地往下冲，黑乎乎的洞穴似乎没有尽头，通往传说中的无底深渊。刚开始的时候，洪渊还能听见李凌等人的呼喊，到了后来，已经听不到任何地面上的声音，伸手不见五指。

　　“畜生，想拉着我陪葬，没门！”

　　洪渊咬咬牙，疯狂鼓荡体内的气血和鼎力气流，拳头就像棒槌一样猛击地龙的身体。拳拳到肉，就像打桩一样力气惊人，每挨一拳，地龙就痛得浑身都哆嗦起来。

　　就这样，一人一龙全都疯狂起来。

　　不知过了多久，也许是半柱香时间，也许是过了足足一个时辰，洪渊突然背上一痛，和地龙一起重重地摔倒了冷冰冰的地面上。伸手不见五指，只有远方传来幽幽的青光，过了好一会，眼睛这才勉强适应这里的黑暗。

　　这是一座巨大的石窟，或者说，是一个庞大的天然溶洞。不少地方，滴滴答答的滴着地下水，头顶上到处都是石笋。地面上，散落着厚厚一层晶石，石壁上，镶嵌着大块大块的晶石。每隔一会，溶洞中就刮起大风，在横七竖八的通道中回荡，呜呜作响，然后蒸汽一样从大大小小的洞穴喷出去，扬起大片晶石。

　　“莫非，这是一条未经采掘的地下晶脉？”

　　洪渊挣扎着爬起来，身上血迹斑斑，被尖锐的石头留下了不少伤口。踢了踢一旁的地龙，这条庞然大物一动不动，身体坚硬，已经不知什么时候气绝身亡了。不是掉下来砸死，而是在下堕的过程中被洪渊的拳头活活打死，身体被强行打爆了。

　　进来容易，出去难。抬头看看头顶上不见天日的通道，洪渊摇了摇头，一边取出令牌收集大量高品质的晶石，一边寻找出去的道路。走着走着，突然发现迷失了方向，在一条通道中走了好一会后，又回到了地龙的尸体旁。

　　这座地下溶洞，远比想象的还要庞大和复杂，有无数的通道通往地面，也有数不胜数的通往更深处的地道，俨然一座立体迷宫。各条通道互相交错，四通八达，哪怕在深山老林也不会迷路的洪渊，头一次迷失了。

　　“奇怪，这当真是一座自然形成的溶洞？”

　　洪渊心中疑惑，暗暗提高了警惕。

　　安全着地，杀死地龙后，他心中不安的感觉仍然没有消失。相反，处身在这样一座迷宫内，浑身都感觉不舒服，不安的感觉一直挥之不去。这座四通八达的黑乎乎的溶洞，给人的感觉更像是某种禁制。

　　“洪渊，前面，直走一百米，左转！”

　　进入神魔狩猎场后就一直沉默的血蝠王，声音突然在洪渊脑海里响起。

　　洪渊没有多问，拔腿就走，百米的距离瞬间即至，看都不看另外两个岔口一眼就突然左转，冲进一条狭窄的小道。隔着老远的距离，就看见小道尽头青光一闪，隐约有人一声惊叫。

　　这里有人？

　　洪渊一惊，随即喜出望外，全力追上去，有人就意味着有出去的道路。冲出小道一看，一百多米外的另一条小道有青光闪过，隐约可以看见那是一个约莫五六岁的小孩的身影。洪渊心中更加疑惑，鼓荡体内的气血和鼎力气流一路猛追。

　　前面的小孩子时隐时现，在四通八达的溶洞中走来走去，似乎看见洪渊后极为惊慌。年纪不大，但身法却极为了得，速度比洪渊还要胜上一筹。有好几次，洪渊追着追着就失去了对方的踪影，但在血蝠王的指点下，又一次又一次追了上去。两人在溶洞内追逐了几个时辰后，小孩子的速度明显慢了下来，终于被洪渊在一座地下湖边追上。

　　湖边，有不少五光十色的晶石，借助这些晶石发出的光线，洪渊终于看清楚了小孩子的面目。

　　这是一个面目清秀的小男孩，溶洞内虽然寒气阵阵，但他身上什么衣服都没有。皮肤很白，白得将近透明，里面的骨头、血管和内脏都一清二楚，体外隐约笼罩着一重青光。高速跑了半天后，青光越来越淡，小小的身体在青光的笼罩下不停地发抖。

　　“你是谁？”

　　洪渊和小男孩互相看着，同时发问。

　　令人感觉古怪的是，小男孩看起来年纪不大，但声音却格外苍老，仿佛一个七老八十的老人，一脸恐惧。没等洪渊回答，就转身仓惶离去，逃进一条黑乎乎的通道消失不见了。这一次，洪渊没有再追上去，虽然想问问出去的道路，但想想小男孩看见自己后那满脸的恐惧，只好作罢。

　　休息一会后，洪渊捡起一块晶石照明，开始继续寻找出去的道路。绕过寒气阵阵的地下湖后，来到了一个石窟前。

　　这是一个四四方方的石窟，四周的石头明显能看出雕琢的痕迹，隐约可见雕刻了一道道符文。石窟内，是一副紫光流转的棺材，下方的地面上长满了三尺长的绿草，生机勃勃。周围一片寂静，但紫色棺材内不时传来一股无声的波动，令人心跳加速，感觉到一股莫名的亲切感，油然而生一股走进去打开棺材看个究竟的冲动。

　　“这是什么地方，棺材内到底是什么？”

　　洪渊心中极其疑惑，一步步往前走，离石窟越来越近。

　　“慢，别去，毒！”

　　眼看洪渊就要一脚走进去，一把苍老的声音突然传来。一直躲来躲去的小男孩，不知什么时候来到了身后的一条通道，朝着洪渊接连摇头，提醒他不要再往前走。也许是年纪太小，一句完整的话都说不出来，只是吐出几个生硬的音节。

　　有毒？

　　洪渊闻言一惊，仔细看了看，冷汗直流。

　　石窟门外，隐约可见一片磷光，不知埋葬了多少尸骨。周围黑乎乎的，不仔细看根本就看不出来，在小男孩的提醒下仔细一看，哪怕洪渊早就经历了大风大浪也不由得头皮发麻。


第八十一章 灵婴

　　洪渊转身就走，在地下湖边盘腿坐下，对着小男孩拍了拍身边的一块石板，示意对方坐下来。

　　这个古怪的小男孩一言不发，躲躲闪闪地往前走了走。等了好一会，见洪渊确实没有什么危险，感觉不到什么杀气，这才小心翼翼地走过来。

　　坐下来聊了一会后，洪渊终于知道了这个小男孩的来历，也知道了走出地下迷宫的道路。

　　看上去，小男孩只有五六岁，实际上却已经有一百多岁了，名叫龙梦天，几十年前就已经突破到了灵武七重。为了修为再进一步，有朝一日可以破碎虚空，白日飞升，他只身来到神魔狩猎场历练。无意中路过地龙出没的这座小盆地时，发现了这里的地下遗迹，仗着艺高胆大进来探索。

　　和洪渊一样，看到石窟内的紫色棺材时，龙梦天有一股走进去打开棺材看个究竟的冲动，下意识地走了进去。等到感觉不对劲的时候，已经晚了，双脚被石窟里面的绿草缠上。很快，身体就染上可怕的剧毒，尸骨无存，只有一缕神念凭着强大的神通残存下来。

　　后来，历经几十年的苦修后，龙梦天的这一缕残念靠着吸收天地灵气逐渐孕育成形，成了一个灵婴。虽然保留了以前的记忆和神识，但无法在阳光下行走，被囚禁在这座地下迷宫。

　　灵武七重天，灵婴？

　　洪渊上下打量小男孩几眼，久久地震撼不已。

　　灵武境高手，在他心目中都是神通广大的大能，已经彻底脱离了凡人的范畴。一个灵武七重天的高手，更是只手遮天的存在，恐怕只要动动手指头，就可以把燎原城连同燎原武府灭了千百遍。

　　这样一尊随时都可以破碎虚空，白日飞升的无上高手，竟然死在了这里，这意味着什么？

　　要么，是这个小男孩在撒谎，故意夸大自己的实力，让自己不敢有什么非分之想；要么，就是紫色棺材所在的石窟内，真有那种恐怖到极点的剧毒！

　　对于所谓的灵婴，洪渊曾无意中听几个流浪武者说过，那是无上高手意外陨落后，一缕精气神孕育出来的灵体。传说，这样的灵体修炼到极致，也能白日飞升，但比一般人的修炼艰苦千百倍，并且飞升前要经历更恐怖的天劫。

　　每一个灵婴，都有独特的功法，但和一般的修炼者相比，没有了肉身，就相当于失去了一重天然的保护，战斗力通常都不高。更致命的是，传说灵婴是修炼者的大补品，可以用来炼制成传说中的灵婴丹，服下后迅速增加千百年的修为。独自在野外生存的失去了肉身的灵婴，不仅要应对妖兽的攻击，更要防备修炼者的捕杀，下场往往都非常可怜。

　　洪渊摇了摇头，有些惋惜地看着坐在身边的龙梦天，现在，终于明白他之前看到自己后为什么那么害怕了。

　　如果是生前，龙梦天绝对是雄霸一方的只手遮天的大人物，一怒之下足以让亿万个武者为之发抖。但现在，见到一个凡武七重的武者都不得不东躲西藏，惶惶不可终日。

　　“年轻人，你说，你是燎原武府的一个弟子，这次是跟随领队进来收取晶石的？”

　　龙梦天边说边看着洪渊，身体明明只有五六岁左右，脸色却有些深沉，十足一个老头，看上去总是让人感觉怪怪的。洪渊脸色自然，但双眼一闪而过的那一抹同情，却被他迅速捕捉到了。表面上仍然保持着警惕，心头却暗暗松了一口气，知道终于遇到了一个正道修炼者。

　　几十年来，闯入这座地下遗迹的武者也有不少。但无一例外，明白他灵婴的身份后都心生贪念，要把他抓起来炼丹。有好几次，龙梦天都以为自己要彻底形神俱灭了，还好，借助这里的天时地利一次次起死回生。多次遇险后，不得不小心翼翼。

　　“是，龙老，以后叫我洪渊就可以了。”

　　洪渊点点头，起身站了起来，“龙老，我的伙伴都在外面等着，我掉入了地穴这么久，他们肯定等急了。时辰不早，我要走了。很遗憾，晚辈实力微不足道，无法帮前辈脱困，带你一起离开这里了。”

　　洪渊暗暗叹了一口气，龙梦天虽然可怜，但他也实在没办法。灵婴无法在阳光下行走，他就算想带着龙梦天离开也是有心无力。

　　“等一等，年轻人，你说，你姓洪？你是风云皇朝洪门的什么人？”

　　龙梦天突然站了起来，看着就要离去的洪渊，一脸激动。

　　“洪门？”

　　洪渊摇了摇头，“不好意思，龙老，我姓洪，但从小生活在南疆一座小镇，从没听说过什么洪门。怎么，你所说的洪门有办法救你？”

　　“洪门的那几个老家伙要是亲自出手，自然有办法。不过，外人想见到他们几个，几乎是绝无可能。万年海玛瑙，太古天龙血，千年子母草，这几样可以帮助灵体重新塑体的天地宝才，有谁舍得轻易拿出来？”龙梦天一脸失望，听说洪渊不是洪门的人，脸色明显黯然下来。顿了顿，说道，“年轻人，我们做个交易，如何？”

　　“前辈请尽管吩咐。”洪渊没有推辞。

　　对一个曾经灵武七重天的绝顶高手，他保持着应有的尊重。哪怕对方已经陨落，连当年修为的百分之一都没有，他也是恭敬有加。

　　“我有一个女儿，我当年离家外出历练的时候，她只有七岁，取名龙寒娇。如今，几十年过去了，也不知她还在不在人世。如果有一天，你知道她还活着，麻烦你帮我送一封信给她，就说，我对不起她，不是一个好父亲。”

　　龙梦天双眼微红，手掐一道法诀，手上突然出现了一个玉盒。打开后，里面有一封信和一个玉瞳，“年轻人，我的肉身中毒消融后，所有的法宝也都没了。现在，也没什么好送你的，这个玉瞳就当给你的报酬吧。里面记录的是我龙家的不传之秘化龙诀，修炼有成，别的不说，帮助你迅速突破到灵武境还是没什么问题的。我这一生，也许永远都走不出这座地下遗迹了，把这门功法传给了你，也算是后继有人，这门无上功法不至于失传。”

　　“多谢前辈，只要你的女儿龙寒娇还活着，我洪渊一定会把这封信亲手送到她手里。有朝一日，当我收集到万年海玛瑙，太古天龙血和千年子母草这三样天地宝才后，我会再回来！”

　　洪渊接过玉盒，躬身行礼后转身离去。

　　“这年轻人，果然是一个人物。只是，万年海玛瑙，太古天龙血和千年子母草是那么容易收集的么？”

　　洪渊身后，传来幽幽的一声叹息，随即一片沉寂。

　　飞速离去的洪渊回头看了一眼，一片漆黑，已经什么都看不见了，只是隐约感觉一道目光还一直看着自己，目送自己远去。


第八十二章 追兵

　　向龙梦天告辞后，洪渊迅速离去，走在一条条横七竖八的通道中。

　　无意中回到掉进来的地方后，他干脆把那条地龙的尸体也带上，反过来拖着这条庞大的地龙往外走。一路上，他谨记龙梦天的指点，每当遇到岔口的时候，都选择路口镶嵌有一块青色晶石的岔道。慢慢地，离地面越来越近，开始听见外面的隐隐约约的人声。

　　呼，血蝠王化身一只小蝙蝠，突然从黑暗中飞了出来，稳稳地停在洪渊的左肩上。

　　在地下深处，洪渊邀请龙梦天在身旁坐下的时候，他就悄无声息地离开了，一直到了现在才悄悄飞回来，“洪渊，那本化龙诀很不错，虽然还算不上顶级的功法，但也算不错了，起码不是那个什么象龟大法可以比拟的。”

　　对鼎天大陆的各门心法，血蝠王一向有些不屑，鲜有对一门功法的评价如此之高。洪渊有些意外，“蝠伯，那这么说，龙梦天以前当真是一个灵武七重天的高手了？”

　　“嘿嘿，那小娃这一点倒应该错不了。如果没有灵武七重天的实力，他早就彻底魂飞魄散了，也不会留下一缕残念活到现在。”

　　血蝠王语气冰冷，都已经一百多岁的龙梦天，在他眼里还是一个不值一提的小娃。

　　“蝠伯，地下石窟内的那些绿草是什么，那副紫色棺材内，又到底藏着什么秘密？”洪渊追问。

　　“那不是鼎天大陆所能拥有的东西，这里是神魔狩猎场，一切都有可能。洪渊，忘了这个地方吧，以你现在的实力，进去绝对是找死。”

　　血蝠王冷冰冰的不带一丝情感波动，对地下石窟内的紫色棺材不愿多谈，似乎有着一股深深的顾忌。冷冰冰地说了几句后，就和往常一样紧紧闭上了嘴巴，站在洪渊肩头上神游千里去了。

　　一切皆有可能？

　　洪渊默念几遍，记住了这句话，听听地面上越来越清晰的人生，加速往上爬。虽然拖着一条庞大的地龙，速度却不见减缓。

　　地面上，李凌等人正忙个不停。

　　从洪渊被地龙拖下地穴，已经差不多一个小时过去了，这么长时间不见动静，洪渊显然已经凶多吉少。然而，身为领队的李凌没有放弃，亲自率人们找来一些藤蔓和树皮，制作了一条长长的绳索，准备冒险钻入黑乎乎的洞穴寻找洪渊的下落。

　　“公子，让我来吧！”

　　“让我来，如果不是为了救我，洪渊就不会被那条地龙偷袭！”

　　武府弟子们争先恐后，抢着要钻进地穴冒险。

　　神魔狩猎场凶险莫测，失去洪渊这个第一高手后，没人再愿意失去燎原公子李凌这个领队。不然，等待人们的很有可能就是全军覆没。

　　“欧阳，你来，绳子拉尽后，无论有没有发现洪渊的下落，马上回来。”

　　李凌缓缓地扫一眼众多一起出生入死的武府弟子，沉声下令。

　　他自己身为领队，不能亲自冒险，还要带着人们走出去。最好的人选，莫过于和自己关系最好，实力也出类拔萃的欧阳顶天了。

　　“好，兄弟们，让开，让我来！”

　　欧阳顶天咧嘴一笑，没有一丝死神逼近的恐惧。然而，正当他把绳子末端绑在身上，准备钻进黑乎乎的洞穴时，突然间脸色大变，如临大敌。人们顺着他的目光一看，齐齐身体一震，以最快的速度布下一座战阵，把李凌护在中间。

　　十几米外的一个地穴，不知什么时候冒出了一个巨大的脑袋，一条地龙近乎无声无息地出现在人们身旁。

　　在人们紧张的注视下，先是血盘大口露出地面，紧跟着，是冷冰冰的令人望而生畏的头颅，然后就是庞大的长满了鳞片的身躯，一节一节地钻出地面。从头颅到尾巴，长达二十几米，庞大的身躯给人一股沉沉的威压。正当李凌等人一阵阵心惊肉跳，以为一场血战即将到来时，地龙的尾巴后面出现了一道身影。

　　九死一生，差点就困在永远困在地下迷宫的洪渊，出现在人们面前。

　　靠近地面的时候，他没有继续拖着庞大的地龙钻出来，而是干脆双手发力，把地龙的尸体从后面推了出来，把毫无准备的武府弟子们吓了一大跳。

　　看见洪渊的身影后，人们明显非常意外，随即齐齐一声欢呼起来。收拾一番，挖出三条地龙的妖核，把附近的晶石都收取后，一行人迅速离开了这个盆地，继续往前走。一路向北，离雪原上的上古传送阵越来越远。

　　空中，雪花飘飘，迅速掩盖了洪渊一行留下的痕迹。就连三条地龙庞大的尸体，也没过多久就被一层厚厚的积雪覆盖。

　　两个小时后，这个盆地再次迎来了一拨不速之客。

　　在湘南公子林寒的带领下，湘南武府的高手一路跟踪而来。扒开厚厚的积雪后，看着三条地龙那庞大的尸体，一行人脸色凝重。

　　“两拳，一掌，厉害，全都是一击致命！公子，看来我们的对手比预想的还要厉害，和前几天在生死台上决战的时候相比，修为又上了一层！”

　　瘦巴巴的黑衣老者吸着鼻子，像条蛇一样扭着身体在三条地龙的尸体上转了几圈，所有的情况就一目了然，发现了洪渊留下的痕迹。脸色还是冷冰冰的，冷酷无情，但和刚进入神魔狩猎场时相比，脸上明显多了一丝凝重。

　　“再厉害又怎么样，洪渊那小子就当真是三头六臂？挡得住我们六个凡武七重天高手的围攻么？”

　　林寒脸色阴沉，双眼闪过一抹寒光。

　　这次行动，他暗暗发誓非杀了洪渊不可。后者实力越强，修炼的速度越快，杀了他的决心就越强烈，绝不容有这样一个强劲的对手活在世上。

　　“公子，想要杀了洪渊那小子，最好是趁早。一旦深入神魔狩猎场，遇到了那些寿命动则上万年，甚至十万年的妖兽，再想从容行动就难了。”人称阴老的黑衣老者摸了摸鼻子，似乎从风中闻到了什么极为危险的味道。

　　“追！”

　　林寒一声令下，率人们继续追上去，虽然就站在石窟上方，但仓促之下谁也没发现地下的秘密。


第八十三章 化龙

　　离开小盆地后，一路上遇到的晶石越来越多，但洪渊一行没有过多的停留。在李凌的率领下，加速一路向北，一个个雪狐般在雪原上一掠而过。入夜后，这才在一座背风的山谷停下来，在野外宿营。

　　武府弟子们都睡下，进入了梦乡，李凌却仍然睡不着，来到了洪渊的帐篷，面带愁容。

　　洪渊没有问什么，只是给李凌泡了一杯茶，知道后者如果想说什么自然就会说出来，如果不想说，也没必要多问。

　　“洪渊，今年的神魔狩猎场行动不对劲，你有没有发现什么异常？”

　　沉默了好一会，李凌终于说了起来。

　　洪渊不仅是大比武的武状元，还是燎原武府此行的头号高手，俨然成了这次行动的主心骨。心事重重的李凌，感觉到压力和焦虑时，第一个想到了洪渊。

　　“因为，路上遇到的晶石还是太少，还是说，不小心失去了一个兄弟？”洪渊脸色有些平淡，静等下文。

　　“不，你看这个。”

　　李凌摇了摇头，把他的令牌伸过来。

　　和一般人相比，他这个领队的令牌背面多了一项内容，及时显示出各大武府进入神魔狩猎场内的排行。如今，排名第一的是如烟夫人率领的落叶武府，第二是湘北武府，燎原武府仍然排在第三。垫底的，还是林寒率领的湘南武府，“洪渊兄弟，你看，湘南武府一行六人全都是凡武七重天的高手，但排名一直垫底，这说明什么？”

　　没等洪渊说什么，李凌就沉着脸，接着说道：“有两种可能，要么湘南武府暗中得知了什么消息，要直接前往一个蕴藏大量晶石的露天晶石矿；另一种可能，就是他们这次神魔狩猎场之行另有目的，根本就无心收集晶石。洪渊兄弟，进入神魔狩猎场之后，你没感觉有人一直在后面跟着我们么？”

　　李凌伤势还没有彻底恢复，顶多只能和一个凡武七重初期的武者打成平手，但是，敏锐的感应还在。白天赶路的时候，没有多说，担心引起人们的担忧和焦虑；到了晚上，等人们都睡下后，再也按耐不住了。

　　“看来，还真是有人不死心，不死不休了。”

　　洪渊脸色平淡，只是双眼闪过一抹寒光。

　　和李凌一样，他早就隐约感觉到身后有人跟踪了。只是，还以为是一头可怕的妖兽，没想到又是林寒那个家伙。

　　“也不一定是这样，接下来，多加小心吧。明天还要赶路，早点休息！”

　　李凌拍了拍洪渊的肩膀，心事重重地转身离去。

　　身后，洪渊盘腿坐在地上，眼观鼻，鼻观心，迅速凝神修炼起来。取出龙梦天赠送的玉瞳，鼓荡神念一看，脑海里就多了一门晦涩的修炼功法。照着上面的解说修炼没多久，洪渊就再次进入了那种玄而又玄的境界。

　　灵台空明之间，洪渊感觉身体越来越轻盈，慢慢地飘了起来，随风飘荡。跟着，化作了一条巨龙，就像在水中游泳一样昂着头向上节节攀升，扶摇直上。神念的笼罩范围，随之越来越大，冷冷的犹如用第三只眼睛俯视下方的大地，不带一丝一毫的情感波动。

　　化龙诀！

　　龙梦天的不传之秘，让洪渊再次找到了化身为龙的感觉，并且，来得比任何一次都要强烈。

　　刚刚盘腿坐下没多久的李凌，迅速被一阵隐隐约约的龙吟惊醒，近乎本能地从帐篷中冲了出来。抬头看去，空中乌云滚滚，朦胧的月色倾泻了下来，不见有一丝异常。负责值守的欧阳顶天也抬头看着天空，但两人看了半天也没任何发现，只好作罢。

　　小小的帐篷内，洪渊的修炼进入到了一个新的意境。

　　化身为龙的感觉，前所未有的强烈和逼真，神念的笼罩范围越来越大。与此同时，腹部、手心脚心和头颅等地方，有一股酸酸痒痒的感觉，似乎有什么东西就要苏醒过来，呼之欲出。扶摇直上，攀升得越高，这种感觉就越强烈。

　　十里外的一片草丛中，一只浑身金色长毛的野鼠从地穴内钻出来，鬼鬼祟祟地探头四下张望；

　　三十七里外的一座山岗上，一头地龙冷冷地爬过；

　　神念再往外延伸，在约莫一百一十三里外的山谷，洪渊发现了一行六人正在连夜赶路，冒着雪花翻山越岭而来。正准备仔细观察时，一个黑衣老者猛然抬起头来，似乎发现了什么。紧跟着，洪渊耳边就传来了一声尖叫，刹那间神念荡漾，迅速倒退回来。临走的刹那，发现这个黑衣老者不是别人，正是当天突然冲上生死台救走林寒的那个高手。

　　洪渊一声闷哼，神念回到脑海里的刹那，喉咙一甜，差点一口鲜血喷出来。

　　黑衣老者的那一声尖叫不简单，显然也是一门厉害的音攻。差一点，神魂就被他重创，再也无法回到体内，成为一个行尸走肉的植物人了。

　　低头一看，化身为龙的感觉虽然没有了，但身上不知什么时候黑光泛动，隐约有一层细密的鳞片披在身上，似乎刚才真的化身为龙了。体内奔腾不息的鲜血，彻底龙化，看上去有了几分当初那瓶太古天龙血的样子。每一滴鲜血都是生机勃勃，蕴含着精纯的力量和自己的精神印记。

　　龙血！

　　洪渊喜出望外，到了这一步，可以说是真正换血，踏入凡武七重天巅峰了。接下来，再次顿悟就能突破天地束缚，脱离凡人的范畴踏入灵武境！

　　铜皮铁肉，黄金筋，琉璃骨，虎皮膜，紫腑，龙血，一路走来，洪渊在每个阶段都打下了坚实的基础。鲜血是人体力量的根本，跨过龙血这一步后，只要血没流尽，身体就有了源源不断的力量，随着耐力的提升，战斗力再次飞跃。

　　“洪渊兄弟，怎么了？”

　　李凌像阵风一样冲了进来，欧阳顶天紧随其后。夜深人静，洪渊的闷哼听起来格外刺耳，两人迅速赶了过来，一脸担心。

　　“李凌兄弟，你的感应没错，湘南武府那些家伙当真远远跟了上来，正在连夜翻山越岭。走，我们马上离开这里！”

　　洪渊霍然站起来，李凌和欧阳顶天冲进来的时候，他身上的鳞片刚好消失。

　　“走！”

　　李凌脸色一冷，沉声下令。

　　很快，一行八人就迅速离去。等一个小时后，林寒一行悄然赶到的时候，他们已经不见踪影。

　　“可恶，又被他们跑了！”

　　林寒咬牙切齿，脸色狰狞。

　　今天晚上，不顾疲倦和危险连夜赶路，就是企图趁夜偷袭，将洪渊一行一网打尽。没想到，又被洪渊一行先行离去，再次扑空！

　　“公子，他们肯定还没走远。”黑衣老者钻到雪堆下，像条蛇一样扭动一会后，冷冷地站了起来，迅速判断出洪渊一行的去向。

　　离去之前，李凌等人布下了不少疑阵，但没有一个能够迷惑得了这个瘦巴巴的黑衣老者。

　　“追！”

　　林寒咬咬牙，率五个高手阴魂不散地继续追上去。

　　两个武府的精锐先后在同一个地方停顿，然后连夜朝同一个方向先后离去，燎原城内，看着石碑上的显示，就算反应再慢的武者也隐约明白了怎么回事，知道一场龙争虎斗就要开始了。在生死台上，洪渊凭着强悍的身体和钢铁般的意志击败了湘南公子林寒，这一次呢？他还能创造奇迹，在六个凡武七重天高手的围攻下生还么？

　　人们议论纷纷，天色越来越晚了，却没有一个人离去，全都拭目以待。


第八十四章 晶石海

　　湘南武府资源丰富，这次的神魔狩猎场之行一块晶石都没有也没关系，然而，地下晶脉枯竭的燎原武府却耗不起。

　　面对林寒的紧逼，燎原公子李凌选择了回避，率众人连夜翻山越岭，加速离去。所幸，接下来的两天，危险的感觉淡了不少，林寒一行没有马上追上来。

　　第三天一早，跋山涉水的李凌一行来到了一个奇迹壮观的地方，登山一座高山的山顶看去，每个人都看呆了。

　　远方，是一片辽阔的海洋，一片晶石形成的海洋，五颜六色的晶石数不胜数。

　　那是一个火山口，地下深处不时呼隆隆作响，地动山摇。喷出来的岩浆四下飞溅，冷却后就变成了大小不一的晶石。离火山口越近，温度就越高，但晶石的品质也就越高。远远地看去，就能发现不少极品晶石。

　　晶石海！

　　这是一片晶石的海洋，如果能把这些露在地面上的晶石都带回去，别说补充消耗，就是再造十条地下晶脉都没问题，让燎原武府真正武运长存，再也不必担心能量枯竭。

　　“晶石海，没想到，传闻是真的！青土原的上古传送阵一路往北，就有一座浩瀚的晶石海洋！”

　　李凌喃喃自语，激动不已。

　　这一次的神魔狩猎场之行，他任务艰巨，收集不到足够的晶石，燎原武府势必继续大幅度衰弱。别说熊霸南疆了，几年后，很有可能连地处边陲的落叶武府都不如。

　　为了完成任务，他暗中赌了一把，离开传送阵后一路向北，不为路上的些许晶石所动摇。如果正确，他有可能盘满钵满；但如果消息有误，他这样做最后很有可能一无所有，无颜回燎原武府面对众多满怀期待的长老和弟子。

　　还好，他最后赌对了！

　　“散开，马上收集晶石，有多少拿多少，把各自令牌内的空间都装满！”

　　“动手，快，抢在其他武府赶来之前把所有晶石都收了！”

　　一行人大声欢呼，飞身向山脚下的晶石海洋扑过去。只见青光闪烁，一片片的晶石就无影无踪，被人们收到了令牌内。

　　这些令牌也不知是什么材料炼制的，里面的空间比储物戒指还大，可以容纳海量的晶石。恢弘壮观的晶石海，让燎原武府的每一个弟子激动不已，如饥似渴。把这些晶石都带回去，他们就是燎原武府的大英雄，名垂千古。死后，可以进入武府的灵堂，接受历代府主和弟子的朝拜，对一个出身武府的武者来说，这是莫大的荣耀。

　　浩瀚的晶石让人们疯狂，也让人们忘记了危险和疲劳。入夜，当洪渊和李凌等人碰头的时候，这才发现少了一个人。令牌上的人形符文，不知什么时候又少了一道。

　　继大胡子胡安后，燎原武府又失去了一个精锐弟子。

　　一个多小时后，洪渊和李凌等人找到了这个武府弟子的尸体，身上不见什么伤口，只在眉心处找到一个微乎其微的针孔，皮肤青黑，显然是中毒身亡。尸体完好无缺，看样子，不是什么妖兽下的手脚。很有可能，是遭到了什么人的暗算。

　　哪怕是死了，这个武府弟子仍然死死握着手里的令牌，不让来之不易的晶石被人夺走。五指僵硬，似乎和手里的令牌连为一体，怎么都扳不开。

　　直到李凌俯身合上他死不瞑目的双眼，小声告诉他自己的身份后，这个武府弟子的右手这才突然松开，再也没有合起来。似乎直到这一刻，一缕冤魂才彻底消失。看着这一幕，连同洪渊在内，每一个武府弟子都不由得双眼通红。

　　“是谁，到底是谁下的毒手，杀了我们这个兄弟？”

　　欧阳顶天杀气滔天，昂头一声怒吼，右手用力捶打自己的胸膛。

　　根据死亡的时间推断，当时刚好是他离这个遇难的武府弟子最近，然而，他却一点感觉都没有，任由一个兄弟就这样与世长辞。想到这一点，生性狂暴的欧阳顶天极其愤怒，痛恨自己的无能，恨不得把敌人抓出来撕成碎片。

　　“从现在开始，任何人不得单独行动。继续收取晶石，足够补充地下晶脉的消耗后就马上离开这里，走。”

　　李凌徒手挖出一个坟坑，亲手把遇难的武府弟子埋葬，沉声下令。

　　本来，他恨不得把这里所有的晶石都带走，但突如其来的灾难，让他冷静了下来。

　　接下来，一行七人明显小心多了，保持在相互之间的视线内行动，收取了大量晶石。然而，尽管小心翼翼，但到了第二天晚上聚在一起的时候，发现又少了一个人。

　　这一次，遇难的是队伍中实力仅次于欧阳顶天的一个高手，离突破到凡武七重天只在咫尺之间，并且，为人机警。这个高手的遇难，让所有人心头都蒙上了一层阴影。

　　和前一个遇难者一样，这个武府弟子身上没有什么显眼的伤势，只在眉心找到了一个针孔状的伤口。手里，除了令牌外还死死拽着一小片黑布，显然是搏斗的时候从凶手身上撕下的。李凌蹲下去，拿着黑布仔细看了看，脸色越来越冷，一双眼睛却燃烧着愤怒和仇恨。

　　“湘南武府？”洪渊冷冷地问道。

　　李凌没有说话，只是用力点了点头，四下打量一番，这才冷冷地说道：“没错，是湘南武府制式武者长袍留下的衣角，这一切，果然都是林寒那个小子干的！”

　　为了大局起见，李凌处处避让，不愿和湘南武府在神魔狩猎场内死战。但没想到，林寒那个家伙丧心病狂，如此苦苦相逼。

　　“你们继续收取晶石，尽量都聚在一起，其他的事情就交给我吧。事情因我而起，就让我来结束这一切！”

　　洪渊脸色平静，淡淡地留下一句话后就转身离去，身形几个起落就消失不见。

　　众人正想追上去把他拦下来，被李凌伸手阻止了，“兄弟们，让他去吧！相信我，洪渊兄弟在野外，一个人就比我们几个一窝蜂冲上去还要厉害。现在，我们要做的除了尽快收取足够的晶石，就是保护好自己，别拖了洪渊兄弟的后腿。”

　　“好，走！”

　　众人躬身领命，簇拥着燎原公子李凌迅速离去。走出几里路后，李凌霍然回头，看见一个有些瘦削的身影站在一座高高的山岗上，目送自己一行远去。一个人孤零零地站在寒风呼啸的山岗上，不知为什么，突然给人一股悲壮的感觉。

　　“洪渊，我的好兄弟，保重！”

　　李凌远远地挥了挥手，咬牙率众人加速离去。

　　如果只有他一个人，他绝对毫不犹豫地转身冲过去，要和洪渊并肩作战，不死不休。然而，身为这次燎原武府的领队，他无法任由自己冲动行事。

　　他需要收取足够的晶石，还要带着欧阳顶天等人走出神魔狩猎场，给日渐衰落的燎原武府留下几个拔尖的高手。边走边暗暗发誓，如果洪渊不幸永远留在了这片土地上，他回到燎原城后立马宣布脱离燎原武府和家族。从此，和林寒不死不休，甚至有朝一日亲率大军屠城，不把湘南城和湘南武府灭了就誓不为人！


第八十五章 谁是谁的猎物

　　洪渊站在高高的山岗上，看着李凌一行在朦胧的月色下渐行渐远，他的心也越来越冷。

　　每次真正动了杀机之后，他都会格外冷静。

　　“洪渊，湘南武府实力强大，一行六人全都是凡武七重天的高手，以一敌六，你胜算不大。你当真考虑清楚，要在这野外独自和他们决战么？”

　　血蝠王的声音冷冷地响起，进入神魔狩猎场后，他就更加沉默。

　　“考虑清楚了，在生死台上，我能击败林寒那个家伙一次，就能击败他第二次。”

　　洪渊语气平淡，看不出喜怒哀乐，然而，站在他左肩上的血蝠王却从这平淡的语气中感觉到了浓浓的杀气。

　　“可是，你连他们的行踪都找不到，怎么和他们决战？”血蝠王说道，没有丝毫出手相助的意思。

　　“不用去找他们，他们会找上门来的！”

　　洪渊冷然一笑，猛地用力吸一口气，腹部高高隆起。紧跟着，昂头一声长啸，声音远远地传了出去。

　　这是怎么样的啸声啊？

　　疯狂、愤怒，充满了对杀戮和鲜血的渴望，伴随着滚滚热浪和冲天的杀气！

　　这是肆无顾忌的挑战！

　　一座偏僻隐秘的山谷中，一道人影突然从黑暗中冒了出来，五个凡武高手紧随其后。

　　湘南公子林寒脸色阴鸷，听懂了洪渊这把啸声的意思，同样昂头一声长啸，不甘示弱。站在他身后的五个湘南武府高手，也齐齐一声长啸，尽情展现强大的实力，声音一个比一个响亮。一行六人迅速向洪渊所在的山岗掠去，仗着强大的实力，丝毫不惧什么陷阱和埋伏。

　　“公子，你带两个护卫留下，洪渊那个小子，交给属下去解决吧！”

　　黑衣老者阴浪紧紧跟在林寒身后，脸色有些谨慎。

　　这两天，先伏杀燎原武府的其他弟子，削弱李凌一行的实力后再出手对付洪渊的毒计，就是出自他的建议。身为湘南武府这次行动的头号高手，他不仅实力强大，心机也最为阴沉，下手阴狠毒辣。

　　按照他的想法，把燎原武府的其他弟子都干掉后，洪渊绝对是死路一条，一个人孤掌难鸣。到时，想怎么杀就怎么杀！但意想不到的是，洪渊不仅迅速发现了是自己一行下的手脚，还主动挑战，打乱了他的部署。

　　“不，我要亲眼看着洪渊那个猎物，是怎么被一点一点折磨至死的，哈哈哈！”

　　林寒哈哈大笑，咬牙再次加速，脸上带着一股狞笑。霍然昂头，又是一声长啸，离洪渊越来越近。身后的五个高手也再次长啸，气势逼人。

　　不好！

　　正面硬碰，以一敌六，洪渊绝对不是对手！

　　远方，行走在晶石海边缘的李凌一行突然停下脚步，听听暗黑中远远传来的六声刺破云霄的长啸，脸上变色。

　　“你们继续收取晶石，我去帮洪渊兄弟，把湘南武府的那些杂种全杀了！”

　　欧阳顶天咬牙切齿，一把取下背上的沉重的巨斧，剩下的几个武府弟子目露凶光，全都看着李凌跃跃欲试。

　　接连被湘南武府杀了两个兄弟，哪怕就是一个泥人也是心头火起，要和他们拼了！

　　“慢，全都给我站住，谁也不准冒失行动！”

　　李凌侧身拦住了杀气腾腾的欧阳顶天，深深地洗了一口气，强迫自己冷静下来，“三天，兄弟们，再坚持三天。三天后，我们就能收集到足够的晶石，到时，我李凌第一个向林寒那个家伙动手，不死不休。洪渊兄弟实力强大，连生死台上那么凶险的大战都挺了过来，一次次反败为胜，这次坚持三天绝对不成问题。兄弟们，相信我，三天后，我们再和洪渊兄弟会合，联手灭了湘南武府。现在，我们的任务就是收取晶石，越多越好！”

　　“是！”

　　众人躬身领命，压住返身冲回去杀敌的冲动，继续收取大量晶石。默默地计算时间，每个人都等待着和洪渊会合的那一刻到来！

　　“洪渊，他们来了！”

　　高高的山岗上，洪渊站在黑暗中一动不动，血蝠王的声音再次在脑海里响起。

　　这一次，不用血蝠王提醒，洪渊也感应到了林寒一行六人的气息。

　　这六个强敌，一边拔腿飞奔，一边不时昂头长啸，在林寒的率领下笔直地向山岗扑来。不在乎浓浓的夜色，也不惧有什么埋伏，果然是嚣张至极！

　　“来吧，就让他们一起上，来得更凶狠，更嚣张吧！”

　　洪渊冷冷一笑，把所有的怒火和杀气都压在体内，融合在气血中。

　　暴风雨来临的前夕，他越来越冷静，甚至下意识地施展敛息术，收敛浑身上下的气息和力量波动。远远地看上去，仿佛一个普普通通的武者，站在山岗上等待暴风雨的到来。

　　林寒一行的速度，比预想的还要快，半个小时不到，就杀气腾腾地来到了山岗上。

　　“嘿嘿，有种，果然是有种，是个男人！”

　　确定周围没有任何陷阱和埋伏后，看着独自一人站在山岗上挑战的洪渊，林寒有些意外。语气一转，冷冷地接着说道：“不过，有种的人通常都死得很快，洪渊，你死定了。在这茫茫神魔狩猎场，一个小小的猎物，绝对逃不出猎人的手掌心！”

　　“是么？谁是谁的猎物，还不一定呢！”

　　洪渊淡淡地看着来势汹汹，自以为胜券在握的林寒，“真正的男人，都有种，但你没有。林寒，你就是一个娘们，口口声声说要杀了我，但连和我光明正大地再打一场的勇气都没有！”

　　“你……”

　　林寒脸色一阵青一阵白，七窍生烟。

　　洪渊实力强大，但嘴巴更厉害，像一把刀一样狠狠戳中林寒的痛楚。他想要反驳，一时之间却不知怎么说，因为，他还真的不敢独自再和洪渊大战一场！

　　“公子，不必和他多说，死人不会说话的。自身修为过人自然实力强大，但有大量高手鞍前马后，这也是一种实力！”

　　黑衣老者阴浪挺身而出，像条毒蛇一样冷冷地盯着洪渊，手里不知什么时候捏着一根三寸长的银针。暗暗打个眼色，另外几个湘南武府的高手就散开向洪渊慢慢地逼了过去。一出手，就要施展绝杀，联手把洪渊杀了，丝毫不顾忌会被人说是以多打少！

　　一场大战，就要开始了！

　　远方，正在收集晶石的李凌突然心有感应，回头看向洪渊所在的方向。与此同时，燎原城内，人们也紧张地看着传送阵边上的石碑。

　　湘南武府所代表的六个小黑点，突然间集中在一起，散开以半圆形把一个代表着燎原武府弟子的小红点包围起来，这意味什么不言而明。这两天，燎原武府已经接连失去两个精锐，只剩下六个人了，这一次呢？被湘南武府包围伏击的这个弟子，能逃出生天么？

　　石碑周围，人人拭目以待，暗骂湘南武府的卑鄙和无耻。

　　神魔狩猎场内不限制互相攻击，但是，像湘南武府这样一开始就尾随在后，看准时机就集中力量伏击，逐个击杀，这也太卑鄙，太无耻了！这明摆着不是为了夺取晶石和武府排行的头名，而是毫不掩饰的仇杀，打定了主意要把燎原武府年青一代的高手一网打尽！


第八十六章 第一滴血

　　“动手，杀了他！”

　　林寒一声厉喝，反手拔出了一柄锋利的长剑。

　　话音刚落，几个随从就恶狠狠地向洪渊扑了过去，一个个刀剑出鞘，杀气腾腾。锋利的刀剑，纷纷锁定了洪渊的胸膛、喉咙和腹部等要害。

　　以一敌六，还是六个凡武七重天的高手，谁能阻挡？

　　燎原城内，人人紧张地瞪大双眼。

　　石碑上显示的只是简单的情况，只能看见六个小黑点飞速向一个小红点扑过去，但具体的情况，谁也不知道。没人知道，神魔狩猎场内到底发生了什么，也没人知道，湘南武府这次要对付的到底是燎原武府的哪一个人。

　　“鼎天大帝在上，请护佑我的哥哥洪渊，让他平安归来。”

　　寒小妖也站在石碑不远处，小声地呢喃，两行清泪从她脸上淌下。

　　传说，鼎天大帝是大陆上有史以来最强大的武者，数千年前以武入道，带着上百个弟子一起白日飞升，一人得道鸡犬升天，成为鼎天大陆上的一个传奇。数千年来，传说向他祈祷就可以得到冥冥中的护佑。

　　自从洪渊为燎原武府出战，进入神魔狩猎场后，寒小妖就每天都沐浴更衣，向传说中的鼎天大帝祈祷，日夜期盼着哥哥洪渊平安归来。

　　在这个冷漠的世界上，她只有洪渊一个亲人。如果洪渊死了，就是天塌了，这个世界就算再精彩，对她来说也没有了任何意义。

　　“杀！”

　　就在湘南武府的几个高手即将近身之际，洪渊动了。

　　以一敌六，身陷险境，就算是一个再自信，再强大的武者都不得不暂避锋芒。然而，就在人们意味洪渊要退避三舍的时候，他突然迎面冲了上去。刹那间，不仅石碑周围的人们意想不到，就连湘南武府的几个高手也有些意外，脚步微微一顿。

　　就是现在！

　　洪渊猛然一声暴喝，体内气血翻滚，一下子爆发出一股排山倒海的力量。右腿高高抬起，跟着狠狠地用力一踩，啵的一声，一股无形的气浪猛然爆发。近在咫尺的几个湘南武府高手措手不及，身体摇晃、倒退，甚至被震飞出去。与此同时，洪渊脚尖在地面上一点，带着一抹残影扑到了林寒面前，猛地一拳砸出。呼的一声，带起强劲的拳风。

　　这一拳，来得比闪电还快，并且无比突然，凝聚了洪渊所有的力量！

　　林寒大惊失色，来不及躲闪，仓促间只好横剑格挡。咚的一声，手腕发麻，锋利的长剑被洪渊一拳震飞；紧跟着，胸口一痛，结结实实地挨了一记重拳。

　　和生死台那一战相比，洪渊这一拳力量更大，也更加残暴。刹那之间，躲闪不及的林寒痛得身体弯曲，四肢抽搐，感觉胸口的血肉、骨头乃至里面的内脏，全都被洪渊这一拳打爆了。嘴巴张得很大，却痛得声音都发不出来，脑袋一片空白，似乎三魂七魄都被洪渊一拳震出体外！

　　两倍暴击！

　　等候多时的洪渊，默念暴血真经全力一击！

　　百鼎之力，再加上暴血真经的倍击，这样的暴击足以超越许多凡武七重天高手所能承受的极限，非人所能承受！

　　“杀！”

　　洪渊没有任何多余的废话，也没有任何华而不实的招式，狠狠地再次一拳砸出。

　　这一拳看起来简简单单，没有什么玄奥，但看在高手眼里，却是最恐怖的杀招。以命换命，不成功便成仁，分明就是在一个死士身上才能见到的绝杀！

　　敌虽千万吾往矣！

　　林寒身边有足足五个凡武七重天的高手保护，但洪渊一怒之下，奋勇直前，要在千军万马之中杀出一条血路，直取林寒的首级！不出手则已，一出手就是疯狂的绝杀，只攻不守！

　　燎原城内，看着石碑上突然的变化，人人失声惊呼。

　　石碑上显示的内容非常简单，只是几个小点的位置变化而已。然而，看在一个经验丰富的武者眼里，这却是不折不扣的惊险一刻。无法想象，那个小红点是怎么做到这一步的。

　　“洪渊！”

　　“我敢肯定，这个小红点肯定就是西南武府大比武的新科状元洪渊，就是他，一定是他！”

　　人们失声惊叫，不约而同地猜出了小红点的身份。

　　燎原武府这次行动，一共有九个人进入了神魔狩猎场，但数来数去，如此神勇的除了武状元洪渊外，还能有谁？

　　本就精神紧绷，拭目以待的人们更加紧张了，一个个瞪大双眼，瞳孔都不转一转。

　　在生死台上，洪渊一次次上演了令人热血沸腾的逆转，每每在关键时刻反败为胜，这一次呢？

　　面对六个凡武七重天高手的围攻，他还能反败为胜，还能创造奇迹么？

　　镇守传送阵通道，脸色亘古不变的几个超级高手，这一刻也不由得凝重起来，和人们一起紧张地盯着高耸的石碑。

　　在神魔狩猎场内的看似普通的一场战斗，突然间牵动了数以十万计的人们的心。

　　这一战，比生死台上的决战更紧张，更让人期待！

　　石碑周围，闻讯赶来的人越来越多，但全都鸦雀无声，静等最后一刻的到来。

　　“阴老救我，救我……”

　　看着洪渊呼啸而至的重拳，林寒魂飞魄散，声嘶力竭地叫喊起来。无边的恐惧，充斥着他的脸庞的双眼，死亡的感觉前所未有的清晰。

　　夜空中，一抹寒光陡然划过，一根细细的银针突然出现在洪渊面前，冷冷地向他的眉心刺下去。

　　一直在旁边压阵的黑衣老者阴浪，终于动手。

　　洪渊要是不变招，继续一拳砸下去，很有可能就直接将林寒的身体打爆，一拳要了他的性命。但是，也就无法躲避黑衣老者手里的银针，轻则身受重伤，重则当场丧命。这根银针，末端漆黑油亮，显然是涂抹了致命的剧毒。这两天遇难的两个燎原武府弟子，就是死在这根银针之下。

　　“林寒，这只是第一滴血，一切才刚刚开始！”

　　洪渊冷冷地扫一眼恐惧至极的林寒，突然转身，避过黑衣老者阴浪的绝杀。身体一晃，到了一个湘南武府高手身后，猛然一拳砸出。仅仅一招，就将后者的身体打爆，掠夺他所有的血气精华和力量。留下一具触目惊心的干尸后，身形再一晃就到了十几米外，飞身离去。

　　从他出击，重伤林寒到抽身离去，只有短短的几个呼吸。电光火石之间，湘南武府高手们看起来十拿九稳的包围，就出现了致命的漏洞和破绽！

　　“追，把他给我杀了，追！”

　　林寒又惊又怒，声嘶力竭地大声下令，状若疯狂。

　　要是被洪渊就这样抽身离去，然后时不时的偷袭一下，他会坐立不安，每时每刻都活在恐惧之中的。湘南武府的几个高手互相看了看，略微迟疑后硬着头皮追上去，一场原以为胜券在握的围攻，变成了一场追逐战。


第八十七章 龙鳞

　　洪渊说战就战，无畏无惧，说走就走，绝不拖泥带水。

　　干掉一个湘南武府的高手后，他抽身速退，转身向云端上的山顶掠去。一步跨出就是十几米，身形几个起落就变成了一个小黑点。

　　汩汩汩，洪渊腹部闷响如雷，气血翻滚，每一条血管都有一股胀痛感，似乎就要被奔腾不息的热血撑爆。

　　死在手下的那个湘南武府高手，修为不浅，起码已经修炼到了凡武七重天中期。掠夺他的力量后，洪渊感觉似乎一把熊熊燃烧的火把丢到了火油里，点燃了自己体内本就汹涌澎湃的力量，突破身体束缚，超脱凡人范畴的感觉无比的强烈。纵身一跃，似乎就要破碎虚空，进入一个全新的天地！

　　灵武境，突破在即！

　　洪渊昂头一声长啸，加速向山顶掠去，身后，众多湘南武府的高手穷追不舍。

　　“追，追上去把他杀了！”

　　“公子有令，杀了洪渊，就可以进入武府圣地静修十年，成为太上长老的亲传弟子！”

　　湘南武府剩下的三个武府弟子，循着洪渊留下的足迹一路追上去，身后不远处，黑衣老者扶着林寒紧紧地跟了上来。

　　洪渊过人的胆色和狂暴的实力，让人心惊肉跳，但林寒的悬赏，又让人呯然心动，根本无法拒绝。三个武府弟子咬牙豁了出去，一次次加速，浑然不觉，离危险越来越近。

　　就在前方不远处的一棵大树上，不知什么时候出现了一个黑影，伏在树梢上一动不动。没有呼吸，没有力量波动，和浓浓的夜色完美地融合在一起。

　　明明已经远去的洪渊，悄悄绕了回来，在追兵的必经之路上布下了埋伏。

　　简单但实用的敛息术，隐藏了他的气息。为了一击必杀，他不仅屏住了呼吸，就连眼睛都闭了起来，只用心神去感应追兵们的脚步。

　　来了，三个冲在最前面的追兵，踩断了几根枯枝，到了十三米外，黑衣老者和林寒紧随其后；

　　冲在最前面的家伙，迎头撞上了一张蜘蛛网，脚步没有丝毫停顿，到了七米外，越来越近；

　　洪渊仿佛一头凶猛的经验丰富的猎豹，潜伏在树梢上一动不动，追兵们的脚步声、喘息声，甚至心脏跳动的声音，全都清晰地传入他耳里。很快，追兵们就来到了大树下，看着前方的脚印，没有任何犹豫地继续追上去。

　　第一个追兵，是一个凡武七重天初期的大胡子，从大树下经过的时候，洪渊没有动手，放他走了过去；第二个追兵，是一个凡武七重天中期的长发男子，手持一柄如月勾，洪渊也没有动手，任由他从眼皮底下走过。

　　当第三个追兵，一个凡武七重天后期的光头大汉从树下经过的时候，洪渊突然动了。

　　突然间，身体从高高的树梢上扑下，头下脚上，仿佛一口沉重的青铜鼎一样笔直地加速俯冲直下。千分之一个刹那之间，就到了光头大汉的头顶上，猛然一拳砸出，调动浑身所有的力气一拳砸向光头大汉的脑门。

　　“啊……”

　　一声无比凄厉的惨叫，陡然刺破夜空。

　　从大树下经过的瞬间，光头大汉也心有感应，突然抬起头来。可惜，面对洪渊准备多时的突袭，根本就来不及反应。身体一沉，紧跟着，就是撕心裂肺的剧痛，一下子就人事不省，气绝身亡了。整个脑袋，被一股无法抗衡的力量压进了胸腔，看上去，就像一个无头人一样直挺挺地倒下去。身体迅速萎缩，浑身的血气精华和力量被洪渊掠夺干净，看得另外几个追兵毛骨悚然。

　　“小子，我要杀了你！”

　　搀扶着林寒追上来的黑衣老者阴浪又惊又怒，突然出手，话音未落，一抹寒光就到了洪渊面前，屈指弹出了一根银针。小小的银针上，蕴藏着惊人的力量和强烈的危险，洪渊不敢硬接，身体微微一晃，侧身闪过。正想离去，胸口一痛，被黑衣老者阴浪一掌拍中。

　　接连被洪渊在眼皮底下干掉两个高手，身穿一袭黑袍的阴浪再也按捺不住了，勃然大怒，凡武七重天巅峰的实力猛然爆发出来。洪渊躲过了他的夺命银针，却没有躲过他的第二重攻击。

　　“好手段，果然是一个高手！这是第二滴血，老狗，很快就轮到你了！”

　　洪渊一声闷哼，借助黑衣老者阴浪的掌风，身体迅速倒退，凌空一个后翻，身体就没入黑暗中消失不见，转身向山顶上掠去。黑衣老者阴浪这一掌势大力沉，但想一掌就杀了他，没那么容易！

　　“公子，接下来怎么办？”

　　剩下的两个武府弟子，一脸惶恐地看着林寒。

　　突然现身的洪渊实在太凶残了，看着同伴的尸体，情不自禁的毛骨悚然，谁还敢追上去？

　　“追，洪渊那小子已经受了重伤，趁机杀了他，追！”

　　林寒恶狠狠地盯着剩下的两个武府弟子，声嘶力竭。洪渊越是强大，下手越是凶残，他就越恐惧，更加不敢让洪渊活在世上。在他的逼迫下，两个武府弟子无奈，只好硬着头皮再追上去，一路小心翼翼。还好，这一次，没有再遇到洪渊的埋伏。

　　抽身离去的洪渊，自顾不暇，已经顾不上再次伏击身后的追兵。

　　黑衣老者阴浪留下的伤势还是次要的，关键是涌入体内的光头大汉的力量，把他体内的力量推向了巅峰。前后两个凡武七重天高手的气血精华和力量，彻底引爆了他自身的力量。气血翻滚，狂暴的鼎力气流在体内横冲直撞，咔嚓咔嚓几声，身上冒出了一重隐隐约约的晶体状鳞甲，一股杀戮千里，血屠天下的念头涌上心头，一发不可收拾。

　　龙化！

　　狂暴的力量，让洪渊身上出现了化身为龙的迹象，就在这个紧要关头，龙梦天传授的化龙诀竟然自然而然地突破了。不是化身普通的蛟龙或者金龙，而是传说中的太古天龙，霍然张开嘴巴，空中就响起一声震慑天下万物的龙吟。

　　“好机会，洪渊，突破到灵武境的时候到了。这是暴血真经第二重的心法，一鼓作气，打破身体和天地束缚，突破到灵武境吧！”

　　一直沉默不言的血蝠王，突然间浑身血光流转，洪渊收入体内的古籍就咔嚓作响，似乎打开了一道封印，一段繁复玄奥的口诀随即出现在洪渊脑海。

　　灵武境？

　　洪渊昂头一声长啸，飞身掠到山巅之巅，盘腿坐下来就地修炼。要借助这个千载难逢的时机，一鼓作气突破凡武境最后的瓶颈！


第八十八章 不破不立

　　快速浏览一遍暴血真经第二重的心法，洪渊就震撼了。

　　按照第二重心法的解说，灵武境的修炼和凡武境截然不同。在凡武阶段，修炼的是皮、肉、筋、骨、骨膜、内脏和血，强化身体的每一个部位。修炼到凡武七重天巅峰后，身体就可以说比一头妖兽还要强悍，寿命长达两百年。

　　灵武境的修炼，则是打破强悍的身体，破而后立。开启体内一百零八个窍门，进而形成力量潮汐，力量重重叠加。当体内的大周天力量潮汐和外界的天地力量波动一致，形成共鸣时，就可以踏破虚空，白日飞升，寿命长达千年！

　　破而后立，不破不立！

　　这是颠覆，对以往修炼常识的彻底的颠覆！

　　洪渊震惊不已，盘腿坐在山巅之巅一动不动。对以武入道的灵武境，他已经神往多时，但万万没想到，灵武境的修炼如此截然不同！

　　“追兵已经到了二十七里外，洪渊，你只有九个呼吸的时间。”

　　血蝠王的声音冷冰冰地响起，惊醒了失神的洪渊。

　　洪渊立马挺胸收腹，眼观鼻，鼻观心，趁体内狂暴的力量还没散去，就地修炼起来。

　　很多时候，一些事情到底能不能顺利完成，全凭一口气。硬憋着一口气坚持下去，就能收获来之不易的胜利，一口气泄了，也许就永远也无法顺利完成。

　　咔嚓咔嚓，洪渊身上冒出一片片细密的晶体状鳞片，化龙诀自然而然地自动运转。打出一道法诀后，身体猛地一震，方圆十几里内的天地灵气瞬间抽空，一股脑渗入体内，化作一股狂暴的力量横冲直撞。毛孔尽情张开，皮肤被撕裂，肌肉开始扭曲、颤抖，一根根琉璃状的骨头变形、折断，骨膜撕裂，内脏开始出血，奔腾不息的金色血液越来越烫……

　　突然涌入体内的狂暴的力量，在洪渊体内四下肆虐。

　　洪渊不仅阻止，反而默念法诀推波助澜，让体内的这股力量更加狂暴。猛地张嘴一吸，方圆三十几里内的天地灵气都被抽空；紧跟着，范围扩大到方圆七十里，然后是方圆百里……一股股磅礴精纯的力量排山倒海般涌来。瞬息之间，方圆百里内的天地灵气就消失得一干二净，仿佛突然出现了一个无底洞，鲸吞海水般吞噬周围的一切能量，范围越来越大。

　　这些天地灵气渗入体内后，全都化作了狂暴的力量，由里到外，一寸一寸地摧毁洪渊强悍的身体。

　　修炼到凡武七重天巅峰后，一个武者的身体已经非常强悍，筋骨、血肉和内脏等部位形成了一个平衡，可以承受强大的冲击。想要踏入灵武境，就必须打破这种平衡，塑造新的身体，迎来全新的蜕变！

　　“啊……”

　　洪渊霍然抬头，像一头受伤的妖兽一样大声嘶吼，身体以肉眼难以分辨的速度在哆嗦、颤抖，筋脉、骨膜和内脏被一点一点撕裂的那种痛苦，远非人类所能承受。

　　暴血真经强大玄奥，淬炼筋骨的时候力量狂暴，要承受极大的痛苦；打破身体的平衡，要重新塑体时，力量更加狂暴，也更加痛苦！

　　惊人的修炼速度背后，是百倍的努力，千倍的痛苦！

　　换了另一个人，仅仅一个呼吸的时间，恐怕就已经痛得晕死过去了！

　　“坚持，洪渊，咬牙坚持！这是一场真正的考验，一场至关重要的挑战！成功了，你就是一个灵武高手，白日飞升指日可待；失败了，你就前功尽弃，爆体而亡！”

　　血蝠王的声音再次响起，这一次，似乎连他也跟着紧张起来。但是，目睹洪渊的痛苦，他没有出手，让洪渊自己去承受这一切。

　　想要成为一尊日后雄霸天界的巅峰强者，这是必经之路。

　　用无数丹药、法宝和家族高手保护所养育出来的武者，就算实力再强也是从温室里走出的花朵，只会夸夸其谈，承受不了严寒和风吹雨打。绝大部分，都要命丧日后的天劫。只有自己一步一个脚印，独自从无数次生死考验中走出来的武者，才是钢铁铸造的王者。

　　梦想着有朝一日重返天界的血蝠王，需要的是一个真正的高手，而不是夸夸其谈的嘴上高手。

　　“啊……”

　　洪渊再次一声嘶吼，撕心裂肺。这一次，方圆千里内的天地灵气瞬间抽空，全都没入了他体内。

　　这时候，神魔狩猎场的重要就展现出来了。

　　在外面，根本没有这么磅礴的能量可供吸收，而在神魔狩猎场内，天地灵气的浓度不仅是外面的几倍，并且取之不尽，似乎永远不会衰竭。刚刚把方圆千里内的天地灵气抽空，立马就有更多的天地灵气涌了过来，帮助洪渊一鼓作气疯狂冲击凡武阶段最后的瓶颈。很快，双手、双腿、腹部和头颅等地方就传来酸酸痒痒的感觉，似乎有什么东西就要冒了出来。

　　那是人体内至关重要的窍门，每一个窍门，就相当于身体的一个节点，可以储存海量的力量。

　　自古以来，形容某个人愚蠢、无能的时候，人们就会说一窍不通，这个‘窍’，其实就是人体内的窍门。但不是七个，而是足足一百零八个。开启一个窍门，就可以踏入灵武境；开启互相关联的几个窍门，就可以形成灵力潮汐，力量暴增。

　　洪渊痛，并快乐着！

　　在非人的痛苦中，他感受到了灵武境的逼近。浑身上下一百零八个窍门浮现出来，开始轻轻地跳动，只需要再加一把劲就可以开启。头顶上空，突然出现了无边霞光，那是就要诞生一个灵武高手的标志。

　　“不好，洪渊那小子要突破了，快，冲上去把他杀了！被他顺利突破到灵武境，我们谁也活不了！”

　　黑衣老者阴浪陡然停下，昂头看着空中的异象，大惊失色。

　　被洪渊干掉两个高手后，湘南武府只剩下了四个人，想起洪渊的强大和凶残，连同林寒在内都不由得心惊肉跳，不敢鲁莽行动。然而，空中突然到来的异变，逼得他们不得不破釜沉舟，咬牙全力向盘腿坐在山顶上的洪渊扑过去。

　　燎原城内，看着高耸的石碑，人们鸦雀无声。

　　突然消失的两个小黑点，让人明白湘南武府遭到了重创。没人知道洪渊到底是怎么做到这一点的，后者的神勇和强悍，根本就无法想象。眼看湘南武府所代表的四个小黑点突然加速，向一动不动的洪渊扑过去，人人明白一场血战即将到来，紧张得一个个瞪大双眼，大气都不敢出。


第八十九章 山巅之战

　　心尖往下数三寸的地方，突然间激烈跳动，吸收大量狂暴的天地灵气，转化为一种全新的力量；肚脐和腹股沟的中心处，一个小点也跟着跳动起来……

　　突破在即！

　　历经常人无法想象和承受的痛苦后，洪渊喜出望外，半只脚踏入了灵武境。

　　然而，就在他眼看要开启第一个窍门的时候，一缕刺耳的破空声传来。睁开眼睛一看，一根末端乌黑油亮的银针已经近在咫尺，向眉心呼啸而至。凝聚在上面的力量，给人锐不可挡的强烈的危险。

　　洪渊下意识脑袋一偏，让过这根涂抹了剧毒的银针。但这样一来，体内的力量就为之顿了顿，一口气泄了，无法一鼓作气突破最后的瓶颈。

　　“老狗，我要杀了你！”

　　洪渊霍然站起来，盯着飞掠而来的黑衣老者阴浪，怒火滔天。

　　只差最后一点点了啊，只要一个呼吸的时间，他就可以开启第一个窍门，顺利突破到灵武境；然而，就在这个节骨眼上，千载难逢的时机却被黑衣老者阴浪这个老不死打断了！

　　“杀，一起动手，杀了他！”

　　“如月勾出，把命拿来！”

　　湘南武府剩下的两个精锐弟子，齐齐飞身一跃，扑到了洪渊面前。一个手持一柄锋利的弯刀，势大力沉，另一个手持一柄罕见的如月勾，直取洪渊的腹部。

　　叮叮，洪渊站着一动不动，两个湘南武府高手的武器击在身上，发出了金属碰撞的声音。两个湘南武府高手定神一看，洪渊身上不知什么时候出现了一重晶体状鳞片，一片一片的，犹如刀枪不入的龙鳞。

　　“龙鳞甲，小心！”

　　身穿一袭黑衣的阴浪失声惊叫，带着林寒飞掠而来，脸色无比凝重。

　　龙鳞甲？

　　两个武府高手明显一惊，没等他们退出去，胸口突然一痛，一股排山倒海的力量涌来。洪渊的两个拳头，直接洞穿了他们的胸膛！远远看去，仿佛两只串在洪渊手上的蚱蜢，瞬间遭到了致命的攻击。

　　高手过招，就算不是对手，顶多也是被一拳震飞出去。突然间被一拳洞穿胸膛，这意味着什么？

　　意味着刹那之间，洪渊所爆发出来的力量远远超过了两个武府高手的身体所能承受的极限。就像一拳打在一个皮球上，皮球立马就被击飞，但同样一拳打在一块豆腐上，直接就一拳洞穿。

　　在怒火滔天的半只脚踏入了灵武境的洪渊面前，两个凡武七重天的武府高手就是两块豆腐，不堪一击！

　　黑衣老者阴浪和林寒陡然停下脚步，看着两个武府高手的惨状，面无人色，情不自禁的心惊肉跳。

　　凶残！

　　一拳就洞穿凡武七重天高手的身体，还是两个，这是何等的凶残？

　　饶是一生中经历了无数大风大浪，见多了死亡，黑衣老者阴浪这一刻也不由得心头大震，脸上的肌肉都抽了抽。失算，失算了啊，早知道洪渊修炼速度如此可怕，那天在生死台上就不顾一切先灭了他！

　　凡武七重天巅峰的黑衣老者阴浪都大惊失色，受伤不轻的林寒就更不用说了，看向洪渊的目光，满眼的难以置信和恐惧。

　　这一刻，他终于有了一丝后悔，后悔惹上洪渊这尊一怒起来就无法无天的杀神，后悔没有早一点痛下杀手！

　　与此同时，燎原城内，聚在石碑周围的人们也是一片震惊。

　　眼看着两个湘南武府高手所代表的小黑点向洪渊扑了上去，眼看着瞬息之间，两个小黑点就消失了。洪渊到底是怎么动手的，神魔狩猎场内到底发生了什么，无法想象。

　　“武状元就是武状元，状元一出，谁与争锋？”

　　“厉害，以一敌六，竟然反过来占尽上风。湘南公子林寒呢，洪渊也敢杀了他么？”

　　人们议论纷纷，但很快，就纷纷闭上了嘴巴，瞪大双眼盯着石碑上的变化。石碑上，湘南武府最后的两个小黑点，和洪渊所代表的小红点纠缠在一起，时而正面碰撞，时而交错而过，速度越来越快。

　　山巅之巅上，上演了一幕生死决战。

　　洪渊一把扔掉两个武府高手的尸体，主动向黑衣老者阴浪扑了上去，势大力沉，招招致命。只差一点点就可以突破了啊，洪渊把对力量的渴望化作无边的愤怒，全力出击，不把黑衣老者阴浪这个老狗撕成碎片，如何解恨？

　　啵啵啵，空中不时响起动人心魄的闷响，那是力量太过凶猛，空气扭曲、变形的声音。

　　洪渊一拳接一拳，攻击起来犹如狂风暴雨，又快又狠，并且后劲惊人，一浪比一浪高。每次硬碰，黑衣老者阴浪都感觉如同被一口沉重的青铜鼎接连狠狠砸了七次，七重内劲接踵而至。林寒虽然也不时出手相助，但压根就无济于事，以二打一，竟然反过来被洪渊逼得步步后退。

　　“啵！”

　　洪渊看准时机，再次狠狠一拳砸出，正中黑衣老者阴浪的胸膛。不动如山，侵吞如火，这一拳格外凶狠。黑衣老者阴浪接连退出十几米后，这才勉强站稳，张口吐出大口鲜血。

　　“老狗，今天，你们死定了！”

　　洪渊面无表情，冷冷地一步一步逼过去，体内汩汩作响，青筋暴起，酝酿着最后的致命一击。才走出三步，突然眉心急剧跳动，心有感应地死死盯着受伤的黑衣老者。

　　“哈哈哈，小子，我本不想打开封印，破坏规矩，都是你逼的。来吧，灵武一重天，就让你这个蝼蚁，在真正的灵武高手面前颤抖吧！”

　　黑衣老者哈哈大笑，体内突然间嘎嘎作响，爆发出无与伦比的力量波动。呼的一声，一股无形的气浪迎面而来，犹如重锤一样狠狠撞在洪渊身上，嘴角立马渗出点点血迹。

　　灵武一重天！

　　一直自我封印，假扮成一个凡武高手的黑衣老者阴浪，终于露出了真面目。最后时刻，不顾各大武府多年来定下的规矩，露出了狰狞的獠牙。

　　凡武七重天巅峰以下，必杀，灵武一重天呢？

　　洪渊心头大震，呼吸困难，空前的压力汹涌而来。


第九十章 生死追逐

　　灵武一重和凡武七重巅峰，一线之差，实力却是天差地别。

　　一个凡武境武者，只要实力足够强大，可以横扫同级别的对手，甚至越级斩杀更厉害的凡武高手都不成问题。然而，想要战胜一个灵武境武者，绝无可能。

　　洪渊站在山顶之巅，压力空前。

　　还没动手，光是黑衣老者阴浪体内所爆发出来的威压，就让他感觉身上似乎压着一座大山，身体越来越沉。

　　“洪渊，走！”

　　血蝠王的声音突然响起。

　　这一次，虽然没有直接出手相助，但迅速出言提醒，让洪渊马上离去。

　　以一敌六，向六个同样是凡武七重天的武者发起攻击是挑战，挑战自己的极限；但面对一个灵武一重的高手，还挥拳冲上去或者愣着不动，那就不是挑战，而是不知死活了！

　　“呜！”

　　刺耳的破空声，在夜空中格外刺耳。

　　没等洪渊转身离去，黑衣老者阴浪的攻击就呼啸而至，一根银针脱手而出，直刺洪渊的眉心。速度快得难以想象，抬头看去，只能隐约看见一抹寒光。

　　侧身，后仰，身体猛地倒退七步，洪渊一连串动作一气呵成，闪过势不可挡的银针。

　　生死关头，哪怕伤势不轻，但强悍的身体仍然让他及时作出了反应。但接着，还来不及歇一口气，一个手掌就近在咫尺，向胸口狠狠地拍了下来，黑衣老者阴浪的攻击接踵而至。这一掌又快又狠，掌心隐约浮现一条张牙舞爪的银色蟒蛇，腥风阵阵。

　　狂蟒乱舞！

　　身穿一袭黑衣的阴浪抛开所有的顾忌和束缚，施展最为擅长的绝杀。显然，解开封印暴露真正的实力后，他铁了心要在这山巅之巅上杀了洪渊！

　　这一掌，无论力量还是出击的时机都恰到好处，正好是洪渊全力躲避银针，速度骤降，力量衰竭的瞬间。

　　洪渊一掌拍出，咬牙一招硬碰，七重内劲猛然爆发。

　　但这一次，阴浪仅仅身体晃了晃，他却被震飞出去，身体一晃，差点从深不可测的悬崖上摔下去。脚后跟悬空，只剩脚尖勉强站在悬崖边上。双臂酸软麻木，两个袖子被强劲的气浪撕碎，手臂上的肌肉麻花般扭曲、变形，似乎缠着两条无形的凶猛的蟒蛇。

　　百鼎之力，再加上暴血真经的暴击，洪渊刹那之间爆发出惊人的力量，然而，完败！

　　一个灵武高手，远比想象的还要强大和可怕！

　　洪渊脸色苍白，看着突然间难以撼动的黑衣老者阴浪，明白遇到了生平最可怕的一个对手。稍有不慎，今天，就当真要死在这山巅上，抛尸荒野了。

　　“身为一个守护者，本尊的任务原本只是保护林寒公子，不让他受到致命的伤害而已。所以，在大比武的生死台上，本尊才没有对你下手。”

　　阴浪沉着脸，一步一步地向洪渊逼过来，冷声说道：“本尊不想暴露真正的实力，不想破坏各大武府的规矩，可惜，洪渊，你硬是自己撞上门来。杀了我湘南武府四个精锐不说，还要杀了本尊和林寒少爷。没办法，本尊只好全力出手了。洪渊，能逼本尊全力以赴，你就算是死也值得了。”

　　“哈哈哈，对，死得值了，杀了他！不，阴老，别让他那么快就死了，先把他打个半死再交给我，让这小子尝尝什么叫生不如死。看你还敢不敢从本公子手里虎口拔牙，抢本公子的宝贝，看你还敢不敢和本公子争夺武状元，哈哈哈！”

　　林寒一瘸一拐地跟了上来，看着身受重伤并无路可走的洪渊，肆无顾忌地哈哈大笑。

　　原本，他还以为自己死定了，一行六人都要死在洪渊手里，全军覆没。万万没想到，最后一刻，一直跟在身边的黑衣老者阴浪竟然大爆发，展现出如此强悍的实力，让他惊喜过后扬眉吐气！

　　“灵武高手果然就是厉害，但想要杀我，没那么容易！”

　　洪渊冷冷一笑，深深地吸一口，体内突然间汩汩作响。

　　阴浪双眼寒光一闪，暗叫不好，飞身向洪渊扑过去。但还来不及靠近，只见洪渊突然脚尖发力，身体倒着向后一跃，头下脚上从高耸入云的悬崖上跳了下去，“老狗，今天一战，我不是对手。但很快，我就会让你明白，灵武一重也算不了什么。到时，再让你尝尝身体被一拳打爆的滋味！”

　　洪渊的声音，从悬崖下冷冷地传来。

　　跳下悬崖百米后，他陡然张开双手，缓解身体的急剧下堕；紧跟着，一把抓住一根攀爬在悬崖峭壁上的藤蔓，借机一个凌空翻滚，脚尖落在一块突出的岩石上。轰隆一声，这块岩石承受不住巨大的冲击，从悬崖峭壁上滚了下去。与此同时，他的身体再次跃起，向深不可测的悬崖跳了下去；百米之后，再抓住另一根藤蔓，缓冲一下后继续往下跳。

　　黑衣老者阴浪和林寒冲到悬崖边上，探头一看，看见了令人震撼的一幕。

　　身受重伤的洪渊，竟然不可思议地一蹦一跳，借助高耸入云的悬崖从容离去。

　　当初，在落叶城的朝天台上被血蝠王推下去，体验过那种恐惧、惊险和刺激后，洪渊就不再有那种站在悬崖边上的恐惧。一个曾经不敢靠近的天险，变成了一条坦途！

　　“阴老，怎么办？”

　　林寒脊梁骨一阵阵发寒。

　　就这样让洪渊离去，以后，谁能防备他的暗杀和突袭，还有谁能过上一天安稳的日子？

　　“追！”

　　黑衣老者阴浪面沉如水，突然把林寒夹在腋下，带着他飞身离去，大鹏展翅般从山顶上冲下去。和洪渊相比，虽然要走不少弯路，但速度竟然慢不了多少，把灵武高手的强大展现得淋漓尽致。

　　洪渊好不容易才一路从悬崖上跳下去，双脚落地后，还来不及喘口气，就看见了黑衣老者阴浪快如闪电的身影。

　　“好一个老狗！”

　　洪渊一声怒骂，转身拔腿狂奔，像一头猎豹一样翻山越岭。身后，黑衣老者阴浪带着湘南公子林寒穷追不舍，在凶险莫测的神魔狩猎场内上演了一幕生死追逐。


第九十一章 地龙巢

　　燎原城内，聚在石碑周围的人越来越多。

　　这是山巅之战后的第三天，石碑上，只显示两个紧挨在一起的小黑点，不停地追逐前面的小红点。神魔狩猎场内到底发生了什么事情，没人知道，但也正因为这样，更令人紧张和期待。

　　进入神魔狩猎场没多久，燎原武府就失去了三个精锐，只剩下六个人。而一路尾随，明显不怀好意的湘南武府迅速失去了四个好手，只剩下两个人，伤亡反而更加惨重。在历次西南武府探索神魔狩猎场的历史上，从没有有过这样的先例。消息传开后，全城轰动，新科武状元洪渊再次为人们津津乐道。

　　燎原武府损失的三个精锐，一个命丧地龙的嘴里，另外两个死在湘南武府的偷袭下；而湘南武府的四个高手，却全都在短时间内死在洪渊一个人手里，后者的神勇和强悍可见一斑！

　　惊叹之余，人们纷纷面带忧色。从石碑上看，洪渊虽然继续和湘南武府剩下的两个高手周旋，但显然情况不妙，已经被追赶了几乎整整三天三夜，速度越来越慢。看样子，不仅筋疲力尽，到了力量枯竭的边缘，还很有可能受了重伤。

　　神魔狩猎场内，洪渊突然停下脚步。

　　人们没猜错，他受了重伤，并且，伤势越来越重，浑身上下血迹斑斑。

　　不破不立，为了冲击灵武境，他本就受伤不轻，筋脉受损，筋骨撕裂。在山顶上挨了黑衣老者阴浪一记重击后，伤势更加严重。这三天来，洪渊想了不少办法，不时转身反击，或者布下简单的陷阱伏击，但没有一次凑效，怎么都无法把阴浪这条老狗甩掉。

　　“前面是一座地龙巢，地下深处，起码潜伏着十几条凶猛的地龙。”

　　血蝠王的声音突然响起，提醒伤势越来越重的洪渊。

　　这三天，他虽然一直袖手旁观，没有亲自出手，但没有他的提醒，洪渊也许早就被老狗阴浪逼到绝路了。

　　“潜伏在地面下的地龙，越多越好！”

　　回头看一眼阴魂不散的千米外的老狗阴浪和林寒，洪渊突然向地龙巢扑过去，明知山有虎偏向虎山行。

　　“好，但这样一来，洪渊，你就更危险了，还能撑下去么？”血蝠王迅速明白了洪渊借刀杀人的心思。

　　“我快撑不住了，阴浪那老狗，又还能撑多久？这一次，不是我死，就是他死在这里！”

　　洪渊鼓荡体内所剩无几的力量，咬牙向地龙巢扑过去，一头钻入一条黑乎乎的通往地下深处的通道。

　　到了这一步，无论林寒还是洪渊，双方都是不死不休。

　　处于下风的洪渊，想要逃出生天，唯一的办法就是铤而走险，破釜沉舟。

　　黑衣老者阴浪和林寒速度很快，洪渊前脚刚刚钻进去，他们后脚就扑了过来。没日没夜地追赶三天三夜后，灵武一重的阴浪也有几分狼狈，身上以往一尘不染的黑袍出现了几个破洞，隐约可见几道伤痕。既要穷追不舍，又要防备洪渊的反击，还要照顾受伤不轻的林寒，他也累得够呛。

　　洪渊心生不安，为一个灵武高手强大的实力而震惊；殊不知，阴浪心里更加惊讶，越追越震惊。

　　本以为，解开自我封印后，可以轻而易举地碾杀只有凡武七重实力的洪渊；没想到，迟迟无法得手，甚至有好几次阴沟翻船。一路追下来，连他都感觉少有的疲惫了，洪渊竟然还力气翻山越岭。不说修为如何，仅仅这份耐力和意志，就让人震撼和不安了。

　　“阴老，怎么办，在地面上等他出来？”

　　看着黑乎乎的深不可测的洞穴，林寒明显有些顾忌。

　　“追！”

　　阴浪略微迟疑，率先弯腰钻进去，林寒紧随其后。虽然感应到了地龙的危险，但仗着实力强大，阴浪仍然穷追不舍！

　　出乎意料，钻进地穴没多久，两人就失去了对洪渊的感应，也看不到后者留下的痕迹。仿佛突然之间，洪渊就凭空消失了。

　　地龙天生就是钻洞的好手，巢穴内，大大小小的通道纵横交错，比一座迷宫还要复杂。离地面距离越远，地穴内就越黑。更不妙的是，黑暗中不时传来一阵阵愤怒的咆哮，不知有多少条地龙飞速爬了过来。很快，两人就遭到了地龙的攻击。

　　一条，两条……黑衣老者阴浪和林寒两人联手，斩杀了一条条庞大的地龙。基本上，大部分地龙都死在了黑衣老者阴浪手里，在地龙巢内横冲直撞，到处寻找洪渊的踪迹。虽然失去了对洪渊的感应，但黑衣老者阴浪知道身受重伤的洪渊肯定没有走远，只是躲在黑乎乎的某个角落而已。

　　“出来，小子，你躲不了的，出来受死吧！”

　　阴浪边走边大声叫喊，根本就不在乎引来凶猛的地龙。边走边竖起一双耳朵，倾听地穴内任何一点轻微的声音，手里捏着最后一根银针。只要一发现洪渊的踪迹，立马发起致命的攻击。

　　和湘南公子林寒一样，发现洪渊的实力越强，越是非得杀了他不可。不然，以后还真的天天都提心吊胆。

　　在一个凡武七重的武者身上感觉到如此强烈的危险，自从他突破到灵武境后还从没有过！

　　“出来，洪渊，给我出来！”

　　林寒也跟着大喊大叫，杀气凛然，“自己走出来，本公子就给你一个痛快！不然，你会生不如死！到时，把你的妹妹也抓起来，让你亲眼看看，本公子怎么让她舒舒服服，心甘情愿成为本公子的奴隶，哈哈哈！”

　　林寒脸上出现一丝狞笑，想想含苞待放的初长成的寒小妖，心生一股无法无天的兽欲。话音刚落，不远处的一条岔道内突然传来几声若有若无的异响。

　　有人！

　　洪渊那小子就躲在这里！

　　阴浪和林寒对看一眼，喜出望外，迅速冲过去。正准备大打出手，这才发现躺在岔道内的，只是一条身受重伤的就要断气的地龙而已，腹部有一道几米长的伤口，血流如注。这个庞然大物生机越来越弱，奄奄一息，只是尾巴偶尔动了动，发出几声轻微的声音而已。

　　“公子，走，继续搜！”

　　阴浪一声冷哼，带着林寒转身就走。还没走出几步，突然心头一震，停下了脚步。

　　闯入地穴后，他是杀了不少地龙；但是，什么时候杀过这样一条地龙，在其腹部留下了这样的伤口？

　　一股极其强烈的危险，突然浮上阴浪的心头！


第九十二章 碾杀

　　“公子，小心！”

　　阴浪下意识地一声厉喝，还来不及转身，背后就有一股排山倒海的力量涌来。后心一痛，七股力量汹涌而入，如大海潮汐般一浪比一浪高。以他灵武一重的实力竟然也站立不稳，被一掌震飞出去，张口吐出大口鲜血。

　　杀死一头地龙，藏身地龙腹部内的洪渊，等的就是这个机会！

　　敛息术收敛了他的气息和力量波动，地龙身上流出的血迹，掩盖了他身上的鲜血的味道，在黑暗的笼罩下，躲藏得完美无缺。以至于以阴浪灵武一重的实力，都无法察觉他的藏身之处。最后一刻，虽然敏锐地察觉到不对劲，但已经晚了！

　　“好小子，我要……”

　　林寒又惊又怒，一个‘杀’字还没说出口，洪渊的拳头就已经呼啸而至。匆促格挡，被直接一拳震飞，七窍流血，差点就被一拳打爆。

　　好不容易才等到机会的洪渊，下手毫不留情，一言不发，没有任何多余的废话和动作。一击得手，立马如影如随地扑上去，要趁机痛下杀手。拳头离林寒的面门只剩三寸之际，突然间就地一个打滚，远远地退出去。黑暗中，突然多了一抹寒光，一根银针差之毫厘地从洪渊的喉咙擦过。

　　眼看林寒就要死在洪渊手下，被一掌震飞的阴浪屈指弹出了最后一根银针。

　　“洪渊，走！”

　　血蝠王的声音突然响起。

　　扫一眼满脸恐惧的林寒，洪渊暗叫可惜，毫不犹豫地飞身离去，闪过了黑衣老者阴浪凌厉的反击。

　　“不错，洪渊，你是一个天生的杀手。可惜，力量还是太弱了，不然，直接一掌就能毙了那个阴测测的老家伙。”

　　血蝠王的声音继续传来，遗憾地摇了摇头。

　　刚才那一击，看起来简单，实则凝聚了洪渊所有的力量和智慧。如果洪渊也突破到了灵武境，黑衣老者阴浪早就气绝身亡了！

　　“不急，那个老家伙已经受了重伤，他死定了！他和林寒，两个都别想活着走出神魔狩猎场！”

　　洪渊面无表情，没有继续找个黑暗的角落藏起来，反而飞身向地龙巢的出口掠去。虽然身受重伤，但体内的杀机前所未有的旺盛。身后，吃了一个大亏的阴浪咬牙切齿地跟了上来，腋下夹着一个人，速度丝毫不减，迅速拉近了和洪渊的距离。

　　追逐了这么久，不仅无法如愿杀了洪渊，反而被后者偷袭重伤，这个老家伙也彻底疯狂了。

　　“呼！”

　　洪渊脚尖发力，像一阵风一样冲出暗无天日的地龙巢，凌空一个后翻，转过身来冷冷盯着追上来的黑衣老者阴浪。身上的武者长袍，早就已经烂得不成样子；身上血迹斑斑，多处受了重伤；体内气息紊乱，气喘如牛，不仅筋疲力尽，体内的鼎力也到了枯竭的边缘。看上去，已经是穷途末路，无路可走，唯有一双眼睛仍然冰冷、有神，不见一丝恐惧和惊慌。

　　“跑啊，小子，怎么不跑了？”

　　阴浪抛下身受重伤的林寒，咬牙切齿地向洪渊逼过去，双眼一片通红。每走一步，体内的杀气就强盛一分，酝酿着最后的致命一击。

　　被洪渊偷袭得手后，他不仅受了重伤，也感觉到了极度的疲惫，狂蟒乱舞的绝杀只能施展一次了。但他没有放弃追杀，明白洪渊也到了油尽灯枯的边缘，这最后一击，对方肯定抵挡不了！

　　“看看这是什么？”

　　洪渊冷然一笑，看着越来越近的穷凶极恶的阴浪，突然伸手从怀里取出一枚紫红色的丹药。

　　“补天丹？”

　　阴浪失声惊叫，脸色突然间一片苍白，四肢冰冷僵硬。

　　补天丹，顾名思义，就是一枚号称空中的窟窿都能补起来的极品丹药。吞下去后，不仅瞬间补充所有的消耗，还能提升一个等级，力量暴增。洪渊本就修炼到了凡武七重天巅峰，再提高一个等级，那不就是灵武一重？

　　这小子还在凡武七重的时候都杀不了，现在，自己力量枯竭，再被这小子化身灵武一重高手，谁是他的对手？

　　原本咄咄逼人的阴浪，突然间心头大震。下一刻，毫不犹豫地转身就走，向不远处的林寒扑过去，企图带着他远走高飞，离洪渊越远越好。身后，猛然爆发出一股无与伦比的力量波动，洪渊一口吞下了如烟夫人赠送的补天丹。那股狂暴的气息和滔天的力量波动，让同为灵武一重的阴浪心头一颤，咬牙没命狂奔。

　　“老狗，你还逃得了么？”

　　洪渊一声厉喝，身体一晃就到了黑衣老者阴浪身后，狠狠地一掌拍出。

　　冒险东躲西藏了这么久，他等的就是这最后的一刻，要消耗阴浪的力量后再强力反击。吞下补天丹实力暴增后，怎么可能还让阴浪和林寒逃出生天？

　　“小子，我跟你拼了！”

　　没命狂奔的阴浪突然停下脚步，霍然转身，同样一掌狠狠拍出。掌心处，浮现一条张牙舞爪的血色蟒蛇。

　　洪渊一出手，他就知道速度远远比不上，无法逃走了，干脆转身反击。

　　嘭，两掌相交，洪渊身体晃了晃，筋疲力尽的阴浪则断线风筝般被震飞出去。双脚落地后，张口喷出大口鲜血。还来不及抬起头来，掌风又至，洪渊影子般追了上去，发起狂风暴雨般的猛击。占据上风后，招招致命，要一鼓作气灭了这个老狗。

　　嘭嘭嘭，拳脚到肉的闷响接连不断，几个呼吸之间，洪渊就挥出了一百三十七拳。

　　每一拳，都结结实实地落在黑衣老者阴浪身上，不给后者一丝喘息和反击的机会。第一百三十八拳狠狠砸出去后，面门中拳的阴浪终于支撑不住了，发出了一声凄厉的哀嚎，身体轰然倒地。浑身鲜血淋漓，所有的毛孔都在往外淌血，身体被洪渊这最后一拳活活打爆了。很快，身体就迅速萎缩，所有的血肉精华和力量都化作一抹血光涌入洪渊体内。

　　“你不能杀我，不能杀我！”

　　见洪渊霍然转身，向自己逼了过来，身受重伤的林寒魂飞魄散，爬着往后倒退，语无伦次，“杀了我，湘南武府的府主不会放过你，一定不会放过你的！洪渊，你不能杀我……”

　　“废话真多！”

　　洪渊深深吸一口气，体内汩汩作响，陡然一脚将黑衣老者阴浪的尸体踹飞，不偏不倚，正好狠狠地撞在语无伦次的林寒身上。咔嚓一声，后者身上的肋骨悉数折断，内脏爆裂。难以置信地看洪渊一眼后，脑袋一歪，气绝身亡。

　　“杀！”

　　洪渊昂头一声长啸，浑身血迹斑斑，体内却荡漾着无比狂暴的力量和滔天的杀气，俨然化身一尊上古杀神。看都不看黑衣老者阴浪和湘南公子林寒的尸体一眼，飞身向方圆千里内最高的一座高山飞掠而去。

　　吞下补天丹，掠夺阴浪这个灵武一重高手的力量后，他体内的力量汹涌澎湃，突破到灵武境的感觉再次浮上心头，并且比以往任何一次都来得更加强烈！


第九十三章 灵武境

　　补天丹威力惊人，可以让人力量暴增。但是，力量来得很快，去得也快。当补天丹的力量消退后，身体将会极度衰弱。

　　才走到半山腰，洪渊就感觉筋疲力尽，无法再往前挪一步了。补天丹带来的力量，消散得远比想象的还要快。更不妙的是，没有了自身力量的压制，从黑衣老者阴浪身上掠夺而来的力量在体内横冲直撞，重创本就受伤不轻的筋脉和内脏。

　　“想迅速踏入灵武境，就要承受得了非人的痛苦，付出百倍的努力。不破不立，破而后立，洪渊，这正好是一个难得的机会！”

　　血蝠王的声音突然响起，勉励就要倒下的洪渊。

　　洪渊脚下一个踉跄，伸手紧紧扶住一块石头，额头上渗出一滴滴豆大的虚汗，大口大口地喘气。

　　以凡武七重挑战灵武一重，在血蝠王眼里都不可能完成的挑战，他做到了。现在，连一座高山都无法征服么？

　　洪渊昂起头来，一双眼睛死死盯着云端上的山顶。

　　那里，是方圆千里内最高，最接近天空的地方，也是天地灵气最浓厚的修炼圣地。修炼起来不愁没有足够的天地灵气，事半功倍。

　　“我要以武入道，站上山巅之巅！”

　　“我要找引起大洪水的上古圣人复仇，一拳破碎虚空，白日飞升！”

　　……

　　洪渊咬牙强忍体内的剧痛和疲惫，扶着乱石和树木一步一步地向山顶走去。到了最后，实在走不动了，就是爬也一点一点地爬上去。

　　一口气泄了，就是前功尽弃。

　　洪渊不想放弃，渴望着强大的力量，渴望着一鼓作气突破到灵武境。当初在落叶山的朝天台上，血蝠王的一席话就已经彻底勾起了他的野心和欲望，把对力量的渴望刻进了他的脑海。

　　当年，洪水滔天的时候，如果他有足够的力量，就不会家破人亡，不会眼睁睁地看着姨娘被恐慌的人群冲散；当年，在逃难路上，如果他有强大的实力，就不会让妹妹寒小妖跟着自己吃苦，颠沛流离。

　　从小养尊处优的纨绔们不必苦苦追求强大的武力，平淡一生的普通人们不懂得追求个人的力量，洪渊不同，多年来的磨难，早就让他明白了力量的重要。一颗武者之心，只为了获取更强大的力量而跳动。

　　冰天雪地中，一个小小的身影挣扎着往上爬，带着对力量的渴望，留下一路脚印，还有一行鲜血。

　　洪渊任由狂暴的力量在体内肆虐，毛孔在渗血，四肢痛得一阵阵抽搐，然而，往上爬的念头却毫不动摇。他的心仿佛钢铁铸造，比一路上的积雪还要冷。一如几个月前，为了拯救寒小妖而爬上落叶山的那一晚，大雨倾盘，百兽咆哮，而他没有一丝迟疑，独自走在上山的道路上。一直站在他左肩上的血蝠王，没有再鼓励，也没有出手相助，一路沉默。

　　洪渊从早上走到中午，然后，从中午爬到了傍晚。当月上树梢头的时候，他终于爬到了山顶上，再一次战胜了自己。

　　无名高山上，冷风如刀。

　　洪渊挣扎着盘腿坐在山巅之巅，就坐在深不可测的悬崖边缘。冷风一吹，身上的长袍猎猎作响，似乎就要被大风刮下去。

　　在冷冽的寒风的吹拂下，体内的力量更加狂暴了，筋脉似乎被一寸寸撕裂、扯断。洪渊的身体在颤抖，心里却一片平静，默念观想大法，想象自己是一口巨大的悬在空中的青铜鼎，无论风吹雨打还是岁月的侵蚀，巍然不动，鲸吞海水般吞噬游离在空中的天地灵气。

　　以这座无名高山为中心，方圆千里内的妖兽全都躲到了各自的巢穴中，惶恐地看着外面的天空。

　　不知什么时候开始，空中出现了罕见的力量波动。先是方圆百里内的天地灵气突然被抽空，所有妖兽齐齐心头一震，似乎心脏都要停止跳动；紧跟着，范围猛然扩散到方圆千里，空中没有一丝天地灵气，天地万物齐齐有一股窒息感。过了好一会，天地灵气才从遥远的地方涌来，快要恢复如初的时候，又猛地被抽空，如此反复。

　　洪渊盘腿坐在山巅上，头顶上空，出现了一个巨大的力量漩涡，沐浴在浓浓的天地灵气之中。体内的血肉、筋脉、骨头和内脏，不停地撕裂，身上没有一块完好的皮肤。刚开始的时候，洪渊还感觉到万箭穿心般的痛苦，后来，痛多了也就麻木了，沉浸在修炼的天地之中。

　　良久，足足七天过去后，洪渊突然感觉心尖往下数三寸的地方，急剧地跳动起来。轰的一声，方圆数千里的天地灵气全部抽空，全部涌入这个小点。浑身上下所有的伤势，瞬间全部恢复，一股超然脱俗，就要乘风归去的念头，突然涌上心头。

　　灵武一重！

　　历尽常人难以想象的痛苦和波折后，洪渊终于踏入了梦寐以求的灵武境，开启了第一个窍门。

　　从此，不再是尘世中人，以武入道，彻底脱离了一个凡人的范畴，寿命长达千年。体内的鼎力气流，不知什么时候消失得无影无踪，只有这个窍门散发着力量波动。心念一动，就从这个窍门爆发出澎湃的力量波动，一拳砸出，千米外的一块巨石轰隆一声被无形的气浪炸成碎片。

　　这股气浪，无形无色，偏偏雷霆万钧，快得神念都难以感应。这已经不是凡人应有的手段，而是神通！保守估计，这一拳起码有了千鼎之力！一拳砸出，相当于一千口青铜鼎一起狠狠地砸下去，力量惊人，比凡武七重天巅峰强了将近十倍！

　　千鼎之力！

　　一拳砸在敌人身上，那将是何等的凶残？

　　洪渊一脸震撼，现在，才真正明白灵武一重的厉害！才开启一个窍门就如此神勇，无法想象，要是开启一百零八个窍门，凝练出力量潮汐，谁人能挡？

　　“洪渊，恭喜你顺利踏入了灵武境，不过，这才只是刚刚开始。接下来，你要尽快开启更多的窍门，凝练出力量潮汐，形成腹周天。不然，无论遇到厉害的灵武高手，还是心魔卷土重来，你都会非常危险，小心被别人抓去炼成一枚人肉灵丹！自古以来，有百分之九十的灵武境武者，都是死在刚刚开启第一个窍门的短时间内。”

　　血蝠王的声音不失时机地响起，提醒实力暴增的洪渊。

　　“福伯，你说，如果我现在遇到一个灵武二重的高手，能几成把握反败为胜，掠夺对方的力量？”

　　洪渊一声反问，霍然站起来昂头一声长啸，尽情宣泄心中的畅快和澎湃的战意。

　　如愿突破到灵武境后，叶霸天之流他已经不屑一顾，激不起战意。他的目标，已经放在了更厉害的灵武高手上。要挑战更厉害的高手，挑战更高的极限，要踩着更强的对手一步步走上修炼的巅峰。

　　没等血蝠王回答，远方突然传来五声刺破云霄的长啸，一声比一声高，迅速向无名高山靠近。

　　这么快，就有高手拍马杀到了，还是五个？

　　洪渊一惊，随机平心静气，站在山顶上气定从容地静观其变。


第九十四章 风暴将至

　　站在云层上的山顶看去，五个小黑点从远方飞掠而来，边走边不时高声长啸。不久，五人就到了山脚下，径直向山顶冲上来。

　　距离拉近后，可以看见那是五个年轻人。为首的，不是别人，正是人称燎原公子的李凌。

　　“咦……”

　　洪渊有些意外，随机昂头一声长啸。已经到了半山腰的李凌等人，迅速发出了回应。没等多久，李凌就率欧阳顶天等人冲了上来，分开多日后，一行人终于在山顶上会合。

　　“洪渊兄弟，你没事吧？”

　　欧阳顶天加速冲了过来，上下打量站在悬崖边上的洪渊，一脸关切。

　　自从洪渊夺取大比武的武状元后，他就心服口服。洪渊独自转身，对付湘南武府一行六个高手时，他彻底把洪渊看成了自己人。

　　“没事，一点皮外伤而已，早就愈合了。”

　　洪渊笑笑，身上虽然血迹斑斑，但气定从容，精神饱满，让李凌一行松了一口气。

　　虽然一鼓作气突破到了灵武一重，但没动手的时候，绝大部分力量都隐藏在腹部的窍门内。看上去，洪渊和一个凡武七重武者也差不多，没有引起李凌等人的注意。

　　“没事就好，洪渊，这次行动幸好有你压阵，不然，我们也许现在都死在神魔狩猎场了。”

　　李凌走上来，脸色阴沉，眉目间带着一股忧色。欲言又止，顿了顿后从怀里取出六块令牌，和燎原武府的令牌不同，令牌上黑光流转，“这是湘南武府的六块令牌，按照规矩，里面的晶石和各种资源全都归我们了。可是，我们找到了六块令牌，却只找到五具尸体，唯独不见林寒那家伙的踪迹。”

　　“什么？不可能！会不会是被妖兽吃掉了？”

　　洪渊迅速摇头，明明已经亲眼看着林寒死在眼前，气绝身亡，怎么可能找不到尸体？

　　“洪渊兄弟，你看这个？”李凌没多说什么，把其中一块令牌递给洪渊。

　　这块令牌看起来普普通通，上面没有什么标识，不知道到底是湘南武府哪个人的。和其余五块令牌不同，背面的人形符文很淡，淡得只剩一道若有若无的浅痕，但仔细看还是能看出来。

　　“林寒那个小子，还活着？”

　　洪渊心头一震，迅速明白这意味着什么。

　　进入神魔狩猎场的每一个人，都会有一块令牌，死了，令牌背面的人形符文就会消失。现在，找不到林寒的尸体，又还有一块令牌上的人形符文没消失，这意味着什么自然不言而明。

　　“没错，那小子还活着。鼎天大陆上，有一种龟息丹，可以让人假装死亡，一点呼吸都没有。洪渊，我们这次麻烦了，很大的麻烦！”

　　李凌脸色凝重，等了好一会，这才沉声接着说道：“林寒那小子，身份背景很复杂，不仅是湘南城林家的传人，还是湘南武府年青一代最出色的弟子，早就内定为下一任府主。风传，他还是湘南武府现任府主的私生子。直接在神魔狩猎场内杀了他，就算外人猜到是谁动的手脚，但没有确凿的证据，起码不敢光明正大地大动干戈。但是，被林寒那小子活着逃出去，那就麻烦了！”

　　“那怎么办？”

　　欧阳顶天急声问道，他一向直来直去，遇到什么事情都喜欢武力解决，不喜欢多想。但这一次，就算再鲁莽，也迅速感觉到了事情的严重。

　　把湘南武府的精锐弟子，甚至黑衣老者阴浪杀了都没什么太大的麻烦，但是，把湘南公子林寒废了，事情就棘手了。以往，各大武府虽然也互相明争暗斗，甚至大打出手，但遇到对方的重点人物，顶多教训一番，没有谁会痛下杀手。

　　正因为这样，林寒在神魔狩猎场内才有恃无恐，亲自追杀。但谁也没想到，洪渊不知道，也不会理会这样的潜规则。

　　看令牌上的符文若有若无的样子，林寒虽然没死，但肯定受到了难以痊愈的重创，不死也只剩半条命了。以湘南武府的强势，肯定不会善罢甘休。

　　“去传送阵，走！”

　　洪渊和李凌对看一眼，不约而同地想到了一起，联袂飞身而去，直奔冰原上的上古传送阵。希望能赶在林寒逃出神魔狩猎场之前，在传送阵处将他截杀。没有了确凿的证据，那就好办了。

　　一行六人，以飞快的速度下山，翻山越岭，日夜兼程。

　　一天后，洪渊和李凌领先其他人一大截，风尘仆仆地赶到了青土原上的传送阵。一路上，没有一刻的耽误，一次次加速，然而，还是来晚了一步。在传送阵附近，两人发现了一行深深的脚印和长长的血迹。

　　李凌伸出一根手指，抿了一滴血迹放到嘴里，很快，脸色就越来越冷，确认是林寒留下的鲜血无疑。

　　“一人做事一人当，李凌兄弟，放心吧，一回到燎原城，我马上宣布脱离燎原武府，迅速离开燎原城。”

　　洪渊慢慢地挺直腰身，脸色平静。

　　姨娘还没找到，他实在不愿招惹湘南武府这样的庞然大物，但事到临头，也不会退缩。

　　“洪渊兄弟，你也太小看我李凌了，走，马上离开神魔狩猎场。无论发生什么，我们一起承担！”

　　李凌大步向前，取出晶石开启上古传送阵，从怀里取出一个玉简递给洪渊，“这是在战斗现场找到的，湘南武府的无上功法九天落叶诀，应该是从林寒那小子身上掉下来的。我曾听师尊说过，修炼有成后，这门功法的威力还在我们燎原武府的绝杀燎原七重浪之上。洪渊，拿去吧，这是你应得的战利品！”

　　“好！”

　　洪渊没有客气，接过李凌手里的玉简。九天落叶诀的厉害，他早在生死台上就领教过了，如果林寒实力再强一点，自己早就死在生死台上了。

　　没等欧阳顶天等人赶上来，李凌就果断启动传送阵离去。白茫茫的冰原上，只见红光一闪，两人就不见踪影。

　　来晚一步，被林寒逃出神魔狩猎场后，李凌表面上强作冷静，暗地里却是心急如焚。心里越来越沉，感觉无边的风暴即将到来。

　　这个时候，他什么都顾不上了，要以最快的速度赶回燎原武府，趁早作出部署，想尽一切办法保护一起出生入死的洪渊。不然，他自己问题不大，洪渊恐怕却是死定了；面对湘南武府那些逆天的老家伙，没有一丝活下去的可能！


第九十五章 千里送上门

　　一片耀眼的红光闪过，洪渊和李凌回到了燎原城，两人不顾人们的惊讶，匆匆离去。

　　一回到燎原武府，李凌马上派人查找湘南公子林寒的下落，希望能赶在湘南武府得知消息前将其暗中截杀。同时，动用各方面的力量，开始全城戒严，严厉盘查进城的陌生人。

　　执掌武府多年的李凌，不仅沉着冷静，而且有情有义，和许多世家子弟截然不同；决意全力保护对武府立下了大功的洪渊，暗中做好了迎接暴风雨的准备。很快，老于世故的人们就敏锐地察觉了异样，有些人闭门不出，有的悄悄离去，城内的气氛一下子就紧张了起来。

　　和妹妹寒小妖团聚，叮嘱她不要外出后，洪渊迅速前往城内的临渊阁，打探姨娘的消息。

　　只剩半条命的林寒活着逃出了神魔狩猎场，风暴将至，他不想给李凌带来棘手的麻烦。但是，为了找到失散多年的姨娘，他只好继续留在燎原城。好不容易才夺取了西南武府大比武的武状元，现在就离开燎原城，那就前功尽弃了。

　　大比武之后，全城都知道洪渊就是燎原城突然出现的那个炼丹大师，洪渊也干脆不再易容打扮，坦荡荡地来到临渊阁。看见他的身影，胡须花白的老掌柜眼前一亮，亲自迎了上来。可惜，都快半个月时间过去了，仍然没有什么好消息。

　　临渊阁方面没什么消息，洪渊无奈之下只好回到燎原武府继续等待，到训练场试了试手脚，一拳砸出的力量达到了足足一千零一鼎之力。就算没有爆发出两倍的暴击，仅仅身体本身的力量就令人咋舌，看得同样在训练场内修炼的武府弟子们满脸的崇拜。

　　“一拳就是千鼎之力，要是施展燎原七重浪，一拳带七重内劲，那将是什么概念？”

　　看着青石碑上显示的数字，洪渊也不由得有些兴奋，有些激动。暗暗吸了一口气，猛然一拳砸出。仅仅一拳，七重内劲却猛然爆发，专门用来测试力量的青石碑咔嚓、咔嚓作响，出现了一道道裂缝。

　　青石碑都被打爆了！

　　训练场内，涌过来围观的武府弟子们鸦雀无声，震撼不已，刚从神魔狩猎场赶回来的欧阳顶天也没有例外。

　　一个月前，他虽然也不是洪渊的对手，但论力量本身，并不比洪渊逊色多少。谁能想到，仅仅一个月时间，洪渊的力量就暴增得如此恐怖？

　　足足一千零一鼎之力啊，欧阳顶天倒吸一口冷气，明白自己如今是拍马都赶不上，眼看着洪渊一起绝尘，双方的差距越来越大。想要赶上，恐怕这一辈子都没希望了！

　　没等人们就震撼中回过神来，洪渊就飘然离去，在房间内盘腿坐下。

　　修炼一会暴血真经和化龙诀后，洪渊把林寒身上掉下的玉简取出来，鼓荡神念一看，脑海里马上就多了一门法诀。

　　“一沙一世界，一叶一菩提？”

　　洪渊喃喃自语，默念这门修炼法诀，腹部的窍门自然而然地鼓荡出一波波精纯的力量。

　　刚开始的时候，身体以一种玄奥的频率颤动，明明就盘腿坐在地上，却给人左右摇摆，摇摇晃晃的就要跌倒的错觉。慢慢地，颤动的速度越来越快，肉眼都难以分辨，身旁出现了一个个残影。接着，残影越来越多，已经无法分辨哪个是虚影，哪个才是本体。最后，无论残影还是本体，全都消失了，房间内只剩下一片枫叶。

　　房间内没风，这片枫叶却一直漂浮在空中，一晃一晃地在空中飘荡。刚开始的时候，树叶上还散发着强大的力量波动，蕴含蓬勃的生机；慢慢地，力量波动和生机越来越弱，直至彻底消失。看上去，和一片普通的枯叶没有任何不同。

　　九天落叶诀！

　　没花多长时间，洪渊就初步领悟了湘南武府的绝杀，造诣甚至还在林寒那个湘南公子之上。

　　从凡武七重天巅峰突破到灵武境，这虽然不是民间传说中的白日飞升，但也是一场全新的蜕变，无论身体、神念还是心境，全都截然不同。同样一门功法，修炼起来事半功倍，可以迅速参悟其中的精髓，让凡武境的武者们望尘莫及。

　　“不错，这门功法都快可以和化龙诀相比了，加上敛息术，洪渊，你不去做一个杀手就太可惜了！”

　　血蝠王的声音，直接在洪渊脑海里响起。

　　“是么？如果再加上化龙诀和暴血真经的暴击呢？又或者，加上太古魔音呢？”洪渊说道。

　　心中一动，房间内的这片树叶就轻轻晃动，暗暗酝酿着凶猛的致命一击。跟着，再一晃，空中就响起了一缕幽幽的声音，如飘渺的琴音，又像是来自天边的龙吟，摄人心神。

　　普普通通的一片树叶，突然间杀机重重。

　　参悟九天落叶诀后，境界还是那个境界，洪渊的实力却大有不同。一直以来，他的攻击都是大开大合，勇往直前，用绝对的力量碾杀敌人。现在，力量还是那么刚猛，但攻击却开始虚虚实实，让人不可捉摸。实力增长的时候，也有一个不好的迹象，心头越来越烦躁，脑海里杂念丛生，可怕的心魔似乎又要到来。

　　李凌四下忙碌的时候，洪渊坐在房间内静静地修炼，寻找压制心魔的办法。

　　夜幕笼罩后，突然，沉浸在修炼天地中的洪渊心有感应，从一片飘荡的落叶现出了真身。

　　一缕淡淡的幽香，从风中传来。

　　这股幽香，闻起来味道怡人，幽幽的从鼻腔渗入体内，似乎是哪里传来的花香。在庭院外走来走去的守卫们无所谓，甚至浑然不觉，但洪渊却迅速从中感应到了一股危险。

　　湘南武府的高手，这么快就到了？

　　洪渊深深地吸一口气，慢慢地挺直腰身，身体一晃，侧身躲在一个黑暗的墙角。

　　果然，突如其来的幽香越来越浓，一阵若有若无的脚步声随之传来。越过一人高的围墙，轻轻地落在一个阴暗的角落，稍等片刻，踩着泥土和枯叶悄悄走了过来，越来越近。一阵冷风吹过，一个蒙面人柔若无骨地穿窗而入。

　　“什么人？”

　　在蒙面人双脚落地的瞬间，洪渊像一阵风一样扑了出去，一掌拍出，带起的掌风就呼呼作响。

　　洪渊这一掌力量刚猛，但就要拍上去的刹那，却发现蒙面人竟然不躲不闪，甚至还故意挺了挺高耸的胸膛，一双会说话的桃花眼闪烁着狡黠的光芒。站在那不动，窈窕的身体就给人一股自然而然的诱惑，令人呯然心动。

　　“如烟夫人，是你？”

　　洪渊突然心头一动，突然明白了蒙面人的身份，立马收掌。但这一扑攻势太猛了，咫尺之间连他也收不住，大手不偏不倚，刚好握住了一座高耸的山峰。熟悉的弹性，迅速从指尖上传来。


第九十六章 有本事你就试一试

　　“没错，是我！”

　　如烟夫人扯下脸上的黑布，露出一张吹弹可破的脸庞，“洪渊，听说你有危险，我匆匆忙忙离开了神魔狩猎场，好心好意来看你，你就这样对我？有本事，你就再捏一捏！”

　　如烟夫人似笑非笑，再次挑逗洪渊。

　　也不知是错觉还是什么，神魔狩猎场一行后，她出落得更加水嫩了，水灵灵的似乎到处都可以捏出水来。一双会说话的桃花眼，更是秋波流转，看一眼似乎就要把人的魂儿都勾走了。

　　“很大，很挺，还很软。不过，好像左边的要大点。”

　　洪渊邪邪地笑笑。

　　看着送上门来，任君采摘的一脸挑逗的如烟夫人，右手五指用力，当真捏了捏她高挺的大白兔。不仅捏了，还捏得光明正大，一脸诚恳，一副不捏就对不起如烟夫人的样子。

　　“洪……渊……你……”

　　如烟夫人一声娇喝，柳眉倒竖。

　　洪渊的前半句话她爱听，但后半句，怎么就变了味！

　　生气的如烟夫人，看起来又有一番滋味，但很快，她就平静了下来，不信征服不了洪渊这个小男人，“好，好一个洪渊，算你有本事。神魔狩猎场一行，我落叶武府不仅收集了大量晶石，还找到了一座上古遗迹，助我突破到凡武七重天并领悟了天狐步，天狐媚惑再进一步。怎么，敢不敢再和我赌一赌，看这一次谁赢？”

　　“赌就赌，恰好，我也刚刚突破了瓶颈，让你再次尝尝七重劲的滋味。”

　　洪渊一脸邪笑，不甘示弱。

　　幽静的房间内，很快就响起了撩人心火的琴音，婀娜玲珑的如烟夫人在朦胧的月色下翩翩起舞。

　　突破到了凡武七重天的如烟夫人，不仅出落得更加水灵，功夫也更加精湛。一颦一笑，一举一动，莫不带着自然而然的令人难以抗拒的诱惑。本就杂念丛生，心魔即将来袭的洪渊，很快就呼吸急促。也许是过于投入，也许是情到深处，对洪渊动了真情，卖力表演的如烟夫人也是心火上升，脸色一片潮红。不知不觉间，两个人越靠越近，天雷勾地火般紧紧地抱在一起。

　　房间外，冷风阵阵，房间内，春光旖旎。

　　在如烟夫人令人无法抗拒的索求下，洪渊一次次奋起拼搏，体内不时掀起血脉喷张的声音。仿佛无边无际的大海，不时惊涛拍岸，一浪比一浪高，一浪比一浪持久有力。到了最后，两人都是筋疲力尽，沉沉地睡去。

　　不知过了多久，等洪渊醒来的时候，天色还没亮，如烟夫人却已经不见踪影。靠窗的书桌上，有一封信和几瓶丹药，信上一个字都没有，只有一个清晰的唇印，散发着淡淡的幽香。看着这个唇印，如烟夫人身上的味道似乎又出现在眼前。

　　“洪渊，这个女人真的对你动情了。”

　　血蝠王张开翅膀，不知从哪个角落无声无息地掠了出来，停在洪渊左肩上。

　　“那我该说，这是幸运，还是不幸？”

　　洪渊苦涩地笑笑，如烟夫人水灵灵的身体令人着迷，但是，他不喜欢被人掌控的感觉，更不喜欢被一个女人所掌控。

　　一夜疯狂后，到现在都还疲倦无力。但令人意外的是，脑海中再也没什么杂念，没有那种烦躁不安的感觉。如烟夫人的奔放和疯狂，竟然无意中替自己消去了可怕的心魔，似乎所有的戾气、愤怒和力量，都发泄到了如烟夫人婀娜的娇躯上。

　　“这样的女人，不，这样的狐狸精可不是每个人都消受得起的。洪渊，你不知道消息传出去后，会有多少男人眼红妒忌，甚至要和你拼命么？”

　　血蝠王哈哈一笑，站在洪渊肩头上一动不动，神游千里去了。

　　“是么？”

　　洪渊摇摇头，重新盘腿坐下来，吞下几颗如烟夫人留下的丹药，澎湃的力量就再次回到体内。呼隆隆一声，腹部的窍门快速颤动，鼓荡起强大的力量波动。

　　刚开始的时候，这力量波动的声音如潺潺小溪；跟着，如大江奔腾，最后，海浪般轰鸣起来，声势越来越浩大。

　　和原来相比，不仅力量波动更加凶猛，而且运转起来毫无迟滞的感觉。腹部痒痒的，似乎就要开启第二个窍门，修为不知不觉中又进了一小步。每天一小步，积累起来，也许用不了多久就能迎来再一次的蜕变，前进一大步！

　　洪渊喜出望外，沉浸在修炼的天地中。过了好一会，正准备继续参悟九天落叶诀，霍然，一股危险的气息传来。

　　外面，突然间空气荡漾，高高的围墙上瞬息之间就多了一个黑衣人。头顶宽大的斗笠，身穿一袭漆黑如墨的黑袍，左手握着一柄还没出鞘的长剑。行动之间无声无息，似乎突然间从空气中钻了出来，冷冰冰地站在围墙上。外面有不少守卫来回走动，却没有一个人注意到这个黑衣人的到来。下一刻，又一个黑衣人冒了出来。

　　一个，两个，三个……冷冰冰的黑衣人逐一冒了出来。等第七个黑衣人冒出来后，院子内温度陡降，冷冰冰的杀气充斥着每一个角落。

　　虽然只有七个人，却如同千军万马一样给人沉重的压迫，散开把整个院子包围了起来，隐隐约约的布下了一座可怕的杀阵。每一个黑衣人体内的力量波动都澎湃有力，并有一股超然脱俗的气质，赫然全都是灵武一重以上的高手。

　　来了！

　　该来的，终于来了！

　　洪渊心头凛然，明白湘南武府的高手终于来了。

　　为了防备即将到来的暴风雨，李凌下令全城戒严，到处都是全副武装的士兵，庭院外更是有重兵把守。但是，连凡武七重天的如烟夫人都防不住，湘南武府的绝顶高手就更不用说了。

　　湘南武府的高手，突然到来，来得比预想的还快。并且，一来就是七个，七个灵武境的高手！

　　洪渊面不改色，但心头却突然沉甸甸的，沉重的压力扑面而来。


第九十七章 七绝剑

　　冷风凌冽，不知什么时候，院子内出现了一层冰渣。

　　燎原城地处南方，冬天很少下雪，甚至不会结冰。然而，七个黑衣人一出现，院子内就仿佛一座冰窟一样越来越冷，出现了厚厚一层冰渣。

　　七个不速之客，带着浓浓的杀气突然到来。

　　在杀气最浓，寒气最大的时候，洪渊推门走了出去，淡淡地走到院子中间。在七个黑衣人的威压下，面不改色，气定从容的似乎没察觉到一丝危险。扫了七个黑衣人一眼，淡淡地说道：“我洪渊生平不杀无名之辈，说吧，你们叫什么名字，林寒那小子在哪里？”

　　骤然遭遇七个灵武一重高手，一般人恐怕已经是两腿哆嗦，站都站不稳了，洪渊却是镇定自若。那股自然而然的从容和镇定，让七个咄咄逼人的黑衣人齐齐心头一顿，目光越发寒冷。

　　“湘南武府，七绝剑！至于林寒公子在哪里，你就不需要知道了，也永远无法知道了。”

　　沉默了一会，一个首领模样的黑衣人冷声回答。左手握着剑鞘，右手握着剑柄，把长剑缓缓地拔了出来。

　　黑衣首领的动作很慢，手里的长剑一寸一寸地往外拔。还没全部拔出来，这柄长剑就寒光刺眼，给人一股心惊肉跳的感觉。剑身上，刻着一道道古老的符文，显然，这不仅是一柄长剑那么简单，还是一件另有玄奥的宝物。

　　“洪渊小心，这是七个灵武境的杀手！”

　　血蝠王的声音，突然在洪渊脑海里响起。

　　不久前，他还说洪渊领悟九天落叶诀后，可以去做一个厉害的杀手了；没想到，眨眼间就来了七个真正的杀手！

　　“福伯，帮我数一数，把他们七个全杀了要多久！”

　　洪渊深深地吸一口气，在七个黑衣杀手的压迫下，站在原地一动不动。甚至，闭上了双眼，收敛浑身的气息和力量波动，用心神去感应周围的风吹草动，气息越来越悠长。

　　以一敌七，还是七个和黑衣老者阴浪不相上下的灵武一重高手，这注定是一场格外凶险的血战！

　　洪渊明白这一战的凶险，但他没有躲避，而是出人意料的正面应对。

　　因为，他明白躲避也没用，只要一转身，立马就要招致七个黑衣杀手的绝杀。并且，就算这次躲了过去，对方还会卷土重来，甚至来得更加突然。只有彻底将他们杀了，才能震慑湘南武府的爪牙。

　　“锵！”

　　黑衣首领一把拔出锋利的长剑，飞身向洪渊扑过去，与此同时，另外六个黑衣人默契地一起出击。拔剑、出击，一气呵成，快如闪电。一行七人，陡然联手向洪渊发起了凶猛的攻击，一言不发，没有一句多余的废话。小小的别院，陡然躲了一股凛冽的萧杀气息。

　　还没近身，七个黑衣人手上的长剑就冒出了青色剑芒，吞吐不定，练成一片，封锁了洪渊所有的退路。院子内空气一沉，空气纷纷扭曲、荡漾，似乎空气都被这七人手里的长剑砍碎了。

　　洪渊霍然睁开眼睛，映入眼里的除了凌冽的剑芒，就是大片大片刺眼的寒光。看不到院子内的假山和树木，也看不到七个黑衣人的身影，刹那之间似乎踏进了一个完全陌生的地方。

　　幻阵！

　　七个黑衣人不仅攻击凌厉，而且一动手就布下了一座幻阵，七绝剑阵！

　　“杀！”

　　黑衣首领一声厉喝，锋利的长剑陡然加速，一剑刺向洪渊的眉心。另外六个黑衣人也默契地加速，分别刺向洪渊的胸膛和腹部等要害。虽然以多打少，处于绝对的上风，但七人下手毫不留情，要一招就解决战斗，带走洪渊的人头。

　　呼，杀气冲天的院子内，突然间刮起了一阵冷风。

　　所有退路都被封掉，眼看就要被乱剑分尸的洪渊，突然间消失了。就在七个黑衣人面前，突然间消失得无影无踪，只听一阵叮叮作响，黑衣人的长剑互相碰在了一起。

　　“小心，变阵！”

　　黑衣首领再次一声厉喝，这一次，声音中明显多了一股意外，乃至恐惧。一行人立马移形换位，互相靠在一起，布成了一个紧密的圆形防御阵。

　　真正的杀手，一向是一击不中，远遁千里。这七人不是经验不足，相反，全都经验丰富，是湘南武府培养出来的绝顶杀手。在洪渊突然消失的刹那，他们就齐齐心头大震，感觉到了强烈的危险。只要稍有不慎，立马就要招来致命的绝杀。

　　这哪是什么凡武七重的武者，分明也是一个灵武境的高手！

　　七个黑衣人气息粗重，额头上渗出了一滴滴豆大的虚汗，一个个情不自禁的紧张起来。

　　都到了这个时候，再不明白情报有错，那就愚蠢到家了！

　　“九个呼吸的时间过去了，洪渊，你当真不需要援兵么？”

　　血蝠王的声音，冷冷地响起。

　　洪渊没有回答，冷风一吹，空中突然多了一片树叶，一晃一晃的在从空中飘落。每晃动一次，空中就多一片树叶，越来越多。

　　看着这漫天落叶，七个黑衣人明显更加紧张了。

　　未知的危险才是最可怕的，眼看一片落叶不偏不倚向头顶飘了下来，一个身体瘦削的黑衣人率先失去了冷静，狠狠地一剑劈出去。青色剑芒闪过，这片落叶被搅成了碎片，紧跟着，更多的落叶飘了下来，陡然加速，几乎笔直地下堕。

　　这一次，连同黑衣首领在内，全都不得不动了起来，出剑攻击近身的树叶。原本紧密的剑阵，随之出现了一丝缝隙。

　　“大家小心，那小子要现身了！”

　　黑衣首领失声惊叫，一边挥剑斩落近身的树叶，一边大声厉喝，提醒周围的同伴。

　　话音未落，只见一片一晃一晃的树叶突然加速，出现在一个黑衣人身后。消失不见的洪渊突然现身，冷冷地一掌拍出，嘭的一声，直接一掌将来不及反应的黑衣人震飞出去。身体落地后，这个黑衣人已经气绝身亡，变成了一具干尸，体内的力量全都被抽空。与此同时，洪渊却身体一震，开启了腹部的第二个窍门。

　　“第一个！”

　　洪渊的声音，在院子上空冷冷地回荡，一击得手后身体一晃就再次消失不见。空气中，杀气陡增，下一波攻击即将到来。


第九十八章 力量潮汐

　　浓浓的萧杀之气，充斥着整个院落。

　　地面上的冰渣，不知什么时候开始融化、消失，空中寒气不再，取而代之的是滚滚热浪。突然之间，这座庭院就从冰窟变成了火山口，热浪逼人。

　　抬头看去，院落内只见漫天落叶，不见洪渊的踪迹。剩下的六个黑衣人，紧紧地靠在一起，一个比一个紧张，浑身大汗淋漓。不知不觉间，形势突然逆转了过来，突然遇刺的洪渊反倒更像是一个杀手，无影无踪，一击必杀。

　　在空中飘荡的树叶越来越多，不知什么时候开始，多了一重隐约的血光，看上去，更加的诡异和凶险。

　　六个黑衣人实力全都非同一般，经验丰富，明明察觉到了强烈的危险，但就是不知危险到底在哪里，感应不到洪渊的真身。手里的长剑四下乱劈，把一片片树叶搅成了碎片，但危险的感觉不仅没有消失，反而越来越强烈。突然消失不见的洪渊，似乎就像空气一样无处不在，令人心惊肉跳。

　　开启第一个窍门，让洪渊正式踏入了灵武境，脱离了一个凡人的范畴。

　　掠夺一个黑衣杀手的力量，强行开启的第二个窍门，让他瞬间力量再上一个台阶。哪怕化身一片普普通通的树叶，体内翻滚炙热的血气也散发出滚滚热浪，让剩下的六个黑衣人如芒刺背，手里的长剑越是疯狂乱劈，体内的力量就消耗得越快。

　　前所未有的恐慌，就像死亡瘟疫一样突然传播，让剩下的六个黑衣人无比紧张。

　　化身一片树叶，久久没有现身的洪渊，要的就是这个效果。

　　一片树叶，一晃一晃地从一个黑衣人身边飘落。离地面只剩半寸，眼看就要落在地面上之际，这片看起来毫无威胁的树叶突然间血光一闪，消失多时的洪渊猛然现身，冷冷地一拳砸出。

　　“小心！”

　　“出剑，快！”

　　连同黑衣首领在内，另外五个黑衣人失声厉喝，齐齐飞身扑了过来。可惜，没等他们的长剑近身，洪渊就再次消失不见。留在地面上的，只有一具令人毛骨悚然的干尸，以及一把冷冰冰的不带任何情感波动的声音。

　　“第二个！”

　　洪渊的身体消失不见，声音却在院子内久久地回荡。无形的热浪，陡然加剧，剩下的五个黑衣人就像困在一口熊熊燃烧的大鼎内，感觉身体越来越烫，体内的鲜血都快要燃烧起来。

　　又一个窍门，强行开启！

　　洪渊腹部开启的窍门，增加到了三个，越战越勇。原本杀气腾腾的七绝剑则刚好相反，迅速失去了两个高手，剩下的五个黑衣人也是士气大跌。

　　突然加剧的热浪，掀起更多的树叶，力量大增的洪渊这一次没有继续慢慢等待，迅速发起了新一轮的攻击。很快，地面上就又多了一具尸体。

　　“第三个！”

　　“第四个！”

　　……

　　洪渊的声音，不时冷冰冰地响起，把九天落叶诀的威力展现到极致，令人无从防备。

　　湘南武府的这门绝杀，在林寒手上只是令人心惊而已，到了洪渊手上，这才展现出真正的威能。虽然才参悟不久，但看上去似乎已经修炼多年，出神入化。没过多久，庭院内就只剩下两个黑衣人。洪渊腹部的窍门，则增加到了六个。

　　“一人一边，走！”

　　黑衣人首领一声厉喝，满脸的恐惧。一剑斩落一片近身的树叶后，转身就走，心里对湘南武府的探子痛恨不已。

　　今晚的行动，彻底失败！

　　如果早知道洪渊也突破到了灵武境，并且领悟了九天落叶诀，谁敢就这样直接杀上门来？

　　这已经不是刺杀，而是送死，飞蛾一样送上门来！从神魔狩猎场归来的洪渊，已经不是大半个月前在生死台上的那个武状元，灵武二重以下，恐怕已经没有任何人是他的一招之敌！

　　“走？你们还走得了么？”

　　冷冰冰的声音，突然响起。

　　一片看上去普普通通的树叶突然加速，正在向西面突围的黑衣人突然脚步一顿，紧跟着，鲜血从喉咙井喷而出。刹那之间，他感应到了危险，却来不及反应，喉咙就被一片树叶割破了。直到身体轰然倒地，气绝身亡的那一刻，仍然满脸的难以置信，死不瞑目。

　　回头看一眼这个黑衣人的尸体，黑衣人首领魂飞魄散，本能地再次加速，正准备飞身跃上高高的围墙，突然间一声闷哼，身体被震飞出去，似乎一头撞上了一座大山。神出鬼没的洪渊，不知什么时候已经现身挡在了面前。

　　“杀！”

　　洪渊一步跨出，猛地一拳砸在黑衣人首领的胸膛上，在后者难以置信的目光中，以迅雷不及掩耳之势直接将他的身体打爆。

　　“第八个窍门，开启吧！”

　　洪渊昂头一声长啸，默念暴血真经打爆黑衣人首领的身体后，体内的力量再进一层，一鼓作气冲击身体的极限。轰隆一声，身体一震，腹部爆发出一股磅礴的力量，第八个窍门如愿开启，力量水涨船高。

　　接着，稍微停顿后，力量继续攀升。腹部呼隆隆作响，如平原上的春雷一样声音越来越大，八个窍门一起跳动。在响声最高的时候，八个窍门的跳动幅度和频率达到了一致，形成了共鸣。八个窍门的力量瞬间连成了一体，重重叠加，如大海潮汐一样声势浩大。一拳砸出去，力量高达将近一千二百鼎！

　　力量潮汐！

　　斩杀七个湘南武府的灵武境杀手后，洪渊不仅开启了八个窍门，还一鼓作气点燃了第一轮力量潮汐。心念一动，八个窍门的力量就叠加在一起，排山倒海，四肢百骸犹如一股洪流冲过。和燎原七重浪相比，有些相似，但更加凶猛！

　　“好，点燃了力量潮汐，比我预想的还要快。洪渊，开启腹部十八个窍门，点燃三轮力量潮汐，你就可以踏上灵武一重巅峰，真正横扫灵武二重以下的武者。那时候，才不惧邪魔外道的捕杀，不至于轻而易举地被人抓起来炼制成人肉灵丹！”

　　血蝠王的声音突然在洪渊脑海里响起，这一次，似乎就连他也有了几分激动。

　　三轮力量潮汐？

　　洪渊有些神往，正准备趁机向血蝠王请教，突然间心有感应，一双耳朵竖了起来。外面，一股强大的气息在飞速靠近，隐隐约约的，给人一股无法抗衡的感觉，显然是一尊极其厉害的高手！

　　湘南武府的援兵，这么快就到了？

　　洪渊深深地吸一口气，迅速冷静下来，严阵以待。


第九十九章 长毛猿王

　　“洪渊，洪渊兄弟……”

　　门外，传来了一阵急促的拍门声。

　　跟着，结实的大门被一脚踹开，燎原公子李凌带着一群人紧张地冲了进来，见洪渊镇定自若地站在院子内，这才松了一口气。

　　“放心吧，我没事，只是斩杀了几条毒蛇而已。”

　　洪渊淡淡地笑笑，迎面走上去。

　　凭着强大的实力和出神入化的九天落叶诀，这一战，取得了连他自己都意料不到的大胜。接连杀了湘南武府的七个绝顶杀手，自己却丝毫无损，甚至身上连一点血迹都没有，让人为之惊叹。

　　洪渊迅速扫一眼李凌一行，目光定格在一个灰衣老人身上。

　　这个灰衣老人满脸皱纹，沉默不言，微微弯腰并低着头，如影如随地跟在李凌身后，体内感觉不到什么力量波动，看上去，仿佛一个不会修炼的老管家。然而，凭着敏锐的感应，洪渊却在他身上感觉到了一股危险。

　　“这是一个灵武二重的高手，点燃了五轮力量潮汐。”

　　血蝠王的声音，在洪渊脑海里响起。

　　灰衣老人体内的力量波动微乎其微，实力到底如何，洪渊都感应不出。但就算瞒得了天下人，也瞒不过曾纵横天界的血蝠王。

　　“咦，这……这是湘南武府的七绝剑！洪渊，他们都被你杀了？”

　　李凌突然一声惊叫，大惊失色。

　　见洪渊没有受伤后，他迅速蹲下去看看院落内的几具尸体，不看不知道，仔细看了后吓了一跳。

　　七绝剑是什么人？

　　那可是湘南武府的一个王牌小队，专门负责刺探和暗杀，是湘南武府血迹斑斑的一把尖刀。七个人全都是灵武一重的高手，出手冷酷无情，暗地里不知刺杀了多少别的武府的高手。这些年来，燎原武府就有好几个出类拔萃的天才，怀疑就是外出历练的时候死在七绝剑手里。

　　“没错，是我杀了，听他们自己说，好像的确是叫什么七绝剑。”

　　洪渊脸色平静，似乎只是碾死了几只蝼蚁。

　　李凌站起来，一脸震撼，就连站在他身后的灰衣老人，也有些意外，抬起头上下打量洪渊几眼。

　　赤手空拳杀死了七个灵武一重的高手，灭掉了凶名显赫的七绝剑，洪渊到底是怎么做到的？

　　“洪渊兄弟，你突破到灵武境，成为一个灵武高手了？什么时候突破的？”李凌有些难以置信地看着洪渊。

　　“就在前不久，不过，还远远算不上一个灵武高手，才刚刚点燃第一轮力量潮汐而已。”洪渊如实回答，在一起出生入死的李凌面前，没有隐瞒。

　　不仅突破到了灵武境，还点燃了第一轮力量潮汐？

　　众人再一次震撼。

　　其中，不少平时自诩修炼过人的精英，这一刻才知道什么叫山外有山，天外有天。欧阳顶天反常地一句话都不说，一脸沉默，明白想要赶上洪渊，和他大战三百回合，别说这辈子了，就算是下下辈子也绝无可能！

　　“洪渊兄弟，恭喜你以武入道，从此，成为了一个真正的强者。”

　　李凌迅速回过神来，为洪渊而高兴，然而，眉目间的忧愁仍然挥之不去，“不过，这样一来，恐怕事情就更糟糕了。突然间失去了七个灵武高手，湘南武府绝对大怒，洪渊，你现在就走。城内的传送阵已经被人施展大神通破坏，无法使用，你带着你妹妹寒小妖马上坐马车离开这里，直接前往京城。你失散的姨娘一旦有了消息，我会马上派人通知你。清风老人是我李家的绝顶高手，他会保证你们兄妹两人路上的安全。走，马上走，现在就走！”

　　李凌脸色凝重，语气不容置疑。拍了拍手掌，一辆马车就驶了进来，一脸不安的寒小妖已经在马车上等候多时。

　　这几天，燎原城看起来风平浪静，实则暗流涌动，李凌承受了极大的压力。

　　根据可靠的消息，湘南武府的府主雷霆大怒，已经派出了许多高手，扬言非杀了洪渊不可。外部的压力越来越大，让人透不过气来，来自内部的压力，更是让李凌心里沉甸甸的。父亲已经明言，不会为了洪渊而和湘南武府这个庞然大物为敌；与此同时，燎原武府内部也意见不一，有不少人颇有微词。

　　洪渊虽然立下了大功，但在不少人看来，还不值得为了他而爆发两个武府的死战。一般人的反对，李凌还可以置之不理，但各大长老的态度，就让他不得不慎重了。回到燎原武府后，他亲自到禁地求见常年闭关的太上长老，希望后者能出山相助。结果，跪了几个时辰也见不到太上长老一面。

　　各方的压力越来越大，李凌越来越没把握保护洪渊兄妹，无奈之下，只好请家族的清风长老出山，让后者护送洪渊兄妹前往京城。到了天子脚下，那就不同了，湘南武府就算势力再大也是鞭长莫及。

　　“好，那就麻烦清风长老了！”

　　洪渊点点头，躬身向灰衣老人行礼，大步向马车走过去。

　　虽然接触的时间并不算长，但李凌的为人，他已经很清楚。不到迫不得已的时候，对方绝对不会做出这样的选择。让自己离开燎原城，绝不是无情无义，相反，而是为了自己兄妹两人的安全。

　　“洪渊兄弟，路上保重！”

　　李凌跟上去，打个眼色，马车夫就跳下马车，清风老人则戴上一顶宽大的大斗笠，扮成一个马车夫坐在了前面。马鞭高高扬起，正准备驾车带着洪渊兄妹两人离去，突然间，咚的一声，远方传来一声闷响，似乎一口数万斤重的青铜鼎狠狠砸下来，地面都晃了晃。一股无比狂暴的气息，从远方铺天盖地般席卷而来。

　　湘南武府的绝顶高手？

　　庭院内，连同扮作马车夫的清风老人在内，齐齐心头一震。

　　咚，又是一声闷响。这一次，狂暴的气息更盛，声音更近了。紧跟着，轰隆一声，一段城墙应声坍塌，扬起漫天尘土，地面激烈摇晃。抬头看去，只见一个浑身都是黑色长毛的猿猴笔直地冲了过来，神挡杀神，佛挡杀佛，连城墙和成群结队的城防兵都挡不住他的脚步。身后，跟着一群湘南武府的精锐。

　　长毛猿王！

　　没等洪渊离开燎原城，湘南武府鼎鼎大名的杀神就突然降临！


第一百章 无比嚣张

　　“是谁，重伤了我们湘南公子？”

　　一把恶狠狠的声音，雷鸣般在燎原城上空回荡。

　　浑身长毛的湘南武府杀神速度极快，每跨出一步就是上百米，笔直地向燎原武府扑来。很快，就穷凶极恶地来到了洪渊等人面前，身后，湘南武府的精锐抬着一副担架跟了上来。装死逃过一劫的湘南公子林寒，就躺在上面。

　　“长毛猿王厉邪，果然是这尊杀神！”

　　“一尊灵武三重的绝顶高手啊，谁能阻挡？”

　　人们失声惊叫，一个个脸色苍白。

　　闻讯赶来的武府弟子越来越多，一个个刀剑出鞘。然而，看清楚来敌的身份后，全都止步不前，满脸的紧张和不安。

　　湘南武府厉邪，在许多地方就是杀神的代名词，不仅力大无穷，而且生性嗜杀，尤其喜欢把对手活生生撕成两半，吞食对手的心脏。多年以来，凭着灵武五重的实力，几乎在风云皇朝的西南部横着走，各大武府都对其极为顾忌。别说年青一代的凡武弟子了，就算是老一辈的灵武境高手，遇到这尊杀神也往往不得不绕着走。

　　人们大惊失色，洪渊却深深吸一口气，冷冷地打量突然降临的厉邪。

　　这家伙身材高大，比两米多高的拓跋图还要高一个头，身体极其魁梧。浑身长毛，鼻孔朝天，嘴巴凸出，一眼看上去活脱脱一个还没开化的猿猴，甚至是一尊有了道行的妖兽。站在那里不动，就给人排山倒海的威压，凶巴巴的似乎就要一口把人们吞下去。

　　“是他，那就是洪渊，就是那个小子！厉邪，给我杀了他！”

　　躺在担架上的林寒抬起头来，指着洪渊声嘶力竭地大声下令，双眼通红。

　　凭着一枚龟息丹，他装死逃过了一劫，然而，身体却留下了无法愈合的重创。断掉的肋骨可以接上，爆裂的内脏可以慢慢调养，但丹田破掉，一身修为却是被废掉，再也无法修炼了。对一个被内定为下一任府主的武者来说，这无疑比死亡还要难堪！

　　林寒恶狠狠地盯着洪渊，一双眼珠一动不动，对洪渊那是恨之入骨，恨不得将其碎尸万段！

　　按照之前的计划，这次西南武府大比武的武状元是他的，神魔狩猎场之行的第一名，也是他的。接下来，有了这些头衔和功劳，他在湘南武府更是平步青云，有望成为下一任府主，雄霸一方。然而，洪渊的突然出现，却把他所有的梦想都打破了！

　　“小子，你就是洪渊？我们公子身上的重伤，就是你留下的？”

　　厉邪踏前一步，恶狠狠地盯着洪渊。脚掌落地的瞬间，地面都晃了晃，力量之大令人咋舌。连同李凌在内，人们不由得齐齐大吸一口冷气，心惊肉跳。

　　“洪渊兄弟，别说话，带着寒小妖从后门走，快！”

　　李凌小声吩咐，侧身挡在洪渊面前。

　　府主多年来毫无音讯，老一辈的精英弟子数年前全军覆没，燎原武府如今早已不是当年的燎原武府，日渐式微。面对湘南武府来势汹汹的绝顶高手，李凌表面上强作镇定，暗地里却比谁都紧张，但就算形势再不妙，也断然不会把洪渊交出去。

　　然而，话音未落，没等他挺身而出主持大局，身后轰隆一声巨响，院落的后门被人撞开，十几个湘南武府的高手突然冒了出来，堵住了洪渊的退路。这十几个高手，全都黑衣蒙面，浑身上下只露出一双冷冰冰的眼睛。不是一般的武者，而是一群死士，显然，今天是非杀了洪渊不可！

　　“李凌兄弟，替我照顾小妖！”

　　洪渊推开一心要庇护自己的李凌，冷冷地挺身而出，直面厉邪这尊杀人如麻的杀神，“不错，我就是洪渊，林寒那小子的伤，就是我留下的。想要替你们公子复仇，尽管放马过来吧！”

　　前有一尊杀神，后有一群死士，今天的事情绝对无法罢休了。

　　洪渊心如明镜，危险时刻，没有逃避，坦荡荡地挺身而出！

　　厉邪有些意外，没想到洪渊这个时候还敢挺身而出，上下打量洪渊几眼，“好，有种，小子果然有种，我喜欢。越是有种的武者，心脏吃起来就越有味道，哈哈哈！小子，说吧，看在你这么有种的份上，给你一个机会，死之前把自己的遗言说出来，免得死不瞑目！”

　　“一人做事一人当，你我公平一战，生死各安天命，如何？”

　　洪渊静静地看着气势逼人的厉邪。

　　湘南武府既然如此嚣张，显然是有恃无恐，实力远超燎原武府，洪渊不想因为自己而连累他人。大战前夕，把所有的责任都揽到自己身上。

　　“做梦！”

　　没等厉邪回答，躺在担架上的林寒就声嘶力竭地叫了起来，“洪渊，你废了我的一身修为，让我永远无法再修炼，让我痛苦一辈子，怎么可能就让你死得那么痛快？我要让你也痛苦一辈子，让你生不如死，你的妹妹，你的朋友和族人，都休想置身事外，全都要生不如死，哈哈哈！”

　　修为被废掉，从此成为一个废人的林寒状若疯狂地哈哈大笑，一双眼睛越过洪渊，像头野兽一样死死盯着从马车上走下来的寒小妖。

　　“小子，不好意思，我们公子已经下令了，我也没办法。来吧，自己献出你那新鲜滚烫的心脏吧！”

　　厉邪冷冷一笑，突然脚尖发力，恶狠狠地向洪渊扑过去。

　　“来吧！”

　　洪渊深深吸一口气，体内突然间汩汩作响，八个窍门同时跳动。正准备点燃一轮力量潮汐迎战，眼前突然一晃，一个身影以惊人的速度擦肩而过，向厉邪迎了上去。

　　扮作马车夫的清风长老，在李凌的授意下突然动手。

　　嘭，两个灵武高手，强行一招硬碰。像个猿猴一样的厉邪身体晃了晃，身穿一袭灰色长袍的清风长老却断线风筝般震飞出去，挣扎着站起来后，刚想叫洪渊和李凌快走，突然张嘴喷出大口鲜血，身体轰然倒地。

　　一招！

　　一个灵武二重高手，都挡不住这个长毛猿猴一招？

　　洪渊瞳孔紧缩，眉心急剧跳动！


第一百零一章 我血沸腾

　　“小子，到你了，把命拿来吧！”

　　没等洪渊多想，长毛猿王厉邪就再次扑了上来。双脚一蹬，极其魁梧的身体就蹦到了洪渊面前，犹如一座山一样气势逼人，恶狠狠地一拳砸出。

　　“侧身，回旋，左走三步！”

　　血蝠王的声音，猛然在洪渊脑海里响起。

　　洪渊不假思索，刚刚侧身，厉邪的重拳就擦着鼻尖而过。回旋并左走三步，恰巧避过了接踵而至的攻击。

　　开启八个窍门，点燃第一轮力量潮汐后，洪渊力量大增。然而，目睹长毛猿王厉邪的凶猛后，明白自己断然不是对手，不敢和对方正面硬碰。站在左肩上一动不动的血蝠王，似乎提前看透了厉邪的动作，在他的指点下，洪渊接连躲过重击。

　　“咦……还真有些本事，怪不得七绝剑这七条毒蛇都死在你小子手里，再来！”

　　厉邪一声惊叫，有些意外地上下打量洪渊一眼，继而发起更加凶猛的攻击。

　　这家伙人如暴猿，长得像一头妖兽，攻击也和妖兽差不多，双手和双脚就是他最厉害的武器。双手时而握拳，发起一拳接一拳的重击，拳风嗤嗤作响，把空气撕裂；时而化作凌厉的爪子，要活生生掏出洪渊的心脏，光是爪子带起的劲风，就在树干、石头和地面上留下一道道深深的爪痕，力量惊人。

　　面对一头如此凶猛的妖兽，洪渊不敢轻易正面硬碰，选择了游斗。

　　在血蝠王的提醒下，他腾挪躲闪，一次又一次险而又险地躲过厉邪的重击，引起一阵阵惊呼。身上虽然不久就出现了几道血痕，看起来鲜血淋漓，但所幸都只是被厉邪爪子带起的劲风所伤，没有伤到要害。

　　“五十一，五十二，五十三……”

　　洪渊一边腾挪躲闪，一边在心头默念，静等时机的出现。

　　正面硬碰，连灵武二重的清风老人都被一招重伤，以灵武一重对灵武三重，他自然更加不是厉邪的对手。想要觅得一线生机，唯一的办法就是耐心等待，希望能等到厉邪自己露出破绽，或者等到他力量耗尽再突然反击。

　　和同龄人相比，在逃难路上流浪多年的洪渊，最不缺的就是耐心。

　　血蝠王一如既往的冰冷，摆明了不会出手，但他时不时的指点，让洪渊看到了坚持下去的希望。

　　洪渊耐心地等待机会，哪怕再危险也不动摇，然而，有人却偏偏不给他耐心等待的机会。

　　躺在担架上的林寒抬起头来，死死盯着一脸紧张的寒小妖，向一旁的几个护卫打了个眼色。很快，五个护卫就如虎如狼地向寒小妖扑过去，要将后者活活抓起来。这五个家伙动作飞快，下手又狠又快，迅速干掉了簇拥在寒小妖身边的几个武府弟子。等不远处的李凌反应过来，已经晚了，寒小妖已经被他们五个抓在手里。

　　“你们想干什么？放开我，放开我……”

　　寒小妖失声惊叫，用力挣扎，但根本就无济于事。

　　洪渊和厉邪的激战，吸引了她所有的注意力，措手不及之下一下子就被抓了起来。身上虽然带着几瓶防身的亲自炼制出来的毒雾，但根本就来不及取出来，被几个护卫野蛮地拽到了林寒身边。李凌迅速率一群武府弟子逼了上去，但看着落入魔爪的寒小妖，投鼠忌器，一时之间也无计可施。

　　“哈哈哈，干什么？我说了，要让洪渊那小子痛苦一辈子！来人呐，把她的衣服全都给我剥了，我要在这里，当众成为她的第一个男人，哈哈哈！”

　　林寒状若疯狂地哈哈大笑，一双狭长的眼睛，落在寒小妖含苞欲放的身体上，双眼闪烁着野兽般的光芒。

　　虽然受了重伤，走路都困难，浑身都软绵绵的，但裆部却高高地鼓了起来。打个眼色，要几个护卫把寒小妖按在他身下，当众做那禽兽不如的事情。

　　“不……”

　　寒小妖惶恐地用力挣扎，但哪里阻止得了几个如虎如狼的禽兽？

　　嗤的一声，身上的长袍被野蛮地撕裂，露出里面薄薄的内衣和玲珑的曲线。几个护卫还不干休，大手一伸，拽上了她薄薄的内衣。在林寒的授意下，就要当众把寒小妖身上的衣服撕个精光。

　　“畜生！”

　　听见寒小妖的惊叫声，洪渊霍然转身，刚好看见了她身上长袍被撕裂的那一幕，勃然大怒。正准备冲上去，冷不防身后一股排山倒海的力量汹涌而至，被厉邪趁机在背后一记重击。噗的一声，张口喷出大口鲜血，五脏六腑似乎都翻转过来。

　　“小子，再来一拳，让我看看你的身体到底有多结实，哈哈哈！”

　　一击得手的厉邪哈哈大笑，攻击毫不停顿。这一次，一拳直接砸向洪渊的后脑，杀气冲天。刚才那一拳，明显已经让洪渊深受重创，瞬息之间根本来不及躲闪。霎时间，围观的人们齐齐失声惊呼，就连李凌也不由得看了过来，心惊肉跳，想要冲上来救援都来不及了。

　　人头济济的庭院内，突然出现一股冷风。

　　眼看洪渊就要中拳，死在厉邪手下的刹那，他的身体突然消失不见。空中，出现了一片片落叶，一晃一晃的在空中飘荡。

　　“小心！”

　　“保护公子！”

　　湘南武府的精锐们脸色一变，不约而同地向躺在担架上的林寒扑过去，要将他重重簇拥起来。话音未落，异变陡然出现。

　　抓住寒小妖的五个护卫，突然间齐齐一声惨叫，捂着喉咙倒在地上。五人全都是凡武七重天的高手，但刹那间只感觉眼前一花，连那到底是什么都还看不清就遭到了致命的重创。不仅喉咙被切开，就连喉骨都被切断了，脑袋只剩一层皮连在脖子上。瞬息之间夺去他们性命的，只是一片看起来普普通通的树叶。

　　“走，快走！”

　　林寒失声惊叫，魂飞魄散，洪渊在神魔狩猎场内大展神威的那一幕浮上心头，无边的恐惧汹涌而来。

　　“走？畜生，这一次你还能走么？”

　　一片树叶突然从林寒身后划过，突然血光一闪，洪渊现出了真身，嘭嘭嘭，瞬间挥出九掌，把林寒身边的护卫全部震飞。抬脚踩在林寒的大腿根部，用力一碾，一声凄厉的惨叫就远远地传了出去。

　　林寒一向用来作恶的那个玩意，直接被洪渊碾爆了。那种感觉，就像裆部被一块巨石砸中，或者被大象踩了一脚，痛不欲生。

　　“畜生，起来，睁开眼睛最后看一眼这个世界吧！”

　　废了林寒的命根子后，洪渊还不解恨，勒住林寒的脖子把他从担架上拽了起来。青筋暴起，体内汩汩作响，浑身的鲜血沸腾燃烧起来，体内的力量波动节节攀升。

　　一直冒着生命危险游斗，耐心等待机会的洪渊，被逼提前暴露真正的杀招。这一次，绝不会再给林寒这家伙装死的机会。

　　“不……洪渊，你不能杀我，不能杀我！”

　　感觉到洪渊体内滔天的杀气，林寒失声厉叫，脑海几乎一片空白。

　　“天作孽犹可恕，自作孽不可活，杀！”

　　洪渊体内，猛然爆发出一股炙热的热浪，手起手落，狠狠地一掌拍在林寒的脑门上。嘭的一声，直接把这个纨绔的脑袋按到了胸腔内。别说什么灵丹妙药了，就算有天大的神通，这下子也没人能再救这个不可一世的家伙了。

　　大名鼎鼎的湘南公子林寒，就这样死了？

　　庭院内外，鸦雀无声，所有人都是一脸愕然。没人想到，洪渊当真敢当众下手，更没人想到，下手还如此凶狠！


第一百零二章 九爷

　　“小子，你……你把我们公子杀了？”

　　厉邪直勾勾地看着洪渊，和人们一样，满脸的难以置信。

　　洪渊的动作实在太快了，电光火石之间，就连他也来不及出手相救。本以为，洪渊只是把林寒抓起来当人质而已，有的是出手相救的机会；谁能想到，洪渊竟然二话不说，直接就把林寒杀了！

　　湘南城林家的唯一传人，湘南武府府主的私生子啊，就这样死了，谁承受得起湘南府主的怒火？

　　难以置信之后，厉邪脸上是前所未有的恐惧。

　　一些机智的湘南武府精锐，开始悄悄离去，头也不回，以最快的速度浪迹天涯，打定主意以后再也不踏入皇朝西南部一步。

　　林寒死了，在场的所有的湘南武府的人都脱不了关系。就算厉邪把洪渊杀了，也不一定能让湘南武府的府主息怒！

　　“是，我把林寒杀了。”

　　洪渊看着长毛猿王厉邪，冷声说道：“作恶多端又不知天高地厚的家伙，不配活在世上，无论他是一个贫民，亦或是一个权贵。连一个还没成年的女孩子都要当众侮辱，那是禽兽，不，那是禽兽不如。怎么，林寒这家伙还不该杀么？”

　　“禽兽，哈哈哈，好，好一句禽兽不如，杀得好！小子，你也去死吧！”

　　厉邪怒极而笑，双眼一片通红。

　　突然间，身体高高跃起，没有向洪渊扑过去，而是头下脚上，狠狠地一拳砸在地面上。啵的一声，地面就像地震一样剧烈摇晃、开裂，扬起漫天尘土。

　　狂暴的冲击波，瞬间摧毁庭院内外的一切，树木被连根拔起，围墙瞬间坍塌。所有躲闪不及的人们，全都被震飞出去，不少人身体落地后已经变成了一具尸体。就连实力非凡的李凌也极为狼狈，身上的战袍被撕成了布条，所幸，被他护在身后的寒小妖丝毫无损。

　　本就嗜血狂暴的厉邪，亲眼目睹林寒被杀后，彻底抓狂。

　　弥漫在空中的尘土还没散去，他就飞身向洪渊扑了过去，死死锁定了后者的灵魂波动。

　　庭院内，冷风再起，但这一次，还没等洪渊化身一片落叶隐身，厉邪的重拳就呼啸而至。剽悍逼人的身体，从漫天尘土中扑了出来，速度之快连血蝠王都来不及出言提醒。无奈之下，洪渊只好咬牙硬碰，同样一拳砸出。

　　嘭，两拳相撞，再次爆发出逼人的气浪。

　　一些挣扎着站起来的武府弟子，措手不及之下遭到了第二次无形的攻击，轻则闷哼一声，张嘴吐出一口鲜血，重则身体再次被震飞出去，不省人事。

　　洪渊也被震飞出去，厉邪那狂暴的力量，几乎直接震断了他所有的筋脉。刚刚挣扎着爬起来，厉邪的攻击就呼啸而至，身体再次震飞出去。在对方绝对的力量优势面前，暴血真经、太古魔音和化龙诀等等所有的功法都无法施展出来。

　　嘭嘭嘭，令人心惊肉跳的闷响不时响起，洪渊的身体就像沙包一样被厉邪重创。

　　也许是愤怒到了极点，这头妖兽不想一下子就杀了洪渊，故意减轻了力量，要让洪渊临死前承受百倍的痛苦。拳拳到肉，一点一点地摧毁洪渊的身体。

　　李凌双眼通红，想要不顾一切地冲上去救援，身体却被受了重伤的清风老人死死抱住。所有人都惊恐地看着厉邪这尊杀神的暴行，没人敢上前阻止，唯有寒小妖无助的哭声在面目全非的庭院上空回荡。燎原武府的府主虽然多年音讯全无，但还有一尊不问世事的太上长老坐镇；然而，无论庭院内发生什么，也无论李凌怎么呼唤，始终不见踪影。

　　良久，也许是累了，也许是怒气发泄得差不多了，厉邪突然停下了攻击，冷冷地一步一步向洪渊逼过去，“小子，是时候结束了，献上你的人头和心脏，祭奠我们的公子吧！”

　　洪渊手脚动了动，在人们的注视下，挣扎着爬了起来。身上鲜血淋漓，所有的毛孔都在往外渗血，所有的骨头也似乎都折断了，然而，却硬是摇摇晃晃地站了起来。就算是死，他也要站着死，站起来再看寒小妖一眼。

　　“咦……有种，小子果然有种。不过，你还是死定了，哈哈哈！”

　　厉邪有些意外，没想到，洪渊竟然还能爬起来，脚步却不曾停顿，继续向洪渊逼过去。脖子青筋暴起，身上的长毛一根根竖起，酝酿着狂暴的最后一击。与此同时，没人注意到，庭院的一个角落内不知什么时候出现了一只血红色的蝙蝠，一轮血光从其身上闪过，接着又是一轮，一轮接一轮。

　　一向袖手旁观的冷冰冰的血蝠王，不惜损耗所剩不多的本命真元，终于准备出手了。

　　然而，就在他突然张开翅膀，准备掠出去的刹那，突然心有感应，平息所有的力量波动隐藏起来。一把冷冰冰的声音，远远地传来，“是谁，说我们西南武府大比武的武状元死定了？”

　　一股如山川百岳的磅礴的气息，铺天盖地而来。

　　朗朗声音中，一个面沉如水的中年人突然到来。国字脸，高鼻深目，披着一件貂皮大衣，肩上扛着一口数万斤重的青铜鼎。双脚落地的瞬间，却没有一点声音，扛着那么重的青铜鼎却似乎比一根羽毛还轻，淡淡地侧身挡在洪渊面前。那举重若轻的样子，看得力量惊人的厉邪眉心一跳，在这个中年人身上感觉到了强烈的危险。

　　九爷！

　　最后时刻，眼看洪渊就要死在厉邪这头妖兽手里，临渊阁一向常年闭关不出的阁主九爷突然到来。

　　“你是谁？”

　　厉邪脸上变色，沉声接着说道：“湘南武府办事，闲人回避，这个小子杀了我们湘南公子，庇护他就是和我们整个湘南武府为敌。这位大人，你想庇护这个小子，要挑战我们府主的怒火和无上威能么？”

　　一向杀人不眨眼的厉邪，头一次抬出了湘南武府府主的名号，企图让突然到来的九爷知难而退。

　　“临渊阁阁主，洪九。哼，莫说你区区一个还没开化的人猿，就算是你们府主亲自前来，也是找死，照杀不误！”

　　九爷一声冷哼，霍然开口吐气，一把抛出扛在肩上的数万斤重的青铜鼎，呼隆隆地向厉邪压过去。

　　厉邪这头人猿都已经够嚣张了，没想到，九爷这个阁主更加嚣张，一出手就是毫不留情的杀招。看样子，似乎丝毫不把湘南武府看在眼里。


第一百零三章 围城

　　“好大的口气！”

　　厉邪一声怒喝，迎面而上，双掌狠狠地拍在呼啸而至的青铜鼎上，咬牙一招硬碰，要试试九爷的力量到底如何。

　　“当！”

　　数万斤重的青铜鼎一声嗡鸣，余音不绝于耳，迅速飞了回去，被九爷单手托起来。魁梧高大的厉邪却丝毫无损，站着一动不动。

　　“哈哈哈，我还以为是一尊手段通天的高手，原来也不过如此，哈哈，噗……”

　　厉邪哈哈大笑，气势逼人。

　　正准备踏前一步，发起凶猛的反击时，冷不防胸口一痛，笑声戛然而止。凝神内视一看，额头立马渗出了一滴滴豆大的虚汗。

　　刚才那一招硬碰，他看上去丝毫无损，但不知不觉中，已经被一股可怕的内劲渗入体内。这股力量先是神不知鬼不觉地渗透到四肢百骸，然后猛然爆发，一下子就在体内翻江倒海，身体上出现一条条裂痕。体内的力量，竟然有一股陷入无尽深渊的感觉，以惊人的速度迅速流逝。

　　这是什么功法？

　　厉邪大惊失色，头一次遇到如此恐怖的攻击，顾不上反击，赶紧运劲压制渗入体内的这股力量。

　　“再来！”

　　洪九气势如虹，再次抛出手里沉重的青铜鼎。

　　正忙着疗伤的厉邪只觉眼前一花，数万斤重的青铜鼎就近在咫尺，咬牙双掌拍出，不得不再次硬碰。然而，双掌就要拍上去的瞬间，这口快如闪电的青铜鼎突然光泽暗淡，瞬间化作了一个虚影，让他一击落空。紧跟着，又突然出现，呼隆隆地撞了上来。一静一动，一虚一实，让人措手不及，像一座大山一样狠狠撞在厉邪身上。

　　在李凌等人眼里，情况又是不同。

　　电光火石之间，似乎是厉邪判断有误，双手伸直了却碰不到青铜鼎，犯了一个愚蠢的低级失误，被雷霆万钧的青铜鼎狠狠撞飞出去。这尊往日在帝国西南部横行无忌的杀神，突然遭到了致命的重创，胸口血肉模糊，差点就被沉重的青铜鼎碾成一团肉饼，伤势比洪渊还重。

　　“啊……我们的府主不会放过你的！”

　　厉邪失声惨叫，捂着伤口落荒而逃。

　　青铜鼎这一撞，彻底伤到了他的根基，伤筋动骨不说，不少窍门都崩裂了，修为大退。大惊之下，他不敢有一刻的耽误，头也不回地飞身离去，连湘南公子林寒的尸体都顾不上了。唯独怨恨的声音，远远地传来。

　　“谢谢阁主大人！”

　　洪渊上前几步，躬身行礼。

　　在燎原城，临渊阁阁主九爷一向是一个极为神秘的存在，只闻其名不见其人。本来，洪渊以为自己这一次死定了，没想到，临渊阁阁主竟然突然降临，重创了不可一世的厉邪。

　　“洪公子，走，跟我去临渊阁。”

　　洪九把沉重的青铜鼎扛在肩上，看着来到面前的洪渊，表面上面沉如水，看不出喜怒哀乐，一双眼睛却闪烁着一抹常人难以察觉的兴奋和激动。

　　“什么，去临渊阁？”

　　洪渊一脸愕然，意外地看着一脸威严的九爷，怀疑自己是不是听错了。

　　厉邪虽然走了，但他临走时所说的绝不是一句空话，湘南武府绝不会干休。面对一个府主的怒火和无上威能，连燎原武府都不敢出面，这个时候，不赶紧离开燎原城，去临渊阁干什么？

　　洪九一眼看破了洪渊的疑惑，淡淡地说道：“洪公子，我知道你姨娘白雪的下落，跟我走。到了临渊阁，一切都交给我来处理。”

　　“好，谢谢大人！”

　　洪渊毅然点头，在韩小妖的搀扶下，跟着九爷离去。

　　虽然和临渊阁阁主九爷素未谋面，不知他到底是什么人，也不知道他为什么要帮自己，但一句知道姨娘白雪的下落，这就足够了。

　　姨娘大名白雪清，只有很熟悉的亲人，才会知道她的小名白雪。九爷简简单单的一句话，就让洪渊知道他肯定认识姨娘，毫不犹豫地跟他离去。

　　到了临渊阁，九爷却什么都不说，只是让洪渊静心疗伤，自己迅速忙碌起来。

　　往日人来人往的临渊阁，突然间闭门谢客，开启了一重重守护禁制。与此同时，燎原城外迅速出现了一个个冷冰冰的黑衣武者，数量越来越多，把庞大的燎原城重重包围起来。空气越来越压抑，所有人都感觉到了前所未有的危险，闭门不出，街道上的行人越来越少。

　　围城！

　　湘南城和湘南武府迅速做出了反应，派出数不胜数的武者，为了替死去的林寒报仇，开始明目张胆地围城。

　　燎原城气氛越来越紧张，与此同时，遥远的京城内，突然响起了庄严、悠扬的钟声。

　　这钟声庄严肃穆，让每一个人听了后都肃然起敬，不是来自巍峨的皇宫，而是来自一片耸立在城东的宏伟的建筑。这里，是风云皇朝第一门阀洪门的所在地。严格来说，这不是钟声，而是七千九百八十七口古老的青铜鼎一起轰鸣的声音。接连响了七七四十九次，声音越来越大，响彻云霄，连深宫内的皇后和贵妃们都被惊动，人人动容。

　　洪门大宅内，以一座宏伟的宫殿为中心，跪满了数不胜数的洪门弟子。其中，有统兵百万的朝廷大将，有武动天下的灵武高手，全都毕恭毕敬地跪在地上。离巍峨的宫殿越近，身份和实力就越高。就连外围的普通弟子，袖口上都绣着五六口青铜鼎，甚至绣着七口青铜鼎。在许多小地方，就是雄霸一方的凡武七重天高手，在这里，却只是一个最普通不过的外围弟子。

　　今天，是洪门万众瞩目的日子，所有的洪门弟子，几乎都赶了回来，静等最后时刻的到来。

　　根据约定，今天是洪门老家主出关的最后一天了。很有可能，洪门将迎来一个灵武七重天巅峰，随时都要破碎虚空，白日飞升的超级高手。老家主这次静修，闭关了整整十六年，一朝出关，势必惊天动地。莫说一般的豪门了，就连皇帝和太后都一大早就派人到场庆祝，恭迎老家主的出关。

　　“轰隆！”

　　响午时分，当阳光笔直地照在宫殿上的时候，地下深处突然爆发出一股无与伦比的力量波动。紧跟着，一个身影冲天而起，直接撞破宫殿的屋顶冲了出来，凌空站在半空中，居高临下俯视众生。一双星空般深邃的眼睛，从前排的家人和核心弟子们身上扫过。顷刻，一抹怒火浮上双眼，让数以十万计的洪门弟子齐齐心头一凛。

　　“我的孙子洪渊呢？十六年过去了，你们还是一点消息都没有么？堂堂洪门少主，天底下就没有一个人知道他在哪里么？”

　　老家主洪全武怒了，声如铜钟，又像是惊雷，在人们耳边炸响。

　　“老爷，白雪清已经回到了洪门。根据最新消息，十六年前被逐出洪门的刑罚堂第九执事洪九，找到了少主洪渊的下落，但是……”一个管家模样的老人站起来，恭声回答，欲言又止。

　　“但是什么，说！”老家主一声怒喝，声音如雷霆般回荡，滚滚不绝。

　　“少主洪渊这些年来流落南疆，颠沛流离。虽然现在已经找到了，但根据洪九从燎原城发来的最新消息，少主不幸被湘南武府的一尊高手重伤。并且，被大军包围，无法脱身不说，还随时有可能被湘南武府的绝顶高手斩杀！”

　　迟疑了片刻，老管家咬牙禀报。

　　“什么？湘南武府好大的狗蛋，杀戮堂堂主洪无痕何在？三天之内，把少主带回来见我，不然，杀戮堂就没必要存在了！”老家主勃然大怒，昂头一声长啸，空中风云变色，隐隐约约出现了一条光线和空气都扭曲变形的通道，并隐约有仙乐传来，似乎就要当场破碎虚空，在众目睽睽之下白日飞升。

　　我欲飞天，飞升而去，只在咫尺之间！

　　闭关整整十六年的洪门老家主洪全武，修为在大陆上已经是登峰造极！

　　“诺，洪无痕遵命！”

　　一个身高两米多的铁塔大汉恭声出列，胯下骑着一头上百米长的黑龙。一声令下，上千个杀戮堂高手就齐齐飞身而起，骑着巨龙乘风而去，一路向南。瞬息之间就变成一片小黑点，消失在遥远的天边。

　　龙骑兵！

　　洪门中专门负责杀戮的龙骑兵，杀气腾腾地呼啸而去。

　　一场疯狂的屠杀，又要开始了！

　　京城内外，看着上千个腾空而去的龙骑兵，人们齐齐变色。


第一百零四章 府主威能

　　凌晨时分，冷风阵阵。

　　就在这个时候，临渊阁最深处的一座宫殿内，两个人却盘腿坐在地上下棋。

　　大殿内，巨鼎林立，高台前点着三排蜡烛，烛光隐约照亮了宏伟的大殿。每当冷风吹过，烛光摇曳，让两人的背影跟着晃动。

　　大殿内很静，偶尔传来蜡油炸开的脆响。

　　“啪！”

　　良久，洪渊手起手落，终于下了一步棋。看着摆在面前的残局，眉头紧皱。

　　他在棋道上的造诣，算不上多深，但从小跟着姨娘白雪清下棋，水平也非常人可比。但今天晚上，和九爷对局，他已经接连输了三次。这一局看来，又要输了。

　　九爷修为过人，棋道也非同一般。和他对局，洪渊常常有一股束手束脚的感觉，不知不觉中就陷入了困局。

　　和往常一样，洪九身穿一件貂皮大衣，面沉如水，看不出喜怒哀乐。赢了，脸色没有任何变化，棋局陷入了困局，也还是同样的神情。

　　“九爷，为什么要帮我？”

　　洪渊突然发问，打破了沉默，两天过去了，至今还有点想不明白。

　　根据他这两天的观察，九爷在临渊阁内一言九鼎，做事沉稳、果断，很有魄力。但是，对外面的事情常常是不闻不问，也不像是什么古道热肠的样子。

　　“如果我说，仅仅只是不想看着一个天才炼丹师英年早逝，你会相信吗？”洪九淡淡一笑。

　　洪渊当然不信，炼丹高手虽然难得，但还不至于为了招揽自己而大动干戈，和湘南武府这样的庞然大物为敌。沉吟了好一会，问另一个问题，“我的姨娘白雪清呢，到底在哪里？还有，九爷是怎么知道她的小名的？”

　　“时候没到，该让你知道的时候，自然就会告诉你。”洪九淡淡地回答，脸色平静，似乎对洪渊的疑问早有预料。

　　大殿内，迅速恢复了寂静，两人继续下棋。

　　临渊阁外，一队队士兵不时举着火把在大街小巷走过，戒备森严，人来人往。但凝神细听，除了脚步声外几乎没有任何声音，空气格外沉闷。被围起来的燎原城，越来越压抑。

　　盘腿坐在大殿内的洪渊，也感觉到了这股紧张、压抑的气息，一阵阵心悸，做不到真正的平静，总感觉一股强烈的危险萦绕在心头。

　　这是围城的第二天，大战随时都有可能到来，来得越晚，就越惨烈！

　　果然，没过多久，外面就传来了惊呼声和厮杀声，寒风带来了一股浓浓的血腥味。湘南城的士兵和湘南武府的武者们，终于忍耐不住了。

　　迟迟到来的战斗，极其凶猛，临渊阁外不时传来一阵阵沉重的脚步声。在城内四下巡逻的士兵们紧急攀上城头，支援岌岌可危的城防兵。在燎原公子李凌的指挥下，许许多多的武府弟子也加入了战斗，在城头上展开了激烈的争夺战。

　　也许是执意为湘南公子林寒报仇，湘南武府的武者们极为疯狂，攻击被打退后，不久就集合在一起，发起更加凶猛的攻击，像潮水一样冲击燎原城的防线。

　　洪渊盘腿坐在地上一动不动，只是拳头紧握，气息开始有些粗重。

　　战斗远比想象的还要激烈，他恨不得马上冲出去大杀四方。但是，九爷不动，他不敢轻举妄动。

　　“轰隆！”

　　突然间，外面传来一声巨响，地动山摇。听声音传来的方向，似乎一段城墙应声坍塌了下来，攻城的敌军，随即大声欢呼，双方的战斗更加惨烈。

　　过了好一会，敌军的欢呼声才逐渐平息，突入燎原城的敌军被武府弟子们强行急退。但没等洪渊松一口气，突然间，燎原武府方向传来急促的钟声，紧急召回所有的武府弟子。独自抵抗一会后，城防兵们迅速崩溃，任由敌军长驱直入，向临渊阁扑来。

　　“这是怎么回事？”洪渊大惊。

　　“很正常，燎原武府退缩了。燎原公子李凌是一个人物，年纪轻轻就独自掌控武府多年，可惜，他的实力远远不够足，也不是真正的府主。在他上面，还有镇守武府气运的太上长老。”洪九脸色平静，似乎早就预见了这一刻。

　　“一人做事一人当，我走，马上离开这里！”

　　洪渊霍然站起来，杀气冲天。

　　“来不及了，走，跟我去见识见识湘南武府府主的威能吧！”

　　洪九也站了起来，大步离去，走到高处一看，数不胜数的敌军手举火把，把临渊阁重重包围了起来。远方，还有更多的敌军汹涌而来。夜空中，不知什么时候悬着一个身穿黑色战袍的中年人，远远地大手虚空一拍，一段段坚固的城墙就坍塌下去，摧毁守军的防线。感应到洪渊两人的目光，霍然转过身来，呼隆隆地飞身而来，“好，好，你们两个终于出现了。来吧，让本尊见识见识，胆敢当众杀了我湘南武府下一任府主的，到底是什么人！林寒死了，你们就全都给他陪葬吧！”

　　“林黑流，让我来领教领教你这个府主的威能吧！”

　　洪九大手一伸，掌心上突然出现了一口数万斤重的青铜鼎，一声暴喝，单手托着这口青铜鼎飞身向身穿黑袍的中年人扑过去。后者冷冷一笑，迎面而上，两人在空中一招硬碰。

　　咚，一声震耳的巨响，突然响彻夜空。

　　湘南武府的府主林黑流身体晃了晃，洪九却被震飞出去，扛在肩上的青铜鼎不停地颤动，咔嚓、咔嚓几声，突然爆裂，出现了一条条拇指般大小的裂缝。

　　府主威能！

　　亲自降临的湘南府主林黑流，这一掌展现了令人震撼的力量，一掌拍下，就连数万斤重的青铜鼎都要分崩离析！

　　这只是简简单单的没有任何玄奥的一掌而已，要是对方亲自施展九天落叶诀，施展湘南武府的绝杀，那还得了？

　　洪渊脸色大变。

　　灵武七重天，一重就是一个天地，林黑流的修为简直就是深不可测，难怪连燎原武府的太上长老都避而不战，强行越过李凌召回所有武府弟子。临渊阁阁主九爷虽然厉害，但看样子，恐怕也远远不是对手！


第一百零五章 洪门少主

　　咚，又一声巨响远远地传了出去。

　　众目睽睽下，洪九再次和湘南府主林黑流一招硬碰，这一次，手里数万斤重的青铜鼎彻底裂成了碎片。

　　看上去，洪九仍然腰身笔直，身如百岳，给人扑面而来的压迫感。然而，稳住身形后，嘴角情不自禁地渗出了点点血迹。湘南武府林黑流这一掌，不仅彻底震碎了沉重的青铜鼎，还让洪九这个临渊阁阁主受伤不轻。

　　“哼，区区灵武四重，也妄想螳螂挡车？”

　　湘南府主林黑流一声冷哼，再度飞身扑上，一掌拍向洪九的胸膛。

　　这一掌，看上去普普通通，没有带起什么掌风，但去势如电，掌心隐约浮现一片上下翻滚的绿叶。每翻滚一次，就散发出一股古怪的力量波动，似乎要把周围所有人的生机全都掠走。连同洪渊在内，齐齐感觉心头一顿，心生一股懒洋洋的感觉。

　　这是什么功法？

　　九天落叶诀修炼到极致之后，就有这样的威能？

　　洪渊大惊，夜空中的洪九也是一样，刹那间脸色大变。寒光一闪，不知从哪里拔出一柄薄薄的断刀，飞身迎面而上。

　　夜空中，两人交错而过。

　　洪九面如灰色，瞬息之间似乎就老了十岁，体内的力量波动出现了明显的紊乱。对面的湘南府主林黑流则是气势如旧，只是左肩上多了一道无足轻重的浅浅的伤口，隐约可见淡淡的血迹。

　　“一招重创厉邪，我还以为是什么高手，原来，也不过如此。今天，你们全都得死！”

　　湘南府主林黑流面无表情，凌空冷冷地跨出一步，正准备一掌拍出，冷不防身体一震，左肩上看上去无足轻重的伤口突然爆裂开来，鲜血井喷而出，体内猛然爆发出一股凌厉的力量，大惊失色，“真武劲，你……你是洪门的人？”

　　咄咄逼人的湘南府主林黑流，突然间脸色苍白，见鬼般看着深受重创的洪九。

　　“怎么，无法无天的一代府主，也害怕了么？”

　　洪九腹部大幅度地一起一落，做了一个深呼吸，呼出来的气灰蒙蒙的，似乎喷出了一口石灰。抬头看了看天边，似乎在等待什么。

　　“哼，就算你真的是洪门的人，今天也死定了。在林寒身上，本尊倾注了那么多年的心血，他死了，你们全都得给他陪葬！今天，谁也救不了你们！”

　　湘南府主林黑流脸色一冷，飞身扑了上去。砰砰几声，发起了凶猛的攻击，很快，高大魁梧的洪九就血迹斑斑，节节败退。

　　“九爷，我来助你！”

　　洪渊一声暴喝，飞身扑了过去。

　　危险时刻，面对一个无法无天的拥有大神通的府主，他没有逃避，反而悍不畏死地扑了上去，要和洪九联手对付湘南武府林黑流这个绝世高手。

　　“洪渊兄弟，还有我！”

　　一把朗朗声音传来，李凌从一个黑暗的角落冲了出来。在太上长老的禁令下，他无法再调动燎原武府的一兵一卒，但只有他一个人也要冲上来，助洪渊一臂之力。

　　“本夫人修为浅薄，但也想试试一代府主的厉害！”

　　李凌话音未落，又一把声音传来。

　　闻讯赶到的如烟夫人，竟然冲了上来，四人各站一个方位，把湘南武府林黑流围了起来。

　　“啧啧，一个是燎原李家的公子，一个是落叶城的贵夫人，你们都要为这小子出头么？区区凡武七重的修为，也妄想阻挡我林黑流，真以为本尊不敢杀了你们？”

　　林黑流又惊又怒，脸色越来越冷。

　　破了燎原城的城墙还没什么，但杀了李凌和如烟夫人，那就不同了，相当于和燎原武府、落叶武府同时结下了血海深仇。即使身为一代府主，他也不得不有几分顾忌，万万没想到，掌杀林寒的洪渊，竟然有这么大的人缘。

　　“府主大人，只要你放过洪渊，小女子愿意给你任何赔偿，如何？”

　　如烟夫人展颜一笑，千娇百媚，暗中施展了天狐媚惑。在附近观战的人们感觉心中一荡，情不自禁的心生一股无法拒绝的念头，不少人甚至一下子就骨头都酥了。

　　“不可能，杀！”

　　林黑流面无表情，突然间身体一晃就失去了踪影，空中，出现了一片片落叶。

　　“小心！”

　　洪渊大惊，还来不及出手，眼前一片落叶划过，一只手掌陡然出现在面前。

　　砰，洪渊四人，几乎在同一时间中掌，身体齐齐断线风筝般震飞出去。

　　一招！

　　仅仅一招，已经突破到灵武五重的湘南府主林黑流就重创四大高手，实力越强，伤势就越重。洪九伤势最重，肋骨都断了几根，洪渊次之。

　　“公子，走，再不走就来不及了！”

　　洪九再次抬头看一眼天边，扫一眼无人可挡的湘南府主林黑流，催促洪渊快走。

　　“哈哈哈，走，往哪里走？”

　　湘南府主林黑流哈哈一笑，再次飞身扑上，直接将洪九撞飞，一掌向洪渊拍去。这一掌，凝聚了他毕生的修为，一掌拍出天地变色，似乎方圆十里内所有的生机全都抽空，头顶三寸隐约悬浮着一道树叶状的符箓。

　　“公子快走！”

　　“哥哥……”

　　看着湘南府主林黑流这一掌，洪九和韩小妖等人失声惊叫。

　　洪渊眉心急剧跳动，明白湘南府主林黑流这一掌自己绝对抵挡不住，但对方一出手，自己的身体似乎就被禁锢了起来，刹那之间，竟然动弹不得，眼睁睁地看着对方的手掌呼啸而至。来不及救援的李凌和如烟夫人等人，齐齐流露出了绝望的眼神。

　　呼隆，呼隆隆，生死关头，天边突然传来震耳的闷响，如万马奔腾，如平地惊雷，从天边滚滚而来。借助朦胧的月色，人们抬头一看，只见遥远的天边突然出现了一片黑点，遮天蔽日般滚滚而来，如雷霆，如奔雷，如闪电，声势浩大，速度奇快。

　　“来了，终于来了！”一脸死灰色的摔倒在地上的洪九，突然间激动不已。

　　湘南府主林黑流脸色大变，感觉到了滚滚而来的危险，稍微迟疑后，不仅没有停手，反而暗中发狠，咬牙再加一把劲向洪渊一掌拍下去，“小子，去死吧。今天，就算天皇老子来了，也救不了你！”

　　“大胆，谁敢动我洪门少主一根汗毛，我洪无痕灭他满门，诛他九族！”

　　遥远的天边，传来震天的咆哮。

　　紧跟着，一杆通体漆黑的长枪呼隆隆地滚滚而来。话音未落，这杆长枪就到了湘南府主林黑流面前，似乎瞬息之间穿越时空而来。湘南武府林黑流继续一掌拍下去，足以一举让洪渊魂飞魄散，但他自己也要被这杆长枪洞穿。

　　洪无痕？

　　听见这三个字，湘南府主林黑流突然浑身一个哆嗦，毫不犹豫地躲过这杆长枪，随即头也不回地飞身离去。身后，一个个龙骑士陡然从夜空中冲出，胯下骑着一头头凶残的巨龙，向湘南城和湘南武府的高手们展开无情的屠杀。为首的龙骑士从高空俯冲直下，一枪重伤逃避不及的湘南府主林黑流后，这才骑着巨龙陡然转身，冲到洪渊面前。

　　“洪门杀戮堂堂主洪无痕，参见少主，恭迎少主重回京城！”

　　“洪门刑法堂第九执事，罪人洪九参见少主！”

　　洪无痕和洪九一前一后，躬身跪在洪渊面前。正在尽情屠杀的众多龙骑士，齐齐转身，策动胯下的巨龙落在地上，毕恭毕敬地向洪渊跪下去。


第一百零六章 洪渊进京

　　洪门少主？

　　看着跪在地上的洪无痕和洪九等人，人们惊呆了，洪渊也没有例外。

　　鼎天大陆上，姓洪的家族有不少，但是，能称之为洪门的，普天之下只有一个，那就是远在京城的第一门阀，号称大陆上有史以来的第一门阀。

　　天下武者，皆出自洪门！

　　自古以来，鼎天大陆上就有这样的说法。据说，大陆上所有的功法，乃至所有的武道流派，最初都是从洪门流传出来的。什么金刚流、节奏流和快刀流等等流派的祖师，都是从洪门走出的高手，只是未成名之前，有的是洪门的天才弟子，有的只是负责扫地的杂役而已。

　　一个普普通通的杂役，走出洪门后都能自立宗门，开创一个流派，洪门有多强大也就可想而知。

　　在大陆上，自古以来一直屹立不倒的洪门，对亿万万平民来说就是一个神话。对一心追求武道的武者来说，则是修炼的圣地！

　　洪门少主，未来的洪门主宰，那是一个什么样的存在？

　　人们鸦雀无声，震撼不已，看向洪渊的目光，仿佛看着一尊降临人间的天神。

　　临渊阁阁主洪九突然现身，不顾湘南武府的压力救下洪渊，把他带回临渊阁后，人们就暗自猜测洪渊的真正身份和背景。然而，连同燎原武府的太上长老在内，没有任何人把洪渊和远在京城的洪门联系起来。

　　谁能想到，一个曾无家可归，带着妹妹四海漂泊流浪的少年，竟然是高高在上的洪门少主？

　　看着上千个杀气腾腾，实力惊人的龙骑士，没有任何人怀疑洪渊的身份。

　　湘南城和湘南武府剩下的人马率先反应了过来，四下逃窜，跑得一个比一个快。湘南公子林寒的确身份高贵，然而，和洪门少主相比，只是一个小蝼蚁！

　　湘南城完了，湘南武府也完了！

　　这是所有逃兵心里的念头，没人再敢返回湘南城，不约而同的落荒而逃。如果说，洪门是一个神话般的存在，那么，洪门的杀戮堂就是一群来自地狱的索命恶鬼，是一群不折不扣的屠夫。接下来，湘南城和湘南武府绝对将迎来一场血腥的屠杀。

　　别看眼前这些龙骑士只有上千人，人数并不多，但真正疯狂起来，西南十六座武府联手都抵挡不住！连林黑流这个府主都落荒而逃，情况也就可想而知了。

　　“九爷，我想，你们应该是认错了。”

　　洪渊扫一眼跪在面前的众多高手，脸色平静，甚至有些冷淡，没有丝毫人们意想中的兴奋和激动，“我洪渊自小在南疆一座小镇长大，后来，家里遭了大洪水，家破人亡，带着妹妹韩小妖在外漂泊流浪。你们今天的救命之恩，我洪渊记下了，但有一句话不得不说，我确实不是你们所寻找的少主，也没任何兴趣进京。”

　　洪门高高在上，但洪渊没有一丝巴结的意思，甚至，没有任何兴趣和洪门攀上关系。

　　在他心里，族人都已经死在了大洪水中，天底下只剩下姨娘白雪清和妹妹韩小妖这两个亲人。

　　“少主，洪无痕有罪，当年救援不及，致使小姐和少主流落民间，受尽委屈。”

　　洪无痕突然抛掉手里的长枪，伸手从腰间拔出一柄短刀，嗤的一声，猛地用力撕开自己身上的战袍，露出强健的胸肌，把锋利的短刀紧紧地按在胸膛上，“老家主有令，三天内没有把少主接回远在京城的洪门，杀戮堂就没必要存在了。这一刀，就当是洪无痕替自己赎罪吧！”

　　“属下有罪！”

　　上千个龙骑士齐齐一声呼喊，撕开战袍，拔出锋利的短刀按在自己的胸膛上，一滴滴猩红的鲜血，从他们的胸膛淌下。

　　洪渊眼皮一跳，脸上动容。

　　这上千个龙骑士，无一不是高手中的高手，更是视死如归的死士。只要为首的洪无痕一刀划开自己的胸膛，他们绝对紧随其后，不会有丝毫的迟疑！

　　这是真正的精锐，真正的武者！

　　洪渊再次震撼，沉默不语。

　　姨娘白雪清的下落还没有消息，他不愿就这样离开燎原城。但是，让他眼睁睁看着上千个真正的勇士在眼皮底下自刎身亡，又有些于心不忍。

　　站在左肩上的血蝠王没有任何建议，一如既往的沉默，让洪渊自己选择。

　　“少主，白雪小姐在京城等你。”

　　洪九说话了，抬头看着洪渊，众多洪门高手中，只有他最清楚洪渊需要什么。

　　果然，简简单单的一句话，让洪渊突然眼前一亮。

　　“好，我跟你们走，现在就走！”

　　洪渊毅然点头，别说被认为是洪门少主，就算是刀山火海，他也不会有丝毫犹豫。想想很快就可以见到失散多年的姨娘，心中的兴奋和激动难以抑制。

　　“走，第一小队跟我护送少主回京，其他人马上行动，给我灭了湘南城和湘南武府。所有今晚参与攻击燎原城的人，一个不留！”

　　洪无痕霍然站起来，沉声下令，洪渊和韩小妖刚在他背后坐下，立马策动胯下的巨龙一飞冲天，连夜直奔遥远的京城。洪渊回过头来，想要和李凌及如烟夫人等人打个招呼，却发现燎原城已经变成了一个小点，瞬息之间，就已经是十里之外。

　　“洪渊，我的兄弟，保重！”

　　李凌抬头看着浩瀚的夜空，虽然瞬间就看不见洪渊的身影了，他仍然朝着京城的方向用力挥手。

　　洪门少主，未来的洪门主宰啊！

　　他为洪渊高兴，为拥有一个这样的兄弟而自豪。

　　对燎原城来说，今晚，又是一个不眠之夜，人人兴奋地走上街头。洪门少主的身份，为洪渊这个武状元蒙上了一层神秘的色彩，让人们议论纷纷，有说不完的话题，有无尽的兴奋。

　　“再见了，我的小男人！”

　　燎原城全城轰动，人们全都兴奋不已，唯有一个站着不动都万种风情的女子黯然失色。

　　看着洪渊消失的方向，如烟夫人幽幽地叹一口气，下令连夜离去，率领落叶武府的弟子们返回地处边陲的落叶城。

　　如果，洪渊只是一个普通人，哪怕实力再强，她也有信心有朝一日俘获他的真心，让他陪伴在自己身旁。然而，想要俘获日后注定俯视众生，名震天下的洪门少主，她自认还没有那么大的魅力；甚至，日后想要靠近洪渊都是绝无可能了。

　　如烟夫人走了，走得干脆利落。

　　只是，登上马车滚滚而去，和洪渊背道而驰后，两行泪水从她脸上滚落。手里，紧紧捏着一片衣角，那是两人今晚疯狂时，从洪渊身上撕下的一小块布条。几个时辰过去了，还带着洪渊身上的味道。这股味道，如烟夫人明白自己这一辈子，下下辈子都忘不了。


第一百零七章 龙门杀手

　　巨龙的速度极快，瞬息之间就是百里外，在云端上一掠而过，真正的腾云驾雾。但就算速度如此之快，洪渊一行也花了一天一夜才越过辽阔的中原大地。

　　第三天清晨，当第一缕阳光越过云层，泼洒到大地上的时候，这才赶到京城所在的东北平原。

　　从云端上远远看去，一座务必恢弘的城市耸立在大地上。

　　和边陲小城落叶城相比，南疆首府燎原城大了将近二十倍，而眼前这座京城，则几乎是燎原城的一百倍！

　　一眼看去，一条条街道整齐林立，巍峨的建筑数不胜数。以皇宫为中心，坐落着九个巨大的圆环，最内圈是权贵们的府衙；第二环是外地高官和外国使者的住所；第三圈是巨商们的聚集地，以此类推，最外圈则是平民和难民们的住所。九个圆圈加起来，人口高达两千多万，是鼎天大陆上最庞大的城市，比西面青木皇朝和北面兽血皇朝的京城都大。

　　“少主，前面就是京城了，族人们已经在城门口等候多时，走！”

　　洪无痕用手指了指远方的京城，胯下的巨龙陡然加速，往前飞掠一会后突然往下俯冲，越过云层直奔京城的城门口而去。身后，十二个龙骑士紧紧地跟了上去。

　　还在路上的时候，洪无痕就通过灵符传信通知了老家主，一大早，族人就来到了城门口，隆重恭迎洪门少主的归来。得知消息后，各大豪门也纷纷派人前来庆祝，就连皇室都派出了一个太监，送来了一笔贺礼。一大群人浩浩荡荡的在城门口等候多时，眼尖的武者，率先发现了云层上巨龙的身影。

　　“来了，终于来了！”

　　“从小流落民间的洪门少主，那到底是一个怎么样的人？”

　　“据说，年纪轻轻就夺取了西南武府大比武的武状元，哪怕不在洪门中长大，也是一个练武天才！”

　　看着空中越来越近的黑点，人们议论纷纷，充满了期待。

　　这两天，洪渊人还没到京城，这些年的经历就已经在京城传开了。在一座偏僻小镇长大，从小贫寒，少年时遭遇大洪水，在外流浪漂泊，让人感慨唏嘘。后来，在落叶城一鸣惊人，才凡武四重就挑战落叶城霸主叶霸天，紧跟着在燎原城强势崛起，夺取西南武府大比武的武状元，抗衡湘南府主林黑流，这些经历无不让人震撼，热血沸腾。

　　得知洪渊进京的消息后，许许多多的普通人一大早就蜂拥而来，要争先目睹一代洪门少主的风采。

　　巨龙的速度很快，在人们的注视下俯冲直下，快要落地的时候才突然减速缓冲，平稳地停在地面上。

　　“参见少主！”

　　“恭迎少主回京！”

　　等候多时的洪门护卫，齐齐躬身行礼。

　　洪无痕站在洪渊身后，简单地给后者介绍几个洪门的重点人物。至于众多豪门派来的人，他看都不多看一眼，就算是皇室派来的太监也只是略微点了点头，冷冰冰的几乎面无表情。站在洪渊身后不动，众多一心想要上前和洪渊打招呼的权贵们就唯唯诺诺，不敢再凑上前来。

　　“好了，平安归来就是天大的喜事了，谢谢各位的祝贺。洪渊，上车，跟三叔回去吧，你爷爷已经等得快不耐烦了！”

　　身穿华衣的洪战骑在高头大马上，朝人群挥了挥手，吩咐众人动身，簇拥着几辆马车离去。

　　身为洪门的三少爷，洪战这些年来跑上跑下，为洪门的繁荣强盛立下了汗马功劳，协助二哥把洪门打理得整整有条。这次，由他亲自到城门迎接洪渊，足见洪门的重视。

　　见洪渊坐着马车离去，不少人下意识地跟着走了几步，想要再仔细多看洪渊一眼，以便回去后可以跟人们添油加醋地吹一吹。可惜，由始至终，洪渊都低调沉默，上了马车后，更是马上把窗帘放了下来。看上去，没有丝毫激动和兴奋，更没有寻常京城豪门弟子的那种纨绔之气，让不少一心看热闹的人颇为失望。

　　在护卫们的簇拥下，五辆马车滚滚而去，速度越来越快。眼看就要消失在街道尽头的时候，突然间，一块巨石凭空出现，呼隆一声迎面狠狠砸上第一辆马车，把坐在里面的一个贵妇连同马车砸成粉碎。

　　“刺客，有刺客！”

　　“保护少主！”

　　突如其来的巨石，一下子就打乱了洪门护卫们的阵型。没等人们发现刺客在哪里，呼隆一声，又是一块巨石呼啸而至，向第二辆马车砸了过去。看样子，要接连毁掉五辆马车，以迅雷不及掩耳之势把刚到京城的洪渊杀了。

　　“杀戮堂弟子何在，把刺客翻出来，给我碾成肉酱！”

　　一直跟在洪渊马车身边的洪无痕，突然飞身一掠，一掌将来势凶猛的巨石拍成碎片。话音刚落，十二个龙骑士就一声唿哨，骑着巨龙一飞冲天，杀气腾腾地向前掠去。很快，就找到了一个站在房顶上的铁塔大汉，发起凶猛的攻击。

　　这十二个龙骑士全都是灵武一重的高手，加上胯下的巨龙，实力强大。但骇人的是，十二人联手竟然一时之间都杀不了这个铁塔大汉，甚至被其发起凌厉的反击，接连重伤几条巨龙。后者的凶猛，可见一斑。怒吼一声后，铁塔大汉身上浮现一块块细密的鳞片，看上去，简直就是一头人形妖兽。龙骑士们锋利的长枪刺上去，顶多只能留下一道淡淡的印记。

　　“大家小心，这是一个龙门高手！”

　　洪无痕一声惊叫，脸色大变。

　　在风云皇朝，如果说还有哪个势力可以和洪门分庭抗礼，那就是近几十年才突然冒出的神龙不见首尾的龙门。平时隐藏得无影无踪，一旦出现，就是腥风血雨。每一个龙门杀手，都是高手中的高手，身上的龙鳞几乎刀枪不入，并且不惧巨龙的威压。这些年来，在一场场明争暗斗中，已经有不少洪门高手死在他们手下。

　　“洪渊，有高手向你逼过来了！”

　　一直沉默不言的血蝠王，声音突然在洪渊脑海里响起。

　　很快，洪渊也感觉到了一股强大的气息，隐隐约约的伴随着一股难以抗衡的龙威，冷冰冰的仿佛一头潜伏在黑暗中的巨龙，死死锁定了自己的灵魂波动。正准备向铁塔大汉掠过去，亲手将其击毙的洪无痕突然身形一顿，霍然转过身来。


第一百零八章 魔音威能

　　龙门高手？

　　是谁，一心要杀了自己？

　　洪渊心头凛然，在龙威的压迫下，下意识地取出炼化在体内的天龙号角。

　　轰隆，又一块巨石突然出现。

　　这一次，没有向马车砸过去，而是向实力强大的洪无痕呼啸而去，把后者逼停下来。街道两旁，突然涌出七个黑衣人，把洪无痕包围起来。与此同时，空中猛然传来一声震耳的龙吟，一股磅礴的力量波动爆发开来。无形的气浪，瞬间将簇拥在马车周围的洪门护卫全部震飞。

　　一个黑衣蒙面人，突然间不知从哪里冒了出来，以肉眼难以分辨的速度向洪渊所在的马车扑去。速度之快，即使和湘南府主林黑流相比也毫不逊色，带起一串残影。咔嚓、咔嚓几声，身上冒出一片片漆黑如墨的龙鳞，肘部和膝盖等地方更是冒出一根根锋利的突刺。

　　“少主快走！”

　　洪无痕大惊失色，一掌将呼啸而至的巨石震成碎片，黑光一闪，取出鼎鼎大名的屠龙枪，一枪洞穿一个黑衣人的身体，大展神威。然而，没等他冲上去保护洪渊，另外六个黑衣人就疯狂地扑了上来，用他们的身体和生命死死拖住洪无痕这个绝顶高手。

　　“保护少主！”

　　“洪门弟子听令，杀！”

　　众多洪门护卫大声呐喊，悍不畏死地冲上去，身处高位的洪战也是一样。然而，黑衣蒙面人的速度实在太快了，算准了出击的时机，刹那之间，人们全都来不及救援，只能眼睁睁地看着他像一阵风一样冲进了洪渊所在的马车。

　　完了！

　　洪门少主踏上京城的第一天，就要抛尸街头了！

　　到时候，谁来承受洪门老家主的怒火？

　　所有的洪门中人，手脚冰冷。

　　突然现身的蒙面人，显然是一个世间罕有的顶级杀手，一身修为起码是灵武四重以上。洪渊这个洪门少主就算再厉害，毕竟还是太年轻了，修为远远不如，加上措手不及，怎么可能是对手？

　　无论普通的洪门弟子，还是久负盛名的洪无痕，刹那间心头一沉。这一刻，心脏似乎都停止了跳动。

　　悠扬的号角声，突然响起，从马车内传来。

　　如大地咆哮，如龙吟，声音不大，但清晰地传入每一个人耳里，带着一股无上的威严。普通人听起来还没什么，十二龙骑士胯下的巨龙却齐齐身体一震，身体僵硬，趴在地上不敢有任何动弹，被铁塔大汉趁机突围冲了出去。与此同时，马车内传来一声闷哼。

　　“挡我者，杀！”

　　洪无痕一枪横扫，把六个黑衣人全都震飞出去，看着洪渊所在的马车，怒发冲冠，闪电般扑了过去。手里的屠龙枪微微一顿，下一刻，就把冲入马车的蒙面人的身体活生生挑了出来。锋利的长枪，狠狠洞穿了后者的胸膛。

　　“太古……太古……”

　　蒙面人喃喃自语，满眼的恐惧和难以置信，脑袋一歪，就此气绝身亡。一双眼睛睁得大大的，死不瞑目，手里黑幽幽的涂抹了剧毒的匕首，叮的一声掉在地上。

　　“少主，少主……”

　　洪无痕一脸紧张，猛地扑到马车面前，看都不看蒙面人的尸体一眼。

　　“我没事，无痕堂主，继续走吧！”

　　洪渊的声音，从马车内传来，声音平静，似乎丝毫无损。

　　洪无痕怔了怔，下令继续启程，以最快的速度返回洪门。这一次，他不敢再有丝毫大意，寸步不离地跟在洪渊的马车旁。

　　看着滚滚而去的马车，人们满脸的意外和震撼，鸦雀无声。

　　没人知道，洪渊为什么一进城就遭到凌厉的刺杀，更没人知道，马车内到底发生了什么。

　　黑衣蒙面杀手的实力，绝对在灵武四重以上，刹那之间，马车内的洪渊是怎么躲过他的致命一击的？

　　直到马车消失了，人们仍然震撼不已，消息迅速传遍了京城的每一个角落。

　　“福伯，你终于还是出手了！”

　　滚滚前行的马车内，洪渊深深地吸一口气，平息体内翻滚的气血和力量波动。一缕血迹，从他的嘴角慢慢地渗下。

　　就在刚才，蒙面黑衣人冲入马车的瞬间，血蝠王暗中把一股磅礴精纯的力量灌入洪渊体内，助他祭出天龙号角，施展太古魔音的威能。突如其来的音功，杀不了这个可怕的蒙面杀手，只是让其瞬间意识恍惚，攻击停顿了片刻。太古魔音的威能远远没有彻底施展出来，但就算是这样也足够了。

　　顺着惯性，蒙面杀手的身体迎面狠狠撞上了洪渊，但这无意识的撞击，还远远破不了洪渊身上晶体状的龙鳞甲。等蒙面杀手反应过来，扬起手中的匕首要发起致命一击时，已经晚了，洪无痕的屠龙枪呼啸而至，从背后一枪洞穿了他的身体。

　　“我没有亲自出手，只是借这个机会，让你领略太古魔音的威能而已。洪渊，暴血真经可以帮助你在修炼上突飞猛进，但也别忘了太古魔音这门功法。有时候，这门功法可以派上更大的用场，展现你意想不到的威能！我也只能这样帮你了，以后，当真遇到什么危险，还得靠你自己。”

　　血蝠王的声音淡淡地响起，然后，重归沉默。双眼微闭，神游千里去了。

　　“太古魔音，太古天龙的晶体状的龙鳞甲……”

　　洪渊喃喃自语，在滚滚前行的马车上，就地修炼起来。

　　刚才，就在蒙面杀手冲进来的刹那，他突然在对方身上感应到了一股隐隐约约的熟悉的感觉。对方身上漆黑如墨的龙鳞，和自己身上晶体状的龙鳞甲竟然有几分相似，似乎对方真的是一头人形暴龙。也正因为这样，天龙号角发出的太古魔音才收到意想不到的奇效，让对方瞬间意识恍惚。

　　龙门，这到底是什么样的势力？

　　是和洪门有仇，要杀了自己？抑或是自己的仇家，湘南府主林黑流或叶霸天等人派来的绝顶杀手？

　　洪渊心中疑惑，慢慢地，眼观鼻，鼻观心，静静地修炼起来，参悟血蝠王传授的太古魔音。


第一百零九章 洪天赐

　　街头喋血后，护卫们格外紧张，护送着洪渊一路直奔洪门。

　　一路上，每当看到拥堵的地方或者有人靠近，护卫们都如临大敌。所幸，再也没遇到什么意外，一路有惊无险地回到了洪门。护送着几辆马车风驰电掣般冲入洪门城堡后，所有人齐齐松了一口气。

　　“少主，洪门到了，请！”

　　洪无痕一直跟在马车旁，暗暗擦掉额头上的虚汗。顺利回到了洪门，这时候，他才算真正完成了任务。

　　之前，他还以为这次的任务再简单不过了。没想到，都到了京城，到了家门口还差点阴沟翻船。如果换了另一个人去迎接，也许洪渊这个洪门少主真的就要暴死街头了。

　　“好！”

　　洪渊缓缓地收功，跳下马车，映入眼里的，是一座恢弘的城堡。

　　抬头看去，绿树成荫，宫殿林立，面积几乎比整个落叶城还大。不远处，前来迎接的人已经等候多时，为首的是一个玉树临风的年轻男子。身材伟岸，英气逼人，体内的力量波动隐隐还在清风长老之上，起码修练到了灵武二重以上。

　　“洪渊兄弟，天赐有礼了，爷爷已经在真武殿等候多时，这边请！”

　　洪天赐上下打量洪渊一眼，笑容满面。

　　之前，听说了洪渊勇战叶霸天，夺取西南武府大比武的武状元后，还以为洪渊是一个勇猛无比的武者。现在，见后者一眼看上去普普通通，甚至身体有些单薄瘦削，脸上不由得闪过一抹嫉妒和不屑。

　　洪门民风剽悍，核心弟子无一不是力破千军的勇士，体格剽悍。像洪渊这样瘦瘦的体型，无法服众，也难以修炼洪门的无上心法，天赋再高，将来的成就恐怕也是有限。

　　“好，我知道了。”

　　洪渊稍微点了点头，敏锐地捕捉到了洪天赐脸上一闪而过的不屑，也没有理会，只是转过身去看着站在身后的洪无痕，“无痕堂主，我的姨娘白雪清呢，在哪里？”

　　洪门虽好，但洪渊没有一丝留恋，他关心的是失散多年的姨娘。

　　“洪渊兄弟，爷爷和众多洪门高层已经在真武殿等了很久很久了，走，赶紧过去。你的姨娘，晚点再去拜访不可以么？”

　　洪天赐双眼盯着洪渊，脸上多了一抹不满，只是称呼洪渊为兄弟，没有像其他人一样称呼少主。

　　这一次，他主动请缨到门口迎接，就是要率先看看洪渊到底是一个什么样的人物。见洪渊竟然只是随意点点头，对自己的邀请视而不见，心头突然冒出一股心火，越发不满。

　　“不可以！”

　　洪渊冷冷地拒绝，回答得干脆利落，丝毫不给自持身份的洪天赐面子。

　　对方要是有理有据，洪渊自然以礼相待；遇到傲慢无礼的家伙，丝毫不给面子，哪怕他是天王老子！

　　这次进京，他就是为了姨娘白雪清而来，在路上就已经迫不及待了。一入洪门，就已经心不在焉，哪里还有心思去参加什么应酬？

　　一缕琴音，突然从远方幽幽地传来。

　　琴音很小，隐隐约约的没人在意，但听在洪渊耳里，却是突然眼前一亮，一下子就激动起来。哪怕失散多年，他也忘不了姨娘白雪清的琴音。也不等洪无痕的回答了，循着琴音传来的方向抬腿就走。

　　“慢，洪渊兄弟，想走就走，想去哪里就去哪里，你不觉得太无礼了么，真以为整个洪门都是你说了算？”

　　见洪渊抬腿就走，丝毫不把自己的话放在眼里，洪天赐怒了。身体一晃，突然挡在洪渊面前，伸手向他的肩膀抓去。

　　表面上看，只是要拉住洪渊，劝后者先去真武殿而已。实际上，他指尖发力，已经暗暗用上了真武劲，存心让洪渊刚进洪门就当众出丑，颜面扫地。

　　“让开！”

　　洪渊一声冷喝，同样一把抓出，两人擦肩而过。

　　在人们的注视下，洪渊一声闷哼，带着寒小妖扬长而去，率先出手的洪天赐则是脸色一阵青一阵白，右臂软绵绵地耷拉在肩膀上。电光火石之间，洪渊不仅卸去了他的真武劲，还有七重力量汹涌而入，瞬间让洪天赐右臂发麻，占不到任何便宜。

　　两人的交手，迅猛而短暂，普通的护卫看不出什么，洪无痕却是眼前一亮，明白洪渊这个从小流落民间的少主果然是深藏不漏。看起来只有灵武一重的实力，但真要动手，灵武二重的洪天赐不一定就十拿九稳。

　　“该死的，总有一天，我看你还怎么狂！洪门少主是我的，我洪天赐才是天赐骄子，才是真正的洪门少主！”

　　看着洪渊扬长而去的背影，洪天赐脸色狰狞，愤愤不平。

　　老家主闭关静修的这些年来，他父亲一力撑起了洪门，在人们眼里，他这个洪门二少爷就是毫无疑问的下一任家主。然而，老家主的出关，洪渊的归来，却让这一切瞬间破灭了。

　　本来，洪天赐还自持实力盖过洪渊一头，有望逐步让洪渊颜面扫地，知难而退。然而，刚才两人间的暗中一战，却让他大惊失色，不得不收起轻视之心。洪渊那看起来有些瘦削单薄的身体，蕴含着令人难以置信的力量！

　　“少爷，现在……现在该怎么办？”一个谋士小心翼翼地靠过来。

　　“回真武殿，把洪渊的傲慢和无礼说出来，他就等着受罚吧，哈哈哈！”

　　洪天赐哈哈一笑，霍然转身，向真武殿大步而去，准备好好在老家主和众多洪门高层面前，狠狠告洪渊一状。

　　目中无人，藐视家主，这在洪门可不是一般的小罪！

　　轻则判骄傲自大，要关入密室面壁思过；重则鞭刑，打入大牢，甚至剥夺洪门少主的位置都有可能！

　　洪天赐脸色狰狞，越想越兴奋，步伐越来越也快。身后，洪无痕暗叫不妙，明白洪渊一进洪门就闯下了大祸，一旦处理不好，那就麻烦了。看看就要消失在一条青石小路尽头的洪渊，摇头叹了一口气，也大步向真武殿走去。


第一百一十章 身世

　　听着熟悉的琴音，洪渊越走越快。

　　不久，就穿过长长的青石小路，来到了一座幽静的别院。推门走进去一看，一个熟悉的背影出现在眼前。失散多年的姨娘白雪清，正坐在一座凉亭内抚琴，背对着大门，面前是一汪碧波粼粼的小湖泊，清澈的湖水倒映着枝条茂盛的柳树。

　　“姨娘……”

　　洪渊踏前几步，声音有些哽咽，鼻子酸酸的。

　　从小到大，他和姨娘白雪清相依为命。被大洪水冲散那一年，他才十二岁，还是一个什么都不懂的孩子。如今，几年时间匆匆而过，自己终于长大成人，姨娘头上却多了几缕白发。

　　“叮……”

　　白雪清手里的琴弦突然断了一根，霍然转过身来。一双眼睛看着洪渊所在的方向，眼睛睁得大大的，眉毛又细又长，却不见瞳孔，一双眼睛不知什么时候已经失明了，“渊儿，我的渊儿，是你，真的是你么？”

　　“姨娘，是我，你的眼睛怎么了？”

　　洪渊急步走上去，和姨娘白雪清抱在一起。

　　“没什么，眼泪流多了，眼睛就干了，暂时看不到东西而已，说不定哪一天就自己好了。”

　　白雪清紧紧抱着比她还高了半个头的洪渊，伸手在后者身上轻轻地摸索，“让我看看，嗯，还是瘦瘦的，但已经长高了，比姨娘还高了。我的渊儿，终于长大，是一个男人大丈夫了。渊儿，告诉姨娘，这些年来你是怎么过的？”

　　“姨娘……”

　　洪渊强忍着在眼眶内打转的泪珠，站在他身后的寒小妖，却早已泪流满面。

　　没人比她更清楚，洪渊这几年来过的是什么日子，经历了多少屈辱、痛苦和波折。跟着洪渊四处流浪，相依为命的这几年，成为了她脑海中不可磨灭的记忆。

　　失散多年后，洪渊终于和姨娘白雪清重逢。

　　在这座偏僻幽静的别院内，洪渊和白雪清分别述说了各自这些年的经历。和洪渊一样，被大洪水冲散后，白雪清四下寻找洪渊的下落。可惜，想尽了办法也没有任何音讯。最后，无奈之下只好重返远在京城的洪门，利用洪门的力量寻找失散的洪渊。天见可怜，几年过后，远在南疆的洪九终于传来了消息。

　　“姨娘，我们……我们真的是洪门中人？为什么你以前从来没说过？”述说各自的经历后，洪渊问道。

　　白雪清闻言怔了怔，沉默不语，过了好一会这才斩钉截铁地说道：“没错，我们都是洪门中人，姨娘是老家主的外甥女；而你，则是老家主至亲的血肉，是他的第一个孙子，也就是洪门大少爷，独一无二的洪门少主。很多年前，你的父母因为一场意外离开了人世，恰逢洪门暴动，姨娘就带着你远避南疆，在一座小镇上把你抚养长大。”

　　一别多年，洪渊已经长大成人，有些事情白雪清不再隐瞒，告诉了后者的身世。

　　“洪门暴动？那我的父母到底是出了什么样的意外，是怎么死的？”洪渊追问。

　　“你不是在洪门出生的，而是出生在郊外的石鼎山上，那时候，你父亲洪天正带着你母亲外出狩猎散心。你出生后，你父母高兴地赶回洪门，就在半路上，遭到了大群蒙面人的伏杀。你父亲不幸当场战死，你父亲一手培养起来的八百黑鼎铁骑，那一战也全部战死，你母亲抱着你跳崖自杀。等洪门高手赶到后，发现你被挂在悬崖下方不到十米的一棵大树的树枝上，而你的母亲则不见踪影。也就是从那一天开始，老家主毅然宣布闭关，冲击灵武境最后的瓶颈！”

　　白雪清脸色苍白，甚至，身体轻轻地发抖。十几年过去了，回想起当年那一战的惨烈，仍然无比伤心和恐惧。

　　当年，她不仅是老家主的外甥女，在洪门修炼；并且，和洪渊的母亲情同姐妹。听到消息后，她迅速前往石鼎山，亲眼目睹了那一战的惨烈。内定为下一任家主的洪渊的父亲，死后身上再也找不到一寸完好的皮肤，而他麾下的八百黑鼎铁骑，更没有一个是尸体完好的，血流成河。

　　“姨娘，敌人是谁？是我们洪门自己人？”

　　洪渊的身体，突然间激烈地颤抖起来，体内汩汩作响，血脉喷张。

　　“事后，据杀戮堂堂主洪无痕的调查，在现场发现了一丝龙门高手的痕迹，找到了几片罕见的龙鳞。至于我们洪门内部么，亲自出手倒不至于，但很有可能有人暗中通风报信，把你父母的行踪告诉了强敌，这才招来一场惨战。内奸一日不除，洪门永无宁日。正因为这样，当年，我带着刚出生的你悄悄离开了洪门。”

　　白雪清顿了顿，冷冷地接着说道：“渊儿，你的任务是好好修炼，尽快突破到灵武五重，其他的交给姨娘。我的一双眼睛虽然瞎了，人也老了，但血还没冷，绝不会让你的父母白死。如今，老家主出关归来，修为登峰造极，也绝不会干休。终有一天，我们要以牙还牙，血债血还！”

　　“好！”

　　洪渊点点头，没有多说什么。

　　龙门高手的厉害，他刚进城就见识了。当年伏击父母的龙门高手，只会更加强大，更加可怕。

　　姨娘白雪清的性格，他比谁都清楚，平时忍让低调，然而一旦做出了绝顶，雷厉风行，绝不会有丝毫动摇。连她都不得不远避南疆，忍辱负重这么多年，无论龙门还是洪门内奸的可怕绝对远超一般人的想象。贸然行动，只会打草惊蛇。

　　力量，强大的巅峰的力量，才是最重要的！

　　洪渊拳头紧握，对力量的渴望，空前强烈。

　　在血蝠王的指点下，他迅速以武入道，突破到了灵武一重，李凌和步风云等人都望尘莫及。但对他来说，这还远远不够！

　　“老家主有令，洪渊和白雪清到真武殿议事，马上动身，不得有误！”

　　庭院外，突然传来一把冰冷肃穆的声音，一群护卫簇拥着一个长老面无表情地冲了进来，宣读老家主的手令。玉树临风的洪天赐，赫然混在其中，看着仓促起身迎接的洪渊和白雪清，脸上浮现一抹狞笑。


第一百一十一章 真武鼎

　　洪渊抬头一扫，就看见了混在众多护卫中的洪天赐。

　　见为首的长老面无表情，来者不善，他心中不由得一个咯噔，明白果然惹祸了，体内猛然爆发出一股强大的力量。不过，如果让他再次选择，他还是会先来看失散多年的姨娘，哪怕因此得罪整个洪门也不会有丝毫后悔。

　　“渊儿，别冲动！走，我们一起去真武殿，你也是时候拜见老家主和洪门的各个长辈了。”

　　白雪清按了按洪渊的肩膀，从容镇定。在洪渊和寒小妖的搀扶下，静静地离去，直奔洪门重地真武殿。

　　“洪渊兄弟，等会好好领教领教我们洪门的规矩吧！免得到了外面仍然不懂礼数，被人说是什么都不懂的乡巴佬，给我们洪门丢脸，哈哈哈！”

　　洪天赐走快几步，在洪渊耳边阴测测地说了一句，哈哈一笑后扬长而去。

　　在洪渊面前碰壁后，他迅速到真武殿添油加醋告了洪渊一状，罗列了目中无人、狂妄自大和桀骜不驯等罪名。洪门最重规矩，等级森严，这样的罪名一旦坐实，那可是不小的罪名，足以让一个灵武高手都脱一层皮。

　　真武殿内，老家主和众多洪门高层早已等候多时，齐聚一堂。就算有人要为洪渊开脱，也是有心无力，急不可耐地赶到真武殿告状的洪天赐，果然如愿以偿。

　　“洪门规矩？”

　　看着洪天赐飞扬跋涉的背影，洪渊一声冷哼。

　　因为姨娘的缘故，他敬洪门三分，但在他心里，他的故乡永远都是那座被大洪水淹没的默默无名的南疆小镇，而不是眼前这个等级森严的恢弘的洪门。所谓的洪门规矩，如果是合理的，他不介意遵守；但要是不合情理，他绝不会放在眼里。大不了背着姨娘白雪清杀出洪门，以后独自找杀了父母的仇人报仇雪恨。

　　一行人速度很快，但仍然走了大半个时辰，这才来到一座格外庞大、恢弘的宫殿。

　　洪渊走进去一看，里面摆放着一口口庞大、古老的青铜鼎，冷风一吹，隐隐约约的嗡嗡作响。宫殿尽头，是一座晶石堆砌而成的高台，上面端坐着一个白发老人。高台下方，分左右两列盘腿坐着上百个洪门高手，体内的力量波动一个比一个强大。实力最弱的，赫然都是灵武三重以上。

　　“各位长辈，洪渊有礼了！”

　　洪渊微微躬身，行了一个武者间常见的弟子礼。

　　话音刚落，左前方一个中年人霍然站起来，一声怒喝，“大胆洪渊，到了真武殿仍然不知礼数，还不跪下？”

　　这个中年人魁梧剽悍，比常人高了足足一个头，面如黑锅，冷冷地看着洪渊，面无表情。最后的‘跪下’这两个字，几乎是大声咆哮出来，甚至暗中施展了某种神通，余音绕梁不绝，震得一口口巨大的青铜鼎都嗡嗡作响，气势滔天。白雪清若无其事，站在洪渊身后的寒小妖却明显心头一震，情不自禁地倒退几步，惶恐不安。

　　“嘿嘿，一见面就大声咆哮，你又是什么人，你算老几？”

　　洪渊冷冷盯着咄咄逼人的中年人，猛然鼓荡体内的血气，同样一声怒喝。

　　这一声怒喝，声音比中年人更大，甚至暗中施展了太古魔音。嗡的一声，大殿内所有的青铜鼎齐齐轰鸣起来，犹如平地惊雷。站在大殿外的修为差一点的护卫，霎时间齐齐感觉胸口发闷，体内的鲜血却加速流转，血冲大脑，浑身说不出的难受。

　　你若有礼，我自然以礼相待；你若嚣张、疯狂，我就比你更嚣张，更疯狂！

　　洪渊腰身笔直，标枪般站在大殿内，直面中年人的威压，没有丝毫示弱。

　　庄严肃穆的真武殿内，人人震惊。

　　宣礼堂堂主洪德一站起来，人们就以为洪渊要惶恐不安地跪下去，大声请罪了。谁能想到，在这真武殿内，在上百个洪门顶尖高手面前，洪渊竟然还如此大胆张狂？

　　一声老几，让人们意外之余，暗叫侥幸，擦了擦额头上的虚汗，庆幸不是自己站起来向洪渊发难。看着脸色一阵青一阵白的宣礼堂堂主洪德，不少人脸上浮现了古怪的笑容，拼命忍着，想笑又不敢笑出声来。

　　“洪渊，你这小子……你……”

　　洪德气急败坏，指着洪渊说不出话来。

　　身为宣礼堂的堂主，他一向在洪门中最注重礼仪。几十年来的形象，被洪渊这一句老几就彻底毁了，传了出去，不知要让多少人偷笑。

　　“好了，都是一家人，别再吵了。小事，这只是一桩小事而已。”

　　高台下方，盘腿坐在第一排的一个中年人站了起来，面白无须，目光清澈。看看桀骜不驯的洪渊，再迅速看高台上的老家主一眼，缓缓地接着说道：“洪渊这次虽然有失礼数，但他从小长在一座南疆小镇，这是第一次回洪门，不懂规矩也情有可原。虽然让各位长辈在这等了那么久，其实也算不上什么大事。父亲，孩儿建议，就按刚才大家说的稍微处罚一下，让他去面壁几天，顺便熟悉我们洪门的规矩就可以了，你看如何？”

　　身为一个执事长老，统领各个分堂的洪海站了起来。眼神清澈，神情从容，暗暗扫一眼，就把大殿内所有人的神情都记在心里，了然于胸，一副成熟、稳重大方的样子。见父亲如此表态，洪天赐一个劲地打眼色，不甘心就这样算了；然而，大权在握的洪渊却是视而不见。

　　“放屁！是谁说，要处罚洪渊，让他面壁思过了？”

　　高台上一直沉默不语的老家主洪全武终于发话了，一开口就是粗鲁至极的丝毫不留情面的怒骂，彻底的张狂，让不甘示弱的洪渊都为之汗颜。

　　老家主冷哼一声，目光锐利，用手指着人们大声咆哮，口沫直接喷到了洪德和洪海等人脸上：“你们全都睁大眼睛给我看清楚了，我洪全武一朝出关，把我这些年来受尽了屈辱和艰辛，从小流落民间的孙子洪渊不远千百万里召来，就是为了让他受惩罚，让他面壁思过么？”

　　沉默！

　　大殿内，人人大气都不敢出，不约而同地低下头来。

　　老家主一怒，血溅五步！

　　虽然闭关整整十六年，但老家主威势不减，见他动怒，没有任何人敢与之直视！这些年来大权在握，掌控洪门大局的洪海也没有例外，看都不敢看暴怒的父亲一眼。

　　“说，我的孙子洪渊，堂堂洪门少主第一次踏入洪门，你们就要这么对他，故意让他颜面扫地么？”

　　老家主越说越怒，霍然站起来，体内爆发出一股无与伦比的力量波动，大殿内所有的青铜鼎齐齐轰鸣、颤抖起来，似乎都要在老家主的威压下化作飞灰，“我洪全武还没死，我还是洪门的家主，你们就要反了，以下犯上，妄图迫害我亲自指定的洪门少主么？”

　　“孩儿不敢！”

　　“属下不敢，属下有罪！”

　　大殿内，人们齐刷刷跪下，洪海也下意识地跪下去，在父亲身上感觉到了滔天的怒火。面如黑锅的宣礼堂堂主洪德更是浑身发抖，突然间，他明白自己错了，犯了一个不可饶恕的大错。只要老家主洪全武一天没死，洪门就是他说了算，还轮不到洪海这个后辈。

　　“洪渊，过来！”

　　老家主招了招手，白雪清暗中在洪渊身后一推，示意他走上去。

　　老家主手掐一道法诀，呼隆一声，掌心上突然出现一口青光流转的古朴的大鼎，“洪渊，接住，从今往后，这口我洪门历代家主相传的真武鼎就赐给你了。所有洪门弟子，见鼎如见人，需行弟子礼。跟我来，今天，我亲自传你洪门真武诀。希望，洪门先祖真武大帝留下的真武鼎，能在你手中展现真正的无上威能，走！”

　　洪渊鼓荡体内的气血，八个窍门一起震动，鼓荡出澎湃的力量，伸手去接呼隆隆而来的真武鼎。双手托着这口青铜鼎的刹那，身体陡然一沉，双脚深深地陷到了地面下。看起来只有半人高的大鼎，重得令人难以想象。深深地吸一口气后，咬牙托着这口青铜鼎跟上老家主，一前一后扬长而去。身后，大殿内人人震惊，鸦雀无声。

　　把真武鼎都赐给了洪渊，亲自传他洪门真武诀？

　　直到老家主和洪渊消失在眼前，人们仍然震撼不已，明白这意味着什么，稍等一会，分别匆匆而去。很快，偌大的大殿内就只剩下洪海和洪天赐父子。刚刚还目光清澈，一脸从容的大方得体的洪海，脸色极其难看。不顾洪天赐‘父亲，父亲’的呼喊，转身冷冷地离去。


第一百一十二章 腹周天

　　洪渊跟在老家主后面，穿过长长的回廊，进入了一条地下通道。顺着一级一级的石阶往下走，慢慢地，离地面越来越远，进入了地下深处。

　　托在掌心上的真武鼎，也不知是什么材料炼制而成的，格外沉重。才托着走了一小段路，洪渊就气喘吁吁，浑身大汗淋漓。鼓荡体内的气血和八个窍门，都还感觉无比吃力，手上的真武鼎似乎随时都要掉下去，砸在自己脚上。也不知是错觉还是太累了，甚至感觉这口真武鼎越来越重，手臂迅速酸软无力，硬是靠着顽强的意志，这才勉强托着这口真武鼎跟在老家主后面。

　　老家主头也不回，一路往下走，到了一扇庞大的铜门前，这才转过身来，看着咬牙跟上来的洪渊，赞赏地点了点头，“好，不错，不愧是洪天的孩子，体内流淌着我洪门奔腾不息的血脉！洪渊，看清楚了，这是进入我们洪门修炼圣地的法诀。以后，这里就是你修炼的地方了。真武禁制，给我开！”

　　老家主屈指一弹，洪渊脑海里就多了一门法诀。跟着开口吐气，一声暴喝，接连变换手印，面前沉重冰冷的铜门就呼隆隆地打开，露出一座地下宫殿。

　　宫殿正中，立着一座高大的雕像，高鼻深目，国字脸，不怒而威。腰身笔直，双眼微微向下看，似乎在高空中俯视众生。虽然只是一座石雕，但无论身上的肌肉骨骼还是神情，全都生动逼真，给人一座山川百岳般的雄伟气息，栩栩如生。

　　“洪渊，跪下，这就是我们洪门先祖真武大帝。”老家主沉声下令，率先跪在石雕面前，洪渊刚跪下来，身后沉重的铜门就呼隆隆地自己关上。

　　“历经万年传承后，洪门有很多规矩，但那都是后人们添加上去的，很多都是繁琐无谓的条条框框。真正的洪门祖训，只有三条。”

　　老家主一脸肃穆，顿了顿，沉声接着说道：“第一，无论身在何方，也无论遭受什么样的苦难，都别忘了自己体内流淌的血脉，别忘了自己是洪门中人；第二，永远不得背叛，对洪门的叛徒，虽远必诛，无论对方是什么身份，也要全力铲除，血不流干绝不休战；第三，永生追求巅峰的力量，一辈子都要坚持不懈，立志踏上真正的武道巅峰。洪渊，这三条祖训你能做到，愿意遵循么？”

　　洪渊沉默，没有马上回答。

　　抬头看着真武大帝的雕像，自己这一生的经历突然一幕幕地浮上心头。

　　他之前对洪门一无所知，更没有感情，只是通过姨娘白雪清，确认了自己是一个洪门弟子。人的身份地位，乃至容貌都可以改变，但流淌在体内的血脉，谁也改变不了。有朝一日，哪怕反出洪门，洪渊也不会否认自己洪门弟子的身份。终有一天要杀了洪门内奸，灭了神龙不见首尾的龙门，为从没见过面的父母报仇雪恨。

　　至于第三条，还不知道自己身世之前，他就一心追求巅峰的力量。经历无数苦难和波折后，他深深体会到了力量的重要，无论身在何方，也无论什么修为，都渴望着更强大的力量，渴望着站上修炼的巅峰。

　　老家主没有催促，静静地等待。

　　良久，洪渊有些低沉的声音终于传来，“我愿意。”

　　“哈哈哈，好，洪渊，盘腿坐下。就在先祖真武大帝面前，让爷爷传你洪门无上心法，领悟了真武劲，你才能真正炼化真武鼎这件大杀器，君临洪门。到了那时候，爷爷就再无牵挂，可以集中精力去做一件事情了，哈哈哈！”

　　老家主哈哈大笑，霍然转过身来。

　　洪渊刚刚盘腿坐下，老家主就突然伸出大手，右掌用力按在洪渊的头顶上，一门古老的功法，迅速出现在洪渊脑海。紧跟着，一股无与伦比的力量从头顶透体而入，磅礴、精纯、霸道，直接摧枯拉朽地摧毁洪渊身体本能的反抗，取代洪渊体内原有的力量。

　　灌顶传功！

　　修为在鼎天大陆上登峰造极的老家主，不惜耗费百年功力，亲自给洪渊传功，洗筋伐髓。很快，洪渊体内就噼里啪啦作响，身体以惊人的速度强化、蜕变。

　　啪的一声，第九个窍门顺利开启；下一刻，又是一声脆响，第十个窍门也强行开启了……

　　老家主的力量汹涌澎湃，连绵不绝，强行助洪渊开启一个个窍门。没多久，洪渊腹部就开启了整整十七个窍门，轰隆一声，身体一震，十七个窍门一起轰鸣，点燃了一轮力量潮汐。力量还没消退，又是呼隆一声轰鸣，点燃了第二轮力量潮汐。

　　仅仅一轮力量潮汐就已经石破天惊，力量惊人，两轮力量潮汐叠加起来，力量暴增到怎么样的地步？施展暴血真经一拳砸出，谁能阻挡？

　　洪渊激动不已，血脉喷张，浑身每一个毛孔都尽情张开，如饥似渴地吞噬地下宫殿内浓浓的天地灵气，转化成磅礴的鼎力。

　　没等他仔细感应体内的变化，只听老家主一声暴喝，一股更加澎湃的力量传来，腹部最后一个窍门强行开启。轰隆一声，两轮力量潮汐之后，第三轮力量潮汐滚滚而来，形成了腹周天。三轮力量潮汐叠加在一起，那澎湃狂暴的力量让洪渊每一寸肌肤都兴奋得颤抖起来。

　　助洪渊点燃第三轮力量潮汐，形成腹周天后，老家主灌入体内的力量还没有衰竭。洪渊只感觉右脚脚心一麻，腿部第一个窍门强行开启。心念一动，脚心就传来一股磅礴的力量，似乎拔腿狂奔三天三夜也不会有一丝疲惫。

　　灵武二重！

　　修为登峰造极的老家主，强行将洪渊的修为提升了一个境界。

　　腿部第一个窍门的开启，标志着洪渊告别了灵武一重，离修炼巅峰又近了一步！

　　“真武诀博大精深，号称天下武道流派的源泉，洪渊，在这里好好参悟吧。”

　　感应一下洪渊体内的力量，老家主飘然离去，唯独声音远远地传来。声音有些苍老沙哑，似乎灌顶传功后，他也消耗了不少寿元，一下子就老了十年。

　　“天下武道，皆出自洪门，真武一出，谁与争锋……”

　　洪渊默念真武诀的修炼法诀，心念一动，体内就呼隆隆作响，如大江奔腾，如大海潮汐，三轮力量潮汐接踵而至。狂暴的力量，不仅充斥着每一寸肌肉，甚至，渗透到了头发末梢。浑身上下，有一股鼓胀的爆炸性力量。


第一百一十三章 太后召见

　　冬去春来，时间就像夜空中的流星，过得飞快。

　　一个月时间，很快就过去了。

　　这一个月里，洪渊在地下深处的地宫凝神静修，闭关不出。外面的世界，则发生了许多变化。

　　春天刚到，风云皇朝南部就再次遭受了洪灾，数不胜数的难民拖家带口逃到了中原大地避难。有的，甚至顺着官道一路逃到了京城。

　　南疆的大洪灾，让风云皇朝国力遭到重创。祸不单行的是，外交上不仅和西面的青木皇朝交恶，在北疆，还接连遭到了北面兽血皇朝的猛攻，彻底失去了北疆十八郡。北疆大军在战神武百里的率领下兵分两路，一路退守天门关，另一路迂回到北部冰原，突袭兽血皇朝军事重镇，切断兽血皇朝主力军团的补给，这才让嗜血好战的兽血皇朝不得不退兵。

　　北疆十八郡，一向是风云皇朝战马主要的出产地。虽然兽血皇朝退兵了，但彻底失去了北疆十八郡，给风云皇朝笼罩了一重厚厚的乌云。没有了高大强壮的战马，就无法组建精锐的骑兵，两三年后，当兽血皇朝再次大举入侵时，怎么阻挡举世闻名的兽血兵锋？

　　风云皇朝的局势让人不安，传承万年的洪门，在这一个月时间里也发生了不少大事。

　　闭关了整整十六年的洪门老家主洪全武，一出关就是雷厉风行，以无与伦比的威压推行新政，撤换了大量洪门高层。除了亲生儿子洪海外，撤除所有的长老，把宣礼堂、刑法堂和杀戮堂等各大分堂，直接归属家主掌管，废除所有多余的中间环节。一时之间，洪门人人自危，为了保住身份和地位，不得不锐意进取。洪门这个传承了万年的庞然大物，迅速高速运转起来，焕发出蓬勃的活力。

　　时隔十六年后出现在人们面前的老家主，以绝对的力量和强势展现了他昔日的威名，所有反对和阳奉阴违的洪门中人，全部清除。

　　洪渊闭关的时候，京城还是千里冰封，万里雪飘。

　　这天傍晚，当他从静修中醒来，运转真武诀打开真武禁制走出地宫的时候，已经是春临大地，鸟语花香。从北方刮来的风还是有些凉，但多了一股新鲜泥土的味道，郊外勤劳的农夫，已经开始一年一度的春耕了。

　　“少主，太后有请！”

　　看见洪渊的身影，守在地宫外的护卫呼啦一声全都转过来，躬身行礼。为首的护卫队长毕恭毕敬，接着说道：“半个月前，太后就派人前来宣旨，让少主进宫面圣。老家主已经吩咐，少主出关后不必请安，迅速入宫。”

　　护卫队长边说边发出一支响箭，很快，一辆马车就出现在眼前。跟在马车旁的，赫然是一个面白无须的老太监，已经在洪门等候多时。

　　“转告我的姨娘和妹妹，就说我已经出关，很快就会回来。”

　　看着迅速出现在眼前的太监，洪渊怔了怔，但很快就反应了过来。吩咐一声，双脚一深一浅地向马车走过去。有时候，脚掌落地无声，身体仿佛一片轻飘飘的树叶；有时，一脚踩下去，坚硬的石板迅速崩裂，脚掌深深地凹了下去。甚至，一不小心，一脚就把马车的车厢都踩穿了，看得在一旁守候的老太监眼皮一跳。

　　这不是一般的马车，而是太后出行专用的马车，不仅奢华大方，并且比战场上的战车还要坚固。车箱底部，用的是斧头都砍不断的龙骨打造而成。一脚踩下去，龙骨都断了，洪渊这一脚的力量到底有多恐怖？

　　马车周围，人人震惊。

　　看看车厢内被自己一脚踩出来的大洞，洪渊摇头苦涩地笑笑，小心翼翼地钻进马车。

　　修炼之途，本就是逆天之路，越到后面，修炼速度就越慢。从灵武一重到灵武二重，一般人也许一生都无法跨越，就算是再厉害的天才，往往也要花费数年。然而，在老家主的鼎力相助下，他却半柱香时间都不到就突破过去了。

　　突破难，巩固来之不易的境界，更难。

　　闭关这一个月时间里，除了参悟真武诀外，洪渊把大部分时间都用在熟悉自己的身体和力量上。一个月过去了，仍然没到收发自如的境界。

　　“回宫，起……驾……”

　　随着老太监尖细的嗓门响起，马车滚滚而去。一路上，行人纷纷躲避，马车直奔比洪门更加磅礴恢弘的皇宫。

　　洪渊盘腿坐在马车内，一路上没有掀开窗帘东张西望，而是抓紧时间熟悉身体和力量。保守估计，在老家主的鼎力相助下突破到灵武二重后，力量暴增到了两千鼎之力。叶霸天之流要是站在面前，不必施展暴血真经的暴击，都可以轻而易举地将对方碾成肉酱。

　　马车的速度很快，但一进入皇宫，立马就慢了下来。与此同时，一股无处不在的磅礴的威压汹涌而至，盘腿坐在马车上的洪渊感觉身体一沉，霍然睁开双眼。

　　“九五之尊禁制，啧啧，没想到，还能在这样的地方遇到九五之尊禁制。可惜，手法也太粗糙了，只有些许皮毛，连真正的九五之尊禁制威力的万分之一都没有！”

　　血蝠王的声音，突然在洪渊脑海里冷冷地响起，随即重归沉默。

　　不知什么时候开始，血蝠王不再停留在洪渊的肩头，而是融入后者体内，只在洪渊的左臂上留下一个蝙蝠状的印记。

　　“洪公子，皇宫到了，请下车！”

　　马车突然停下，一直跟在马车旁的老太监走了上来，掀开布帘恭请洪渊下车，不远处，站着一个更老的满脸皱纹的老太监，“公子，这是太后身边的严总管，你跟他走吧。”

　　“洪渊见过严总管。”

　　洪渊下车，向满脸皱纹的老太监弯腰行礼。

　　“不敢，洪公子请起！洪门少主的大礼，我严冰可消受不起啊，公子快快请起。太后已经等候多时了，这边请！”

　　满脸皱纹的老太监客客气气地把洪渊扶起来，在前面带路，洪渊默默地跟了上去。两人一前一后，越走越快。

　　刚开始的时候，洪渊还没感觉到什么异常，但慢慢地，发现老太监严冰走起来没有任何声音。凝神一看，这个老太监的脚掌似乎根本就不到地，仿佛在地面上飘着走，无比的诡异。

　　“咦……”

　　洪渊有些意外，加快脚步，准备走近一点仔细看个清楚。没想到，他快一点，走在前面的老太监也快一点。无论洪渊走多快，硬是一直追不上，走在前面的老太监一直保持着三米左右的距离。

　　高手！

　　这就是神秘的大内高手？

　　洪渊心头凛然，一个其貌不扬的老太监都这么厉害，皇宫内到底潜伏着多少绝世高手？


第一百一十四章 太傅

　　坐落在京城正中的皇宫，面积远比想象的还要庞大。

　　在老太监严冰的带领下，洪渊越过一条条长长的胡同，中间是青石铺设的可容两辆马车并驱齐行的道路，两旁则是高高的红色宫墙。夜色越来越浓，一路上，两人遇到了一个个摇曳多姿的提着灯笼的宫女，看见走在前面的老太监严冰，一个个仓促行礼，一双眼睛，却暗暗打量跟在后面的洪渊。

　　突破到灵武二重后，洪渊无论身体还是气质，都大有不同。

　　以前，身体一直瘦瘦的，有些单薄，现在，不仅身体拔高了半个头，而且明显强壮、伟岸起来，熊腰虎背。哪怕身在肃穆威严的皇宫中，也是腰身笔直，镇定从容，不见丝毫常人那种进了皇宫后的紧张和惶恐，让宫女们情不自禁的为之侧目。

　　对一路上的宫女，洪渊没有多看，跟着老太监严冰越走越快。然而，穿过一片树林的时候，突然心有感应，霍然回首。百米外的一座假山后，一个白衣女子的身影一闪而过，身材高挑窈窕，长发盘在脑后，手里抱着一把古琴。窈窕的背影看上去，依稀有几分熟悉，一张清秀的脸庞突然浮现在洪渊脑海。

　　惜月小姐？

　　洪渊突然停下了脚步，张嘴想要呼叫，白衣女子却已经不见踪影。

　　对方的背影，看起来有几分熟悉，但仔细想想，又不太可能是自己所认为的楚惜月。毕竟，后者是天方武府的弟子，远在千百万里外的西南。这个时候，很有可能还在神魔狩猎场中继续探索，怎么可能突然出现在遥远的京城？

　　洪渊摇了摇头，以为自己认错了人，甚至，只是眼花而已。

　　“洪公子，怎么啦？”走在前面的老太监严冰，突然停下脚步。

　　“没什么，严老，你刚才看见一个抱着古琴的白衣女子么，她是谁，叫什么名字？”洪渊问道。

　　“没有，太后的寝宫已经不远了，走吧！”

　　老太监眼皮一跳，随即不动声色，转身继续往前走，带着洪渊七拐八弯，来到了一座与众不同的宫殿面前。

　　这座宫殿，看上去在金碧辉煌的皇宫内非常显眼，与其说是一座宫殿，还不如说是一间普普通通的民宅，没什么装饰，条件简陋。如果不是门前站着几个宫女，洪渊还以为老太监不小心带错了路。

　　走进去一看，里面更加简陋，除了一张木床，就只有几个蒲团和一尊佛像。一个满头白发的老女人，正跪在一个蒲团上默念经文，转动手里的佛珠。一旁，除了一个贴身宫女外，还有一个年约十四岁的瘦得橡根豆芽一样的少年，站在一旁唯唯诺诺的微微弯着腰。

　　“太后，洪门少主洪渊来了。”老太监严冰走到满头白发的老女人身后小声说了一句，然后垂首站到一旁。

　　老女人转过身来，虽满头白发，但脸上不见一道皱纹，只是神情有些疲惫，平静但沧桑的眼神，述说着她的年龄。上下打量洪渊一眼，点了点头，指着一旁的蒲团说道：“好，好，洪门少主果然是一表人才。洪渊是吧，哀家这里很简陋，见笑了，坐吧。”

　　“谢太后！”

　　洪渊略微迟疑，随即坦荡荡地在太后对面的蒲团上盘腿坐下。

　　太后寝宫的简陋，让人非常意外，但久经风浪的洪渊迅速回过神来，镇定自若。平静从容的神情，看在太后眼里，又是点了点头。很快，就有宫女捧上了热茶。洪渊抿了一口，一股清香在舌尖打转，慢慢地透过喉咙，渗透到五脏六腑，令人神清气爽，精神一振，“好茶！”

　　“这是文昌候派人送来的贡茶，说是对身体有益，可以提神醒脑，加快修炼的速度。可惜，哀家老了，也不会修炼，再好的贡茶到了哀家这里也是浪费。洪渊，多喝几口吧。”看着毫不做作的坦荡荡的洪渊，太后笑了笑，随即幽幽地叹了一口气，“公子一表人才，坦荡正直，有了这样的一个少主，洪门复兴有望。我们皇室就不同了，叶儿虽然登基多年，但还是太年轻了，不会修炼，政事上也一窍不通，整天就知道游手好闲，长期这样下去，恐怕……”

　　太后面带忧色，话还没说完，又是长长的一声叹息。眼眶内，隐约可见有泪珠在打转。

　　“太后，叶儿不敢！”

　　一直垂首站在一旁的豆芽少年，突然跪下。

　　这家伙是皇上？

　　洪渊心中一跳，迅速明白了这个瘦得风一吹就要倒的少年的真正身份，赶紧站起来行礼。一个是太后，一个是皇上，两人都在，出乎洪渊的意料。越来越想不明白，太后这次宣自己进宫的目的了。

　　太后笑了笑，看着为人坦荡又不失礼节的洪渊，越来越满意。这一次，直奔主题，“洪渊，皇上年幼无知，必须严加管教。过几天，就是一年一度的皇家春猎了，皇上到时会更加调皮，不知又要闹出多少笑话了，唉。洪渊，就由你官拜太傅，专门管教皇上，如何？”

　　“什么？”

　　洪渊一声惊叫，饶是他镇定过人，也不由得大出意外。

　　太傅一职，按照风云皇朝的律例，已经是朝廷一品大员，甚至位列三公了。虽然没什么实权，但贵在身份超然脱俗，可以自由进出皇宫，常年陪伴在皇上和太后身边。这样一个人物，试问整个风云皇朝，谁敢得罪？

　　洪渊苦涩地笑笑，有心推辞，“太后，太傅一职需要极高的才能和威望，我洪渊从小流落民间，很多常识都不懂，何德何能，怎敢出任一个太傅？”

　　“不，洪渊，你有这样的能力。哀家需要的，就是你这样的年轻有为的高手，而不是一个腐朽的不知变通的老人。”太后摇了摇头，一双眼睛静静地看着洪渊，接着说道：“国不可一日无君，更不可有一个碌碌无为的昏君。如今，我风云皇朝局势动荡，国力衰退，正是需要一位明君的时候。洪渊，你不仅是洪门少主，也是我风云皇朝中人，你就算不愿为哀家和皇室效力，也不愿为了天下黎民百姓着想，引导叶儿成为一个雄才伟略的明君么？”

　　“太后，我担心……”洪渊继续推辞。

　　太后摇了摇头，“没什么好担心的，如果皇上还是不问政事，游手好闲，这是他自己彻底没救了，不怪任何人。洪渊，你要是实在担心，哀家先赐你一个正值青春年华的公主，确保你的身份地位，确保无论以后发生什么也不会追究，如何？”

　　“太后，不用了，微臣暂时还没有成家的打算，愿意出任太傅。”洪渊擦了擦额头上的虚汗，一个亭亭玉立的怀抱古琴的白衣女子，突然浮现在脑海。

　　他追求的是巅峰的力量，不愿年纪轻轻就为此分散精力，更不愿娶一个素未谋面的没有任何感情的女子。

　　“洪渊，你真的不愿娶一个公主？”太后笑眯眯地看着洪渊，笑容有些意味深长。

　　“真的！”

　　洪渊斩钉截铁，不想独自一个人进宫，却带着一个难以侍候的公主回去。

　　“那好吧，洪渊，叶儿登基多年仍然什么都不懂，以后就麻烦你这个太傅多费心了。”太后点了点头，脸上更加疲惫，缓缓地闭上了双眼。众人见状，纷纷悄悄起身退了出去。

　　在房间内还唯唯诺诺，一脸乖巧的小皇上，一出宫门就恢复了原形，提着一个灯笼活蹦乱跳的拔腿就跑，似乎恨不得离太后越远越好。洪渊摇了摇头，暗暗鼓荡体内的气血才追上这个看起来瘦得橡根豆芽一样的小皇上。

　　听听身后的脚步声，小皇上突然停下脚步，转过身来狠狠瞪着追上来的洪渊，“走开，我不要你跟着我，朕要去看蚂蚁打架！”

　　洪渊脚步一顿，额头上又渗出了虚汗，感觉头大。

　　大晚上的，不去修炼，也不去睡觉休息，提着灯笼去看蚂蚁打架，这是一个什么样的皇上啊？

　　跟在皇上身边的众多宫廷禁卫，笑嘻嘻地看着洪渊。显然，小皇上的举动对洪渊来说意料不到，对他们来说却早就已经习以为常。这些年来，皇上身边的太傅已经不知换了多少人，没有一个是功成名就的，身败名裂的倒有不少。禁卫们看向洪渊的目光，带着不小的同情，为之默哀。

　　“好！”

　　洪渊略微思索，甩甩手转身就走。

　　这一次，轮到皇上和众多禁卫惊呆了。

　　一个太傅啊，看着皇上这么乖张调皮，不是都要苦口婆心劝说，一直跟在身边唠叨的么？怎么话都不多说一句，甩手就走了？

　　绿豆芽一样的小皇上，一脸的迷茫。

　　本想一见面就给新来的太傅一个难题，让他知难而退，不曾想，这次遇到了一个比自己还不按常理出牌的太傅。

　　外面的动静，很快就传到了太后耳里，几个贴身宫女一脸不愤，七口八舌的都在说洪渊这个新来的太傅太无礼，太没修养了，跪坐在蒲团上的太后却淡淡一笑了之。事情很快就传到宫外，满城轰动。


第一百一十五章 石鼎山

　　洪渊走得很快，头也不回，干脆利落。

　　不过，这不是莽撞，相反，深思熟虑。

　　十四、十五岁的时候，正是一个少年最叛逆的时候，看不得繁琐的条条框框。洪渊虽然自身的年纪也不大，但也经历过这段时期。绿豆芽般的小皇上看起来脾气古怪，行为乖巧，其实，正是叛逆的表现。这个时候，说教越多，越容易引起他的反感和叛逆。

　　回到洪门，洪渊先去拜见老家主，然后，回到别院和姨娘白雪清住在一起。在妹妹寒小妖的帮助下，收集、翻阅皇室的历史。作为风云皇朝第一门阀，洪门不仅实力强大，消息也非常灵通。很快，洪渊就找到了想看的东西。

　　不看不知道，仔细看了看，洪渊越看越心惊。

　　皇室是风云皇朝的权力中心，这一代皇朝，已经传承了数千年，历史比许多豪门还要悠久。历史上，和其他的皇室一样，少不了腥风血雨和勾心斗角。但鲜为人知的是，皇室也是高手辈出，练武成风。几十年前名震天下的敬德皇，就曾经是一个灵武七重的顶尖高手，曾经一心追求力量巅峰，不问国事。

　　后来，一场暴乱后，敬德皇竟然自废修为，一心一意处理政事，事必亲为。十年之后，就把风云皇朝带到了一个空前的高度，国力鼎盛。最强盛的时候，同时和青木皇朝、兽血皇朝开战，不仅没有落在下风，甚至兵锋直指兽血皇朝的京城，差点就把在北方盘踞了数千年的兽血皇朝给灭了。最后，因为治理有方，国力空前鼎盛，自废修为的敬德皇不仅获得万民敬仰，竟然还肉身成圣，在登上石鼎山祭天的那一天白日飞升了！也是从那以后，风云皇朝才后继无人，慢慢衰落。

　　一个自废修为的皇帝，竟然肉身成圣，白日飞升，这是什么概念？

　　看着洪门暗中记录的秘密，洪渊大惊失色，修炼之道再一次被颠覆。

　　自古以来，鼎天大陆上就有圣贤之人肉身成圣，白日飞升的传说。一直以来，洪渊都以为那是天方夜谭，没想到，还真有这样的事情，并且，就在几十年前！

　　“洪渊，皇室的事情不简单，你这个太傅并不好当，一切小心！”白雪清端坐在不远处，轻轻地抚琴，提醒刚刚归来的洪渊，“如今，皇室羸弱，国力空虚，太后让你出任太傅，并不是因为你真的有多优秀，而是因为你洪门少主的身份，因为老家主对你的厚爱和全力栽培而已。”

　　“洪渊明白，姨娘放心，我自有分寸。”

　　洪渊点点头，合上手里的小册子，深深地吸一口气，平息心中的震撼。

　　姨娘白雪清的提醒，他早就想到了。在外流浪闯荡多年，他一个人自由自在惯了，并不想过多的依靠洪门的力量，不想突出自己洪门少主的身份。但是，外面的人可不会这么想，有些人也许会妒忌眼红，甚至愤恨；也有一些人，会对自己一心示好，哪怕是皇室也不会免俗。毕竟，要是能拉拢整个洪门的力量，小皇子楚叶的帝位无疑就坚实多了，威势更大。

　　一家人聚在一起吃了一顿晚饭后，洪渊告辞而去，回到自己的房间，眼观鼻，鼻观心，闭上双眼就地修炼起来。

　　担任风云皇朝的太傅，对他来说只是人生的一个小插曲，巅峰的力量，才是他永恒的追求。回到洪门后，不用再像以前一样朝不保夕，担心无处投宿；然而，洪渊在修炼上仍然不敢有丝毫的松懈。不知为何，隐隐约约的总感觉有一股不安，看起来庞大恢弘的洪门，给他一股沉沉的压抑感。

　　接下来，洪渊每天都会到皇宫走一趟，陪陪性格乖张的小皇上。无论后者做出什么荒唐的事情，他都一笑了之，甚至，甩甩手转身就走。没有愤怒，没有苦口婆心的劝说，甚至，有时橡根木头一样面无表情，似乎把人人恭敬的小皇上当成了空气，视而不见。

　　一来二去，时不时故意挑衅的小皇上也没了脾气，以往那些对付历任太傅的办法，在洪渊面前全都失效了。最后，懒得再废什么心思，该干嘛就干嘛，把洪渊当成了一个普通的护卫。

　　对洪渊这个太傅的失职，宫里宫外的人们从最初的惊讶、意外或幸灾乐祸，变成了麻木。一些躲在暗中等着看热闹的家伙，极度的失望，向太后进谏几次无果后，不得不把目光转移到其他人身上。

　　然而，就在人们转移视线的时候，洪渊却在暗中行动。在姨娘白雪清的帮助下，把小皇上楚叶从小到大的事情全都调查清楚，事无巨细，全方位了解这个小皇上的为人、性格、品行和面对的困难。

　　七天时间，很快就过去了，又到了一年一度的皇家春猎的时候。

　　一大早，一群人就浩浩荡荡地来到了郊外的石鼎山。随行的除了大群大内禁卫和太监外，还有京城各大豪门世家的直系弟子，洪门也有不少人随行，年青一代的佼佼者洪天赐也在其中。这一年一度的春猎，不仅是皇上展现文才武略的时候，也是各大豪门弟子展现才华的舞台，备受皇室和权贵们的重视。历史上，就有不少雄才伟略的皇帝，在这样的活动中找到强大忠诚的左右膀。

　　进入皇家狩猎场后，各大家族的弟子们就迫不及待地四下分散狩猎去了，谁都希望，能最先打到最强大的猎物献给皇帝，获取最大的荣耀。一些禁卫，乃至瘦巴巴的太监都忍耐不住，悄悄离队。就算打不到强大的猎物，找到一些稀奇古怪的玩意，说不定就能讨小皇上的欢心，进而飞黄腾达。

　　进山没多久，小皇上身边的队伍就越来越小，洪渊穿着一件武者长袍，一直淡淡地跟在小皇子身后。

　　“兄弟们，走，到我们天赐战队出击的时候了，给皇上带回最强大的猎物！”

　　洪天赐率六个洪门高手出列，向小皇上行礼后，拍马狂奔而去。临走的时候，故意多看了洪渊一眼，满脸的挑衅。只可惜，直接被洪渊无视了。

　　石鼎山是京城方圆百里内最雄峻的大山，山顶高耸入云，走到半山腰的时候，就处处可见深不见底的山涧。抬头看去，满山都是茂密的树林，唯有一座深渊旁，有一片百米方圆的悬崖寸草不生，暗红色的泥土裸露在外。风一吹，扬起大片尘土。

　　洪渊走过去，站在这片红土地上沉默不言。

　　根据洪门的记录，父母当年就在这里遭到了伏击，随行的八百黑鼎铁骑全部战死。母亲不知下落，父亲和洪门高手们的鲜血，则染红了这片土地。整整十六年过去了，这里仍然寸草不生，当年那一战彻底摧毁了这里的生机，地下三尺都被鲜血染红。无法想象，当年这里发生了一场多么惨烈的大战！

　　“嗨，那个叫什么洪天赐的家伙，似乎对你这个同门有很大的不满。你怎么不去打猎，和他们比一比？”

　　绿豆芽一样瘦瘦的小皇上，不知什么时候屏退左右，来到了正在失神的洪渊背后。

　　这家伙平时行为乖巧，人却不笨，敏锐地察觉了洪天赐对洪渊的不满和愤恨。

　　同门相争，表面上彬彬有礼，暗地里你死我活，在京城早就司空见惯。

　　洪渊回过神来，淡淡地说道：“所谓的狩猎，只不过是一场无聊的游戏而已，这样的争斗，很有意思么？”

　　“嘿嘿，是没意思，很没意思，他妈的朕最痛恨被逼着年年参加这样无聊的狩猎！什么皇家春猎，分明就是傻瓜一日游！”

　　这几天处处挑衅，和洪渊作对的小皇上，头一次附和洪渊的说法，不知不觉中，拉近了两人的距离，“这地方有什么好看的，地下有宝藏？”

　　洪渊声音低沉，“地下没有宝藏，只是，这是我父母当年遇害的地方。我父亲和八百洪门勇士的鲜血，染红了这片土地。”

　　小皇上一怔，突然间，想起了记录在皇室内的一段往事。

　　沉默了好一会，小皇上开口说道：“嗯，小子，流香公主没说错，你是个好人，也很有趣。起码不像以前那些太傅一样，整天逼着人去背什么四书五经，这也不行，那也不行。放心吧，等朕哪天掌握实权了，朕帮你报仇，把你所有的仇人全都灭了！”

　　小皇上难得的一本正经，霸气侧漏，转身就现了原形，一把扯下头上有好几斤重的皇冠，远远地丢了出去。

　　“是谁说，犬子不可教的？”

　　看着小皇子的背影，洪渊笑了笑，这个乖巧古怪的小皇上，看起来似乎并非真的不可救药呢。


第一百一十六章 赏你一枚铜板

　　两三个时辰后，陆陆续续的就有人狩猎归来。

　　有的带回一头血淋淋的豹子，有的抓了一条凶猛的蟒蛇回来，还有的带回了一些罕见的奇形怪状的石头、药草或小动物。按照皇室以往的惯例，小皇上一一给了打赏。

　　无论普通的护卫还是世家子弟，拿到打赏后都笑颜逐开，就地欢庆起来，开起了酒会，烤吃带回来的猎物，打赏越重的人就越兴奋。不是因为打赏的银两多少，而是因为，能力和才华得到了皇上的肯定、赞扬，在众多竞争对手中出人头地。一旦机会来临，也许就平步青云。

　　随着打猎归来的人逐渐增多，野外庆祝的气氛越来越浓，然而，小皇上却有些闷闷不乐，沉默不言。对人们带回来的猎物，看都不多看一眼。

　　“万里江山虽好，可惜，只能旁上观；侵吞千里虽热血沸腾，无奈，只能神往！”洪渊端着一个酒杯，走到小皇帝身边，“皇上，来，微臣敬你一杯。”

　　“好，好一句只能神往！”

　　闷闷不乐的小皇帝眼前一亮，和洪渊碰了碰杯，一饮而尽。

　　狩猎归来的人们兴高采烈，亲手烧烤自己打回来的猎物，他这个皇上却只能在一边看着。吃的是最好的烤肉，喝的是最好的酒，心情却最是不爽。无论走到哪里，都有一群护卫和太监跟着，所谓的春猎，和平时的宫廷盛宴没什么两样。

　　洪渊笑吟吟地打量周围一眼，突然在小皇帝耳边小声说道：“皇上，想不想亲手打一头猎物回来？”

　　“想，做梦都想！”

　　小皇帝下意识地点点头，但很快，就自己摇了摇头，闷闷不乐地看着洪渊，“那怎么可能？”

　　无论去到哪里，小皇帝身边都跟着一大群人，猎物还没靠近，要么被吓走，要么就被护卫们杀了。因为年幼，加上又不会修炼，护卫们跟得紧紧的。根据以往的惯例，别说一个人出去亲自打猎了，就算是到树荫下行个方便都有一大群人跟着。

　　“皇上，你可是一国之君，只有你想不想，没有做不到的事情！”

　　洪渊淡淡一笑，突然间抬头看向远方。

　　一座高高的山岗后面，突然冲出七个骑士，策马狂奔，手里共同拽着一张大网。巨大的渔网内，困着一条大声咆哮的蛟龙。

　　这条蛟龙，体长将近百米，头上长出了一对三尺长的鹿角，随时都要蜕变成一条真龙，一边咆哮一边用力挣扎，不时撞倒一块块巨石。然而，无论它怎么挣扎都无法脱困，被七个骑士拖着离营地越来越近。

　　洪天赐率领的天赐战队，终于狩猎归来！

　　一条上百米长的蛟龙啊！

　　所有人都震惊了，洪天赐七人最晚归来，手里的猎物也最为惊人！

　　“洪门高手果然就是厉害，直接抓了一条还活着的蛟龙回来！”

　　“这么快就抓到了一条蛟龙，这得多强的手段？洪天赐，果然是天赐才华！”

　　人人失声惊叹，看着狩猎归来的洪天赐，明争暗斗的各大世家弟子都不由得暗自失色。明白这次皇家春猎，再也没人能压住洪天赐的风头了。

　　在人们的惊叹声中和羡慕下，洪天赐一马当先疾驰而来，快要撞到人们身上的时候才突然勒住狂奔的战马，飞身跳下，单膝着地跪在小皇帝面前，“皇上，洪天赐幸不辱命，这条蛟龙，献给千秋万代的风云皇朝，献给统领万里山河的皇上！”

　　洪天赐不仅实力惊人，话也说得漂亮，出尽风头。

　　“不错，终于有了一头还算有点意思的猎物。”小皇上点了点头，饶有兴趣地打量还在挣扎的蛟龙。

　　“微臣能抓住这头猎物，全凭风云皇朝的气运加持，差一点，微臣就回不来了。”

　　洪天赐顿了顿，不屑地看了洪渊一眼，“不过，不管怎么说，总比某些游手好闲，龟缩在皇上身后不敢冒险的人强多了。凭自己的实力出人头地，闯出一片天地，那才是真本事，哈哈哈！”

　　人们齐齐变色，寂静无声。

　　洪天赐的意思，再明显不过了，当众挪揄一直跟在小皇帝身边的洪渊。虽然都是洪门中人，但丝毫不留情面。

　　惊讶过后，不少人脸上浮现了值得玩味的笑容，静静地看着洪渊，等着看他和洪天赐的争斗。没想到，洪渊还没反击，小皇帝就发话了，“来人呢，给我们最勇猛的洪天赐勇士送上厚礼，赏他两枚铜板！”

　　“皇……皇上，两枚铜板？”

　　专门负责送上赏金的小太监支支吾吾，一脸意外地看着小皇帝，以为自己听错了。

　　这可是一年一度的皇家春猎啊，按照不成文的规矩，最少的赏金也在黄金百两之上。就两枚铜板，这不是赏金，纯粹是打脸，打发叫花子也不至于就两枚铜板啊！

　　“啊，小东子，你是说两枚铜板太多了？好吧，那就一枚铜板吧，不能再多了！”

　　小皇帝冷冷地发话，一脸厌恶和不耐烦。

　　这一次，小太监不敢再迟疑了。在人们的注视下，摸遍了身上所有的口袋，这才摸出一枚不知什么时候遗落在口袋里的铜板。一本正经地放在托盘上，然后庄严、隆重地盖上一大块红布，毕恭毕敬地送到洪天赐面前。

　　“皇……皇上，这……”

　　洪天赐的笑声戛然而止，满脸通红。看着小太监双手呈上的赏金，接了是自取其辱，不接也不是。

　　这可不是一般的猎物，而是一条生龙活虎的蛟龙啊！

　　本以为，这次将获得一大笔难以想象的赏金，出尽风头，谁能想到，竟然只有一枚铜板？

　　洪天赐的脸色，一阵青一阵白，无比的精彩。

　　刚刚还意气风发，眨眼间就是无比尴尬，恨不得在地上找条缝钻进去。突然之间，似乎就从云端之上跌落到深渊，颜面扫地。

　　“一日为师，终生为父。洪太傅就算有再大的不是，他也是朕的太傅，当众羞辱洪太傅，就是羞辱本皇。洪天赐，你是要蔑视皇室，要当众羞辱本皇么？”

　　小皇帝一声冷哼，狠狠盯着洪天赐。

　　从小到大，他就很不爽。在皇宫内，整天闷得慌，放个屁都有人管，在太后面前不得不低头，唯唯诺诺。在庙堂上，说不过众多大臣，国家大事还轮不到他拿主意，从来就只有点头盖章的份，活脱脱的一个傀儡。好不容易出了一趟皇宫，在一群没有功名的世家子弟面前，还要忍气吞声不成？

　　龙有逆鳞，小皇帝身上没逆鳞，但浑身是刺，早就很不爽了。狂妄傲慢的洪天赐，刚好撞了上来！

　　“微臣不敢！”

　　洪天赐汗流浃背，忙不迭地跪下请罪。被羞辱事小，要是藐视皇室的罪名落实，那就闹大了。就算皇室不追究，回到洪门也逃不了严厉的惩罚。

　　“哈哈哈，皇上英明，走，我们狩猎去？”

　　一直冷眼旁观的洪渊，突然间哈哈大笑，看都不看无地自容的洪天赐一眼，突然一把抓住小皇帝的右臂，暗暗鼓荡体内的气血带着他扬长而去，像一阵风一样在山岭上掠过。

　　“皇上，皇上……”

　　众多宫廷禁卫和太监大惊失色，忙不迭地追上去。然而，洪渊和小皇上越走越快，拍马都赶不上，迅速变成了两个小黑点，消失在人们眼里。


第一百一十七章 刀尖上的疯狂

　　突破到灵武二重后，洪渊的速度比风还快，在崎岖险峻的山路上，拔腿狂飙。哪怕带着一个人，速度也令人们望尘莫及。

　　被他夹在臂下的小皇帝，感觉就像腾云驾雾一样挺进大山深处。扑面而来的劲风，让他的长发向后高高扬起，脸上肌肉扭曲，甚至眼睛都睁不开来。偶尔睁眼看看就在脚边的深渊，情不自禁的失声尖叫，心惊肉跳。在山谷中久久地回荡的尖叫声，让一路远远地跟上来的护卫和太监们浑身哆嗦，紧张得心脏都快蹦了出来。

　　高速飞掠，迎面笔直地向一面陡峭的石壁冲过去，快要撞上的瞬间，腹部突然呼隆隆作响，带着小皇帝拔地飞跃，如履平地般登上千仞悬崖；紧跟着，再次加速，向一座深不可测的深渊冲过去，在小皇帝的尖叫声中，身体猛然高高跃起，像一头大鸟一样横空掠过……

　　洪渊鼓荡体内的气血，点燃三轮力量潮汐，带着小皇上在深山峻岭中狂飙，让后者体验什么叫速度和激情。

　　从小到大被束缚在皇宫内的小皇帝，感觉这一辈子所有的紧张和不安加起来，都没有这一天这么强烈！

　　那种超越极限的速度和激情，让他尖叫，让他恐惧，也让他体验到了一种从没有过的感觉，刺激！没错，就是刺激，由里到外的冲击心灵，让人澎湃永生难忘的刺激！

　　没有体验过刺激的人生，是残缺的人生，没体验过疯狂震撼的刺激，不是一个真正的男人！

　　真正的男人，都是在刺激中成长！

　　历尽惊险和刺激，方为一个真男人！

　　小皇帝尽情尖叫，尽情地嘶喊，体验着超越极限的刺激。

　　洪渊突然停下，站在高耸入云的山顶上，小皇帝的尖叫，仍然在天地间回荡。诚惶诚恐的护卫和太监们则全都不见踪影，被远远甩开了。

　　“洪……洪太傅，这是什么地方？你……你带朕来这里干什么？”

　　小皇帝惊恐地四下打量，一停下来，立马疯狂的呕吐，黄胆水都吐了出来。看向洪渊的目光，疑惑之余是深深的紧张和畏惧。

　　他从没想到，看起来沉默低调的洪渊，一旦爆发是如此的可怕。更从没想到，有人竟然敢对自己如此肆无顾忌和疯狂！

　　“打猎，皇上，你不是做梦都想自己亲手打猎么？”

　　洪渊淡淡地笑笑，突然不知从哪里取出一把弩弓和一壶弩箭，塞到小皇帝手里，“皇上，现在身边没有了刻板的护卫，也没有了唠叨的太监，你可以尽情玩耍，亲自去狩猎了。去吧，这里漫山遍野都是猎物，想抓哪一头就抓哪一头。但要小心，箭头上都涂抹了致命的剧毒，不要猎物还没抓到，就填装弩箭的时候把自己毒死了。”

　　小皇帝接过弩弓，想到终于可以亲自狩猎了，脸上一喜。然而，还没开始狩猎，洪渊后半句话就让他心中一个哆嗦。

　　等了好一会，见洪渊没有丝毫出手相助的意思，这才不得不硬着头皮自己填装弩箭，小心翼翼地向丛林中走去。

　　小皇帝心中的紧张和不安，很快就被多姿多彩的野外所转移。很快，他就瞄上了一只松鼠，可惜，接连射了十几支箭，没有一支落在小松鼠三米以内，偏差得不要太离谱。

　　“不错，比我当年第一次狩猎的时候强多了，再来！”

　　洪渊飞身把所有的弩箭捡回来，淡淡地交给小皇帝，不动声色地鼓励他继续努力。

　　“谢太傅！”

　　小皇帝接过弩箭，鼓起勇气继续往前走。这一次，看上了一只肥美的野鸭，可惜，把弩箭全都射光了，连野鸭翅膀上的羽毛都碰不着。

　　“再来！”

　　洪渊迅速把弩箭捡了回来。

　　在他的鼓励下，有些灰心丧气的小皇帝继续往前走，一次次满怀希望，一次次失败。由始至终，洪渊除了鼓励外袖手旁观，没有丝毫直接出手相助的意思。哪怕突然遇到一条毒蛇，也是任由小皇帝尖叫，让他自己去处理。

　　慢慢地，失败了无数次后，小皇帝的箭术奇迹般好了不少。把一只野兔追到一座悬崖边上后，终于一箭洞穿了它的身体，猎杀了人生第一头猎物。

　　“我抓到了，太傅，我抓到了！”

　　把肥美的野兔抓起来后，小皇帝激动不已，兴高采烈地冲到洪渊面前。突然间，毕恭毕敬地弯腰行了一个弟子礼。抬起头后，眼眶中隐约有泪珠在打转，无比的兴奋和激动。

　　在人们眼里，他是至高无上的一国之君；然而，从小到大，他却感觉连一个孤儿都不如，整天受人摆布，被逼着去做不想做的事情。无论国家大事还是生活小事，不能多说，也不能有自己的想法。只要稍微反抗，就是无休止的说教，动不动就一个大帽子扣下来。

　　是洪渊，让他从无尽的束缚中走了出来，做回了真正的自我，体验到真正的快乐。

　　“太傅，我不要做皇上，我要拜你为师尊，我要修炼，我要成为一个武者，掌握真正的本事！”

　　小皇帝突然间跪下去，泣不成声。

　　世人只说他年幼无知，说他叛逆，谁了解他真正的痛苦？

　　“皇上，别这样，我会很为难的。”

　　洪渊伸手把小皇帝扶起来，邪邪地笑笑，“很多年前，我就发过毒誓，这一辈决不收弟子，要收就只收女弟子，不然终生不举。皇上，你不会逼我做不了一个真正的男人吧，不要那么残忍好不好？”

　　“太傅，和你在一起，我太开心了！”

　　小皇帝破涕为笑，和洪渊肩并肩站在一起。

　　“收你为弟子是不可能的，不过，皇上，我可以私下悄悄传你一门功法，你试试看能不能修炼。记住，这门功法叫化龙诀，除非天崩地裂，万万不可告诉别人这门功法是我传给你的。”

　　洪渊暗暗鼓荡神念，屈指一弹，小皇帝脑海里就多了一门功法。

　　暴血真经是他的根基，绝对不可外传，真武诀是洪门的无上心法，也不可外传。其他的燎原七重浪、敛息术和太古魔音等功法，也不合适没有根基的人修炼。数来数去，只有在神魔狩猎场偶遇的龙梦天传授的化龙诀可以传给小皇帝，让他试试看能不能修炼。

　　“谢太傅，楚叶永生难忘！”

　　小皇帝没有开口叫师尊，但跪下毕恭毕敬地叩了九个响头。虽然贵为一国之君，但从小到大，他接触不到任何修炼功法，并被告知天生无法修炼。洪渊传授的化龙诀，让他看到了一线希望。

　　“在那里，他们就在山顶上！”

　　“皇上，皇上……”

　　“大胆洪渊，一起上，杀了这个掳走皇上的叛逆！”

　　山顶下，突然传来声嘶力竭的大呼小叫，宫廷禁卫、太监和世家子弟们远远地追了上来，对洪渊恨之入骨。小皇帝要是遭遇什么不测，在场的所有人恐怕都脱不了关系。洪天赐一马当先，气势汹汹地冲在最前面，要抓住洪渊立功。当然了，要是能趁乱合力把洪渊这个洪门少主杀了，那就更完美了。

　　“太傅，你走，快走，别让他们抓到了。”

　　小皇帝突然站起来，侧身挡在洪渊面前。

　　“不，皇上，你先走。”洪渊一把抓住小皇帝，带着他走到深不可测的悬崖边缘，暗暗施展太古魔音，沉声说道：“天地是一座囚笼，我们的修炼，就是要打破重重囚笼。皇上，现在，幻想你是一只燕子，翅膀张开，轻轻一拍就要飞到空中……对，就这样，幻想你是一只燕子……”

　　洪渊决定再加一把劲，暗中传授小皇帝观想大法，领他踏进修炼的门槛。

　　一切，似乎回到了落叶山上的朝天台。只是，自己化身血蝠王，而小皇帝则变成了当初那个无助的自己。

　　“太傅，我……我害怕！”

　　在太古魔音的蛊惑下，小皇帝站在悬崖边缘并张开了双臂，意识恍惚。但与生俱来的本能，仍然让他感觉到前所未有的紧张和恐惧。

　　“幻想你是一只燕子，跳！”

　　洪渊淡淡地伸手一推，小皇帝就失足掉下了万丈深渊，发自灵魂深处的尖叫声随即传来。

　　“皇上，皇上……不……”

　　“洪渊，我要杀了你！”

　　亲眼目睹小皇帝被洪渊推下深渊，所有人都惊呆了，紧跟着，所有宫廷禁卫和太监奋不顾身地扑过来，要将洪渊这个罪魁祸首乱刀分尸。小皇帝死了，他们这些护卫和太监怎么可能还有活路？

　　“各位勇士，我和皇上先走一步了，在京城为你们接风洗尘！”

　　看着杀气腾腾地扑过来的人群，洪渊诡异地笑笑，脚尖陡然发力，飞身跳下令人心惊肉跳的万丈深渊。头下脚上，笔直地加速堕落，咻的一声就不见踪影。

　　想要改变正处叛逆期的长期压抑的小皇帝，就要用对症下药，用非凡的手段。

　　代价有些大，要冒不小的风险。但能培养和一国之君的感情，培养自己的独立于洪门外的势力，为将来替父母复仇早作打算，再危险也值！

　　刀尖上的疯狂！

　　洪渊在刀尖上跳舞，失败了，他就要遭到整个风云皇朝的追杀；成功了，他就是名副其实，超然脱俗的洪太傅！


第一百一十八章 邀君登高楼

　　石鼎山的山顶上，突然炸开了锅。

　　亲眼目睹小皇帝和洪渊先后从悬崖上跳了下去，所有人都目瞪口呆，手忙脚乱。这个时候，想要抓住洪渊将功赎罪的机会都没有了，唯一的希望，就是出现什么奇迹，能在悬崖底部找到生还的小皇帝。

　　一道道传信灵符，接二连三地开启。

　　在场所有的世家子弟，全都紧急把惊人的消息传回京城，通知各自的家族。求救的传信灵符，雪花一样飘进京城和皇宫。大大小小数以千计的门阀、豪门和家族，几乎在同一时间轰动。

　　在一年一度的皇家春猎上掳走一国之君，并当众将其从山巅上推下深渊，然后纵身一跃从悬崖上跳下去。

　　洪渊这个新任太傅是疯了，还是要自杀？就算自己想不开要寻死，也怎么可以拉着皇上陪葬？

　　接到洪天赐的传信灵符后，洪门也轰动起来，老家主和白雪清都坐不住了，迅速忙碌起来。唯有洪天赐的父亲洪海，独自站在窗前哈哈大笑，明白破局的机会终于来了。

　　石鼎山上人头济济的时候，洪渊和小皇帝却快马加鞭，回到了城郊的石鼎镇。

　　两人乔装打扮，化作两个流浪武者，头顶宽大的大斗笠。见天色已晚，干脆准备在这座小镇上住一晚，一前一后走进了一间客栈。

　　石鼎镇不大，但由于靠近京城的缘故，不少过路的客商都会在这里歇脚，官道两旁客栈林立，还有不少挂起大红灯笼的青楼。灯红酒绿，丝竹琴音不绝，隐隐伴随着女子们的低语或欢笑。透过客栈的窗口看出去，小镇俨然是一座繁华的城市。

　　“嗨，小叶子，吃菜呀。怎么，没见过青楼，一下子就看呆了？”

　　洪渊笑笑，打趣看着窗外发呆的小皇帝楚叶。

　　跳下悬崖后，他风驰电擎般急速下堕，在小皇帝脑袋一片空白，下意识地大喊大叫并快要撞上悬崖底部乱石的瞬间，伸手抱住了他的身体。

　　和洪渊当年一样，体验死亡的味道并回过神后，安然无恙的小皇帝欣喜若狂，找回了自信，勇于挑战和尝试。

　　“是啊，朕……我是没去过青楼。太……洪大哥，你经常去么？嫂子知不知道你老是逛青楼？”

　　小皇帝转过身来，开起了洪渊的玩笑，和以前相比，明显自信活泼多了。只不过，微微发红的脸庞却出卖了他的内心。从小到大，他出宫的次数屈指可数，无论去到哪里都跟着一大群人。想逛一下夜市都难，怎么可能进过青楼？

　　“小叶子，想去么？”看着有些心虚的小皇帝，洪渊邪邪地笑笑。

　　小皇帝摇摇头，“不想。”

　　“真不想？”

　　“真不想。”

　　“那今晚你自己一个人在客栈睡了，我去隔壁那青楼走走，赏花赏月赏青楼。”洪渊丢下几两碎银，转身就走。

　　小皇帝一怔，赶紧追了上去。

　　虽然明白又上洪渊的当了，但一走进灯红酒绿的青楼，立马就无心和洪渊计较了，瞪着一双眼睛东张西望。形形色色的嫖客，大胆放荡的青楼女子，还有那在空中飘荡的市井小曲，对他来说一切都是那么新鲜。有些好奇，有些疑惑，又有些心动。青楼内娇声细语的青楼女子，和他平常在宫内看到的宫女们截然不同，特别的有女人味。

　　回头看看一脸好奇的小皇帝，洪渊一脸邪笑，突然在小皇帝耳边小声说道：“小叶子，你竟然带我来这种地方，太后知道了肯定龙颜大怒。小叶子，你日后不会说出去自寻烦恼，还连累我吧？”

　　“不会！”

　　小皇帝迅速摇摇头，随即翻了翻白眼，明白又被洪渊耍了一道。

　　天见可怜，明明是洪渊带自己逛青楼。现在倒好，到了洪渊嘴里，就变成是自己把他带坏了！

　　遇人不淑，这一次，太后派在自己身边的不是一个太傅，而是一头老狐狸啊！

　　小皇帝摇头苦笑，一起上山打过猎，一起跳崖玩过蹦极，还一起逛过青楼，和洪渊的距离不知不觉中更近了。举手投足间，也不再古怪和故意叛逆，顺其自然。压抑了十多年的怨气，无意间消散，头一次可以自由自在地开怀大笑，可以无拘无束地嬉笑怒骂。

　　看着小皇帝纯真自然的笑容，洪渊明白自己的目的终于达到了，成功地让小皇帝走出了内心的囚笼。哈哈一笑后，带他走进一个包房，很快，就有十几个如花似玉的青楼女子围了上来。

　　随意玩乐一会，喝了几瓶酒后，洪渊屏退所有的青楼女子，把上百两黄金砸在桌面上，吩咐把青楼最好的几个姑娘全部叫来，然后找个机会悄悄离去，任由小皇帝楚叶一个人在包房内神魂颠倒。

　　夜色，越来越浓。

　　虽然到了春天，但是，北面吹来的夜风还是有些寒冷。洪渊仰面躺在黑乎乎的屋顶上，仰望满天星辰和浩瀚的星空。在这个位置，既不会被青楼女子们发现和纠缠，又可以暗中保护包房内的小皇帝。

　　化作一个印记躲在左臂上的血蝠王，不知什么时候悄悄现出身来，“啧啧啧，人家是邀君赏明月，洪渊，你倒好，邀君赏青楼。连一国之君都被你带坏了，你可真够厉害的。”

　　“福伯，别这么说好不好，我可是一个纯洁的男人，怎么会去青楼？”

　　洪渊笑笑，一颗流星在空中划过，不由得有些失神。

　　“流星虽好，光芒璀璨，可惜生命短暂。洪渊，父母之仇不可不报，要组建自己的势力，但千万别忘了，修炼才是你立足大千世界的根本。鼎天大陆够大吧，但对大千世界来说，这只是一粒尘埃般的世界。你的修炼之路，还有很远，很远！”血蝠王声音低沉，身体一晃，再次消失不见。

　　“是啊，修炼才是根本！”

　　洪渊点点头，盘腿坐好，就在屋顶上修炼起来。

　　三轮力量潮汐过后，方圆千米内的天地灵气被陡然抽空；紧跟着，范围扩到了方圆十里，二十里，乃至方圆百里。汹涌而至的天地灵气，让洪渊体内的力量潮汐更加澎湃有力。一间间包房内，正在寻欢作乐或者沉睡的人们，突然间隐约听见了滚滚雷声。


第一百一十九章 庙堂之上

　　第二天，日上三竿后，小皇帝楚叶终于从包房内走了出来。

　　出乎洪渊的意料，小皇帝脸上不见喜色，反而苦着脸，还做贼心虚般鬼鬼祟祟的，拉着洪渊逃出了青楼。有好几次张了张嘴巴，似乎想说什么，但话到了嘴边又咽了下去，欲言又止。

　　洪渊有些好笑，又有些奇怪，“皇上，昨晚睡得不好，姑娘们不够卖力？”

　　“不是，姑娘们很卖力，只是……只是有些痛。”小皇帝脸色羞红，有些难以启齿。

　　“皇上，来日方长，你要悠着点。就算等不及了，也别把人家弄痛了啊！”洪渊摇摇头。

　　“不是的，是……是朕有些痛，不，是很痛！”小皇帝又羞又紧张，右手下意识地捂着下体。

　　这样的事情，不问个清楚，他心里一直不踏实，担心自己的身体是不是出什么毛病了。想来想去，当然最好是向洪渊这个举世无双的太傅请教。

　　“你是第一次？”洪渊有些头大，突然明白了什么。

　　在风云皇朝，许多世家子弟十四岁，甚至十三岁的时候就会接受特别的教育，家族会特意找些年长的女子侍候起居，免得长大后容易被美色诱惑。在洪渊想来，小皇帝这一国之君就更不用说了，以后注定是三宫六妃的皇上，身边怎么怎么可能少得了女人。谁能想到，这个小皇上竟然还是第一次，帝国的初夜就这样被几个青楼女子夺走了。

　　“嗯！”小皇帝点了点头，接着说道：“她们也是第一次。”

　　她们？

　　“总共几个？”洪渊追问。

　　“一开始是三个，后来……后来又来了三个。”小皇帝吞吞吐吐，脸红到了耳根。

　　猛！

　　第一次就是以一敌六，还是六个处子之身并功夫精湛的青楼女子，不是一般的猛啊！

　　洪渊停下脚步，上下打量小皇帝几眼，头一次发现这个小皇帝竟然这么猛。看来，砸在桌面上的那一百两黄金，让那些青楼女子真的豁出去疯狂卖力了。

　　“太傅，朕……朕是不是身体有什么问题，活不久了？都快天亮了，朕那里还在痛，渗着血丝。”见洪渊一眨不眨地盯着自己，小皇帝更加不安了。

　　好不容易终于尝了一次女人的味道，要是自己身体有什么毛病，活不久了，有再大的江山又还有什么意思？

　　小皇帝一脸的紧张和苦恼。

　　“皇上，你的身体没问题，只是……需要多练一练。回到皇宫后，多娶几个贵妃吧。以后，青楼这种地方不能多来了，次数多了对身体不好。昨天晚上，我什么都不知道，什么都没看见。我可是一个纯洁的高尚的太傅。皇上，你可千万不要逼我，不要再带微臣来这些乌烟瘴气的地方啊。就算再来，也要你自己带银两，微臣很穷的。一次六个，伤身体不说，还会让人修为大退的，一次五个就差不多了。”

　　洪渊一本正经，俨然化身一尊上古圣贤，苦口婆心。翻身跳上高大的战马，哈哈一笑后策马狂奔而去。

　　“好你个洪太傅！”

　　小皇帝策马追了上去，翻了翻白眼，明白又被洪渊这个太傅耍了。

　　一直以来，他这个小皇帝不问政事，行为乖巧叛逆，但为人并不笨。洪渊的话，他一听就明白了。知道怎么回事，自己的身体并没有问题后，心情无比舒畅。两人头顶宽大的大斗笠，在官道上策马狂奔，互相较量，看看谁跑得更快。很快，就把石鼎镇远远抛在了身后，雄伟恢弘的京城远远在望。

　　悄悄把小皇帝送回皇宫，暗中吩咐一番后，洪渊迅速潜回洪门。吩咐妹妹寒小妖转告老家主和姨娘白雪清后，就独自到地宫闭关，参悟洪门真武诀去了。

　　突然出现在皇宫内的小皇帝，让所有人大跌眼镜，很快，皇宫和各大家族就再次轰动，紧急撤回在石鼎山上忙碌的家族高手。

　　失足掉下深渊的小皇上，让风云皇朝头一次早会都开不成；他的突然归来，又让风云皇朝头一次破例召开一次午会。京城内，所有的大臣全都到齐，往日卧床不起的，请假娶小妾的，老得走不动的……统统以最快的速度赶到皇宫。

　　这次朝会的主题只有一个，就是怎么惩罚罪大恶极，让所有人提心吊胆一整晚没睡好的罪魁祸首洪渊。犯下这么大逆不道的罪行，洪渊死罪是难免了，对人们来说，要讨论的就是生煎还是活剥了。

　　“太后，皇上，洪渊他不是太傅，他是一个魔鬼，不，他是一个禽兽。不把他杀了，天理不容，礼道崩灭啊！”

　　高高瘦瘦的礼部侍郎，率先挺身而出发难，一脸的悲愤，或者说，一脸的兴奋和激动，口沫乱飞。

　　风云皇朝等级森严，在朝廷的高压下，各家各户都是循规蹈矩的。难得遇到一件这样轰动整个皇朝的大事，可以借机大展雄风，甚至留名千古，能不激动么？

　　这次的朝会，实在是太重大了。

　　大臣们全部来齐，平日深居不出的太后也亲自垂帘听政，坐在小皇帝身后。太后的亲临，让一众道貌岸然的大臣打了鸡血般更加的来劲。

　　“就是，洪渊这个家伙，太无法无天了。先撤掉他太傅的职位，然后责令洪门革去他洪门少主的殊荣，狠狠折磨十天半个月后，再找个顺风顺水的好日子，在菜市场当众腰斩。这样的家伙，不杀不足以立威，不杀怎么服众？”

　　兵部侍郎暗暗和站在人群中的洪海打个眼色，挺身而出，一脸杀气。他的提议，迅速引来了众多大臣的附和。

　　听听众多大臣恶狠狠的言论，洪海笑了。老天有眼，不必亲自动手，洪渊这个洪门少主就要被灭了。偌大的洪门，到头来还是他的，谁也抢不走！

　　“好了，都说完了么？”

　　小皇帝发话了，冷冷地扫一眼，大臣们就静了下来，就等小皇帝一声令下就要抢先去洪门抓人了。靠前的重臣却另有一丝怪怪的感觉，看上去，小皇帝还是那副无药可救的样子，但隐隐约约的给人一股和往日不同的感觉。

　　往常，小皇帝敢这么冷冷的居高临下蔑视重臣么？

　　不能吧？

　　礼部侍郎和兵部侍郎齐齐有一股不好的预感。

　　果然，冷冷扫众多大臣一眼后，小皇帝接着说道：“洪渊洪太傅有些地方确实做得不够好，毕竟还是年轻。但是，一日为师终生为父，朕怎么可以对自己的太傅下手？你们，莫非要朕弑父，让天下人耻笑么？这次石鼎山之行，洪太傅有些地方确实出人意料，没有提前通告各位大臣，但他所作的一切，都是为了本皇。我看这样吧，洪太傅虽然居功至伟，但毕竟还是太年轻了，就先封他为锦衣候，暂时就先不赐封地了。各位爱卿，你们看如何？这样子会不会赏赐太少，让太傅寒心？”

　　偌大的宫殿内，鸦雀无声。

　　往日追求什么城府，要喜怒不形于色，要天崩地裂也从容不迫的大臣们，全都惊呆了。

　　这是幻觉，这绝不是真的，不少人下意识地揉了揉眼睛。

　　皇上是疯了，还是傻了，脑袋被悬崖下的乱石撞坏了？

　　看着坐在高台上老气横秋的往日唯唯诺诺的小皇帝，所有人都一脸的难以置信。


第一百二十章 看谁不爽就骂谁

　　“皇上，你是不是头晕晕的，掉下悬崖后脑袋撞到了哪里？”

　　七老八十的工部侍郎仗着辈分高，率先问出了所有人的疑惑，出列看着坐在高台上的小皇帝。

　　问小皇上是不是头晕，这已经很客气了。真正要问的，是不是小皇帝疯了，还是傻了！

　　小皇帝的反常，让所有大臣都感觉不对劲。

　　“你他妈的才头晕，脑袋进水，朕是皇上，是九五至尊，怎么可能头晕？工部侍郎，你是要咒本皇早死，要在庙堂上说朕是疯子，傻子么？”

　　小皇帝破口大骂，瞪着一双斗鸡眼恶狠狠地盯着自持辈分的工部侍郎。

　　“皇……皇上，微臣不是这个意思，微臣只是想……”工部侍郎冷汗直流，赶紧辩解。

　　没等他把话说完，小皇帝双眼一瞪，“放屁，你不是这个意思，你是什么意思？真把别人都当成傻子么？要不要把国子监的那些老家伙都宣上朝，让他们来评评理？君是君，臣是臣，自古以来，有你这样当朝咒骂君上的么？莫非，你要造反？”

　　“皇上，微臣冤枉，真不是这个意思……”

　　工部侍郎心中堵得慌，抬头见小皇帝不屈不挠，又要破口大骂，赶紧闭嘴，乖乖站回去一动不动，老老实实的不敢多说了。

　　算你老家伙识相！

　　小皇帝瞄工部侍郎一眼，表面上一副愤怒的样子，暗地里笑开了花。

　　大殿内，一片沉默，人人瞪大了双眼却不敢多说。

　　今天的朝会，实在太邪门了。谁也没想到，往日唯唯诺诺，只会签字盖章的小皇帝突然发飙。

　　过了好一会，见这样等下去不是办法，兵部侍郎和洪海对看一眼，硬着头皮出列了，“皇上，那么多人亲眼看着洪渊把你推下了悬崖，他绝对是罪大恶极。就算不把他抓起来处以死刑，怎么可以加封锦衣候？他洪渊从小流落民间，何德何能封侯？”

　　就算没有洪海的暗示，兵部侍郎也打定主意，无论如何也不能让小皇帝封洪渊为候。

　　太傅一职，虽然身份超然脱俗，但只是一个虚职而已，没有实权。一个锦衣候就不同了，按照风云皇朝的律例，可以拥有封地，甚至可以统兵出战，征战沙场。

　　洪渊踏入京城才几天？

　　这么快就封侯，那不是平步青云，而是三级跳，鱼跃龙门了！

　　“放屁！”

　　小皇帝撸了撸衣袖，双眼一瞪，又开骂了，闭口不谈问题，只是骂人，“朕问你，你是信所谓的很多人，还是信朕？莫非，你说很多人作证朕疯了，朕就真的疯了；你说朕傻了，朕就是傻子不成？好你个兵部侍郎，你到底安的什么心？”

　　“皇上，这……微臣不是这个意思，这……”

　　兵部侍郎心中凌乱，双眼湿润。

　　好好的话题，一下子就被小皇帝引偏了，这还怎么继续？

　　继工部侍郎后，兵部侍郎也老老实实地闭嘴了，朝堂上，一片寂静。

　　都到了这个地步，再看不出来小皇帝一心要护着太傅洪渊，那这官就白当了。

　　能当官的都是狐狸，能当上大官的都是老狐狸，谁都看出了小皇帝的心思。这个往日不问政事的小皇帝不是疯了，更不是傻了，只是一心要袒护洪渊而已。天知道，他和洪渊跳下悬崖后到底发生了什么。要是让人知道，洪渊带着小皇帝去逛了青楼，还夜御六女，不知多少人要目瞪口呆。

　　小皇帝洋洋自得地坐在宝座上，看看下方一个个愁眉苦脸的大臣，意气风发。头一次感受到了，原来做一个皇帝也并不是那么无聊，有事骂骂大臣，没事也骂骂大臣，看谁不爽就骂谁，这比看蚂蚁打架有意思多了。

　　论天下才子，果然还是洪太傅第一，举世无双啊！

　　小皇帝心里，这一刻对洪渊那是心服口服！

　　临走的时候，洪渊暗中叮嘱了小皇帝一个字，骂。无论大臣们说什么，一骂了之，使劲骂，狠狠骂。

　　在朝廷上，大臣们可以反对，可以进谏，但谁敢和皇上对骂？

　　当然没有，有敢对骂的，也早就被腰斩了。

　　小皇帝平日不问政事，乖张叛逆，但领悟力那是顶呱呱的，迅速明白了洪渊的意思，并且把一个‘骂’字发挥得淋漓尽致。一开口就把话题引到自己身上，给大臣们挖坑，不想背上蔑视君上的罪名，大臣们就只好老老实实闭嘴。

　　这一骂，小皇帝那是畅快淋漓，意气风发，把多年来受的怨气全都发泄了出去。

　　朝堂内久久的寂静无声，大臣们你看我，我看你，再也没人敢出言。但是，就这样任由小皇帝乱来，不仅不合规矩，心里也不服，退朝后也无法服众，无法对下面的人交待啊。能参加朝会的大臣，哪一个不是一大把年纪，不是从小人物一步步升起来的？凭什么洪渊犯下大罪后，不仅不治罪，反而踏进京城没几天就封侯？

　　大臣们看来看去，最后，把目光都定在了礼部侍郎身上。这次朝会，这家伙最兴奋，就是他第一个跳出来给洪渊定罪，带动气氛的。小皇帝违例封侯，触犯祖训，也该他这个礼部侍郎出来阻止。于公于私，都应该由他打破沉默。

　　在大臣们无形的威压下，礼部侍郎明白躲不过去，只好支支吾吾地再次出列。不过，这家伙也很聪明，这一次绕过了小皇帝，直接向垂帘听政的太后请示，“太后，现在就给洪太傅封侯，是不是早了点，您看……”

　　大臣们眼前一亮，暗骂礼部侍郎果然是头老狐狸，把希望都寄托在太后身上。坐在高台上的小皇帝，也一下子就紧张起来，心里忐忑不安。

　　对众多大臣，他可以使劲骂，把水搞浑；让他骂垂帘听政的太后，吃了一个豹子胆都不敢。别说骂了，在太后面前一个‘不’字都不敢说。

　　太后没有马上回答，沉默了好一会，这才缓缓地说道：“现在封侯，是早了点，但皇上既然已经说了，金口难改。这样吧，听说最近有妖魔在皇陵出没，宣洪太傅进宫，让他奉命前往皇陵，清除所有的妖魔，让列祖列宗们安息，顺便把镇国鼎从皇陵请回皇宫，镇压我风云皇朝的气运。如果，洪太傅顺利完成了任务，那就正式封他为锦衣候；如果他失败了，那就只好怪他自己没那样的福分，退朝！”

　　姜是老的辣，太后迅速找到了一个折中的办法，让小皇帝和大臣们都无法反对。只听珠帘后叮叮作响，太后就已经在宫女们的搀扶下远去了。

　　一场针对洪渊的声势浩大的朝会，就这样结束。雷声滚滚，但就是不见下雨，让不知多少等着看热闹的人摇头叹息。

　　很快，消息就传遍了京城。白雪清和寒小妖等人齐齐松了一口气，洪海和洪天赐父子，却仿佛吃了一只死苍蝇一样难受，脸色一个比一个难看。


第一百二十一章 八百可以屠城

　　满城轰动，都在讨论洪渊这个传奇太傅的时候，洪渊却心无旁骛地在地下宫殿内修炼。

　　沉重的真武鼎，已经被他彻底炼化，收入了体内。虽然没有开启更多的窍门，但领悟真武诀后，修为又进了一层。

　　一拳砸出，咫尺之间就爆发出惊人的力量，随后爆发的后劲更加恐怖。往往敌人中拳后只是略感不适，看上去伤势不重，下一刻，致命的后劲才爆发开来，一举湮灭敌人的生机，攻击极具威力和欺骗性，让人措手不及。和燎原武府的绝杀燎原七重浪相比，又厉害了不少。

　　天下武道，皆出自洪门！

　　老家主亲自传授的洪门真武诀，让洪渊受益良多，就连神通广大的血蝠王，对这门功法也是赞叹有加。真武劲和暴血真经融合在一起，绝对是恐怖的绝杀！

　　七天后，洪渊终于出关了。

　　听姨娘白雪清说了轰动朝廷的朝会后，哈哈一笑，坦荡荡地迅速前往恢弘的皇宫。很快，就见到了小皇帝。后者正在尝试亲自驯服一匹野马，忙得大汗淋漓，看起来明显心情不错。

　　“太傅，你终于来了！”

　　小皇帝迅速屏退护卫和太监，迎了上来，小声说道：“太傅，幸不辱命，那些老家伙在朝会上被朕骂得一声不吭，全都老老实实的。哈哈哈，早知道这样，早就骂死他们了，看谁还敢不敢把朕当一个木偶！高，太傅，你果然是高招，是一个高人呀！”

　　小皇帝对洪渊这个太傅，那是佩服得心服口服，并且，无话不说。

　　在青楼夜御六女，怀疑自己身体出了毛病那么丢人的事情都跟洪渊说了，还有什么不可以说的？

　　“嘘，皇上，小声点。骂人是不对的，这都是你自己干的好事，和微臣没半点关系。”

　　洪渊装出一副大义凛然的为人师表的样子，暗暗四下打量一番，这才正色说道：“皇上，这只是权宜之计，暂时化解一场风波而已。身为一国之君，想要彻底驾驭群臣，还是要有真材实料，从正面树立威信。接下来，你万万不可恣意乱来，更不可在朝堂上随意怒骂。你以前是怎么做的，现在就怎么做。暗中多问，多看，把精力都放在国事上。先从无关重要的小事做起，三思而后行，深思熟虑后再做出决定，一点一点地改变。千万不能再由着自己的性子乱来，切记。”

　　“是，楚叶明白，谢太傅！”

　　小皇帝点点头，虚心聆听洪渊的教诲。看着出关后匆匆而来的洪渊，脸上有些羞愧，“太傅，根据太后的旨意，想要封侯，你马上就要动身去皇陵清除妖魔了。听说，最近皇陵很不太平，不少大内高手都遇害了。太傅，你有没有把握？如果实在不行，千万不要硬闯，朕再帮你想想别的办法。”

　　说到皇陵的妖魔，小皇帝忧心忡忡，发自内心的替洪渊担心。同时，又有些不好意思。

　　当天，洪渊临走的时候只是教他怎么处理跳崖引起的风波，其他的并没有多说。是他自己临时起意，要封洪渊为候，这才引起更大的波折。

　　“放心吧，小小妖魔而已，还难不倒你的太傅。不过，微臣对高官厚禄真没什么兴趣，对一个武者来说，修炼才是最重要的。皇上，以后这些方面就不用为微臣多想了。”洪渊顿了顿，邪邪一笑，在小皇帝耳边小声说道：“皇上，好几天过去了，想不想出宫走走，再去赏赏青楼？”

　　“想！”小皇帝几乎是下意识地回答，想起上次的丑事，脸上一红。

　　“哈哈哈，皇上，那你再多忍几天，等微臣从皇陵回来再说啊。记得，平时要多练一练！嗯，不要想歪了，我说的是传给你的那门功法。”

　　洪渊眨眨眼睛，哈哈一笑后转身而去，返回洪门准备闯荡皇陵的事情。

　　身后，小皇帝无奈地翻翻斗鸡眼，明白又被洪渊这个太傅耍了。不过，不敢违背洪渊的叮嘱，老老实实地回到上书房审看众多大臣的奏折，了解军机大事去了。很快，消息就传到了太后耳里，后者欣慰地点了点头，明白一直乖张叛逆的小皇帝，终于长大了。

　　离开皇宫后，洪渊越走越快，回到洪门，径直去拜见老家主。

　　“洪渊，你是为皇陵而来的吧？说吧，需要爷爷怎么帮你？”

　　老家主经验何其丰富，迅速明白了洪渊的来意。

　　洪渊进京没几天，但暗中打压往日目中无人的洪天赐，调教小皇帝，迅速参悟真武诀，全都展现了非一般的手段和天赋，让老家主越来越满意。

　　“我要重建黑鼎铁骑！”

　　洪渊没有拐弯抹角，开门见山，说出了此行的目的。

　　皇陵常年有大军守护，剿灭在那里游荡的妖魔鬼怪，听起来似乎只是小事一桩，但洪渊敏锐地察觉事情绝不会想象的那么简单。如果手到擒来，就轮不到自己来执行这个任务了。更何况，朝廷和洪门都有不少人对自己有意见，焉知道会不会暗中动什么手脚？

　　这次任务，洪渊压根就不指望守护皇陵的兵马，决定亲自组建一支精锐。

　　“当年，跟着你父亲一起战死的八百黑鼎铁骑？”

　　老家主没有马上答应，而是一脸凝重地看着洪渊。

　　“是，黑鼎铁骑在敌人的伏击下全部战死，今天，我就要重建这支部队，带着八百铁骑创下更大的辉煌。”洪渊点头，沉声接着说道：“并且，每一个人我都要亲自挑选，战马、武器盔甲和装备，我也要亲自验收！”

　　洪渊目光锐利，父亲当年的惨死，很有可能就和洪门内部有关。哪怕时隔多年，他也丝毫不敢大意。

　　“好，除了各堂堂主，所有的洪门高手，任你挑选。从今天开始，洪门的东校场，就是你的黑鼎铁骑大营。没有我的手令，任何擅闯的人你都可以格杀勿论！”

　　老家主沉声下令，从怀里取出一块令牌交给洪渊。

　　“杀我父母者，虽远必诛！”

　　洪渊接过令牌，毕恭毕敬地向老家主躬身行礼，迅速退出去。回到别院，他发出的第一道手令，就是紧急征召远在燎原城的九爷洪九。要以洪九这个临渊阁阁主为核心，组建一支真正忠于自己的精锐之师。

　　真正的精锐，不用太多，八百就可以冲锋陷阵，八百就可以屠城！

　　洪渊脸色冰冷，暗暗握紧了拳头。修炼是立足的根本，有生之年，他一定要踏上修炼巅峰，追求巅峰的力量。但是，父母之仇他也非报不可，要以牙还牙，以血还血！


第一百二十二章 死囚之师

　　少主洪渊要重建黑鼎铁骑的消息，迅速传遍了洪门的每一个角落，整个门阀为之轰动。

　　很快，众多洪门名宿的推荐信就雪花般飘来，还有不少洪门高手的自荐信。就连洪海也派人送了一封推荐信和不少银两过来，祝贺洪渊旗开得胜。背地里，父子两人恨不得洪渊抛尸荒野，表面上却做出一副关心的样子。

　　对人们送来的推荐信和自荐信，洪渊看都不看，直接吩咐寒小妖一把火烧了。

　　傍晚，当夜色开始笼罩大地的时候，他举着火把走进了真武大牢。

　　这里，是洪门最阴森的让所有洪门弟子闻之色变的天牢，关押在里面的人要么是逆天的大魔头，要么就是犯下了死罪的洪门弟子。基本上，关进了真武大牢就相当于判了死刑，除非，洪门崩溃，否则永生都没有走出去的可能。大牢内外，由直接归老家主掌管的大军重重守护，把守森严。没有老家主的令牌，任何人不得入内。

　　整座大牢修建在地下，共有九层，越往下走就越阴森，关押的囚犯也就越可怕。

　　在一队守卫的簇拥下，洪渊径直来到了地下第三层。迈着恒定不变的步伐，冷冷地来到一座牢笼前，里面，关押着一个血迹斑斑的躺在地上一动不动的囚犯，四肢被锁链固定在墙壁上。哪怕听到了动静，这个囚犯也躺在冰冷的地面上一动不动，连眼睛都没有睁开。

　　见洪渊停下了脚步，随行的守卫队长会意，迅速上前，翻开手里一本厚厚的花名册，高声念道，“洪伏波，三十六岁，灵武一重巅峰，可点燃三轮力量潮汐，洪门外围弟子。因一言不合，攻击二少爷洪天赐，以下犯上，被判死罪。”

　　“就是他了，拖出来！”洪渊沉声下令。

　　“是，少主！”

　　守卫队长恭声领命，打了一个眼色，几个随从就上前打开了牢门，解开固定在墙壁上的锁链。正准备弯腰把躺在地上一动不动的死囚洪海波拖出来，冷不防后者突然睁开了双眼。一声暴喝，身上的锁链哗啦啦作响，像一头豹子一样发起凶猛的攻击。措手不及之下，几个守卫根本来不及躲闪，悬在腰间的腰刀才拔到一半，斗大的拳头就出现在眼前。刹那间，所有的守卫齐齐变色。

　　“不自量力！”

　　洪渊一声冷哼，陡然出手。

　　也不见他有什么动作，身体就陡然出现在牢笼内，冷冷地一拳砸出。咚的一声，直接把暴起突袭的洪伏波震飞出去，身体重重地撞在冰冷僵硬的墙壁上。狂暴的力量，几乎刹那间就把他的筋脉和禁锢一寸寸全部震断，伤势比受了十次酷刑还重。

　　好狂暴的力量！

　　连同守卫队长在内，人们齐齐心头大震，没想到，洪渊这个少主力量如此恐怖。出手没有任何征兆，力量凶猛霸道，后劲排山倒海，深得洪门真武诀的精髓，显然不是那种夸夸其谈的纨绔，而是一个杀机果断的真正的武者！

　　簇拥在洪渊身边的守卫，齐齐倒吸一口冷气，对洪渊这个少主越发恭敬。关押在周围牢笼的死囚，则不约而同地避开人们的目光，不敢再看过来，一个个装作什么也不知道地卷缩在牢笼内。

　　哪怕被判了死罪，但只要一天还没押出去砍头，就还有一线活命的希望。

　　没有任何人想死！

　　死囚也没有例外，只要还能有一口气吊着，谁会自寻死路？

　　“把他拖出去，马上用最好的丹药给他疗伤。三天后要是站不起来，那就是废物一个，直接拖出去砍了，下一个！”

　　洪渊冷冷地一声吩咐，看都不看身受重伤的洪伏波一眼，大步往前走。没走多远，霍然在另一个囚笼前停下脚步。一直跟在身后的守卫队长会意，迅速指示守卫们把关押在里面的死囚押出来。亲眼目睹洪渊的凶猛和狂暴后，这一次，这个死囚不敢有丝毫反抗。

　　“下一个！”

　　洪渊仅仅停留片刻，就向下一个囚笼走去。

　　边走边鼓荡脑海里的神念，感应众多囚犯的修为。不问出身来历，不看伤势，只看修为和实力。他要的，是一支绝对的精锐之师，每一个人都亲自挑选。

　　这次，为了全力帮助洪渊重建黑鼎铁骑，老家主不仅给了洪渊任意挑选的特权，还提供了大量装备、银两和丹药。有了大量优良的疗伤丹药，在别人眼里，奄奄一息的无法再战斗的死囚，在洪渊眼里，仍然是一个强大的战士。

　　一个个多年不见天日的死囚，在守卫们的押送下鱼贯而出，走出了把守森严的真武大牢，重新呼吸到了新鲜的空气。

　　三个时辰后，恢弘的洪门东校场上，人头济济，站着四千多个剽悍的死囚。哪怕浑身血迹斑斑，甚至奄奄一息，也隐藏不了他们身上那与生俱来的凶狠。光是冰冷凌厉的目光，就让众多如临大敌的守卫们一阵阵心惊肉跳。

　　洪渊登上高台，居高临下冷冷地俯视众多死囚，沉默了好一会，这才冷冷地说道：“我是洪渊，如今的洪门少主，以后的洪门主宰。把你们从死牢内押出来，不是要格外开恩直接把你们放了，只是给你们一条生路。现在，校场上有四千多人，我只要八百人，最后活下来的，可以成为我洪渊的亲随，成为一个黑鼎铁骑。每人有十枚上好的疗伤丹药，你们有三天时间可以休养。这三天内，严禁任何冲突和私斗，三天后，生死不论，祝你们好运！”

　　洪渊面无表情，亲自挑选出来的死囚，还需要经过一场死亡考验才能进入最后的名单。

　　空气，突然间一冷。

　　原本还一脸麻木的死囚，突然间恶狠狠地盯着周围的囚犯，一双眼眸内，全都是浓浓的戒备和杀机。

　　一场死亡考验，即将到来。

　　咚、咚、咚，一阵沉重的脚步声，突然从远方传来。很快，一个高大魁梧的中年人就出现在人们面前，肩上扛着一口数万斤重的青铜鼎，身穿一件貂皮大衣，一步一个脚印地走过来。在人们的注视下，突然飞身一跃，扛着沉重的巨鼎跳上高台，轰隆一声毕恭毕敬地跪在洪渊面前，“刑法堂第九弟子，罪人洪九参见少主。以后，无论贫富贵贱，无论刀山还是火海，永生追随少主！”

　　被逐出洪门多年的洪九，接到洪渊的征召令后果断抛下一切荣誉富贵，来到了洪渊面前。声音低沉，脸上却是难以抑制的激动，眼眶中隐约有泪光闪烁。

　　十六年！

　　整整十六年了啊，他洪九终于重返洪门，一身修为和一腔热血又有了用武之地！

　　“九爷，我的黑鼎铁骑大统领，欢迎你回来！”

　　洪渊伸手把洪九扶起来，燎原城一别，两人在京城重逢。

　　高台下，死囚们一片沉默，随即猛然激动、震撼起来。

　　洪门内外，谁人不知洪九的威名，不知刑法堂昔年的厉害？

　　连被逐出洪门的洪九都远道而来，誓死追随少主洪渊，这意味着什么？

　　一个个死囚的眼睛，突然间明亮起来。


第一百二十三章 闯皇陵

　　四天后，晨雾还在蒸腾的时候，一支黑压压的骑兵就风卷残云般冲出了洪门的大门，向西山上的皇陵呼啸而去。

　　黑色的战甲，黑色的战马，黑色的长矛，就连战马身上都披着一重厚厚的覆盖全身的黑色铠甲，每个骑兵都是一样的装束，从头到脚都是漆黑如墨，给人浓重的极强的压抑。冷冰冰的战甲上，刻着一口古老的黑色大鼎，漆黑、粗犷的线条，勾画出大鼎的形状和气势，一眼看上去，沉甸甸的压力就扑面而来。

　　黑鼎铁骑！

　　八百死囚组成的黑鼎铁骑，在洪渊的率领下快马加鞭，仿佛钢铁洪流一样在街道上呼啸而过。眼尖的城防兵，远远地就打开了沉重的城门，一脸紧张地在一旁等候。呼的一声，只感觉眼前一黑，仿佛有千重山压了过来，心脏骤停，双眼闪烁着意识迷失的迷惘。等回过神来，黑压压的黑鼎铁骑已经消失在满天尘土中。八百个骑兵，却给人万马奔腾的感觉。

　　经过死亡考验后，剩下来的死囚无一不是狠角色，五分之一的淘汰率，能活下来的都是精锐中的精锐，一个个桀骜不驯。换了其他人，哪怕是一个久经沙场的大将，也不一定能统领得了这群亡命之徒，洪渊却做到了。

　　他的办法很简单，也很有效。

　　所有死囚，都可以向他挑战，赢了就可以离去，重获自由。结果，最凶猛，最冷血的死囚也败在了他的重拳下。要么心服口服，老老实实地听命行事，要么就被当场格杀。

　　洪渊的剽悍和凶猛，让死囚们震撼，加上九爷洪九的震慑，最后活下来的死囚老老实实的不敢再起二心。很快，一支剽悍的精锐之师就成军，但要成为一支虎狼之师，要加强这支部队的凝聚力，光有强力镇压还远远不够，需要一场场血战和历练，让这些死囚在战斗中彻底放开心扉，获得彼此的信任和荣誉感。

　　皇陵之行，就是第一场历练！

　　奔袭的黑色洪流在官道上飞驰，一路上，所有的马车和行人纷纷远远地躲到一边，以往飞扬跋涉的京城纨绔和权贵们也没有例外。黑鼎铁骑战旗上巨大的‘洪’字，已经说明了这支部队的身份，再狂妄的纨绔，又有谁敢和号称天下第一门阀的洪门叫板？

　　刻在死囚战甲上的黑色大鼎，在人们看来，远比横行荒山野岭的千年妖兽还要狰狞！

　　响午的时候，黑鼎铁骑终于赶到了皇陵。

　　远远看去，有了数千年历史的皇陵规模弘大，耸立着无数座坟墓，其中不少是千年古坟。有的坟墓下，埋葬的是一个曾貌美如花的贵妃，有的，埋葬的是一个雄才伟略的千古帝王，有无数的宫女、禁卫和太监陪葬。站在西山脚下，还没正式踏入皇陵，一大股阴森森的气息就扑面而来。山中百兽咆哮，阴风阵阵，似乎有无数冤魂的呜咽。

　　西山脚下，驻扎着一支常年守护皇陵的大军，人数高达七万多人。看见洪渊一行的身影，为首的将领迅速策马迎了上来，“末将欧阳机，参见太傅。”

　　欧阳机长得人高马大，身材魁梧，下巴留着半尺长的大胡子，颇有几分威武。虽然在皇陵镇守多年，官拜中郎将，已经官职不小，但面对见官大一级的太傅，仍然不得不先弯腰行礼。

　　“欧阳将军，皇陵现在情况如何？”洪渊微微欠身还礼。

　　“情况很不好！”

　　欧阳机摇了摇头，脸色凝重，“整个皇陵，可以分为三重。十年前，最外围的皇陵就开始游荡着大量各种各样的妖兽，杀都杀不完。里面的另外两重皇陵，情况更加不妙，据说，盘踞着许多可怕的千年妖兽。刚开始的时候，我们守护皇陵的大军还能偶尔闯进去扫荡一番，到了后来，只能在皇陵边缘走动走动，已经无力深入了。”

　　这么严重？

　　洪渊皱皱眉头，“皇陵事关皇室的尊严，不容亵渎，不说各大豪门了，就是皇宫内也有不少绝顶高手。难道，这些年来，皇室就没派高手前来清剿？”

　　“有，还派了不少大内高手过来，但基本上，全都战死了。除非是调集数十万大军进来，不然，基本上是进多少就死多少。”欧阳机迅速回答，眼神有些恐惧，又有些无可奈何。迟疑了一会，接着说道：“太傅，我们兵力有限，并且都是一些老弱病残，所以……所以这次行动末将实在是爱莫能助。要不，末将给你调派三千精兵，如何？”

　　欧阳机边说边看着洪渊，察言观色。

　　作为镇守皇陵的大将，对洪渊这次的行动要是袖手旁观，那自然说不过去。

　　七万大军，才派区区三千人出战？洪渊冷然一笑，明白对方只是在敷衍自己而已，断然一口回绝，“欧阳将军，不用了，你这三千精兵，还是留着护身吧，走！”

　　洪渊夹紧马腹，率先策马冲了出去。身后，众多死囚策马呼隆隆地跟上去，一行人快马加鞭，毫不犹豫地冲进了阴风阵阵的皇陵。身后，欧阳机等人齐齐变色。

　　区区八百人就闯进皇陵，这是强大自信，还是狂妄无知，飞蛾扑火？

　　深知皇陵凶险的欧阳机，心中震惊。

　　早就听说，从小流落民间的洪门少主洪渊是一个胆大包天之徒，现在看来，果然不假！

　　“将军，我们当真不出兵，袖手旁观？”一个谋士悄悄问道。

　　“不，不是我们要袖手旁观，而是太傅一意孤行，拒绝了我们的三万援兵。”

　　欧阳机冷冷一笑，抬头看向乌云密布的天空，幽幽地接着说道：“哪怕再有本事，身份再高，还是不能冲动行事啊。洪太傅虽然的确出类拔萃，可惜，还是太年轻了，不懂得人情世故。刚则易折，触犯了那么多权贵，怎能落得一个好下场？”

　　“将军英明！”

　　谋士取出纸笔，迅速写了一封加急文书，在援兵前面，写了‘三万’两个字。欧阳机扫了一眼，大手一挥，一个亲兵就带着这封加急文书策马狂奔而去。

　　西山上吹来的风，越来越冷。

　　欧阳机脸上的笑容，也越来越冷。身为堂堂一个中郎将，他已经在这个鬼地方呆了十几年，实在一天都不想多呆了。不出意外，当洪太傅在皇陵遇难的消息传出去后，就是他调离这个鬼地方的时候了。

　　看起来平静的京城，实则暗流涌动，不知有多少双眼睛盯着皇陵这个偏僻的角落。得知洪渊拒绝守护皇陵的援兵，独自率八百亲卫闯进皇陵后，站在窗前的洪海再次哈哈大笑，往日亲切平静的脸庞，无比狰狞。


第一百二十四章 地狱魔狼

　　率八百铁骑冲进皇陵大门的瞬间，洪渊就感觉一股冰冷彻骨的寒意扑面而来。

　　这不是冬天常见的那种冰冷，而是一股难以形容的阴冷。尽管正是响午时分，是一天中阳气最盛的时候，但皇陵内仍然阴风阵阵，空中乌云密布，没有一线阳光照下来。抬头看去，昔日庄严肃穆的皇陵一片荒芜，到处都是半人高的杂草。有些坟墓，已经被不知什么妖兽破开，棺木的碎片散落一地。阴风一吹，一座座空荡荡的墓穴呜呜作响，听起来格外的凄凉。

　　感受着这浓浓的阴气，所有人齐齐放慢了战马的速度，人人脸上透着不安，但阵型不见一丝混乱。

　　八百铁骑，无一不是从尸山血海中走出的死囚，早就见惯了各种各样的死亡。皇陵内的阴森和荒凉虽然令人不安，但还远远不至于让他们惊慌失措。

　　关键时刻，死囚们强悍的心态展现了出来。

　　洪渊策马走在最前面，统领洪九紧随其后，边走边暗暗四下打量。皇陵内很荒凉，但放眼看去，不见任何危险。别说什么妖兽了，就连在野外常见的野鼠和野兔等小动物都不见踪影，四周静悄悄的一片死寂。

　　仔细看了看，洪渊还是有所发现。

　　凡是被破开的坟墓，都是一些普普通通的孤坟，没有什么陪葬品，甚至连墓碑都没有。看样子，主人生前应该是不得志的妃嫔或皇室子弟。所有规模庞大的帝王坟墓，全都完好如初，有的用数千斤重的巨石堆砌而成，有的甚至在表面浇灌了厚厚一层铁汁，用大铁锤猛砸都砸不开。

　　历代帝王的坟墓都完好如初，难怪这里妖魔横行多年，也不见皇室有多愤怒，原来如此。不过，也从侧面说明，盘踞在这里的妖兽应该也不会太过强悍。

　　不对！

　　既然没有太过强悍的妖兽，为什么驻守皇陵的大军不敢进来？

　　洪渊突然心中一动，策马冲到一座帝王坟墓之前，走进仔细一看，倒吸一口冷气。只见铁汁浇灌的坟堆上，赫然是无数道纵横交错的爪痕。

　　“这是狼爪！”

　　洪九跟了上来，脸色凝重。

　　天地间，突然响起一声声凄厉的狼嚎。人们抬头一看，只见周围不知什么时候多了一双双绿油油的眼睛，一头头饥肠辘辘的野狼，从半人高的乱草中钻了出来。千米外的一座山坡上，站着一头牛犊般的头狼，死死盯着众人。体型庞大不说，头上还长着两个脑袋，身上长满了火红色的鳞片。看上去，仿佛一团熊熊燃烧的火焰。

　　地狱魔狼！

　　一头起码有了五百年道行的地狱魔狼！

　　人群中，见多识广的死囚齐齐一声惊叹，一下子就如临大敌，一个个紧张不安。

　　这种火焰一样的恶狼，相传是来自地狱的索命使者，拥有许许多多邪恶的天赋神通。成年后，是猎人们的噩梦。一头寿命长达五百年的地狱魔狼，比一条千年蛟龙还要可怕！

　　“保持队形，加速，冲过去！”

　　洪渊突然夹紧马腹，挺起手中的长枪，胯下的战马霍然昂头一声嘶鸣，一人一骑就向地狱魔狼扑了过去。身后，八百骑兵一言不发，呼隆隆地紧紧跟上。

　　嗷，一声凄厉的狼嚎，远远地传了出去，叫声中带着无边的愤怒。皇陵内，数不胜数的野狼齐齐嚎叫起来，阴风大作。皇陵外的营地内，守护皇陵的士兵们齐齐一个哆嗦，下意识地取出背上的弩弓，躲在掩体后看向皇陵的方向，脸色一个比一个苍白。

　　所有守护皇陵的士兵，对突如其来的狼嚎声都不陌生，甚至，做梦都会听见这种声音，在梦中颤抖。

　　这十年来，守护皇陵的大军曾无数次浩浩荡荡地杀进皇陵，最后，全都灰溜溜地跑了出来，抛下满地尸体。等下一次硬着头皮进去扫荡的时候，所有尸体都不见了，被狼群啃咬得骨头都不剩。

　　皇陵外，士兵们卷缩在掩体后发抖，皇陵内，一场血战突然到来。

　　在地狱魔狼的号令下，数不胜数的野狼从草丛中扑了过来，纷纷张开了长满利牙的大嘴，要撕咬众多死囚和他们胯下的战马。跟在洪渊身后的八百死囚，立马展开了无情的反击。一边策马狂奔，保持队形，一边反复挺起锋利的长枪。

　　野狼们的大嘴咬上来，顶多只在厚重的盔甲上留下几道爪痕，被锋利的长枪一刺，它们的身体却被瞬间洞穿。有些死囚一枪刺出，枪杆上迅速串着几头野狼的尸体。远远看去，一支漆黑如墨的钢铁洪流迅速移动，密密麻麻的野狼潮水般倒下。部分被锋利的长枪挑杀，更多的是被战马的铁蹄践踏成肉酱。

　　“加速，再加速！”

　　洪渊一边快马加鞭，一边急声下令，率八百勇士离头狼盘踞的山坡越来越近。

　　凶狠的地狱魔狼再次一声嚎叫，突然间像人一样立了起来，张嘴喷出十几米长的火蛇，在人们面前形成一堵火焰滔天的火墙。

　　冲天的火焰，立马焚烧所有的东西，就连地上的石头都有了消融的迹象，空气突然滚烫，似乎也要燃烧起来。一马当先的洪渊伏身贴在马背上，突然近乎九十度地转弯变向，率人们险而又险地擦着火墙掠过，继续黑压压地向小山坡呼啸而去。

　　又一声凄厉的狼嚎传来，凶狠的地狱魔狼再次人立而起。但这一次，没等它再次喷出骇人的火焰，一杆长枪就在空中呼啸而过。

　　地狱魔狼的一双瞳孔里，只见一杆长枪越来越大，劲风扑面而来。怒吼一声，身上的鳞片一片片竖起，枪尖撞上鳞片的刹那，发出了金属碰撞的脆响。紧跟着，一泓鲜血喷上半空，腹部被呼啸而至的长枪洞穿。

　　两千鼎的力量，猛然爆发！

　　洪渊一出手，就直接重创了大意的地狱魔狼！

　　据说，地狱魔狼可以从荒野召唤无穷无尽的野狼，射人先射马，和数不胜数的野狼周旋没有任何意义！

　　“动手，给我杀了它！”

　　洪渊突然勒住战马，一拳震飞一头扑上来的野狼。一声令下，十几个勇猛过人的死囚就跳下战马，嘶吼着向身受重伤的地狱魔狼扑上去。


第一百二十五章 我心狂热

　　受伤后的地狱魔狼非常疯狂，时不时张嘴喷出滔天的火焰，然而，再疯狂也阻挡不了死囚们的狂热。

　　没过多久，地狱魔狼的尸体就摆在了洪渊面前，面目全非，几乎被乱刀分尸，只有一对标志性的脑袋还保留相对的完整。

　　献上地狱魔狼尸体的不是别人，赫然就是在真武大牢内突然暴起突袭，反过来被洪渊重创的洪门外围弟子洪伏波。浑身血迹，不少地方被地狱魔狼的利爪留下了深深的伤痕，甚至露出了白森森的骨头，胸膛急剧起伏，大口喘气，一双眼睛却嗜血凶狠。即使站在洪渊面前，也没有低头，犹如一头桀骜不驯的猛兽。

　　“这是一枚还原丹，吞下去！还能走就跟上来，走不了，就留在这里喂狼吧！”

　　洪渊取出一枚亲自炼制的还原丹，一把抛给桀骜不驯的洪伏波，也没有多说，策马转身而去，率黑鼎铁骑直奔第二重皇陵。身后，洪九把地狱魔狼的尸体收了起来，紧紧跟上。洪伏波怔了怔，一口把还原丹吞下去，连战马都不要了，扛着一把重斧光着脚追上来。

　　皇陵外围，仍然有着许许多多的野狼，但地狱魔狼被杀后，这些野狼变成了一盘散沙。被气势汹汹的黑鼎铁骑一冲，很快就四下逃散。黑压压的钢铁洪流毫不停顿，呼隆隆地冲进了第二重皇陵。

　　和第一重皇陵相比，第二重皇陵的坟墓明显庞大多了，也更加阴森。埋葬的大部分都是身份非同一般的皇室，其中不乏生前叱咤风云的帝王。抬头看去，不见一头野狼的踪迹，似乎就连地狱魔狼也不敢到这里闯荡。

　　咔嚓、咔嚓，一阵阵骨头摩擦的声音传来。

　　没等众人仔细观察，四面八方就传来连绵不绝的异响，数不胜数的骷髅兵从草丛中走了出来。有的手持锋利的骨刀，有的举着长弓，和外面的狼群相比，数量更多，仿佛陷进了骷髅的海洋。

　　在遥远的一座巨坟的坟堆上，站着一个浑身绿油油的骷髅，左右手的掌心上分别托着一团绿油油的火焰。嘴巴一张，一股无形的声浪就爆发开来，数不胜数的骷髅随即加快脚步，咔嚓、咔嚓地向人们涌过来。

　　“谁杀了那个骷髅统领，谁就可以成为我洪渊的亲兵队长，战后，可以提出任何一个要求！”

　　洪渊举起锋利的长枪，遥遥指着站在坟堆上的绿油油的骷髅统领。用力一夹马腹，就率先冲了出去，浑身覆盖着厚重铠甲的战马，直接将挡在面前的十几个骷髅撞飞。冷冰冰的钢铁洪流，径直向骷髅统领呼啸而去，距离拉近后，上百个死囚猛然加速，越过洪渊争先恐后地扑向骷髅统领。

　　现在的洪门少主，就是以后的洪门主宰，成为洪渊的亲兵队长，那意味着什么？

　　意味着，无上的荣光，还有，无尽的财富！再加上任何一个心愿，这样的悬赏足以让原本必死无疑的死囚们为之疯狂！

　　黑压压的钢铁洪流横冲直撞，一直保持着惊人的速度，利用战马强大的冲击力直接撞飞汹涌而至的骷髅，掩护出击的上百个勇士。这一战，比第一场战斗艰难多了，不时有死囚摔下了高速奔腾的战马，瞬间就被骷髅海洋淹没。但不到半柱香时间，无声的呐喊陡然响起，掀起强劲的声浪，绿油油的骷髅统领轰然倒地，尸体很快就被摆在洪渊面前。

　　桀骜不驯的洪伏波，再次站在了洪渊面前。虽然只有灵武一重的修为，但几乎是一个天生的战士，在战场上展现出来的战斗本能和战斗力，让灵武四重的洪九都为之动容。

　　这一次，洪伏波身上的伤势更重，几乎半边身体都被烧焦了。右边大腿，甚至一块肉都不见，只剩下森森白骨，在骷髅统领临死前的反击下遭受骇人的重创。

　　“从今天开始，洪伏波就是我洪渊的亲兵队长，九爷，麻烦你了。”

　　洪渊当众宣布，一言九鼎。

　　一直跟在洪渊身后压阵的洪九，终于出手，大手虚空一抓，把身受重伤的洪伏波摄过来。开口吐声，一掌按在后者的背心，耀眼的红色光芒迅速将后者笼罩起来。在人们的注视下，洪伏波身上的伤势以难以置信的速度迅速好转、愈合，令人触目惊心的右大腿，迅速长出了强健的肌肉。

　　真武逆转！

　　洪九一出手，就让人见识了洪门真武劲的厉害。

　　这门功法修炼有成，不仅可以杀人，威力惊人，还可以用来救人，迅速疗伤。一门功法，可以衍生出许许多多的窍门，天下武道皆出自洪门，这句话绝不是空穴来风！

　　笼罩在身上的光芒刚刚消失，洪伏波就突然双膝着地，重重地跪在洪渊面前，“少主，我洪伏波不求荣华富贵，不求无上功法，我只要你帮我杀一个人。”

　　“谁？”洪渊沉声问道。

　　“洪……天……赐！”

　　洪伏波一字一顿，咬牙切齿，“就是他让我家破人亡，趁我外出历练，侮辱我的妹妹后还把她杀了。我刚回到洪门，还没等我上门找他复仇，就布下伏兵将我重创，抓起来打入死牢，要赶尽杀绝。少主，洪天赐他不是人，他是个畜生，连同门中人也下手阴狠，我妹妹她……死的好惨，死后下体还被插入一根带刺的木棍，遍体鳞伤！”

　　在战场上奋勇杀敌，半边身体被烧焦后都不滴一滴眼泪的洪伏波，突然间嚎啕大哭，泪流满面。

　　剩下的死囚，一声不吭，齐刷刷看着骑在战马上的洪渊。

　　被打入真武大牢的死囚，有些的确是罪大恶极的大魔头，但也有不少是无处伸冤，怒而杀人，各有各的冤屈。老家主闭关的十几年来，洪门早已不是当年的洪门，有不少高手暗中黯然离去，还有不少被以各种各样的名义打入了死牢。

　　“起来，一个真正的男人，一个真正的武者，绝不能轻易流泪，更不能轻易下跪。我洪渊不需要动不动就下跪的奴才，我要的是顶天立地的大丈夫，要的是血不流尽绝不休战的真正的武者！”

　　洪渊跳下战马，亲手扶起泪流满面的洪伏波，“我洪渊在这发誓，当我执掌洪门时，绝不姑息任何奸恶之徒；当我成为洪门主宰时，必定杀尽所有的害群之马，重振我洪门雄风。别说区区一个洪天赐，就算是一个堂主，一个长老，也照杀不误！”

　　洪渊一字一顿，杀气滔天。

　　这番话要是传了出去，势必举世震惊，激起洪门前所未有的内乱。

　　就算是积威数十年的老家主，也只是重整洪门，罢免部分不合格的高层而已。洪渊当众发誓，连一堂之主和长老都要杀，那就不是整顿那么简单了，而是要血洗洪门啊！

　　人们鸦雀无声，震撼不已。紧跟着，爆发出震天的欢呼，看向洪渊的目光，无比的狂热！

　　这一刻，洪渊这个少主才真正获得死囚们的敬重和忠诚，黑压压的黑鼎铁骑，这时候才有了真正的灵魂！


第一百二十六章 招魂幡

　　绿油油的骷髅统领被斩杀后，骷髅兵们潮水般退却，有的躲到阴暗的角落，更多的直接涌出了荒野，逃入大山深处。

　　这一战，虽然大获全胜，但黑鼎铁骑也出现了不小的伤亡，有二十三个死囚永远沉眠在这片土地。

　　稍微休整后，黑压压的钢铁洪流再次行动，冲进了最后一重皇陵。

　　最内圈的皇陵，埋葬的都是数千年来大名鼎鼎的文成武就的帝王，每一座坟墓都庞大恢弘，有不知多少宫女、太监和禁卫陪葬。本来，人们还担心里面盘踞着什么恐怖的妖兽或怨灵，没想到，里面打扫得干干净净，没有荒芜的杂草，地面上连一片落叶都没有，似乎有人精心护理，和外面两重皇陵的荒凉截然不同。只是，笼罩在空中的乌云更浓，周围看起来黑乎乎的，阴风阵阵。

　　洪渊霍然举起右手，身后的众多铁骑就迅速勒住了战马。

　　洪渊脸色凝重，四下打量一番，抖开一幅地图仔细观察。这是洪门收藏的一份秘密地图，皇陵的每一座山坡，每一条人工河，都在上面标示得清清楚楚。按照地图的标识，镇国鼎就在第三重皇陵最深处，在史上大名鼎鼎的缢王的坟墓前。

　　一缕琴音，突然隐隐约约地传来，伴随着一阵阵丝竹的声音和女子的低吟，似乎有什么人正在闻歌起舞。声音传来的方向，正好是镇国鼎所在的位置。

　　“走！”

　　洪渊心中疑惑，双腿突然用力夹紧马腹，率黑压压的钢铁洪流呼隆隆地飞奔而去。越过几个树木茂盛的山坳后，看到了一座开阔的山谷。

　　山谷内，张灯结彩，搭着一个高台。一群舞女正在闻歌起舞，扭着婀娜的腰肢，周围站着大群身披火红色战甲的大内禁卫，一个个宫女和太监不时低着头来回走动。高台上，端坐着一个两米多高的魁梧的中年人，身穿龙袍，头顶皇冠，俨然一副帝君的打扮。浓眉大眼，长着一个高挺的鹰鼻，嘴唇却是薄薄的，不怒而威。

　　走错地方了？

　　大山中，什么时候出现了这样的人家？

　　人们下意识地揉揉眼睛，以为自己出现了幻觉，谁能想到，第三重皇陵内竟然是如此一副模样？

　　“少主小心，这是极其厉害的妖孽！”

　　洪九靠上来，紧紧跟在洪渊身后，脸色前所未有的凝重。与此同时，洪渊心生一股极其强烈的危险，一阵阴风吹过，甚至脑袋隐隐生疼。站在身后的众多铁骑，双眼直勾勾地看着前方，一脸茫然，意识都迷糊起来。

　　不好！

　　这是幻觉，是音功！

　　洪渊心头凛然，下意识取出天龙号角，施展太古魔音吹响这个号角。悠扬的号角声响起，身后的铁骑们纷纷清醒过来，然而，山谷内没有一丝改变。这只有两种解释，要么看到的都是真的，不是幻觉；要么，山谷中妖孽的道行远在洪渊之上！

　　一滴滴冷汗，突然间从洪渊额头渗出，流淌到鼻尖，滴滴答答地滴落在地上。

　　自从在落叶山的朝天台上跟着血蝠王修炼暴血真经后，他经历了无数风浪和挑战，不知多少次在死亡边缘徘徊；然而，危险的感觉，从没有这一刻如此强烈！那种无形的但清清楚楚的危险气息，让人恐惧，让人窒息！

　　山谷内的歌舞，突然停下，众多禁卫和宫女一动不动，端坐在高台上的中年龙袍人则看了过来，“大胆狂徒，你是哪一个将军麾下，见了本皇还不跪下？率土之滨莫非王土，普天之下莫非王臣，才一千二百年的时间，我风云皇朝的律例就松懈到如此不堪，看见本皇都还不知跪下请罪么？”

　　冷冰冰的声音，陡然在人们耳边炸响，带着沉甸甸的上位者威压。空气一沉，似乎也感受到了这股无形的力量。

　　“一千二百年前，一千二百年……”

　　洪渊暗暗沉思，看着气势逼人的中年龙袍人，一个曾名震天下的千古帝王突然涌上心头，“你……你是缢王，死了一千二百年的缢王？”

　　“哈哈哈，没错，朕就是缢王。但是，朕没死，一千二百年来，朕还一直活着。就要破碎虚空，白日飞升，成为一尊永恒不灭的帝王了，哈哈哈！”

　　端坐在高台上的龙袍人哈哈大笑，突然间，阵阵阴风呼啸而来。张灯结彩的高台后面，隐隐约约的露出了一座巨大的坟墓，耸立在坟堆上的真武鼎黯然无光，被一面巨大的旗幡半遮半掩。旗幡上，刻着许许多多笔画往上翘的符文，冰冷彻骨的阴风就是从这面旗幡上刮出来。

　　“招魂幡，有人在这里炼制招魂幡。少主，那不是缢王，是一个人人皆可诛杀的大魔头！”

　　洪九一声惊叫，陡然策马挡在洪渊面前，呼隆一声，掌心上出现一口数万斤重的巨鼎，杀气滔天。

　　招魂幡是一种邪恶无比的大凶之物，传说，要收取九千九百九十九个生前杀人如麻的人的魂魄，历时数十年才能炼制而成。一旦炼制出来，那就是一面让所有武者闻风丧胆的大杀器，远远地隔空一扇就能摄人魂魄，杀戮千里。每一次出现，都掀起一场波及整个鼎天大陆的腥风血雨，让数以百万，乃至数千万人丧生。

　　“哈哈哈，没想到，这里竟然还有人认识招魂幡。你们来得正好，本皇正好需要一队剽悍的亲卫，献上你们的血肉和魂魄，领教本皇的无上神通吧，哈哈哈！”

　　中年龙袍人哈哈大笑，大手虚空一抓，就把巨大的鬼气阴森的招魂幡握在手里。用力一扇，阴风大作，飞沙走石。原本垂首站在高台下的宫廷禁卫、宫女和太监，全都化身阴森森的死亡骑士，潮水般向洪渊等人涌上去。天地之间，突然间笼罩着浓浓的黑气，看不见皇陵外的山脉，更看不到出去的道路。

　　“死战，跟我一起冲，加速，快加速！”

　　洪渊大声咆哮，胯下通灵的战马突然人立而起，一声嘶鸣后猛然冲出去。身后，众多死囚如梦初醒，快马加鞭地紧紧跟上。

　　区区几百人，面对数不胜数的敌人和包围，只有把铁骑的速度彻底展现出来才能找到一线生机！

　　面对恐怖的妖孽，洪渊没有惶恐退缩，率黑鼎铁骑发起了凌厉的反冲锋！


第一百二十七章 缢王

　　“加速，再加速，加速……”

　　“血不流干，绝不休战！”

　　死囚们的怒吼，此起彼伏。

　　黑压压的钢铁洪流高速来回冲撞，反复凿穿亡灵们的大阵。然而，多次冲锋也无法靠近龙袍妖孽所在的高台，每次快要冲上去的时候，巨大的招魂幡用力一扇就阴风大作，飞沙走石，活生生打退人们的冲锋。很快，黑鼎铁骑就出现了巨大的伤亡，半柱香时间不到，就有六七十个死囚摔下战马，被亡灵大军撕碎。

　　和第二重皇陵内的骷髅兵相比，第三重内的亡灵明显厉害多了，龙袍妖孽手里的招魂幡，似乎可以大大加强亡灵们的战斗力。每挥动一次，亡灵们身上就黑光流动，力量大增，让强悍的死囚们都措手不及。

　　“哈哈哈，朕是缢王，生前是一个千古帝王，死后也要做一个千古鬼王，要把这风云皇朝，乃至鼎天大陆变成死亡的世界。死吧，去死吧，在我招魂幡的无上威能下，所有武者都要变成朕的鬼兵，哈哈哈！”

　　自称缢王的龙袍妖孽哈哈大笑，猛地对着洪渊挥动手里的招魂幡，后者感觉一股无与伦比的严寒突然袭来，身体一飘，差点就整个人被可怕的招魂幡卷过去，魂飞魄散。

　　洪渊不敢大意，赶紧调转马头，策马向西边而去，率领钢铁洪流再次凿穿亡灵们的大阵。在战马强大的冲击下，亡灵们伤亡惨重，但杀不胜杀，数不胜数的亡灵从皇陵的各个角落冒出来。僵持下去，对洪渊一行越来越不利。

　　“笨蛋，还不全力施展太古魔音？”

　　沉寂多时的血蝠王，声音突然冷冷地在洪渊脑海里响起，一言惊醒梦中人。

　　洪渊一把抛掉手里的长枪，举起了天龙号角，很快，古老、悠扬、悲怆的号角声就在皇陵内响起。前仆后继的亡灵大军双眼迷茫，纷纷停下了脚步，就连端坐在高台上的缢王，也突然间意识恍惚，手里的招魂幡一动不动。

　　“一起上，杀了这个绝世妖孽！”

　　洪渊一声令下，策马向高台上的缢王扑过去，众多死囚紧随其后。然而，一条身形比谁都快，身形一晃就到了高台上。呼隆一声，砸出一口数万斤重的青铜鼎。

　　一直跟在洪渊身边压阵的洪九，终于动手！

　　遭遇地狱魔狼和骷髅统领的时候，他袖手旁观，养精蓄锐，等的就是这一刻！

　　沉重的青铜鼎和自称缢王的妖孽撞在一起，发出一声震耳的闷响。

　　青铜鼎飞回洪九手里，蒙上了一层黑光，鼎身破裂。气势逼人的缢王倒退几步，身体不见什么伤势，但手里的招魂幡却跌落在地上，脸色苍白，似乎大意之下也受伤不轻。

　　“真武劲，好一个洪门高手！该死的，我要亲手杀了你！”

　　缢王大怒，右手五指张开，地上的招魂幡就阴风大作。但没等他捡起招魂幡反击，耳边咻咻作响，一杆杆锋利的长枪呼啸而至。

　　十几个死囚，率先冲上了高台，脱手投出手里的长枪。光着脚板的洪伏波，再一次冲在了最前面。这十几个人，全都是狂热的亡命之徒，赤手空拳地扑上去。可惜，还来不及近身，身上就几乎在同一时间中拳，被缢王震飞出去。

　　“朕是缢王，你们，统统都要做朕的鬼兵！”

　　缢王大声咆哮，霍然昂头一声咆哮，一圈无形的音浪就远远地传了出去，要唤醒更多的亡灵，将沉睡在皇陵内的所有的帝王，以及所有陪葬的守卫都召唤出来。

　　洪九脸色一变，顾不上彻底逼出青铜鼎上的尸毒，合身扑上。这一次，沉重的青铜鼎只是虚招，一掌狠狠地拍在缢王的胸口上。后者再次倒退几步，胸口上出现一个深深的掌印，洪九的手掌却一片乌黑，尸毒侵体。

　　“杀！”

　　上百个死囚，脚尖在战马背上用力一蹬，飞身跃上了高台，联手向缢王发起凶猛的攻击，再次打断了后者的反击。黑光一闪，这上百个死囚统统被震飞出去，缢王大展神威；但没等他歇一口气，更多的死囚就舍命扑了上去，前仆后继。空中，呼隆隆的声音响起，洪九那沉重的青铜鼎呼啸而至。与此同时，天地间回荡着悠扬的号角声，从四面八方涌出来的亡灵双眼迷茫，乱成一团。

　　面对一个恐怖的妖孽，一行人展开了凶猛的围攻。

　　洪九主攻，率众多死囚发起一波波凶猛的攻击，洪渊则一力挑起牵制亡灵大军的重任，把太古魔音的威力施展到极致。看起来简单，然而，几轮太古魔音后，他就大汗淋漓，消耗了惊人的力量。另一边，洪九等人也岌岌可危，在数百人的轮番猛攻下，缢王竟然屹立不倒，反过来重创了大量死囚。

　　这还是赤手空拳，要是被死去一千多年的缢王把招魂幡握在手里，谁能阻挡？

　　这个曾经的千古帝王，到底修炼到了什么样的境界？

　　人人大惊失色。

　　“少主，顾不上那么多了，全力助我，杀了这个妖孽！”

　　洪九猛然一声暴喝，身体高高跃起，托在掌心上的青铜鼎狠狠地向缢王压下去。一股强劲的气浪，猛然爆发，掀飞高台周围的亡灵。

　　眼看这样僵持下去不是办法，中了尸毒的洪九只攻不守，施展绝杀全力一击！

　　要是这样都杀不了缢王，在场的每一个人恐怕都难逃一劫，全军覆没！

　　“真武鼎，杀！”

　　洪渊瞳孔紧缩，身形一晃就出现在缢王身后，毫不犹豫地全力出击。

　　修为惊人的缢王心有感应，霍然回头，一双眼睛只见一口古朴的大鼎越来越大，光芒泛动。刺眼的红光中，鼎身上隐隐约约的出现一尊带着无上威严的帝王，一股无法抗衡的感觉油然而生。

　　“真武鼎，真武大帝？”

　　缢王失声惊叫，近乎本能地拍出两掌，咚咚两声，强行和两口大鼎一招硬碰，张口喷出大口黑血，身上血肉模糊。怒吼一声，体内咔嚓咔嚓作响，身上冒出一片片黑色的龙鳞。体内爆发出一股阴冷狂暴的力量，状若疯狂，似乎就要蜕变成一个更可怕的妖孽。

　　呼隆隆，震耳的破空声，再次响起。

　　洪渊和洪九咬紧牙关，不约而同地再次攻击，在人们的注视下，两口大鼎再次狠狠地撞在缢王身上。咔嚓几声，后者身上的肋骨和脊椎几乎同一时间折断，身上的龙鳞再硬，也阻挡不住两口大鼎的轰击。

　　“太……太尊不会放过你们的！”

　　缢王一声惨叫，恶毒地瞪洪渊一眼，身体轰然倒地。很快，身体就融化成一滩黑血，连一根骨头都没有留下。从四面八方涌过来的亡灵，突然间脚步一顿，齐齐坍塌倒地，化作森森白骨。

　　太尊？

　　那是什么人？就是这个所谓的太尊复活了缢王，把昔日庄严肃穆的皇陵变成了邪恶之地？

　　洪渊心头凛然，四下打量一番，在一片草丛内捡起一片黑色的龙鳞，一个神秘而可怕的对手突然浮上心头，龙门！


第一百二十八章 裂骨药液

　　稍微休整一会后，洪渊率领黑鼎铁骑绝尘而去。储物戒指内，除了被死亡气息侵蚀的镇国鼎外，还有缢王留下的招魂幡。

　　这一战，大获全胜。八百铁骑，损失了一百五十一人，伤亡比例不小，但以区区八百人就迅速扫荡了整个皇陵，这样的战功绝对是空前绝后！

　　黑压压的铁骑冲出皇陵大门的时候，七万多守兵全都惊呆了，一个个难以置信地看着黑鼎铁骑绝尘而去。

　　身为守护皇陵的士兵，他们最清楚妖魔横行的皇陵的可怕，别说区区几百人了，就算是几万人一起进去也是打水漂，有去无回。在每一个人心里，洪渊一行踏上皇陵的那一刻就已经走上了不归路，没有一个能活着出来。没想到，洪渊一行出来了，并且只用了不到两个时辰。

　　区区两个时辰，一般人别说扫荡皇陵，就算走遍内外三重皇陵都做不到，洪渊一行却做到了！

　　这是雷霆般的攻击，闪电般的速度！

　　士兵们目瞪口呆，目送黑压压的钢铁洪流远去。

　　常年跟在欧阳机身边的一个谋士迅速回过神来，匆匆忙忙地走进一座豪华帐篷，用力摇晃欧阳机的身体。可惜，后者因为激动和高兴已经喝得酩酊大醉，怎么都摇不醒，正做着顺利调离皇陵的黄粱美梦。

　　无计可施的谋士只好派一支两千多人的精兵进入皇陵看个究竟，希望出现什么奇迹。可惜，士兵们很快就传回了令他诅丧的消息，往日盘踞在皇陵内的妖兽和亡灵，几乎全都走得一干二净。洪渊一行，果然顺利完成了任务。

　　消息很快就传回了京城，太傅洪渊再一次轰动全城，皇宫内，再次紧急召集大臣们上殿议事。

　　看着如假包换的从皇陵带回来的镇国鼎，震撼之后，大臣们全都保持了沉默。

　　就算对洪渊的意见再大，这一刻，也没人能否认洪渊的军功。

　　世人只知皇陵妖魔横行，被列为禁地，其中的凶险和恐怖大臣们才真正清楚。这些年来，无论兵部、皇室还是各大豪门，都暗中派了不少精锐前往扫荡，全都无功而返。洪渊这个刚到京城的太傅却率领区区八百亲卫做到了，这靠的不是运气，而是实实在在的真本事！

　　就在朝堂上，小皇帝当众宣布封洪渊为锦衣候。虽然还是没有实权，也没有封地，但身份已经凌驾在许多朝廷大员之上。在庙堂之上，随时可以出任朝廷大员，到了京城之外，又随时可以统兵上阵，让人羡慕不已。凭着太傅这另一个身份，洪渊和小皇帝关系匪浅，在人们看来，洪渊掌握实权那只是早晚的事情。

　　朝会之后，洪渊暗中叮嘱小皇帝几句，让他勤问政事，然后就匆匆而去。由始至终，闭口不谈缢王、招魂幡和龙门太尊的事情。有些事情，他不想让太多人忧心，决意独自解决。

　　回到洪门，洪渊做的第一件事情就是挑选精锐，补充黑鼎铁骑的损耗，规模还是保持在八百人，但力求每一个都是精锐中的精锐。皇陵一战过后，死囚们的心态明显不同，开始主动修炼和执行命令。这支独一无二的由死囚组成的铁骑，终于有了军魂。

　　洪渊亲自挑选合格的战士，其他事情就全都交给了洪九，自己再次闭关，在地下宫殿内修炼。

　　和缢王一战，虽然赢了，但赢得幸运，赢得凶险。

　　如果，没有洪九这个灵武高手的鼎力相助，如果，缢王手中的招魂幡不是失手掉在地上，后果不堪设想。别说有八百亲卫，就算有八千亲卫也不一定阻挡得了凶残的缢王，全军覆没。

　　两军对战，兵力、地形和谋略固然重要，但一个顶尖的高手才是左右整个战局的关键！力破千军，于千军万马中斩敌军统领首级，一力扭转乾坤，这才是一个武者真正的风采！

　　洪渊盘腿坐在地上，鲸吞海水般吸收地下宫殿内浓浓的天地灵气，体内汩汩作响。一轮力量潮汐响起，余音未绝，另一轮力量潮汐就接踵而至，紧跟着，一轮更加澎湃的力量潮汐汹涌而至。三轮力量潮汐过后，是死一般的寂静，就连心脏似乎都停止了跳动。下一个刹那，雷鸣般的潮汐声陡然响起，一浪高过一浪。

　　洪渊默念法诀，点燃力量潮汐一遍又一遍地冲刷自己的身体。没有如愿开启更多的窍门，但在力量潮汐的冲刷下，身体一点一点地强化。两千鼎的力量不是顶点，而是一个新的开始，在追求力量巅峰的道路上一路狂飙。

　　三天后，洪渊走出了地宫。没有进宫辅导逐渐改变心性的开始处理国事的小皇帝，而是在妹妹寒小妖的帮助下，开始调配一种特殊的药液。

　　三株千年紫血藤，一捆龟背草，五块上好的晶石，两滴箭蛙血，再加上一鼎天还没亮就上山取回来的晨露……

　　洪渊小心翼翼地加入各种材料，箭蛙血有毒，但利用好了也是良药，一鼎暗红色的药液慢慢地出现在面前。大鼎下方，是熊熊燃烧的木材，把药液加热到沸腾，蒸汽弥漫。

　　根据药王经的解说，这是一鼎裂骨药液。

　　把身体泡在里面，每一寸皮肤都会刺痛，骨头都要开裂，是上古时候的一种酷刑。然而，后来经过历代药王的改进，拥有了神奇的药效。只要熬过初期的痛苦，这一鼎药液就变成了一种灵丹妙药，不仅可以治疗各种各样的暗伤，还可以强化身体，大大加快修炼的速度。

　　死囚们意志坚定，身体强悍，但对洪渊来说，还远远不够。

　　皇陵一战，死囚们爆发出强大的战斗力，顺利完成了任务，但也暴露了一个致命的缺点。作为一个整体，死囚们即使和风云皇朝最精锐的士兵相比也毫不逊色，但作为个体和一个武者，修为还是太弱。骤然遇上缢王那样的绝世妖孽，人数再多，再不怕死也是枉然。

　　这一鼎裂骨药液，就是为死囚们准备的，要通过种种办法迅速提升他们的修为和战斗力。

　　洪门传承数千年，树大根深，财力雄厚。凭着洪门少主的身份，洪渊可以迅速收集大量各种各样的药草。

　　“火候差不多了，谁第一个上来？”

　　洪渊头也不回，沉声问道，身后，站着十几个剽悍的死囚。

　　“我来！”

　　魁梧高大的洪伏波，第一个出列，毫不犹豫地跳进了下方熊熊燃烧的大鼎。

　　很快，他就痛得浑身的肌肉都抽搐起来，脸孔扭曲变形。然而，由始至终紧紧咬着牙关，一声不吭。在人们紧张的注视下，洪伏波身上的伤势迅速好转，浑身的毛孔渗出点点杂质。最后，身上甚至脱落一层老皮，身上的肌肉如钢铁般坚硬，黑光泛动。


第一百二十九章 太尊

　　裂骨药液的作用，比洪渊想象的还好，迅速强化死囚们的身体。除了少数几个意志不够坚定的弱者熬不过初期的痛苦，从而被淘汰外，绝大部分死囚都顺利通过了考验，并迅速迷上了这种难得的药液。

　　黑鼎铁骑的大本营内，迅速多了几个洪门精心栽培出来的炼丹师。他们的任务，就是在寒小妖的带领下，专门调配裂骨药液。

　　死囚们白天疯狂训练，在洪九的监督下挑战一个个极限，晚上则一人一鼎裂骨药液。本就剽悍的死囚，身体以惊人的速度强化，洪伏波等十几个精锐更是脱颖而出，迅速突破了停滞多年的瓶颈。刚开始的时候，一到晚上就时不时有蒙面人悄悄溜到东校场刺探黑鼎铁骑的情报，但在一个灵武二重的蒙面高手都被死囚们围攻，吊死在营地门前后，很快，就再也没人敢到附近游荡。

　　幽静的别院内，洪渊再次闭关。

　　这一次，没有修炼暴血真经等功法，而是暗中取出了焚天炉。身旁，堆着大量坚硬的深海陨铁。

　　把一块块陨铁丢到焚天炉内，默念法诀全力催动，很快，坚硬的陨铁就融化成通红的铁水。在一道道法诀的控制下，铁水迅速旋转，逐渐形成一口沉重的大鼎。在这个过程中，控制神念在鼎身上刻下一道道符文，最后，一口本命血气喷上去，焚天炉内的大鼎彻底成形。一声嗡鸣后，急剧收缩到巴掌般大小，下一刻，猛然膨胀，如此反复。良久，一口可大可小的沉重的四方鼎终于出炉。

　　洪渊全神贯注，在血蝠王的指点下正式炼器。

　　从药王钟木离手中抢来的焚天炉，确实是一件不折不扣的宝物，不仅可以用来炼丹，还可以炼器。炼制出来的四方鼎有数千斤重，寻常武者几个人联手都举不起来，但可大可小，甚至炼化后可以收入体内。这已经不是一般的四方鼎，而是一件非凡的宝物了。

　　“真正的高手，手中的大杀器往往都是亲自炼制的。可惜啊，这个大陆太贫瘠了，稍微好一点的材料都没有。”

　　血蝠王叹了一口气，重归沉默。

　　随着洪渊的修为越来越高，他出现的次数越来越少。也许是在神游千里，也许是在暗中疗伤，养精蓄锐去了。

　　“真正的武者，梦想着踏上修炼巅峰，白日飞升，这口大鼎，就叫朝天鼎吧！”

　　洪渊放下手里的四方鼎，卸了一口气就继续忙碌起来，炼制另一口朝天鼎。

　　他自己已经有了洪门传承数千年的真武鼎护体，摆在面前的真武鼎不是炼制出来自己用的，而是专门给八百死囚定做的杀器。

　　和缢王一战，让洪渊获益良多。

　　印象中最震撼的，就是缢王的身体被两口大鼎同时撞击的刹那，震撼人心，那无与伦比的狂暴的撞击，备受他的推崇。

　　复活过来的缢王已经够强大了吧，单打独斗，就连灵武四重的洪九都不是对手。然而，在两口大鼎的撞击下，硬是身受重创。要是八百死囚人人一口大鼎，同时出手，那岂不是神挡杀神，佛挡杀佛？

　　短时间内无法迅速提升所有死囚的境界，洪渊想到了一个替代的办法，利用战阵和合击之术把八百死囚的力量彻底激发并叠加起来。八百人的力量要是全部叠加在一起，就算都是凡武七重的境界，威力也是难以想象。一击之下，相当于一个实力强了八百倍的超级高手全力出手，谁人能挡？

　　数千斤重的深海陨铁炼制而成的朝天鼎，对黑鼎铁骑们来说正好合适。

　　没有真武鼎那么玄妙，但胜在可以就地取材，损坏后可以迅速补充；攻击力没有洪九那数万斤重的巨鼎那么恐怖，但不轻不重，正好适合大部分死囚的修为。太轻了发挥不出强劲的力量，威力有限，太重了又举不起来。

　　一口朝天鼎看起来简单，实则需要耗费极大的心血，一天下来也炼制不了多少，但洪渊没有放弃，沉住气凝神炼制。慢慢地，动作越来越熟悉，炼制的速度快多了，对自身力量的操控也出神入化。当炼制到第一百二十三口朝天鼎的时候，突然身体一震，无意间开启了第二个腿部窍门。接下来，一个个窍门接二连三地开启，当开启第九个腿部窍门后，呼隆一声，自然而然地点燃了第四轮力量潮汐。只要开启剩余九个腿部窍门，形成腿周天，就可以点燃五轮力量潮汐并突破到灵武二重。

　　整整一个月后，洪渊终于出关。

　　每一个死囚，都领到了一口沉重的数千斤重的朝天鼎，扛在肩上，一个个鼻息粗重，脚掌身不由己地陷入地下。

　　在这一个月里，在洪九严酷的训练下，每一个死囚都脱胎换骨。但数千斤重的朝天鼎，仍然让不少人感到吃力，而这正是洪渊所需要的。大手一挥，率八百勇士挺进西山，人人肩扛沉重的大鼎，徒步到大山深处历练去了。得知消息，人们再次为之震惊。

　　大山深处，比皇陵还要凶险。绵延千百万里的崇山峻岭中，不知潜伏着多少猛兽，还有数不胜数的魔头和妖孽隐藏其中。率八百亲卫闯入大山深处，这不是勇气过人，而是要公然挑战自己的极限，颠覆人们对大山的敬畏和恐惧。

　　夜幕降临后，洪海和洪天赐父子相视哈哈一笑，张开双手，一只金雕就拍翅而去，右脚上绑着一封密信。

　　与此同时，一座幽暗的地下宫殿内，一个面白无须，走路像飘着走一样的黑衣老人推门而进，向端坐在珠帘后的一个女人躬身行礼，“太尊，最新消息，洪渊那小子到西山历练去了。那小子刚回到洪门就名震京城，连我们好不容易才复活过来的缢王都死在他手里，要不要……”

　　“哈哈哈，不用，一个厉害一点的对手才有意思。何况，洪全武那老家伙如今是如日中天，也别刺激得他彻底发狂了。听说，兽血皇朝的一个皇子，最近也刚好在西山深处历练。如果得知堂堂一个洪门少主就在眼前，想必不动心都难！”

　　珠帘后的女人面目模糊，哈哈一笑，一股浩瀚的力量波动就四下翻滚荡漾，似乎要把整座地宫都掀翻开来。

　　“属下明白！”

　　面白无须的黑衣老人躬身行礼，转身轻飘飘地离去，来去无声。


第一百三十章 九头蟒蛇

　　京城暗流涌动的时候，百里外的一座大山上，一行人行走在崎岖的山路，向高耸入云的山顶走去。

　　天上乌云重重，一两米外就一片漆黑，甚至脚边的地形都看不清楚。夜风冰冷如刀，刮在脸上一阵阵刺痛，远方猿声阵阵，百兽咆哮，听起来心惊肉跳。然而，一行人却肩扛一口口数千斤重的沉重的四方鼎，咬牙行走在悬崖山涧的边缘，徒步向山顶走去，一步一个脚印。

　　人生就是一场盛大的修行，苦行也是一种修炼。

　　洪渊走在队伍的最前面，肩上同样扛着一口沉重的大鼎，真武鼎。

　　这口洪门历代家主传承的真武鼎也不知是什么材料炼制的，玄妙无比，不仅可大可小，还可重可轻。只要有强大的力量催动，可以轻得像一根鸿毛，也可以重得像一座大山。

　　默念法诀，把真武鼎控制在八千斤重的时候，洪渊扛起来重量正好合适。增加到一万斤重的时候有点吃力，增加到一万七千重的时候就到了极限了，每走一步都要大口喘气。凭着顽强的意志和信念，硬是一步一步向前走，和死囚么们一起挑战各自的极限。

　　从京城到百里外的这座无名大山，洪渊一行只花了不到一天的时间。然而，扛着大鼎徒步从山脚走到山顶，却几乎花了一天一夜。途中，危险重重，不少地方刚刚走过去就突然坍塌，差一点就要葬身深渊和山涧。

　　上山的道路无比艰辛，登上山顶后，正是黎明时分，一轮太阳正从天边升起，一缕缕金光穿过云层逐步照了过来，驱逐无边的黑暗。抬头看去，远方一座座山峰，一座座山谷逐渐映入眼里，披上了一重灿烂的金光。大地在苏醒，天地万物开始复苏，天地间荡漾着蓬勃的生机。

　　站在高耸入云的山顶上俯视大地，遥望远方层层叠叠的山峦，一股难以形容的震撼油然而生。每个人都情不自禁的跪下去，匍匐在冷风如刀的山顶上，用心神去感应大自然的威能。这不是膜拜天地，而是对修炼的虔诚，从灵魂深处感受到了大自然的鬼斧神工和修炼的魅力。

　　皇陵一战，洪渊让黑鼎铁骑拥有了军魂，化解了死囚们的敌意、不满和麻木。两天一夜的徒步苦行，则成功勾起了死囚们对力量的追求，让他们感受到修炼的魅力，激发他们永远追求力量巅峰的武者之心！

　　“修炼本就是逆天之路，实力越强，遇到的敌人就越强大。我们永远不知道，明天会遭遇什么样的困难，明天会遇到什么样的敌人，我们随时都有可能丧生，形神俱灭；但只要坚持，就总会有一线生机。在困难和挑战中一次次战胜自己，挑战极限，这就是修炼的魅力，这就是真正的武道。”

　　洪渊遥望金光普照的天边，霍然回首，看着众多死囚说道：“兄弟们，今天，你们不是我洪渊的随从，更不是一个卑微屈辱的死囚，而是我洪渊的兄弟。告诉我，你们害怕未来的凶险，你们惧怕死亡，做好了随时迎接挑战了吗？”

　　“誓死追随少主！”

　　死囚们一个个昂起头来，看着站在悬崖边上的伟岸的洪渊，目光无比的狂热。

　　这一刻，他们从洪渊的目光中，感受到了诚恳和真切。这时候，对他们来说，洪渊不再是一个高高在上的少主，而是一个可以患难与共的兄弟。一起泼洒热血，一起进退，彼此感受到了对方的心跳。这个时候，莫说跟随洪渊一起斩杀妖魔，就算是洪渊血洗洪门，让他们斩杀一个堂主或者长老，死囚们也绝不会眨一眨眼睛。

　　“跟我来！”

　　洪渊的目光，从死囚们脸上一一扫过，霍然转身，扛着真武鼎从悬崖的侧面跳下去，飞身落在七八米下的一片乱石上。紧跟着，飞身一跃又到了十米下，从陡峭的斜坡上冲下去。身后，死囚们鱼贯而上，扛着数千斤重的朝天鼎跟上去。

　　上山的时候，挑战的是人们的身体、意志和耐力，下山时，挑战的则不仅是人们的身体，更是人们的胆色和勇气。从陡峭的斜坡上冲上，稍有不慎就要跌入一旁的深渊，粉身碎骨。

　　就这样，洪渊带着八百亲卫在崇山峻岭中疾走，离京城越来越远。一路上，所有挡路的妖兽全都被人们手中沉重的朝天鼎轰杀，死囚们身上的杀气越来越浓。到了后来，哪怕是一些有了上千年寿命的妖兽，遇到众人后也主动远远地回避。

　　白天，洪渊率人们在山岭中疾走，挑战人们体力和意志的极限。到了晚上，演练联手合击的战阵，到了快天亮的时候再一人一鼎裂骨药液，迅速恢复精神和元气。数千斤重的朝天鼎，在死囚们手上越来越熟练，操控自如。追求以力量致胜的勇士们，迅速喜欢上了这种简单但残暴的大杀器。

　　三天后，洪渊一行已经深入绵延千百万里的西山。

　　这天傍晚，一行人向一座陡峭的山峰出发，继续挑战自己的极限。快到半山腰的时候，走在前面的洪渊突然停下脚步，举起右手。身后，八百勇士齐刷刷地停下脚步。

　　山中树木茂密，杂草比人头还高，一行人一停下来，马上淹没在无边无际的荒野中。

　　“少主，有情况？”

　　在最后面压阵的洪九，迅速掠到洪渊身边。

　　洪渊轻轻拨开挡在眼前的一蓬乱草，沉声说道：“就在那边，你看！”

　　身穿一件貂皮大衣的洪九抬头看去，心头一顿。只见约莫一千米外，有一座小山谷，山谷内正发生一场激斗。一大群皮粗肉厚的碧眼蛮牛，正在围攻一条两百多米长的九头蟒蛇。

　　碧眼蛮牛是一种强大的妖兽，由于常年在松树上磨蹭，身上裹着厚厚一层松脂，时间一长几乎刀枪不入，偏偏又力大无穷，一头撞上去，就是一座山峰也要断成两截，比一个灵武二重高手还要厉害。

　　几十头碧眼蛮牛聚在一起，绝对是一群凶残的杀戮机器。然而，战斗的结果却是出人意料，被围攻的九头蟒蛇迅速反过来占据上风，将众多碧眼蛮牛一一碾杀。长长的身躯舒展开后，露出了守护在中间的一口泉眼，泉眼边上长着一朵雨滴状的香菇，筷子般长，通体晶莹透体，就连根茎上细细的绒毛都闪烁着晶莹的亮光，远远的传来一股幽香，显然不是凡品。

　　“雨仙菇，这是一朵雨仙菇，洪渊，马上出手！”

　　沉寂多时的血蝠王，突然在洪渊脑海里一声怒吼。

　　恰在此时，千米外的九头蟒蛇勒死了最后一头碧眼蛮牛，张开血盘大嘴，一口向晶莹透体的雨仙菇咬下去。

　　呼隆，呼隆隆，震耳的破空声，陡然响起。

　　洪渊飞身暴起，毫不犹豫地砸出了扛在肩上的真武鼎，能让血蝠王动心的东西，绝不是一般的天地宝材！


第一百三十一章 战争囚笼

　　沉重的真武鼎去势如电，带着一抹残影在空中划过。

　　就要一口把雨仙菇吞下去的九头蟒蛇霍然转身，九个脑袋齐齐一声嘶吼，粗大的尾巴用力一甩，狠狠撞上呼啸而至的真武鼎。咚的一声，硬生生将来势凶猛的真武鼎震飞，九个脑袋恶狠狠地盯着暴起突袭的洪渊。被真武鼎狠狠砸了一下，身上竟然不见任何伤口，难以置信的强悍。

　　“洪渊小心，这是一条有了快两千年寿命的九头蟒蛇！”

　　血蝠王的声音，在洪渊脑海里响起。

　　话音刚落，凶狠的九头蟒蛇突然身体暗淡，摇身一晃化作一个中年道人。相貌奇特，瞳孔外有九圈光环，看上去仿佛一边有九个瞳孔。身穿一袭黑白相间的道袍，寒光闪烁，仔细一看，道袍上镶嵌着数不胜数的细细的鳞片。目光冰冷锐利，脸色阴鸷，体内荡漾着一股阴暗冰冷的力量波动，“年轻人，滚，这朵雨仙菇是我九命道人的。不想死的，就离这里越远越好！”

　　出乎意料，九头蟒蛇虽然狠狠盯着洪渊，但没有马上出手，而是化作人形，声色俱厉地加以震慑。似乎一眼也看出了洪渊的厉害，不敢轻易出手。

　　能化作人形的妖兽，道行都非同一般。看着化作人形的九头蟒蛇，洪渊瞳孔紧缩，知道对方比自己预想的还要厉害，迅速想起了另一个曾极为棘手的对手，自称龙五的那条千年蛟龙！

　　“我不要雨仙菇，我只想借一个东西。”

　　洪渊暗中加强防备，表面上却从容不迫，淡淡地看着九命道人，右手一伸，掌心就稳稳地接住了从天而降的沉重的真武鼎。那举重若轻的样子，让自命不凡的九命道人也是心头一凛，“哦，什么东西？”

　　“你的人头！”

　　洪渊抽身速退，托在掌心上的真武鼎却再次抛出去，在空中猛然膨胀，呼隆隆地向化作人形的九命道人压下去。

　　“找死！”

　　九命道人一声怒喝，一掌拍出，震飞从天而降的真武鼎，飞身向洪渊扑过去。一步跨出就是二十几米，速度比洪渊还要胜上一筹，并且隐隐约约的带着一股腥风，显然是身怀剧毒。被他一掌拍中，恐怕立马就要染上致命的剧毒，不死也要脱层皮。

　　呼隆，呼隆隆，惊天动地的呼啸声，突然响起。

　　比人头还高的荒草内，突然间飞起黑压压一大片四方鼎，带着狂暴的破空声向九命道人呼啸而去。

　　隐藏在草丛内的八百死囚，同一时间内一起出手。

　　足足八百个数千斤重的四方鼎啊，连成一片，遮天蔽日般向九命道人压下去，封死他所有的退路。霎时间，这头强大的妖兽也脸色大变，来不及躲闪，也无处可躲。无奈之下，只好大声怒吼，身上的道袍充气般鼓了起来，硬接人们的联手一击。

　　噗，一声衣服被撕破的声音传来，九命道人身上古怪的道袍被瞬间击溃。紧跟着，是一声震耳的闷响，余势未衰的朝天鼎狠狠撞在了九命道人身上。后者昂头喷出一道血箭，身体重重地轰然倒地，这时候，八百死囚才飞身从草丛中跃出，簇拥在洪渊身旁。大手虚空一抓，一口口沉重的朝天鼎就飞回他们手上。

　　一个两千年寿命的可以化作人形的妖兽，就这样死了？

　　飞身远远地退到一边的洪渊有些兴奋，也有些意外。

　　骤然遇上一个如此厉害的妖兽，他已经做好了最坏的准备，以退为进，准备先让八百亲卫消耗九命道人的力量后，再亲自发起致命的攻击。谁能想到，八百铁骑的第一轮攻击，就把对方杀了？

　　“少主小心，这是传说中可以死九次，有九条命的邪恶九头蟒！”

　　在一旁压阵的洪九，突然间飞身挡在洪渊身前。话音未落，倒在地上的九命道人突然身体蠕动，迅速化作一条两百多米长的巨蟒，现出了真身。只听一声怒吼，庞大的身躯就腾空而起，恶狠狠地向洪渊扑过来。还没靠近，就迎头撞上了一口数万斤重的巨鼎，身体被撞飞出去，九个脑袋齐齐上下摇晃，怒火滔天。

　　“列阵，杀了这头妖兽！”

　　洪九一声令下，隔空把沉重的大鼎摄回手里。簇拥在身旁的众多死囚，齐齐飞身一跃，把九头蟒蛇包围起来，人人把沉重的朝天鼎高高举起，杀气腾腾。看上去只有八百人，但交错站位，影影绰绰的似乎有成千上万人，气势如虹。空气一沉，一股强大的力量把方圆千米禁锢起来，凶狠的九头蟒蛇顿时感觉身上似乎压着一座无形的大山。

　　战争囚笼！

　　八百死囚配合默契，迅速摆出了这些天来演练的大阵。虽然离洪九的要求还相去甚远，但看起来已经操控自如，露出了狰狞的爪牙。

　　昔年的刑法堂，之所以能在洪门如日中天，风头比洪无痕统领的杀戮堂还要强劲，一方面是因为洪九等刑法堂弟子的出类拔萃，另一方面，则是因为鼎鼎大名的战争囚笼。修炼到极致，几百人就能封锁一座大城，把彼此的力量叠加起来，把修为高了几个等级的高手都杀得片甲不留！

　　“你们，真的把我九命道人惹火了，来吧，看本尊怎么破了你们的大阵！”

　　九头蟒蛇一声怒吼，身体拔地而起，再次向站在战争囚笼外的洪渊扑去。大口一张，喷出大片黑色的毒雾，落在地上，地面都嗤嗤作响，冒出袅袅黑烟，连坚硬的石头都瞬间腐蚀。

　　呼隆隆的破空声，再次响起。

　　首当其冲的死囚们不敢硬接可怕的毒雾，抽身速退，其余方向的死囚迅速跟上，保持阵型。八百口沉重的朝天鼎，分成三个波次向九头蟒蛇呼啸而去，第一波攻击刚被九头蟒蛇挡下，第二波就呼啸而至，攻击一轮接一轮，速度越来越快，力量越来越凶猛。

　　九头蟒蛇实力强大，论单打独斗，和洪九相比也毫不逊色，但在八百死囚的围攻下硬是手忙脚乱，空有一身强大的神通也施展不出来。很快，身上就血肉模糊，庞大的身躯成了沉重的朝天鼎肆意轰击的活靶子。


第一百三十二章 请君入瓮

　　在战争囚笼的束缚禁锢和八百铁骑的轰击下，九头蟒蛇死去活来，一次次倒地身亡。施展天赋神通复活后，很快就再次被轰击致死。

　　八百口沉重的朝天鼎轮番轰击，加上战争囚笼的禁锢，威力之强令人震撼。

　　抬头看去，只见一口口四方鼎交错飞掠，一波刚刚从高空俯冲直下，向九头蟒蛇碾压下去，另一波就陡然升空，狂暴的攻势绵延不绝。骤然被困在其中，就算是洪渊自己，自问都要疲于应付，无力脱困。

　　修炼之途，每提升一个境界就是一次蜕变，修为大进。各种各样的战阵，一向是弱者们联手对抗一个高手的不二法宝。

　　在洪九这个大统领的严酷训练下，八百铁骑把战争囚笼的威力展现了出来，人数越多，威力就越大。境界比洪伏波等人还要高几个等级的九头蟒蛇，硬是被人们联手打得无法招架，伤势越来越重。第九次复活后，身上伤痕累累，彻底命悬一线。

　　九头蟒蛇可以复活九次，号称有九条命，但接连复活九次也无法脱困，那就要彻底死亡了！

　　“卑鄙的人类，我记住你们每一个人的气息了，终有一天，本尊要把你们全都杀了！”

　　九头蟒蛇一声怒吼，身体突然收缩，缩小到只有十米长短，留下一个空壳吸引人们的攻击，本尊却陡然一飞冲天，要强行破困而出。刹那之间，八百铁骑全都始料不及，想要变招已经来不及了，眼睁睁地看着这头妖兽冲出重围。

　　看着下方来不及出手拦截的八百铁骑，九命蟒蛇哈哈大笑，突然身形一顿，隔空一口向泉眼边上的雨仙菇咬去。都快在人们的围攻下形神俱灭了，临走之际还是对这朵天地宝材念念不忘。就是这一丝贪念，彻底断送了它的生机。嘴巴刚刚张开，还来不及隔空把雨仙菇吞入腹中，突然身体一沉，身上似乎压了一座大山。紧跟着，喉骨一痛，脖子咔嚓一声被一股狂暴的力量扭断。九个脑袋勉强转过来一看，洪渊不知什么时候已经骑到了背上，右拳带着一片血芒轰下。

　　咚，九头蟒蛇身体一震，轰然倒地，浑身的骨头都被洪渊这一拳震断了。所有的血气精华和力量，全都化作一抹血光没入洪渊体内。后者体内的窍门，全都跳动起来，如饥似渴地吞噬涌入体内的力量，血脉喷张的汩汩声，陡然响起，自然而然地点燃四轮力量潮汐。左右双腿有一股麻麻的感觉，剩余的九个腿部窍门有同时开启的迹象。

　　在一旁压阵的洪渊突然出手，一击致命！

　　强大的力量再加上暴血真经的暴击，彻底斩杀九头蟒蛇这条有着两千年寿命的妖兽。时隔多日，再次掠夺敌人的力量，脑海随之涌现无数阴暗、杀戮的念头，戾气冲天。深深吸几口气后，这才平息下来，双眼逐渐恢复了神采。

　　“掠夺，果然才是最快的捷径！”

　　洪渊收起真武鼎，身体像一片落叶一样轻轻地飘落在地上，感受一下腿部剩余九个蠢蠢欲动的窍门，对接下来的历练更加期待。

　　在皇陵内，虽然和洪九一起联手杀了强大的缢王，但亡灵体内的力量无法摄取。九头蟒蛇这条强大的妖兽，让洪渊再次感受到了侵吞如火，畅快淋漓的久违的感觉。

　　“少主，你没事吧？”洪九走过来，面带忧色，刚才那一瞬间，敏锐地感觉到了洪渊体内那可怕的戾气，捕捉到了后者双眼间刹那间的迷茫。对强大的修炼者来说，那是快要走火入魔的迹象！

　　“没事，九爷，今晚我们就在这里扎营，明天再走！”

　　洪渊摇摇头，踏前几步，小心翼翼地把天地灵气孕育出来的雨仙菇挖出来，装到一个密封的水晶瓶内收好，然后就地盘腿坐下，炼化九头蟒蛇的力量。

　　洪九没有多问，在他的指挥下，八百铁骑迅速忙碌起来。很快，山谷内就出现了一个戒备森严的营地。

　　夜幕降临后，洪渊刚睁开双眼，从静修中醒来，洪九就飘然而来，在洪渊对面盘腿坐下。

　　“九爷，有事？”洪渊问道。

　　洪九这样的人物，早就是可以独当一面的高手，不然，也无法被逐出洪门后还能成为威震燎原城的临渊阁阁主。深夜突然来访，肯定有什么事情。

　　“也没什么大事，只是今晚，很有可能会有几个苍蝇来打扰我们的静修。”洪九笑笑，无论刮风还是下雨，身上始终披着一件貂皮大衣，淡淡地接着说道：“这几天，一直有人暗中远远跟着我们，按照他们的速度估算，应该今晚就能追上来了。”

　　“九爷准备怎么应对呢？”洪渊问道，脸上带着一股淡淡的笑容。

　　彻底炼化九头蟒蛇的力量后，他感觉离灵武三重又近了一步。这个时候，莫说几只苍蝇了，就算来几头猛虎也无所畏惧，甚至求之不得。至于敌人的身份，他懒得多问，反正敢向自己出手的人，数来数去也就那么几个。

　　“少主，你说呢？”

　　洪九笑而不答，和洪渊对看一眼，相视而笑。

　　夜色越来越浓，山谷外不时有冷风呼啸而过，山谷内的营地静悄悄的。疲倦的八百亲卫，似乎全都睡着了。

　　凌晨时分，夜色最浓的时候，十三个黑衣蒙面人突然出现在一座山岗上，远远地盯着静悄悄的营地。良久，随着为首的蒙面人打了一个手势，全都消失在一人高的荒草中。天地间静悄悄的，万物都在沉睡中，只有从高空看下去，才能看到十三道波浪从不同的方向蜿蜒前进，向山谷内的营地靠近。

　　几乎不费吹灰之力，十三个黑衣人就潜入了夜色笼罩的营地。放眼看去，一座座帐篷众星拱月般把一顶最大的帐篷簇拥在正中，旁边，立着一口巨大的盛满汁液的大鼎。一阵冷风吹过，大鼎内波光粼粼，没有丝毫力量波动和生命气息。

　　“动手！”

　　为首的蒙面人一声令下，飞身向最大的帐篷扑去，手里不知什么时候多了一把黯淡无光的匕首。看上去平淡无奇，但刻着一道道古老的符文，不会反射任何光线，正是一柄暗中杀人夺命的利器！


第一百三十三章 十三皇子

　　锋利的匕首，轻而易举地切开了华丽的帐篷，十三个蒙面人一同杀了进去。然而，里面空荡荡的，不见一个人影。

　　“不好，走！”

　　为首的蒙面杀手一声惊叫，第一个出手，第一个后撤。看一眼空荡荡的帐篷，他就明白中计了，踏入了一个陷阱。

　　十三个蒙面人，全都是顶尖的杀手，反应极快。但刚刚撤出帐篷，还来不及远离山谷内的营地，就齐齐心头一震。只见营地四周，接二连三地冒出一个个魁梧剽悍的战士，人人肩扛一口沉重的四方鼎，封死了所有的退路。

　　对看一眼，十三个蒙面杀手选择全力从东面突围，身形一动，一口口沉重的四方鼎就呼啸而至。咚咚几声，几个蒙面杀手躲闪不及，迅速被撞翻在地，轻者肋骨断裂，重则血肉模糊，当场暴毙。剩余的蒙面杀手咬咬牙，继续强行突围，但在八百铁骑的重重围困下，奋不顾身也闯不出去。很快，就只有为首的首领还在苦战，其他人都倒在了血泊中。

　　蒙面人首领实力强大，早就突破到了灵武三重，但接连几次突围全都无功而返，反而被逼一直退到巨大的大鼎旁，包围圈越来越小。浴血奋战，苦苦撑着希望能出现什么奇迹，但身体已经是摇摇欲堕，浑身血迹斑斑。靠在大鼎上大口喘气，汗水和鲜血混在一起，滴滴答答地滴在地上。

　　正在四下打量，企图从黑鼎铁骑的包围圈中找到什么破绽时，蒙面人首领突然心有感应，转身抬头一看，一个年轻人不知什么时候从盛满汁液的大鼎内冒了出来，就坐在头顶上方。身材挺拔伟岸，面无表情，不是这次要刺杀的洪渊还能有谁？

　　“给你两个选择，要么投降，说出幕后的指使者，要么就是死！”

　　洪渊冷冷地看着身受重创的杀手首领，压根就不屑于亲自出手。

　　杀手首领先是一惊，没想到洪渊就潜伏在这口大鼎内，跟着，一双眸子越来越亮，身体突然高高跃起，一把向洪渊抓去，企图将后者抓起来当人质。

　　可惜，还没等他靠近，一口沉重的四方鼎就呼啸而至，狠狠将他的身体撞飞，一个剽悍的大汉飞奔而至。先是看洪渊一眼，随即再次催动沉重的四方鼎，用力一砸，这些年来不知伏杀了多少高手的蒙面杀手首领就变成了一团肉酱。看着这一幕，受伤倒地的其余杀手齐齐心头一震。

　　洪伏波出手毫不留情，经历这段时间的苦修后，他已经突破到了灵武二重，战斗力越发凶猛。碾杀为首的杀手首领后，冷冰冰地走到一个蒙面杀手面前，停顿片刻，手起手落就冷冷地将其碾杀。由始至终，一句话都没有说。

　　一个，两个，三个……连续碾杀六个杀手后，看着洪伏波冰冷的眼神和扛在肩上的朝天鼎，第七个杀手终于崩溃了，主动开口，说出他所知道的一切。有人先开口了，继续坚持已经没有任何意义，剩余的几个杀手也老老实实地交待，全都是来自暗影门的高级杀手。

　　不出洪渊所料，这些蒙面杀手果然是受洪海的指使，父子两果然都是一路货色。真正令人意外的，是一个杀手为了活命而无意中说出的另一个消息，根据他们暗影门的情报，在一千多里外的一座大山无意中发现了一群来自兽血皇朝的高手，在一个皇子的率领下日夜兼程南下，很有可能也是为洪渊一行而来。

　　“地图！”

　　洪渊飞身落在地上，沉声下令，和洪九对看一眼，脸色凝重。

　　一个皇子啊，身边肯定有大量高手跟随，骤然相遇，黑鼎铁骑全军覆没都很有可能！

　　谁能想到，堂堂一个兽血皇朝的皇子，竟然越境到西山历练？

　　洪渊和洪九敏锐地察觉了危险，脸色凝重，明白洪门和风云皇朝的情报出现了一个巨大的漏洞。西山脚下，就是风云皇朝的权力中心京城，被一个兽血皇朝的皇子靠近了都毫无察觉，绝对是重大的失误。当然了，还有一种可能，就是对方的实力太过强大，瞒过了风云皇朝所有的探子。

　　洪渊摊开地图，仔细察看西山的地形。先是找到了营地所在的位置，手指慢慢地移动，一路往北，突然间在一座高山停下。

　　附近是一片雄伟险峻的山脉，只有这座高山的山脚下，有一条小道从起伏连绵的山脉中蜿蜒而过，是南下的必经之路。根据洪门地图的标注，这座高山号称乌金窟，曾是风云皇朝最大的一座乌金矿。百年前资源耗尽，留下了无数废弃的矿坑，山体内是迷宫一样的矿道，正是一个伏击的绝佳之地。

　　“一个皇子身边，很有可能有灵武五重，甚至更强的守护者。少主，你当真要迎战？”洪九脸色凝重，不必多说就明白了洪渊的心思。

　　洪渊抬起头来，淡淡一笑，“九爷，你怕了么？”

　　“少主都不怕，我洪九怕什么？”

　　洪九挺直腰身，像一座大山一样站在洪渊面前，双眸带着一股冷冽的杀气，“现在马上动身，赶到乌金窟后，估计我们还有三个时辰的时间准备。”

　　“三个时辰已经足够了，走！”

　　洪渊一声令下，很快，就率八百亲卫迅速离去，直奔一百多里外的乌金窟。

　　与此同时，数百里外的崇山峻岭间，一群人浩浩荡荡地呼啸而来。走在前面的是一队两米多高的牛头人，肩背磨盘般大小的巨斧，簇拥着一个头顶双角的年轻人。紧随其后的，是大群身穿轻甲的长弓手，身披重甲的强弩手落在最后面，浩浩荡荡的将近两千人。

　　为首的年轻人年纪不大，但体内的力量波动却澎湃有力，一步跨出就是二三十米，在险峻的山岭上狂飙，右手食指上带着一枚血红色的戒子。身后，紧紧跟着一个身材高大但面白无须的老人，两人速度越来越快，逐渐把众多肩背重斧的亲卫抛在身后。

　　“十三爷，慢点，万万不可大意，等一等禁卫们！”面白无须的老人眉目间有些忧色，声音比女人还要尖细。

　　“不能等，速度现在还是太慢了，对方也不是等闲之辈。被他们的探子察觉动静，率先撤退，那就前功尽弃了。一个洪门少主啊，绝不能就这样错过千载难逢的机会！”头顶双角的年轻人毫不停顿，再次加速，像一头飞鸟一样在地面上掠过。戴在手指上的血纹戒，血光荡漾，提供源源不断的力量。那是力量的源泉，也是兽血皇朝大人物的必备之物！

　　在十三皇子的率领下，两千个兽血皇朝的精锐高速前进。一路向南，正好向乌金窟飞奔而去，力图在天亮前赶到洪门高手所在的营地，趁夜袭营。


第一百三十四章 乌金窟

　　意外得知惊人的消息后，洪渊选择了果断出击，以最快的速度率八百铁骑赶到乌金窟。把所有的防务全都交给洪九，独自盘腿坐在山顶上，静静地等待暴风雨的到来。

　　天边，夜色浓重，正是黎明之前黑幕最浓的时候。

　　冷风一吹，灌进山体内数不胜数的矿坑和矿道，呜呜作响。听起来如鬼哭狼嚎，令人心生不安。

　　洪渊盘腿坐在冰冷的石板上，体内汩汩作响，三轮腹部力量潮汐后，又一轮力量潮汐从腿部传来，把体内的力量推向高峰。四轮力量潮汐后，体内出现难得的平静，没过多久汹涌澎湃的力量潮汐就卷土重来，周而复始。

　　大战前夕，洪渊就盘腿坐在乌金窟之巅静静修炼。

　　良久，一道身影突然出现在山腰上，扛着一口沉重的大鼎飞掠而来，身披一件貂皮大衣，独挡一面的洪九突然到来，“少主，一切都准备妥当了。”

　　“好！”

　　洪渊点点头，盘腿坐在地上一动不动。洪九经验丰富，做事干脆利落，有他帮忙打点一切，许多具体的细节自己根本不必多问，“九爷，你说，这次行动我们有几成把握杀了那个兽血皇朝的皇子？”

　　洪九闻言苦涩地笑笑，“少主，你应该说，我们有几成的把握全身而退。堂堂一个皇子啊，身边肯定是高手如云！其实，最好的办法就是马上赶回京城，让朝廷派高手来袭或者让洪无痕那个屠夫出手。这段时间，八百死囚实力大进，掌握了战争囚笼，但遇上真正的高手，恐怕还是阻挡不住。”

　　洪九面带忧色，虽然一丝不苟地执行了洪渊的命令，但心底确实没几分把握。兽血皇朝高手辈出，一旦疯狂起来都是奋不顾身的猛兽，一旦遇到其中的佼佼者，就连他也没几分全身而退的把握，才修炼到灵武二重的洪渊就更不用说了。

　　“九爷，我们打个赌吧。如果杀不了兽血皇朝的那个皇子，我就输了，请你到京城最好的青楼赏花赏月；如果顺利杀了那个家伙，我就赢了，你请我赏花赏月，如何？”

　　洪渊邪邪地笑笑，压下大战即将到来的紧张和不安。说起青楼，小皇帝夜御六女后，那一脸难以为情欲说又羞的样子浮上心头。

　　洪九哈哈一笑，见洪渊如此洒脱，也干脆抛掉了所有包袱，“哈哈哈，好，一言为定！”

　　大战前夕，黑鼎铁骑两个最重要，也最顶尖的高手，彻底静下心来，养精蓄锐。

　　两人没等多久，天边就传来了一股力量波动。气息很弱，淡淡的若有若无，显然是故意收敛，但随之而至的杀气迅速被盘腿坐在山顶上的洪渊和洪九捕捉。不久，远方就隐约传来了由远而近的脚步声。

　　来了！

　　一场凶险莫测的大战，终于到来！

　　洪渊和洪九同一时间睁开双眼，体内出现澎湃的战意！

　　“少主保重！”

　　洪九微微躬身行礼，转身就走，亲自到前方压阵去了。身后，洪渊仍然静静地盘腿坐在地上，只是，掌心上突然多了一口沉重的大鼎。默念法诀，施展敛息术收敛所有的气息和力量波动，和浓浓的黑暗融为一体，静静等待最后时刻的到来。

　　赶在天亮之前，十三皇子率先来到了乌金窟，身边，只跟着一个面白无须的老太监。剽悍的牛头人战士，射程惊人的长弓手和重装强弩手，全都远远地落在了后面。

　　“十三爷，不能再往前走了，小心埋伏！”

　　一直影影相随的老太监生性谨慎，仔细打量夜幕笼罩下格外险峻的乌金窟，沉声接着说道：“十三爷你看，这是风云皇朝有名的乌金窟，地形易守难攻不说，山体内还有无数的矿坑和矿道，是一个绝佳的伏击之地。要是走漏了消息，被洪门提前在这里布下埋伏，那就麻烦了。十三爷，我们最好就在这里休整，等护卫们全部到齐后，再一起越过这座高山！”

　　老太监实力强大，虽然没发现什么异样，但看了看险峻的乌金窟，近乎本能地感觉到了危险。可惜，他的劝说被再次无视，为首的十三皇子略微顿了顿，继续往前走，“继续走，马上就要天亮，再不走就来不及了。翻过这座大山，洪门少主的营地就任由我们践踏！”

　　十三皇子自持实力强大，像一阵风一样掠过，老太监摇了摇头，无奈地紧紧跟上。所幸，翻越大半座乌金窟后也没遇到什么危险。身后，护卫们远远地跟了上来，一切，看上去都是那么平静。

　　平静之下暗流涌动，一场大战没有任何征兆地突然爆发。

　　走在最后面的五百多个重装强弩手，突然遭到了致命的攻击，数不胜数的四方鼎从黑暗中呼啸而出，又快又狠。仅仅一轮打击，措手不及的重装强弩手就遭到了致命的重创，十去其七，一下子就被打残了。等长弓手回援后，敌人已经不见踪影，突然消失不见。紧跟着，走在前方的牛头人战士遭到了凶猛的打击。

　　八百铁骑，突然间一起从黑暗中冒出，全力催动沉重的四方鼎轰击毫无准备的牛头人战士。这些两米多高的牛头人，是兽血皇朝最精锐的近战勇士，身体剽悍，在近战中一向是风云皇朝士兵们的噩梦。然而，在洪九的指挥下，八百铁骑集中力量猛攻，在局部形成优势，并且边战边退，根本就不和这些牛头人战士近距离接触。短短的几个呼吸，上千个牛头人战士就伤亡过半，等十三皇子和老太监赶到后，八百铁骑迅速撤退，现场只剩下满地尸体和一个个四方鼎在地面上砸出的触目惊心的深坑。

　　“追，把风云皇朝这些卑鄙的家伙全都杀了！”

　　十三皇子大怒，率剩下的精兵恶狠狠地追上去。身体一个急加速，一拳震飞一口朝天鼎，抓住一个来不及撤退的死囚。抓住后者的双腿，猛喝一声，徒手将其撕成两半，力量惊人。血腥的场面，刺激得众多兽血皇朝的精兵嗷嗷叫，恶狠狠地穷追不舍。


第一百三十五章 专精级伏杀

　　黑鼎铁骑的主力迅速撤退，只留下二十几个勇士断后。

　　很快，除了洪伏波死里逃生外，断后的勇士全军覆没。有的浑身都是弩箭，有的被牛头人的重斧砍成两截，更多的死在了十三皇子和老太监手里。

　　十三皇子下手凶猛毒辣，所有躲闪不及被他抓在手里的勇士，没有一个留得全尸。老太监则刚好相反，被他一掌拍中的勇士看上去没有任何伤势，但内脏全都化作一滩血水。两人联手，没有一个勇士挡得住一招，无人能挡！

　　掌杀一个黑鼎铁骑后，十三皇子和老太监突然停下，紧随其后的兽血精兵们也停了下来。四下打量，这才发现不知不觉中，已经杀入了山体内部。抬头看去，到处都是废弃的矿坑和矿道，漆黑阴森，黑鼎铁骑的主力已经不见踪影。

　　“十三爷，这是一个陷阱，走，快退出去！”

　　老太监声音尖细，脸色无比凝重。

　　这一次，傲慢的十三皇子也不敢托大，下令马上撤退。然而，进来容易，出去就难了。一路上，不时遭到凶猛的伏击，看上去空荡荡的通道，冷不防就大片黑压压的四方鼎呼啸而来，像一座座小山一样狠狠撞上人们的身体。别说身穿轻甲的弓箭手了，就算是剽悍的牛头人战士也承受不了凶猛的撞击，很快，伤亡就急剧攀升。

　　在外面的伏击，只是一个开始，在山体内部遭受的埋伏，才是兽血精兵们的噩梦！

　　面对黑鼎铁骑凶猛的攻势，兽血精兵们无奈之下只好变道，希望从别的矿道绕出去。这一绕，迎来了更大的噩梦，废弃的乌金窟整座山体几乎都被挖空，大大小小的矿道向迷宫一样纵横交错。黑乎乎的加上慌乱，兽血精兵们迅速迷失了方向，无论十三皇子和老太监怎么大呼小叫，队伍迅速崩溃，分散到大大小小的矿道中各自为战，被早有准备的黑鼎铁骑趁机集中力量各个击破。

　　“出来，堂堂一个洪门少主，出来……”

　　听听亲兵们从四面八方传来的连绵不绝的惨叫，十三皇子又惊又怒，横冲直撞，疯狂斩杀所见到的每一个黑鼎铁骑，声嘶力竭地大呼小叫，企图找到洪渊将其碾杀。实力惊人的老太监紧随其后，鼓荡强大的神念四下感应，可惜，仓促之下连黑鼎铁骑的主力都找不到，更不用说找出隐藏在黑暗中的洪渊了。

　　几十年前就在洪门独挡一面的洪九，手段老辣。在他的指挥下，黑鼎铁骑利用天时地利小心翼翼地尽量避开兽血精兵的兵锋，从后面和侧面突袭，像狼群一样将敌人各个击破，绝不和十三皇子正面交战。每次十三皇子和老太监飞速赶到的时候，哪怕兵力占据绝对优势也迅速撤退，绝不恋战。

　　洪九就像一头凶猛狡猾的头狼，在等待亲自出手的机会，洪渊也一样。

　　兽血精兵们一追进乌金窟内部的矿道，他就离开了山顶，悄无声息地进入了山体内部。默念敛息术，收敛所有的力量波动和气息，无声无息地行走在黑暗中，静静等待最后时机的到来。

　　十三皇子实力强大，年纪轻轻就突破到了灵武三重，然而，一阵猛冲猛打，徒手斩杀十几个黑鼎铁骑后，他也不由得大口喘气。戴在手指上的血纹戒，一时之间也难以为继，补充不了那么多的消耗。无论形势多么恶劣，面白无须的老太监一直紧紧跟在十三皇子身后，让洪九一直找不到什么机会。

　　“出来，卑鄙的家伙，给我出来！”

　　十三皇子大声嘶吼，哪里有黑鼎铁骑的踪影，就往哪里冲。转过一条坑道的拐角后，耳朵突然竖起来，隐约感应到了黑鼎铁骑主力的踪迹，一把推开挡在面前的几个牛头人亲卫，正准备向前拔腿飞奔，冷不防，眼前一晃，似乎有一片落叶飘过。

　　四通八达的山体内，哪来的落叶？

　　十三皇子有些奇怪，矿道内黑乎乎的视线模糊，想看都看不清楚，只是本能地觉得有些奇怪。

　　“十三爷小心！”

　　一直跟在身后的老太监，突然一声厉喝，奋不顾身地冲上来。可惜，还是晚了。

　　洪渊突然现身，狠狠地一拳砸中十三皇子的胸口，两千鼎的力量，猛然爆发！

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫突然间响彻每一条矿道，仅仅一拳，十三皇子就感觉心脏都被打爆了，筋骨寸裂。借助血纹戒发出的血光，发现一张冰冷的脸庞突然出现在眼前，双眼不带一丝一毫的情感波动，比最厉害的杀手还要可怕，没人知道他突然从哪里冒了出来。

　　“大胆，敢杀了十三皇子，我们兽血大帝灭你九族！”

　　老太监又惊又怒，掌心红光大作，似乎就要滴下一滴滴鲜血来，狠狠地向洪渊的胸膛拍过去，力图阻止后者的攻击。要是就这样看着十三皇子死在眼皮底下，残忍嗜血的兽血大帝绝对暴怒。

　　“杀！”

　　洪渊一声冷喝。

　　千钧一发之际，没有退让，也没有格挡，狠狠地一掌向十三皇子的头颅拍下去，冒着被老太监一掌击杀的危险。

　　机会稍显即逝，错过了就没有了，洪渊一旦出手就是只攻不守，全力以赴，铁了心要杀了兽血皇朝的十三皇子！

　　“公公救我……”

　　身受重创的十三皇子无法动弹，生死关头，看着志在必得的奋不顾身地洪渊，失声惊叫，脑袋一片空白。

　　嘭，漆黑的矿道内，猛然掀起一股强劲的气浪。

　　十三皇子的身体轰然倒地，头颅破裂，浑身的血气和力量化作一抹血光没入洪渊体内，生机断绝。双目圆瞪，死不瞑目，至死也没想到自己堂堂一个皇子，竟然会死在这样一个偏僻的角落。与此同时，洪渊的身体断线风筝般被震飞出去，胸口上赫然多了一个深深地血红色的手掌印，周围的血肉迅速腐化，化作一滴滴血水。

　　“十三爷……啊……小子，我要把你撕了！”

　　被洪渊在眼皮底下伏杀了十三皇子，老太监彻底抓狂，脚尖在地面上一点就飞身向洪渊扑去。洪渊杀了十三皇子，他就要把洪渊杀了，一命换一命！

　　愤怒之下，老太监浑身血气荡漾，右掌瞬间膨胀两倍，像一个蒲扇一样狠狠向洪渊的脑袋拍下去。漆黑的矿坑内，突然间充斥着浓浓的血气。十三皇子的死亡，让这个一直隐藏实力的老太监疯了，灵武五重的实力彻底爆发出来。


第一百三十六章 镇国侯

　　呼隆隆的声音，突然响起，一口数万斤重的大鼎迎面狠狠撞上来势汹汹的老太监。

　　洪渊一动手，一直在寻找时机的洪九就眼皮一跳，毫不犹豫地扑了出来。与此同时，一直在四下伏击，浴血奋战的洪伏波也冲了过来，抱起受伤倒地的洪渊飞身离去。

　　“你们，全都得死！”

　　老太监声嘶力竭，身体一晃，突然越过洪九向洪伏波追上去，要趁洪渊受伤后彻底将其击毙。一步跨出，就是四五十米，鬼魅般无声无息，瞬间就到了洪伏波身后。然而，正准备一掌拍出，将洪渊连同洪伏波一起掌杀，呼隆隆的破空声再次响起。抬头一看，十几口沉重的朝天鼎恶狠狠地压了过来，等到震飞这些大鼎后，洪渊已经不见踪影。

　　黑暗中，人影绰绰，杀气滔天，不知来了多少伏兵，把老太监围困了起来。空气一沉，荡漾着一股压抑、沉重的力量波动，老太监心头一颤，突然发现神念都无法渗透出去，一下子就被死死困在漆黑的矿道内。僵持片刻，呼隆隆的破空声就打破了寂静。

　　伏击兽血精兵的八百铁骑，全都闻讯赶了过来，在洪九的指挥下布下战争囚笼，围攻实力强大的老太监。

　　在洪伏波的帮助下逃出千米后，洪渊盘腿坐在一个黑暗的角落疗伤，接连吞下几枚丹药，这才勉强暂时控制住伤势。千米外的黑色矿道内，则发生了一场格外凶猛的大战，仅仅片刻时间，就有将近三十个勇士倒在了血泊中，洪九也伤势不轻。

　　被围攻的老太监浑身血肉模糊，不知多少骨头被沉重的大鼎撞断。虽然实力强大，灵武五重的修为比洪九还要高了足足一个等级，但在人们的围攻下也是疲于应付。

　　“好一个洪门，我们兽血大帝一定会为他的十三皇子报仇雪恨的，你们，通通等着被碾杀吧！”

　　老太监声嘶力竭，本就苍白的脸庞不见一丝血色。一招虚晃后，一头撞破头顶上的岩石，进入上一层矿道，竭尽全力飞奔而去。

　　两千兽血精兵几乎全军覆没，十三皇子也死了，按照兽血皇朝的律例，他这个守护者也难逃一死。然而，横竖都是死，哪怕只剩最后一口气他也要逃回兽血皇朝报信，让兽血大帝报仇雪恨！

　　“追，追上那个老家伙！”

　　“快，别让他跑了！”

　　黑鼎铁骑倾巢而出，追出了乌金窟外，洪九一马当先。

　　站在高处一看，老太监已经到了千米外，身形一晃就变成了一个小黑点，亡命狂奔。虽然身受重伤，速度仍然快得惊人，似乎施展什么秘术强行刺激身体的潜能。与此同时，空中炸开一朵烟花，隐隐约约的在高空中形成一个巨大的‘血’字。遥远的天边，迅速传来厉声呼啸。

　　一冲出乌金窟，老太监就紧急向方圆千里内的兽血皇朝高手求救。这里虽然远离兽血皇朝边境，但因为靠近风云皇朝的京城，暗中也隐藏了不少兽血皇朝的密探，其中不乏厉害的高手。听听天边传来的威压，洪九脸上变色。

　　这一战，黑鼎铁骑大获全胜，但伤亡比预想的还重，自己和洪渊都受伤不轻。一旦来了一个和老太监不相上下的高手，那就麻烦了。

　　“九爷，别追了，回京，走！”

　　洪渊从乌金窟内走了出来，脸色苍白。

　　“好，走！”

　　洪九点点头，一声令下，黑鼎铁骑就简单地打扫战场，匆匆而去。

　　等几个兽血皇朝暗中隐藏在京城附近的高手赶到后，已经找不到十三皇子的尸体，对看一眼，明白大事不妙，转身就走。堂堂一个皇子，竟然死在了这里，消息传了出去，绝对将在鼎天大陆上掀起惊涛骇浪，腥风血雨！

　　傍晚时分，黑鼎铁骑簇拥着一辆马车回到了京城。越过重兵把守的城门后，快马加鞭，直奔巍峨恢弘的洪门，很快，消息就传了出去，各方震动。第二天一早的朝会，大臣们匆匆进宫。

　　就在洪渊率八百亲卫到西山历练的这段时间，风云皇朝又发生了一件大事。

　　雄踞在北方的兽血皇朝，再次兴兵百万南下，在短短的时间内卷土重来，威胁风云皇朝北疆最后一道防线天门关。一旦天门关失守，兽血皇朝的兵锋就直指风云皇朝辽阔的中原大地，甚至直逼京城。卷土重来的兽血雄兵，让风云皇朝上下人人自危，心头笼罩着厚厚一重阴影。

　　就在这个时候，西山却传来了大捷。率区区八百亲兵到西山历练的洪渊，遭到两千兽血精兵的突袭，不仅没有阵亡，反而反败为胜，把兽血皇朝的十三皇子都杀了。

　　本来，这应该是一件普天同庆的大好消息，可以振奋民心。然而，这个时候杀了兽血皇朝一个皇子，势必彻底触怒嗜血好战的兽血大帝，这到底是福是祸？

　　大臣们沉默不言，小皇帝也不敢吭声，静等垂帘听政的太后发话。

　　珠帘后，满头白发的太后把玩着洪门派人送上来的血纹戒，久久地沉默不言。

　　“太后，微臣以为，如今国力空虚，无法再和兽血皇朝决战，以和为上。太傅洪渊虽然大展雄风，壮我风云皇朝军心，但时机明显不对，以微臣看来，最好是……”

　　良久，在洪海的暗中示意下，礼部侍郎出列打破了沉默。想要开口请太后给洪渊治罪，甚至送到兽血皇朝，平息兽血大帝的怒火。但话到了嘴边，又下意识地咽了回去，额头渗出一滴滴虚汗。虽然暗中收了洪海的大礼，互相的利益捆绑在一起，但他并不想成为洪门的死敌！

　　洪海在洪门有极高的威信，但现在还不是真正的家主。一旦话说了出来，太后真的把洪渊抓起来治罪，就算洪门老家主不杀上门来，自己恐怕也要被天下人的口水淹死！

　　“最好如何？把太傅洪渊治罪，送到兽血皇朝么？”

　　珠帘后的太后终于说话了，一双眼睛冷冷地盯着站在下方的礼部侍郎，顿了顿，从大臣们脸上一一扫过，“如今，我风云皇朝虽然羸弱，但也还有一个千年皇朝的尊严，岂能颠倒黑白，惩治一个年轻有为的大臣？兽血大帝雄才伟略，嗜血好战，但我们风云皇朝也不是任人欺负的，他要战便战！来人，传哀家旨意，倾国之力支持北疆军团，再和兽血皇朝大战一场。另外，加封洪太傅为镇国候，赐免死金牌，食邑三千！”

　　太后一字一顿，虽然是一个女人，年纪也老了，满头白发，但还有一腔热血，让一心要议和的大臣们汗颜。话音刚落，朝堂上就响起一片惊讶之声。

　　从锦衣候到镇国候，洪渊晋升的速度比闪电还快，这样下去，也许用不了多久就可以裂土封侯，成为一个真正雄霸一方的诸侯王了。镇国候的身份再加上一面免死金牌，刚踏入京城没多久的洪渊炙手可热，未来不可限量！

　　本来，对洪渊这么突然出现的洪门少主，不少人暗中持怀疑的态度，认为他就算有老家主的鼎力支持也不一定能坐稳洪门少主的位置。暗地里，不知多少人等着看洪渊的笑话，捧得越高摔得越惨，等着看他怎么收场。

　　谁也没想到，从小流落民间的洪渊一到京城就完成了一连串漂亮的任务，迅速扫荡妖魔横行的皇陵，斩杀兽血皇朝十三太子，甚至，就连一向乖张叛逆的小皇帝都被他调教得服服帖帖的，开始处理国事。这一连串令人难以置信的成绩，让人们大跌眼镜。

　　洪门有后！

　　日渐衰落的洪门，这一次真的要复兴，重新震慑鼎天大陆了！

　　朝会上的大臣，齐齐心头震撼，唯有同为洪门中人的洪海，脸色无比难看，再一次失算。洪渊越强大，表现越抢眼，意味着他洪门少主的身份越稳固。想要夺取执掌洪门的大权，越来越难了！


第一百三十七章 望江楼

　　举国震惊，民心大振的时候，洪渊这个当事人却在幽静的别院内闭关静修。

　　一回到京城，他就谢绝了一切应酬，静心闭关。整整七天过后，这才彻底逼出老太监那一掌侵入体内的阴柔狠毒的内劲。

　　跟在兽血皇朝十三皇子身边的那个老太监，修炼的也不知是什么功法，极为歹毒。一般人中了他一掌，身体表面上看去没什么大碍，五脏六腑却迅速化作一滩血水，当场暴毙，洪渊却硬是凭着强悍的身体硬扛了过来。不过，过后身体也是非常虚弱，似乎大病一场。

　　“不错，中了化血掌还能硬扛过来，以前的修炼没有白费。”

　　等洪渊独自扛了过来后，血蝠王这才现身，淡淡地接着说道：“洪渊，恭喜你，又完成了一次挑战，虽然差一点就失败了。这个世界远比你想象的要庞大，各种各样的功法神通数不胜数，以后，你会遇到更可怕的功法。现在，把那朵雨仙菇取出来，切下半寸根茎吞下去，其余部分就交给我吧。”

　　“福伯，这朵雨仙菇到底有什么用？”洪渊追问，取出雨仙菇，小心翼翼地切下半寸。

　　“恢复元气，在外面的世界，号称是仙物，可遇而不可求。真没想到，鼎天大陆这种荒芜贫瘠的地方，竟然还有这样的天地宝物。”血蝠王接过剩下的雨仙菇，直接一口吞了下去，再次消失不见。

　　洪渊仔细看了看手里这一小截根茎，含在嘴里。很快，体内就涌现一股清凉的气流，仿佛一泓甘泉流过干枯、龟裂的大地，体内所有受损的筋脉迅速恢复如初，重现生机。老太监那一掌带来的伤势，彻底痊愈。

　　好东西，难怪号称仙物！

　　洪渊有些意犹未尽，彻底治愈身上的伤势后，清凉的气流还没有消退，继续在四肢百骸流动。流经双腿的时候，洪渊突然身体一震，酸酸麻麻的感觉再次出现，腿部剩余的窍门逐一开启。十四，十五，十六……一直开启到第十七个窍门才停下来，只剩最后一个腿部窍门没有点燃。心念一动，双腿就力如泉涌，四轮力量潮汐滚滚而至，重重叠加，离突破到灵武三重只剩下最后半步！

　　要是点燃五轮力量潮汐，那将是怎么样的境界？

　　洪渊有些神往，身体突然穿窗而出，围着院子疾走几圈。时快时慢，带起一个个残影，快的时候如飓风过岗，脚尖似乎都不曾落地；慢的时候犹如一座大山，每一个动作都要定格半天，给人无数变化的可能，慢中有快。

　　可遇而不可求的雨仙菇，没有让洪渊一鼓作气突破到灵武三重，但不经意间，修为又精进了一层。

　　“好，少主好身法！”

　　洪九推门进来，刚好看见了洪渊令人眼花缭乱的身法，失声叫好。

　　“九爷，来得正好，看拳！”

　　洪渊身形一晃，突然掠到洪九面前，以超快的速度一拳砸出。准备和洪九这个灵武四重高手较量较量，看看自己的实力到底增长到什么地步。

　　洪九笑笑，双脚稳稳站在地上，上身微微后仰，避过洪渊的呼啸而至的重拳。冷不防，就在他准备挺直腰身时，洪渊那看上去已经力量衰竭的拳头猛地再往前突。呼的一声，拳风如刀，洪九的满头长发向后一扬。

　　好拳法！

　　洪九突然变色，脚尖在地面上一点，抽身速退。

　　他一退，洪渊跟着前进，如影如随，速度甚至更胜一筹。千分之一个刹那间，拳头就更近一寸，几乎碰到了洪九高挺的鼻梁。无处可躲之下，洪九只好硬接，同样一拳击出，瞬间近乎本能地用上了五成功力。咚的一声，两拳相撞，洪渊身体微微摇晃后再次扑上，洪九却感觉虎口发麻。深深吸一口气，用了七成功力，这才和足足低了两个境界的洪渊平分秋色。

　　“九爷果然厉害！”

　　洪渊倒退几步，缓缓平息体内翻滚的气血。

　　“少主才是真的厉害，燎原城和湘南府主那一战到现在才多久，少主就突破到了这样的境界。用不了多久，恐怕就要轮到我甘拜下风了！”洪九上下打量洪渊一眼，暗自震惊。过了好一会，这才说道：“少主，走，我们一起去喝几杯。我也很多年没回京城了，一起到外面走走。”

　　“好，九爷果然爽快，没忘了在乌金窟之巅上的赌约。不过，到青楼赏花赏月，只有我们两个人不够意思。你在门外等我一会，我叫上一个人一起走。”

　　洪渊邪邪地笑笑，换了一身装束后迅速离去。

　　半柱香时间后，洪渊带着一个头顶大斗笠的少年来到了洪九身边，三人坐着一辆马车离开洪门，来到了京城最有名的望江楼。这里，有京城最好的美酒，有京城最好的姑娘。这里的头牌，琴棋书画无一不通。

　　见洪渊带着一个名不见经传的少年出来，洪九心里一直有些纳闷，酒过三巡后，终于按捺不住了，专门向这个少年敬酒，“这位小兄弟，不知怎么称呼？”

　　“小叶子，叫他小叶子就行了。”

　　洪渊笑笑，把杯里的没酒一饮而尽，坐在一旁的少年则抬起头来，无奈地翻翻白眼。小叶子这个称呼，听起来怎么那么像一个小太监？

　　“小叶子，好，这名字好！呃，你……你是皇……”

　　洪九跟着笑了笑，下一刻，看清楚少年的容貌后，脸色要多精彩就有多精彩。坐在对面的哪是什么普通少年，分明就是当今皇上！

　　“九爷，你竟然带小叶子来这种地方，你完了，我洪门绝对没有你这样的前辈。传了出去，老家主的脸都被你丢光了。”

　　洪渊邪邪地笑笑，听他这么一说，洪九的脸色更加精彩。怔了怔，干脆大口喝酒，装作什么都没看见。三人对看一眼，突然间一起哈哈大笑，享受无拘无束的难得的一刻。

　　“太傅，你真是神了，带区区八百个死囚，就把妖魔横行的皇陵扫荡了。出去历练一下，就把兽血皇朝的一个皇子都杀了，你到底是怎么做到这一切的？”小皇帝抬头看着洪渊，一脸的仰慕和激动，“太傅，你知不知道，现在后宫的那些宫女是怎么说你的？”

　　“哦，怎么说的？”洪渊饶有兴趣地看着小皇帝。

　　“整个后宫都传遍了，生而为女，今生不嫁人，嫁人当嫁洪太傅！”小皇帝一脸兴奋，似乎恨不得生为女儿身，看得洪渊一身鸡皮疙瘩，赶紧离他远点。

　　洪渊摇了摇头，“不可能吧，小叶子，你是不是听错了？后宫的宫女，什么时候能说出这么文绉绉的话来了？”

　　“据说，这句话一开始是从流香公主的侍女那里传出来的。太傅，你知不知道，流香公主是我们皇室最美丽，最有才华的一个公主了。尤其弹得一手好琴，简直就是人间仙乐，能把人的魂儿都迷住了。”小皇帝屁颠颠的什么都说了出来，在大臣们面前不得不装模作样，暗地里同样八卦，同样还是一个纯情少年。

　　“流香公主？”

　　洪渊皱皱眉头，突然间，一个怀抱古琴的白衣女子的背影浮现在脑海。正准备追问，外面突然传来一阵骚乱，不少人失声惊叫。

　　“不好了，不好了，兽血大帝增兵四百万，集合五百万大军猛攻天门关，兵部有令，所有预备役士兵和武者紧急集合！”

　　“变天，真的要变天，传承数千年的风云皇朝，真的就要覆灭了么？”

　　包房外面，人人失声惊叫，人心惶惶。

　　“走！”

　　洪渊脸色一沉，三人对看一眼，起身匆匆离去！突如其来的消息，震惊每一个人的心神！

　　一场无与伦比的风暴，向风云皇朝卷来！


第一百三十八章 国耻

　　北疆战事的突然恶化，让风云皇朝举国震惊。一旦天门关失守，兽血兵锋将所向披靡，举国上下没有一个人能置身事外。

　　第二天一大早，大臣们就齐聚朝堂，商讨应对的办法。就连一心追求力量巅峰的洪渊，修炼也被一个专门到洪门宣旨的太监打断，跟着后者匆匆进宫。

　　到了金銮殿，洪渊发现京城但凡有点身份的官员和权贵，全都来齐，还有不少强大的武者，多了许多陌生的面孔，偌大的金銮殿人头济济。原本人声沸腾，似乎正在激烈地讨论什么，看见洪渊的身影，突然间全都沉默了下来，气氛有些诡异。

　　满头白发的太后，再一次垂帘听政，看了看站在下方的众多大臣，一锤定音，“好了，以后这个话题休要再提。太傅洪渊年轻有为，是一个忠臣，是新封的镇国候，对我们风云皇朝有功，绝不能将他交出去。何况，兽血大帝本就嗜血好战，要的是我们风云皇朝的大好河山，其它的都是借口，就算交出洪太傅也不可能平息这场战争。各位爱卿，还是说说怎么应对兽血皇朝这五百万精兵吧！”

　　满朝沉默，往日夸夸其谈的大臣们，全都紧紧地闭着嘴巴。

　　整整五百万兽血精兵，而不是一百万啊！

　　如果只是之前那一百万兽血精兵，凭着险峻的天门关，风云皇朝还可以守住。现在就不同了，就算倾国之力也不见得守得住！是战是和，影响的不再是一场战局，而是整个风云皇朝的气运，牵一发而动全身！

　　“都不说话，都要和兽血皇朝议和是吧？好，来人呐，宣读兽血皇朝太子的这封亲笔信！”太后沉声下令。

　　一直躬身站在她身旁的老太监叶青红出列，摊开一封信，捏着嗓子念道，“自古以来，中原地大物博，江山多娇，惜多有庸人乱政。今本太子奉父皇之名，亲率五百万大军南下，欲与太后共掌天下，共享……共享人间极乐。听闻太后已寡居多年，不知容颜犹在，尚……尚能侍君否？”

　　身为大内太监总管，叶青红一向喜怒不形于色。然而，短短的一封信，念着念着却突然变色，双手都颤抖起来。

　　下方，一个个大臣们也突然变色，又惊又怒。

　　兽血皇朝太子的这封亲笔信，不是战书，而是毫无掩饰的侮辱，这是国耻！

　　原本一心要议和的大臣们，这一刻也不由得鼻息粗重，心头震怒。兽血皇朝虽然强大，但如此张狂的口气，连母仪天下已经满头白发的太后都如此侮辱，岂能容忍？

　　“太后，皇儿愿御驾亲征，和兽血皇朝那些禽兽决一死战！”

　　端坐在龙椅上的小皇帝，突然跪在太后面前，主动请命。一双小眼睛，被滔天的怒火所充斥。

　　“微臣不才，愿替皇上出战！”

　　“微臣何韩已老，但血还没冷，愿尽起所有家族弟子，奔赴北疆死战！”

　　“臣有三千门客，各有专长，修为过人，愿全部献给朝廷，为国捐躯！”

　　一个个大臣，主动出列，咬牙切齿。

　　都被侮辱到了这个份上，没有人再主张议和。都说兽血皇朝的人是蛮子，是还没开化的野蛮人，但这一次，也实在太野蛮，太放肆了！

　　“死战？如今，朝廷国力空虚，恰逢南疆大水灾，北疆大干旱，黎民百姓流亡失所，拿什么和兽血皇朝死战？现在才知道羞耻，知道愤怒，以前都干什么去了？文人乱政，武将犯禁，我风云皇朝传承千年的立国之本何在？”

　　一直声音平淡的太后，突然间声色俱厉，“我风云皇朝衰败到今天这个地步，哀家首当其责，皇上，你也有罪，罪大恶极，多少年了一直荒诞行事。如果不是洪太傅点醒，你还要继续荒诞下去么？站起来，亲自执笔，给哀家回信！”

　　“是！”

　　小皇帝唯唯诺诺地站起来，一旁的老太监迅速呈上纸笔。太后一怒，满朝噤声，人人大气都不敢出。

　　“太子殿下雄才伟略，举世无双。可惜，哀家已老，无法侍候殿下。为了天下太平，从今以后，我风云皇朝愿俯首称臣，岁岁上贡。哀家老了，大限将近，然膝下有一明珠，取名流香，在众公主中超然脱俗，愿献给殿下。愿从今往后，两国同气连枝，永不开战！”

　　太后的声音，淡淡地从珠帘后传来。

　　小皇帝坐在龙椅上，当着满朝文武的面，写着写着就泪流满面。直到把信写好，太后宣布退朝扬长而去，脸上泪痕犹在。

　　这个穿着开裆裤登基，十几年来一直乖张叛逆的小皇帝，头一次感到了无边的愤怒和耻辱。他想反抗，却有心无力！

　　洪渊看了看泪流满面的小皇帝，暗暗叹口气，转身离去。从头到尾，他进宫后一言不发，但和众多大臣一样，心头涌起无边的愤怒。兽血皇朝太子的这封亲笔信，侮辱的不仅仅是太后和皇室，而是风云皇朝的每一个人。

　　国耻！

　　人人心头大怒，恨不得亲赴北疆死战。大臣们都已经激动愤怒，首当其冲的太后却还保持着冷静，正是她的委曲求全，让人们更加羞愧。

　　洪渊独来独往，越走越快，但快要走出皇宫的时候，一个太监突然快步追了上来，小声说道：“太傅请留步，太后有请！”

　　这个时候，太后找自己干什么？

　　洪渊有些疑惑，跟着小太监转身离去，很快，就直接来到了太后的寝宫。

　　看着身形挺拔的洪渊，再看看站在下方唯唯诺诺的不成器的小皇帝，太后幽幽地叹了一口气，“太傅，如今朝廷动荡，国难当头。有一件事情，不知太傅能不能替哀家分忧。”

　　“太后请尽管吩咐！”

　　洪渊躬身行礼，虽然有人暗暗评击太后这些年来独断专横，暗中揽权，但自从入京之后，太后给他的印象都还不错。甚至，不少地方令人佩服！

　　“今天的朝会上，虽然没人强烈反对哀家议和，但是，不排除有人心里反对。这次和亲，至关重要，能不能平息战火在此一举。此去北疆万里迢迢，无法直接通过传送阵传送过去，路途凶险，哀家实在担心有人暗中破坏。”

　　太后脸色黯然，顿了顿后接着说道：“我风云皇朝虽然也文武满堂，但真正堪用的却没几个。太傅年轻有为，这次和亲，就由太傅护送流香公主远赴关外，如何？”

　　洪渊闻言心中一顿，摇了摇头，“太后见谅，微臣才疏学浅，恐怕担当不了这个重任。”

　　“事成后，哀家封你为镇国公，如何？”太后脸色平静，似乎早就预料到了洪渊的拒绝。

　　洪渊继续摇了摇头。

　　“哀家加封你为上将军，裂土封侯，有生之年全力支持你洪门复兴，如何？”太后继续加码。

　　洪渊还是摇头，不用多想，他也知道这样的任务极其艰辛，而且绝不光彩，弄不好还背上一世骂名，说是对兽血皇朝奴颜婢膝，绝对吃力不讨好。

　　“哀家赐你两个公主，封你为上驸马，享尽齐人之福，如何？”太后一言惊人。

　　自古以来，只听说过赐婚，下嫁一个公主的，哪有赐两个公主的？

　　站在一旁的小皇帝和老太监叶青红突然变色，大吃一惊，洪渊则赶紧摇头，心中一跳。一个公主都消受不起，两个公主一起驾临，这样的齐人之福谁消受得起？

　　“都说武者不问世事，只追求力量巅峰。洪渊，北疆天门关外有一座上古遗迹，传说封印了一尊上古大尊的道统，可以助人修为突飞猛进，白日飞升。哀家这里有一幅来之不易的遗迹地图，送给你作为护送公主远行的报酬，如何？”太后打个眼色，老太监叶青红就走上来，把一幅泛黄的地图塞到洪渊手里。

　　洪渊摇了摇头，“太后，微臣不是不愿意，确实是能力有限，担心误了朝廷大事！”

　　“唉，太傅，就算你不愿为朝廷出力，就当是帮帮皇上，如何？”

　　太后幽幽地叹了一口气，“如今，国力空虚，实在支持不了一场大决战。要是玉门关失守，兽血兵锋南下，我风云皇朝也许就真的走到头了，年幼无知的皇上，将蒙受最大的屈辱。都说一日为师，终生为父，太傅就当真要眼看着皇上蒙耻么？”

　　重赏没用，太后只好打起了悲情牌。

　　这一次，看看脸色暗淡的太后，再看看满脸羞愧的小皇帝，洪渊叹了一口气，无法再拒绝。


第一百三十九章 洪门血脉

　　离开皇宫回到洪门后，洪渊简单地处理一些相关的事情，在房间内盘腿静静地坐下来。

　　如今，腿部十八窍门已经开启了整整十七个，可以点燃四轮力量潮汐，随时都可以突破到灵武三重。在这个节骨眼上，他实在不愿远赴北疆，然而，太后的请求也难以拒绝。

　　盘腿静坐几个小时后，洪渊仍然无法真正平静下来，脑海里杂念丛生。这是每次遇到瓶颈时都会出现的情况，也是心魔就要来袭的迹象。

　　神秘的龙门太尊，到底是谁？

　　答应太后护送公主流香远赴关外，到底是对是错？

　　洪渊盘腿坐在地上，脑海里却是思绪万千。刹那之间，一个念头还没破灭，另一个念头就油然而生，心事重重。冥冥中，感觉自己似乎忽视、错过了什么东西，另有一股危险的预感，心中隐隐不安。

　　时间就像奔腾的流水，匆匆而过，很快，夜幕就开始降临。

　　五百万兽血大军南下威迫天门关，兽血太子肆意侮辱的来信，以及朝廷献上流香公主议和的消息，很快就传了出去，举国轰动。有人暗赞太后的冷静，然而，更多的人愤怒地走上街头，叫嚣者要和兽血皇朝决一死战，指责大臣们胆小懦弱，丧失了朝廷的尊严。不少外出的大臣，遭到了围堵，甚至是暴力袭击。

　　到了最后，人们一致把矛头对准领命护送流香公主远赴关外和亲的洪渊。洪门的大门外，迅速聚集了浩浩荡荡的人群，虽然还不敢公然硬闯洪门，但民情汹涌。哪怕端坐在偏僻幽静的别院内，洪渊也能远远听见人们的怒骂和高呼。事实证明，太后的担忧绝不是空穴来风，甚至，不排除有人在暗中推波助澜。

　　洪渊无视人们的指责，深深地吸了一口，斩断脑海里的杂念，取出太后赠送的遗迹地图仔细观察。

　　对太后的封赏，他没有多大的兴趣，唯一让他心动的，反而是这副已经泛黄的地图。一个上古大尊留下的可以让人修为突飞猛进，白日飞升的道统啊，面对这样的诱惑，没有一个武者不会动心，洪渊自然也没有例外。

　　地图上，密密麻麻的全是各种各样的图案和线条，看样子，应该是重重禁制，错中复杂。看了没多久，洪渊就一阵头大，理不出什么头绪，只能勉强认出几条通往遗迹的通道，暗暗铭记于心。点亮一盏油灯后，正准备继续琢磨，突然心有感应。猛然回头一看，窗外不知什么时候多了一条黑影。没有风，自己也没有大口喘气，油灯的火焰却突然偏向了一边，黑暗中传来一股无形的威压。

　　“谁？”

　　洪渊身形暴起，飞身落在院子内，全神戒备。

　　对方来到了身边都差点感应不到，这让他吃惊不小，掌心全是冷汗。

　　“是我！”

　　一条黑影从黑暗中慢慢地走了出来，身材挺拔，手持一杆长枪，嘴角渗着点点血迹，面无表情。不是别人，正是号称洪门屠夫的洪无痕。啪的一声，将一具尸体重重地摔在洪渊面前。

　　“湘南府主林黑流？”

　　洪渊一声惊叫，突然间，明白为什么多日不见洪无痕这个高手了。

　　“犯我洪门者，虽远必诛！”

　　洪无痕声音沙哑，体内血气紊乱。

　　身为洪门杀戮堂堂主，他虽然实力强大，但独自一人杀入湘南武府，当众挑杀湘南武府林黑流后也是受伤不轻。默念一道法诀，指尖上突然青光萦绕，隐隐约约的凝聚成一道符箓，屈指一弹，将这一道符箓打入洪渊体内，“这是林黑流这一生的力量精华，京城到天门关路途遥远，兽血皇朝多暴虐狂徒，少主保重！”

　　简简单单一句话后，洪无痕转身就走，只在地面上留下点点血迹。看样子，在南疆斩杀湘南府主林黑流后立马赶了回来，没有片刻停顿。由始至终，都是冷冰冰的面无表情。然而，看着他的背影，一缕暖意却突然浮上洪渊的心头。

　　真正的关切，不在于说了什么，而在于做了什么！

　　洪无痕天生冷酷无情，杀机果断，但对洪渊这个少主的支持和关切，却在不言不语中。

　　老家主闭关的这些年，洪门再也不是当年那个洪门，门中有不少宵小之徒。然而，也还有正直之人，有着洪门弟子的一腔热血！

　　不经意间，洪渊突然心生一丝感触，流淌在体内的洪门血脉，真正苏醒。

　　目送洪无痕远去后，洪渊转身，回到房间内凝神静修，炼化洪无痕打入自己体内的那道绿光。很快，就喜出望外，明白临行前，洪无痕送上了一份怎么样的大礼。这道绿光，岂止是湘南府主林黑流的力量精华那么简单，简直就是抽取了他毕生的感悟！

　　绿光一闪，洪渊的身体突然消失不见，空中，一片落叶慢悠悠地飘下。冷风一吹，这片落叶就到了院子内，被刮上了半空。守在外面的洪门弟子，突然间齐齐一阵心悸，感觉一股无形的力量从身体上扫过，没有任何秘密可以隐藏，如芒刺背。但抬头看去，周围不见任何异样。

　　九天落叶诀！

　　瞬息之间，洪渊就洞悉了这门功法的精髓，化身一片落叶在洪门大宅内飘荡。

　　护送流香公主出关之前，洪渊的修为再次精进，窍门就要开启的酸酸麻麻的感觉，前所未有的强烈。离突破到灵武三重，只在咫尺之间！

　　三天后，一支队伍浩浩荡荡地离开了京城，远赴北疆。

　　洪渊浑身笼罩在厚重的盔甲内，只剩一双眼睛露在外面，身旁，簇拥着八百黑鼎铁骑，再外围就是如虎如狼的一万宫廷禁卫。一声令下，护着车队滚滚而去，消失在人们眼中。

　　“好戏，就要开场了！”

　　人群中，洪海脸上闪过一抹狞笑，站在一旁的洪天赐也是一样，脸色阴鸷。

　　老天有眼，接二连三的失算后，眼看着洪渊平步青云，父子两心中憋屈苦闷，以为再也无望夺取洪门大权了。没想到，就在这个时候，一个天赐良机突然到来。此去关外路途遥远，下手的机会多的是，这一次如果还是除不了洪渊这个洪门少主，那就只能怪自己无能了！


第一百四十章 何处不流香

　　庞大的车队滚滚前行，但离开京城不久，一支十人小队就护着一辆马车悄悄离去，离开了大部队，抄小路远赴北疆。

　　此去关外路途遥远，不知要面对多少危险，洪渊果断分兵，亲自带着九爷和洪伏波等亲信护送流香公主上路。后者身边，除了一个贴身宫女外，就只剩下一个赶车的老太监。一行人乔装打扮，迅速远离人们的视线，和大部队约定在天门关汇合。

　　洪渊这一决定，让不知多少人扑空。一路上，十人小队没遇到什么危险，大部队却源源不断地传来遇袭的消息。其中，有被愤怒蒙蔽了双眼的民间高手，有袭击不成就自杀身亡的死士，也有可怕的杀手，全都失手。

　　和浩浩荡荡的大部队不同，洪渊一行扮作远行的商旅低调地往前走，专走一些偏远的小路。虽然绕了不少弯路，但巧妙地避开了各大势力的耳目，一路有惊无险。遇到有传送阵的地方，尽量传送过去，实在不行再骑马前行，慢慢地离北疆的天门关越来越近。

　　一路上，洪渊把具体的事务都交给洪九处理，自己坐在马车内专心修炼。但一直难以真正平静下来，心魔来袭的迹象越来越大。不知为何，看着流香公主所在的马车，常常有一股熟悉的感觉。偏偏一路上，流香公主几乎从不露面，数次想要掀开马车的布帘拜见都被跟在流香公主身边的宫女挡住了。

　　一个月后，一行人风尘仆仆地赶到了一座山谷，眼看天色已黑，就地在山谷内驻扎下来。

　　这里，已经归属北疆，离天门关只剩下不到七天的路程。根据灵符传信，大部队已经先行一步赶到了天门关，在那里等候。只等双方汇合，就可以护送公主出关北上，与兽血皇朝太子和亲了。

　　夜深人静后，营地内静悄悄的，唯有偶尔传来燃烧的木柴炸开的噼里啪啦声。洪伏波等亲卫都已经睡下了，洪渊却来到不远处的一条小溪旁，盘腿坐下去，临水静修。经过这段时间的苦修，腿部最后的那个窍门已经是蠢蠢欲动，再加一把劲就可以时刻突破。

　　北疆的夜晚很冷，但洪渊的身体却越来越烫，体内似乎有一堆干柴在熊熊燃烧，脑海杂念丛生，戾气冲天。一会想到神秘强大的龙门，一会脑海浮现一脸狞笑的湘南府主林黑流，体内的气血无序地上下翻滚，让人越来越难受。

　　瓶颈还没突破，心魔就汹涌来袭！

　　盘腿坐在地上的洪渊，身体不停地哆嗦，慢慢地蜷缩成一团。猛然挺直腰身昂起头时，双眼一片通红，面无表情，这是就要魔化，失去理智成为一个杀戮机器的迹象。往日清澈的眼睛，深藏着一片尸山血海，看一眼就令人如堕深渊。

　　“冷静，一定要冷静！”

　　洪渊心头大声呼喝，竭力要冷静下来，然而，心魔越来越凶猛，身体逐渐身不由己的站起来，浓浓的血气像浪潮一样四下散开、蔓延出去，伴随着近乎实质性的杀气。往日在山中横行的妖兽，突然间要么惊恐地潜伏起来，要么见鬼般没命狂奔，有多远就跑多远。

　　一缕琴音，突然间幽幽地传来。

　　就在洪渊要失控的时候，一缕琴音钻进他的脑海，仿佛一股清凉的甘泉突然从天而降，意识一下子就清醒过来。很快，可怕的心魔潮水般退去，体内翻滚失控的气血也平静下来。幽幽的琴音，来得正是时候，并且听起来有一股熟悉的感觉，似乎曾在什么地方听过。突然间，一个白衣女子的身影浮上洪渊心头，在荒野上偶遇楚惜月和拓跋图的那一幕历历在目。

　　碧海平波曲，没错，这是楚惜月的碧海平波曲！

　　洪渊霍然睁开双眼，飞身向琴音传来的地方扑去，想想在燎原城大比武一别后就再也没见过的楚惜月，突然间心头澎湃激动起来，带着莫名的紧张和期待。

　　洪渊速度飞快，但冲到一片树林后面后，只看见一个白衣女子的身影。窈窕婀娜，怀里抱着一把古琴，犹如一个不食人间烟火的仙女一样飘然离去，只留给洪渊一个优美熟悉的背影。

　　“惜月小姐，惜月小姐……”

　　洪渊追上去，但前面的白衣女子越走越快，身体晃了晃，就钻入营地内最大的那顶帐篷消失不见了。洪渊顿了顿，咬牙走过去，正想掀开帐篷的布帘走进去看个清楚，跟在流香公主身边的那个宫女突然出现在面前，死死挡住了去路，“洪将军，公主已经睡下了，请回吧！”

　　“让开，我要见公主！”

　　洪渊踏前一步，铿锵一声，拔出了半截长剑，杀气腾腾，挡在面前的宫女突然变色，身体不停地哆嗦，但仍然死死挡在洪渊面前，“将军请自重，休要败坏公主清誉，影响和亲大事！”

　　“将军请自重！”

　　随行的老太监也闻讯赶了过来，侧身挡在洪渊面前，“临走前，太后叮嘱，将军虽年轻有为，但年轻气盛，容易冲动行事。叮嘱老奴转告将军，就当是帮帮羸弱无知的皇上，一切谨慎行事，万万不可冲动！”

　　洪渊沉默，突然间，想起了在朝堂之上，小皇帝当众流着泪给兽血皇朝太子回信的那一幕。什么也不说，转身离去，心里就算有一万个怀疑，这个时候怎能硬闯？

　　那不是楚惜月，绝对是自己看错了。一个西南武府的普通弟子，怎么可能是一个公主呢，绝对不可能！

　　洪渊自我安慰，仔细想了想，还是觉得不太可能。

　　一场风波，突然平息下来。从第二天开始，流香公主就更加低调，再也没有露面，洪渊也再没听过那动人的琴音。

　　几天后，一行人终于赶到了北疆第一雄关。远远看去，一座关口耸立在两座高耸入云的大山之间，近百米高的城墙给人扑面而来的沉沉的威压。两边的山壁陡峭光滑，飞鸟都无法飞跃。城头上，更是刀枪林立，站着无数剽悍的北疆勇士。就是这道雄关，挡住了兽血皇朝五百万大军，在风云皇朝千年的战火中一直屹立不倒！

　　天门关！

　　一个半月后，洪渊一行终于风尘仆仆地赶到了号称天下第一关的天门关。


第一百四十一章 重剑无锋

　　“天门在，帝国存，自古一出天门，生死两茫茫！”

　　洪九策马走到洪渊身边，遥望宏伟的天门关，也是震撼不已，念出了在风云皇朝流传千年的古诗词。顿了顿，沉声接着说道：“天门关虽然雄伟，但凭着区区一道关隘就阻挡兽血皇朝五百万精兵，不仅仅是因为这座关隘易守难攻，更因为一个人。”

　　“谁？”洪渊脱口而出。

　　“武百里，战神武百里！”

　　洪九一字一顿，转身看着洪渊，“鼎天大陆上，青木皇朝、风云皇朝和兽血皇朝三国鼎立，各有一个出类拔萃的顶梁柱。青木皇朝的状元候和兽血皇朝的兽血国师，都是千年一遇的顶尖人物，号称镇压各自帝国的气运，我们风云皇朝唯一能和他们分庭抗礼的就是战神武百里。曾经，独自率八百亲卫迂回万里，活抓青木皇朝外出狩猎的国君，逼后者发下毒誓，有生之年所有青木皇朝兵马不得踏入我们风云皇朝半步，一举解决朝廷西疆困局，平安数十年，让朝廷得以集中力量对抗盘踞在北面的兽血皇朝！”

　　“战……神……”

　　洪渊喃喃自语，震撼过后，不由得为之神往，不知那到底是一个怎么样的男子，有着怎么样的风采。

　　自从在落叶城的朝天台上修炼暴血真经，正是跨入修炼门槛后，在血蝠王的指点和鼓励下，他一次次挑战自我，刷新一个个新的极限，自认为都已经够大胆，够有魄力了。然而，和战神武百里一比，犹如小巫见大巫。

　　寻常人挑战的是自身的极限，战神武百里挑战的则是天下人的极限，几乎以一人之力挽住风云皇朝的颓势，力挽狂澜！

　　这，才是一个真正的男人大丈夫！

　　想人们所不敢想的事情，做人们做不到的事情，顶天立地！

　　“战神虽然人在北疆，但行踪飘忽，常常亲自深入敌方侦查。听说，这一次就不在天门关，潜入兽血皇朝腹地侦查去了，让兽血皇朝上下一片紧张，上至皇室大臣，下至普通贵族，这段时间全都深居简出。少主，我们要不要在天门关驻扎一段时间，看看能不能等到战神回来，寻求他的帮助和支持？”简单地说了说战神武百里的生平后，洪九终于说出了目的。

　　兽血皇朝势大，这次南下来势汹汹，号称兴兵五百万。离天门关越近，他心里就越忐忑。他自己无所谓，一个人无牵无挂，大不了战死沙场，唯一不放心的就是洪渊这个少主。如果保护不周，让少主战死北疆，他一辈子都无法原谅自己，也无法向老家主和自困在大山下的大哥洪无罪交待。

　　“不用了，走！”

　　洪渊沉默片刻，双腿一夹马腹，狂奔而去。

　　身后，洪九和洪伏波等人护着流香公主的马车紧紧跟上，一行人迅速冲入天门关，和等候多时的大部队会合。交割文书后，在边疆将士们的注视下，庞大的队伍浩浩荡荡地离去，直奔三百多里外的浅水湾。

　　为了表示对这次和亲的尊重，兽血皇朝的大军退后了将近六百里，双方约定在离天门关三百里的浅水湾碰面。和离开京城时相比，庞大的和亲队伍除了八百黑鼎铁骑和上万宫廷禁卫外，又多了八千久经沙场的北疆勇士，气势逼人。

　　关内，树木葱葱，到处都可见炊烟袅袅。到了关外则截然相反，一片苍茫，到处都是大片大片的荒漠，荒无人烟。

　　一踏上一眼看不到尽头的荒漠，不少宫廷禁卫就起了思乡之愁，洪渊的心情也莫名的沉重起来，频频看向流香公主所在的马车。明明知道深居简出的流香公主不太可能是楚惜月，但心中的怀疑总是挥之不去，并且离此行的终点浅水湾越近，这种感觉就越强烈，无数次想要硬冲上去，掀开马车的布帘看个清楚。

　　也许是感应到了洪渊的想法，一直跟随在流香公主身边的老太监暗暗下令，让众多禁卫军把马车重重守护起来，有意无意的把洪渊隔离在外。

　　庞大的队伍，在一望无际的荒原上飞驰。但才离开玉门关三十多里的时候，前方就突然停下，一个骑兵策马飞奔而来，“禀告将军，前面有一个蒙面武者拦路，手持一柄重剑，已经重伤了十几个勇士，口口声声说和将军相识，一定要见到将军本人。”

　　“有这样的事？”

　　洪渊有些奇怪，带着洪九等亲信策马冲上去，只见一个两米多高的壮汉站在山坡上，挡住了队伍的去路。黑布蒙面，手里的长剑没有开刃，但重量惊人，和黑鼎铁骑们的朝天鼎相比也毫不逊色。

　　“你是谁？”

　　洪渊策马缓步上前，一时之间，想不起来这个蒙面人是谁，但见面后确实有一丝熟悉的感觉。

　　“哈哈哈，洪渊，你这个忘恩负义，薄情寡义的小人，我是来杀你的！”

　　蒙面人哈哈大笑，突然脚尖发力，身体像一阵风一样冲到洪渊面前，手里的重剑猛然拍下。洪渊没有反击，也没有格挡，只是迅速跳下一边。嘭的一声，胯下的战马躲避不及，瞬间就被蒙面人的重剑拍成了肉酱。

　　蒙面人这一剑，看上去没什么玄奥，但力量之大令人咋舌，看得众人眼皮一跳。洪伏波等人立马出列，杀气腾腾，但还没祭出朝天鼎就被洪九打了一个眼色阻止。

　　“杀！”

　　蒙面人一声厉喝，一击不中后再次向洪渊扑了上去，一剑劈出，顿时呜呜作响，空气都被撕裂。这一剑的力量，起码高达一千五百鼎，势大力沉。这一次，就连洪渊都不由得脸上微微变色，身体接连几个摇晃才躲避开去。还来不及歇口气，蒙面人就奋不顾身地再次扑上，状若疯狂。看样子，似乎和洪渊有什么血海深仇！

　　“说，你到底是谁？”

　　看着疯狂的蒙面人，洪渊一声冷喝，心中疑惑。

　　这家伙光明正大地动手，不太可能是洪海和洪天赐父子派来的杀手，也不可能是兽血皇朝派来的高手。看上去，又隐隐有一股熟悉的感觉，偏偏一时之间又想不起来。

　　“哈哈哈，我是谁？小子，你果然一回到洪门就平步青云，目中无人，什么都忘了么？哈哈哈，杀！”

　　蒙面人哈哈大笑，奋起突击，一剑斜着向洪渊的脖子狠狠地劈下去，带着三尺凌厉的剑芒，攻势如潮。


第一百四十二章 情为何物

　　咚，在蒙面人的攻击最凶猛的一刻，洪渊一拳砸出。

　　这一拳，直接砸在了蒙面人的重剑上。没有任何玄奥，同样只有澎湃的力量，以硬碰硬。

　　蒙面人手里的重剑，应声断成两截！

　　所有人眼皮一跳，仅仅一拳，洪渊就让人心惊肉跳，蒙面人也没有例外。

　　震断重剑后，洪渊的拳头还没有衰竭，向蒙面人的胸膛砸下去。呼的一声，光是强劲的拳风就让人变色，蒙面人脸上的黑布都掀飞，露出一张粗狂的国字脸。而这时候，蒙面人脸上还一片愕然，没从震惊中回过神来。就在人人以为洪渊要一拳轰杀这个蒙面人时，洪渊的拳头骤然停下，离蒙面人的面门只有薄薄的一张纸的距离。

　　风在吹，荒漠上一片寂静。

　　人人瞪大双眼，目光定格在洪渊的拳头上，一切都在电光火石之间，出乎所有人的意料。

　　“拓跋图，拓跋大哥，是你？”

　　洪渊一声惊叫，双眼激动、兴奋，然后是深深的意外和疑惑。

　　这个杀气腾腾的蒙面人，一开始就给他熟悉的感觉，但怎么也没想到，竟然是阔别多日的拓跋图。

　　以往那个有情有义的拓跋图哪去了，为什么要杀了自己，双眼如此冷漠和敌视？

　　洪渊心里一沉。

　　“哈哈哈，拓跋大哥？洪渊，你还记得我这个拓跋大哥？”

　　拓跋图哈哈一笑，一脸苦涩，随即愤怒地盯着洪渊，“我呸，我拓跋图可没有你这样的薄情寡义的兄弟，当年，算是我瞎了眼。小姐为了你入世修炼，为了你甚至主动在西南大比武上认输，让你功成名就，名震天下。而你呢，都做了什么？辜负她的情义不说，还要亲自把她送给兽血皇朝的那个禽兽太子肆意侮辱。洪渊，你还有一点血性，你还是一个男人吗？”

　　拓跋图双眼通红，像头疯狂的野兽一样死死盯着洪渊。

　　没等洪渊回答，拓跋图突然一把抛掉手里的半截断剑，转身就走，在一望无际的荒漠上拔腿狂奔，迅速变成了一个小黑点，只有愤怒的声音远远传来，“洪渊，你现在厉害了，已经是一个真正的高手。但是，我拓跋图今天不是你的对手，不意味着永远都不是你的对手。总有一天，我要杀了你，我要亲手杀了你！小姐，拓跋图无能，我拓跋图无能啊……”

　　凄厉的叫声，在荒漠上空回荡，似哭似笑。

　　生平引以为傲的重剑，就那样被洪渊一拳击断，拓跋图心如死灰，明白如今已经远远不是洪渊的对手。当年那个刚离开落叶城的懵懂少年，已经成长为一个真正的高手！那凄厉的狼嚎一样的嘶吼，在洪渊耳边回荡，在他脑海里炸响。

　　看着拓跋图远去的背影，洪渊突然间心中一痛，什么都明白了，脸色苍白，死死握着拳头，锋利的指甲掐到了肉里而不自觉。

　　“少主！”

　　“洪将军！”

　　将士们忐忑不安，虽然不太明白到底是怎么回事。但一言不发的洪渊，突然间让人心生不安，如同面对一头就要暴走的千年妖兽。

　　洪渊沉默，看都不看将士们一眼，突然转身，直接向流香公主所在马车走去。

　　一直跟在马车流香公主身边的老太监身体一个哆嗦，下令将士们收缩阵型，死死把洪渊隔绝在外。上一次，靠着太后的叮嘱和小皇帝的无助让洪渊停下脚步，不敢造次，这一次呢？

　　对老太监来说，沉默不言的洪渊，比一个杀气腾腾的洪渊更可怕！

　　即使身处一万禁军和八千北疆勇士的守护下，老太监的身体仍然难以抑制地颤抖、哆嗦起来。

　　见机不对，将士们刀剑出鞘，一致指向了脸色不善的洪渊，唯恐他触犯高高在上的公主。虽然一个个身经百战，如狼如虎，然而，面对着步步进逼的洪渊，没有一个敢当真动手。甚至，情不自禁的步步后退。

　　西南武府大比武的武状元，洪门少主，当今皇上恭敬有加的太傅，炙手可热的镇国候……

　　洪渊的这些名头，哪一个不是令人敬畏三分，谁敢对他动手？

　　“洪……洪将军，你……你要干什么？要以下犯上，冒犯……冒犯公主么？”老太监结结巴巴，往日口齿伶俐，这一刻突然结巴起来，紧张得额头都渗出一滴滴豆大的虚汗。

　　“让开，我要见公主！”

　　洪渊面无表情，继续一步一步地往前走，靠前的几个将士咬牙挺直手中的利剑，剑尖都已经碰到了洪渊的胸膛，却没有一个真有勇气刺下去，身体继续往后退。

　　就这样，洪渊踏前一步，将士们就后退一步。一股肃杀之气，突然笼罩在队伍上空。八百黑鼎铁骑，不知什么时候在洪渊身后布好了三角冲锋阵，人人面无表情。只要有人当真敢对洪渊动手，立马就要扑上去大开杀戒。

　　禁军和北疆勇士们忠于皇上，听命于随行的老太监，但对八百死囚来说，眼里只有洪渊一人！

　　“都让开，让他过来！”

　　就在气氛越来越紧张，大战一触即发之际，马车的窗帘打开了，一直深居简出的流香公主终于现身。顿了顿，掀开蒙在脸上的面纱，露出一张淡漠的超然脱俗的脸庞。不是别人，果然正是楚惜月，看着洪渊淡淡地接着说道：“洪将军，你不是要见本公主么？有什么事情，说吧。”

　　洪渊突然停下脚步，看着马车上一脸冷漠的楚惜月，心里越来越痛。

　　这时候，他终于明白，自己的怀疑没错。在皇宫内见过的那个白衣女子，就是楚惜月。

　　“为什么是你？”

　　洪渊声音低沉，突然间，许许多多的事情浮上心头。昔日在荒野上和楚惜月的第一次偶遇，看到后者第一眼那一刻的心跳，在大比武上的礼遇，还有太后第一次见到自己时有意无意的要把一个公主许配给自己的话……统统浮上心头。

　　生而为女，此生不嫁人，嫁人当嫁洪太傅！

　　洪渊突然想起了小皇帝告诉自己的在后宫流传的一句话，心中又是一痛。

　　“为什么不能是我？”楚惜月语气冷漠，一双清澈的眼眸，冷冷的淡淡的看着洪渊，如同看着一个陌生人。

　　“你是一个武者，你是一个高手，有足够的力量选择自己的人生，为什么？为什么甘愿嫁给兽血皇朝的禽兽太子？”洪渊追问，脸色看上去平静，但他感觉内心深处似乎有什么东西在苏醒，体内的血气汩汩作响，有一股大开杀戒的冲动。

　　“因为，这就是我的宿命！”楚惜月回答。

　　“不！”洪渊双眼通红，再次踏前一步，“我不同意，我绝不能让你委曲求全，嫁给一个禽兽！”

　　“将军请自重，你凭什么不同意？”

　　楚惜月依然冷漠，双眼不带一丝一毫的情感波动，“就凭你太傅和镇国候的身份，抑或是洪家少主的身份？还是说……你爱上了本公主？没有无缘无故的恨，也没有随随便便的爱，你我只是萍水相逢，哪来的感情？没有感情，又哪来的爱？”

　　“我……”

　　洪渊一脸怔住。

　　他很想说是，然而，在将近两万将士的注视下，一个‘爱’字却心口难开，说不出来。

　　世间上，没有无缘无故的恨，也没有随随便便的爱，自己真的爱她么？

　　没有感情，哪来的爱？

　　洪渊沉默，庞大的队伍却迅速启程，滚滚远去。

　　马车内，刚刚还一脸冷漠的楚惜月，放下了面纱，一滴眼泪却突然涌了出来。

　　为了了断情劫，她毅然入世修炼。然而，造化弄人，真正让她心头触动的人，明明站在眼前却要错过。

　　问世间情为何物，造化弄人，这，就是师尊所说的情劫么？

　　楚惜月泪如泉涌，修长的十指习惯性一拨，一根琴弦突然崩断。


第一百四十三章 敌虽千万吾往矣

　　庞大的队伍滚滚前行，迅速消失在远方。

　　洪渊站在山岗上一动不动，任由冷风吹拂，一句话都不说，只是脸色苍白。

　　老太监带走了所有的禁军和北疆勇士，跟在洪渊身边的，只剩下八百死囚！

　　“少主，下令劫营吧，我们一起追上去！”

　　洪九走到洪渊身边，声音低沉，目光却炯炯有神。

　　洪渊突然抬头，“九爷，你不怕祸及洪门，引起两国全面交战，成为千古罪人？”

　　“少主都不怕，我洪九还有什么好怕的？”

　　洪九淡淡一笑，呼隆一声，祭出了数万斤重的大鼎，用实际行动回答了洪渊。

　　他曾发誓，无论上刀山还是火海，都誓死追随洪渊这个少主。追上队伍劫营，掳走流香公主，消息传出去肯定引起腥风血雨，举国震惊。然而，他却没有一丝犹豫。

　　“哈哈哈，你不怕，我怕！拓跋大哥说得没错，我洪渊就是没有血性，就是一个薄情寡义的忘恩负义的小人！”洪渊突然哈哈大笑，笑起来比哭还难看，如若癫狂，“酒，把所有的酒都给我拿来！”

　　洪九暗暗松了一口气，打个眼色，让八百死囚把所有随身携带的酒都拿出来。北疆严寒，出关的时候人们都在战马上驮了几囊烈酒。

　　呼啸而过的冷风，带着来自北部冰原的寒气，刮在脸上又冷又疼。

　　风越来越冷，洪渊却感觉身体越来越热，大口大口灌酒。八百黑鼎铁骑默默地站在不远处，唯有洪九坐在洪渊身边，和他一起对饮。

　　“九爷，我是不是很没用？”洪渊一把将手里的酒囊远远地丢出去，突然抬头问坐在对面的洪九，酒醉熏熏。

　　“不，少主，你只是顾全大局而已。”

　　洪九回答，看着喝得醉醺醺还在灌酒的洪渊，心头暗暗一声叹息。陪洪渊喝得多了，他自己也有一股晕沉沉的感觉，很多年已经没有喝过这么多酒了。

　　“哈哈哈，顾全大局？亲手把自己喜欢的女人送给敌人，这就叫顾全大局？”

　　洪渊哈哈大笑，双眼通红，猛地灌了一大口酒，“九爷，能不能告诉我，什么是爱？什么叫感情？”

　　冷风如刀，洪渊感觉身体越来越滚烫，似乎体内的鲜血都燃烧了起来。

　　洪九沉默了好一会，摇了摇头，突然间和洪渊一样大口大口灌酒，身体摇摇晃晃，“少主，其实，我也不懂。曾经，有一个女人跟了我整整十一年，说她爱我，喜欢我，只嫁我一个人。后来，那个女人突然走了，静悄悄的走了，留了一封信。信上说，她爱我，我却不爱她，我爱的只有修炼，心里永远只有修炼和洪门。很多年过去了，我身边再也没有女人，但常常一个人半睡半醒的时候，还能闻到一股依稀熟悉的女人味。不知什么时候开始，我突然发现自己永远也忘不了那个女人的味道。我不知道，这算不算爱！”

　　洪九笑了笑，脸上却淌下两行泪水。

　　几十年过去了，这段往事他一直没有跟任何人说，今天，却突然当众在洪渊面前说了出来。大口大口灌酒，反过来比洪渊喝得还凶。

　　“哈哈哈，原来，我们都是一样的。九爷，来，你我大战一场！”

　　洪渊哈哈大笑，霍然站起来，呼隆一声祭出真武鼎。猛然一声暴喝，这口号称镇压洪门气运的真武鼎就迅速膨胀，像一座小山一样沉沉地压在洪渊肩上。

　　“好，你我大战三百回合，不分胜负，绝不休战！”

　　洪九站起来，同样祭出一口沉重的大鼎，八百黑鼎铁骑默默地迅速倒退，让出一大片空地。

　　对看一眼，洪渊和洪九不约而同的迎面而上，轰隆一声巨响，两口大鼎狠狠地撞在了一起。尘土飞扬，已经退出百米的黑鼎铁骑齐齐感觉身体一震，如受锤击，人仰马翻，忙不迭的再次倒退。

　　“再来！”

　　洪渊一声暴喝，再次合身扑上。

　　体内的血气犹如大江奔腾，突然间汩汩作响，如蛙叫，如雷鸣，越演越烈，点燃了一轮力量潮汐。这一轮力量潮汐的声音还在空中回荡，下一轮力量潮汐就猛然爆发，一轮接一轮。瞬息之间，四轮力量潮汐的轰鸣就远远地传了出去，伴随着滔天的热浪。

　　黑鼎铁骑们齐齐变色，再次倒退，一直退出千米外仍然一阵阵心惊肉跳。

　　同样是四轮力量潮汐，洪渊体内的力量波动如山崩海裂，听上去凶猛百倍不止，让人情不自禁的为之胆寒！

　　“哈哈哈，来吧！”

　　首当其冲的洪九哈哈大笑，醉醺醺之下，忘了留几分余力，同样全力出击，气势汹汹地向洪渊扑去。轰隆一声，一声更加凶猛的碰撞声传来，两人再次一招硬碰，身体同一时间倒飞出去。双脚刚刚落地，洪渊就张嘴喷出一口鲜血，看样子伤势不轻，但不仅没有停战，反而哈哈大笑，再次主动出击。一股空前的酸酸麻麻的感觉，从腿部传来。

　　“嗬……”

　　面对洪渊滔天的威压和凌厉的攻击，洪九昂头一声暴喝，战意澎湃，迎面而上。

　　这一次，他真的醉了，醉得一塌糊涂。迎面而来的杀气腾腾的洪渊，在他脑海中变成了一个生平劲敌，想都不想就竭尽全力扑上去。黑鼎铁骑们的惊呼声迅速传来，但听而不闻，眼里只剩下由远而近的呼隆隆的真武鼎。

　　咚，一股无与伦比的气浪猛然爆发，远在千米外的黑鼎铁骑们都被震飞出去。

　　洪渊的身体断线风筝般落在百米外，一股凶猛的力量透体而入，在体内横冲直撞。与此同时，身体一震，腿部最后一个窍门强行开启，体内猛然爆发出一股狂暴的力量。四轮凶猛的力量潮汐过后，第五轮力量潮汐呼啸而至！

　　灵武三重！

　　在凶猛的对攻中，洪渊强行突破了瓶颈！

　　“哈哈哈，痛快，来人，拿酒来！”

　　洪渊哈哈大笑，接过洪伏波等人送上来的烈酒，大口大口地灌下去。和洪九对看一眼，一起开怀畅饮，醉得一塌糊涂。

　　洪九醉了，醉得不省人事，直到第二天一早才醒过来。抬头一看，不见洪渊的踪影。

　　“少主，少主……”

　　洪九突然心生不安，大声呼唤。

　　一个黑鼎铁骑迅速上前，“九爷，少主走了！昨晚就悄悄走了，不知去向。”

　　“什么？”

　　洪九大惊失色，一下子就醒酒，彻底清醒了过来。

　　茫茫大漠上，洪渊无亲无故，他能去哪里？

　　浅水湾！

　　洪渊他要独自劫营，要在千军万马中带走流香公主！

　　洪九突然间脸色苍白，猛然从怀里取出一块竹片，上面刻着几个娟秀的小字，‘疯子，救渊儿’，署名只有一个字‘清’。

　　“快，马上把这块竹片送到天门关，亲自交到战神武百里手里，请他出手救少主！其他人上马，跟我去浅水湾，快！”

　　洪九飞身上马，双腿用力一夹马腹，胯下的战马就人立而起，随即闪电般冲出去，直奔两百多里外的浅水湾。身后，八百铁骑呼隆隆地跟上，唯有一个传令兵策背道而驰，向天门关飞奔而去。

　　小小的一块竹片，是大部队动身离开京城之前，白雪清暗中交给洪九的。叮嘱后者，洪渊年轻气盛，一旦出现危险，让洪九带着这块竹片去找战神武百里。

　　敌虽千万吾往矣！

　　洪渊走了，没有带走一个勇士，要独自一人勇闯浅水湾，救出身不由己的流香公主楚惜月。

　　这一走，几乎百分百是一条不归路，再无活着重回中原大地的可能；然而，他走得没有一丝犹豫，特意把洪九灌醉，瞒过所有的亲随，不想让任何人跟着自己去送死！

　　洪九快马加鞭，疯狂地加速再加速，率八百铁骑滚滚而去。离浅水湾越近，心里就越沉！


第一百四十四章 兽血太子

　　天门关三百一十七里外，浅水湾。

　　源自冰川上的清水河，在这里蜿蜒而过，转一个大弯后向东直奔东海而去，留下了九曲十八弯，河水冰凉清澈，统称浅水湾。

　　往日人迹罕至的浅水湾，人头济济，北岸军营林立，刀枪如林。在一座可以俯视大漠的山坡上，耸立着一座高台，上面张灯结彩。然而，气氛却有些诡异，姻缘的双方没有欢庆，反而针锋相对。

　　一万宫廷禁卫和八千北疆勇士把流香公主的马车重重保护起来，外围，是浩浩荡荡的兽血精兵。有两米多高的牛头人，还有更加剽悍的虎头人和河马战士，甚至是彻头彻尾的妖兽，浩浩荡荡的起码有十万人，把风云皇朝的人马里三重、外三重包围起来。

　　高台上，挂着一面巨大的旗帜，上面写着一行大字，“兽血擂台，邀君共享流香。”

　　就是这一行字，这一面旗帜，让风云皇朝的禁军和北疆勇士们如临大敌，无比愤怒！

　　这不是和亲，这是彻彻底底的侮辱！

　　堂堂一个大国公主，竟然要在大婚当天与人共享，这不是赤裸裸的侮辱是什么？

　　站在高台上的兽血太子，在禁军和北疆勇士们看来，已经不能算是人，而是一个彻底的禽兽，没有丝毫的人性！之前，写信给风云皇朝的太后，扬言要娶寡居多年的太后；如今，又要和人共享流香公主的初夜，如此张狂和不伦，不是禽兽是什么？

　　“哈哈哈，风云皇朝的勇士们，欢迎来到大漠！”

　　站在高台上的兽血太子拓跋熊魁梧高大，比最剽悍的北疆勇士还要高一个头，头顶两个弯弯的黑角，左脸上有一道又粗又长的疤痕。看着如临大敌的被围困起来的风云皇朝的人马，满脸狞笑，“放心吧，到了大漠，本太子一定会好好招待你们和你们的公主。这兽血擂台，不仅我们兽血皇朝的勇士可以登上去，你们风云皇朝的勇士也可以。只要连赢九场，就可以和本太子共享你们流香公主的初夜，一起参悟极乐世界，哈哈哈！”

　　兽血太子肆无顾忌地哈哈大笑，侧身让到一旁，众多兽血皇朝的勇士会意，一个两米多高的牛头人迫不及待地飞身跃了上去。轰隆一声，身体重重地落在地上，单手把高台上一口上千斤重的青铜鼎举起来，力量惊人。风云皇朝的禁军和北疆勇士们眼皮一跳，被这个牛头人的勇猛所震惊，兽血皇朝的兵马却齐齐大声欢呼。

　　在兽血皇朝十万兵马的欢呼声中，站在马车旁边的老太监脸色苍白，身体一阵阵哆嗦发抖。良久，这才硬着头皮出列，“太子殿下，和亲乃国之大事，不是儿戏。殿下如此作为，传了出去，不担心影响两国关系，影响你们兽血皇朝影响，让你们兽血大帝震怒么？”

　　“你们公主嫁给了本太子，就是本太子的人！本太子想怎么样，谁管得着？哈哈哈……”兽血太子双眼通红，隔着大老远的距离，就给人扑面而来的戾气，杀气冲天，“怎么，偌大的风云皇朝，连一个敢出战的勇士都没有么？你们的镇国候洪渊呢，不是很厉害么，在哪里？”

　　兽血太子居高临下，似乎就要吃人一样狠狠扫一眼禁军和北疆勇士。紧跟着，突然身体一晃，飞身落在一个北疆勇士身上，踩着后者的头顶直奔大军中的马车而去。只听他哈哈一声大笑，就闪电般冲进马车，掳走了怀抱古琴的流香公主楚惜月。所有被他从头顶上踩过的人，全都轰然倒地，头顶上出现了一个碗口般的孔洞，头盖骨一下子就被活活踩爆了。

　　电光火石之间，在千军万马中行走自如，取人首级如手到擒来！

　　兽血太子拓跋熊衣冠禽兽，行事和一头妖兽没什么两样，修为却是逆天。体内的力量波动凶猛澎湃，出手干脆利落，起码修炼到了灵武四重以上！

　　“我来，欺人太甚，本将军今天就杀了你们这些还没开化的妖兽！”

　　一个北疆校尉挺身而出，飞身跃上兽血擂台，反手拔出一柄利剑，扑向剽悍的牛头人。出手凶狠，剑剑致命，很快，就拼着挨牛头人一拳，一剑砍下了后者硕大的头颅。一声暴喝，一手持剑，一手拽着牛头人的头颅，高举过顶！

　　“将军威武！”

　　“杀，杀得好！”

　　将士们大声欢呼，突然间士气大盛，斗志高昂。挺身而出的北疆校尉，大展雄风，狠狠挫了兽血精兵们的威风。

　　“拖下去，丢到野外喂狼！”

　　兽血太子拓跋熊脸色阴鸷，沉声下令，看都不看牛头人的尸体一眼，无比的凶残和冷血。看着大展神威的北疆校尉，双眼寒光一闪，“好，好，这才是一个真正的战士。儿郎们，谁来出战，给我撕了他！”

　　十万兽血精兵，突然间骚动起来。亲眼目睹北疆校尉的凶猛，不仅没有退缩，反而一个个兽血沸腾，争着要冲上擂台。很快，一个身高将近三米的河马战士就跃到台上，一番厮杀后，突然间一拳击倒北疆校尉。紧跟着，踏前一步，抓住北疆校尉的双腿往两边一分，血淋淋地撕成两半。野兽般的咆哮和欢呼，猛然在浅水湾上空响起。

　　擂台上血腥的一幕，让身经百战的禁军和北疆勇士们都心惊肉跳，头皮发麻。但在兽血精兵们的威压和肆意侮辱下，仍然有一个个勇士咬牙挺身而出，飞身跃上兽血擂台。双方各有胜负，没有任何人能连赢九场。只要输了，下场只有一个，那就是死！

　　一场本以为欢天喜地的和亲，变成了一场血淋淋的较量！

　　兽血皇朝的士兵，都是疯子，都是天生的嗜血妖兽；见血后更加狂热，咄咄逼人，一个士兵倒了下去，马上就有更多的士兵出列，争着要冲上兽血擂台。风云皇朝的禁军和北疆勇士们，也咬牙出列应战。

　　公主都被人掳走了，眼看就要在擂台上当众受辱，但凡还有一点血性，谁能无动于衷？

　　一个个帝国勇士，前仆后继地冲上去，用鲜血染红冰冷的擂台！


第一百四十五章 侵吞如火

　　在凶猛残酷的血战中，禁军和北疆战士的优缺点就展现出来了。

　　常年驻守边关的北疆勇士更加勇猛，直面死亡，但通常更善于团体作战，个体的修为并不突出，勇猛过人而实力不足。守卫皇宫的禁卫们则不同，个人的修为往往比北疆战士高出一截，在一对一的厮杀中明显更具优势。随着战斗的持续，慢慢地，能在擂台上撑几个回合的都是禁军中的高手。随行的一个禁军校尉上场后，更是接连斩杀了七个兽血精兵，大振军心。

　　这个禁军校尉身材并不高大，看上去其貌不扬，但暗地里却已经修炼到了灵武二重巅峰，可以点燃四轮力量波动，是隐藏在队伍中的一个高手。本不想轻易露面，但眼看兽血太子实在太过狂妄和无礼，被逼了出来。无论兽血精兵们身上的盔甲有多坚硬，全都挡不住他的利剑。

　　“哼，全都是没用的废物，滚开！”

　　眼看这个禁军校尉就要连赢八场，在一旁虎视眈眈的兽血太子拓跋熊按捺不住了，亲自上场。昂头一声咆哮，体内血气翻滚，爆发出一股凶猛的力量波动，身上嚓嚓作响，浮现一重细密的鳞片，似乎就要化身一头真正的妖兽，杀气滔天。站在场上的禁军校尉猛然变色，情不自禁的倒退几步。

　　一直站在马车旁的老太监，尖声叫了起来，“殿下，太子殿下，这是一场误会，不，这只是一场祝贺的盛会。和亲乃两国大事，我们继续商讨和亲的细节可好？”

　　老太监身体一直在哆嗦，都说兽血皇朝的人是妖兽不如，果然是闻名不如见面！

　　“哈哈哈，鲜血和杀戮就是细节，杀！”

　　兽血太子哈哈大笑，突然动手，恶狠狠地向禁军校尉扑去。虽然身体极其魁梧，像一座小山一样气势逼人，但身手非常敏捷。禁军校尉横刀反击，接连几刀全都被兽血太子拓跋熊轻而易举地晃过，胸口一痛，被兽血太子一拳砸飞，发出一声凄厉的惨叫。

　　身体落地后，这个禁军校尉已经气绝身亡。胸口血肉模糊，一个碗大的伤口从前胸贯穿到后心，身体被一拳击穿了！

　　一拳！

　　仅仅一拳，一个灵武二重巅峰的高手就死了？

　　风云皇朝的将士们瞪大双眼，鸦雀无声，十万兽血精兵却狂热地大声欢呼起来，一时之间，狼哭鬼嚎。唯有流香公主楚惜月静静地站在高台上，淡淡地看着这一切，似乎全都与己无关，已经麻木，或者已经认命了。

　　“堂堂风云皇朝，就一个像样一点的战士都没有么？”

　　兽血太子恶狠狠地扫一眼风云皇朝的将士，双眼嗜血通红，一脸狞笑。

　　“殿下威武，果然是有着兽血大帝的风采，我等甘拜下风，和亲大事到此为止，我等就此告辞而去，如何？”

　　看着仿佛就要吃人一样的兽血太子，老太监浑身哆嗦，恨不得离这个地方远远的，马上回到重兵把守的天门关。虽然屈辱，但毕竟已经顺利把流香公主送到了浅水湾，也算勉强完成了任务。

　　“哈哈哈，好一个甘拜下风！”

　　兽血太子肆无顾忌地哈哈大笑，威势逼人，陡然脸色一冷，看着惶恐不安的老太监，冷声说道：“盛宴还没结束，你们就那么急着离去，我拓跋熊就那么可怕么？不亲眼目睹你们流香公主的美貌，看看我等兽血勇士怎么共享流香，你们一个人也别想活着走出大漠！”

　　“殿下，你……”

　　老太监一下子话都说不出来，一半是惶恐，一半是愤怒，没想到，兽血太子竟然如此狂妄！

　　共享流香，看样子，兽血太子绝对做得出来！

　　这样的和亲，绝对是风云皇朝的奇耻大辱！就算活着回到京城，自己恐怕也要被皇上下令推出午门问斩！

　　“我来！”

　　一声怒喝传来，又一个禁军校尉挺身而出，身材高大，一手拿刀，一手举着一面数百斤重的盾牌，力大无穷，让将士们眼前一亮。然而，仅仅几个回合，这个禁军校尉就倒在了血泊中，沉重的盾牌连同身体一起被兽血太子打爆。

　　狂妄、蛮横无礼的兽血太子，修为过人，风头盖过所有禁军和北疆勇士，无人能敌！

　　“勇士们，今天，我们共享流香公主！等本太子率大军打下风云皇朝万里河山，我们再共享风云皇朝的太后，哈哈哈！”

　　兽血太子拓跋熊哈哈大笑，在十万兽血精兵的欢呼声中，大步向流香公主楚惜月走去，脸色狰狞。到了这个时候，眼看就要受辱，流香公主楚惜月仍然脸色平淡，似乎哀莫大于心死，明知挣扎也是没用。

　　“公主！”

　　“公主殿下……”

　　将士们骚动起来，人人无比愤怒，下意识向兽血擂台涌去，想要救下就要当众受辱的流香公主。但十万兽血精兵早有准备，死死把将士们围困起来，不少人刚刚拔出刀剑，立马被无情地射杀。

　　扫一眼风云皇朝的人马，兽血太子狠狠一笑，踏前一步，正准备一把撕下流香公主的长袍，突然间心有感应，转身一看，一人一骑从天边呼啸而来，笔直地一次次加速。一人一骑，就仿佛千军万马，一往直前。眼看都快要掉进河流仍然没有减速，胯下的战马陡然飞身一跃，借助巨大的惯性落在了浅水湾北岸。

　　“嗷……闯我兽血大营者，死！”

　　一个牛头人统领大声咆哮，手持一柄数百斤重的重斧，一马当先恶狠狠地向一人一骑扑过去。身体陡然高高跃起，要直接一斧头把对方连人带马劈成两半。冷不防，眼前黑光一闪，身体就被一杆长枪挑了起来。

　　“杀！”

　　洪渊一声怒喝，把牛头人的尸体远远地甩出去，拍马向成千上万个牛头人战士撞过去。一人一骑，向十万兽血精兵发起了冲锋，侵吞如火。所有挡路的兽血精兵，没有一个是他的对手，一波一波地倒了下去，被洪渊活生生杀出一条血路，离兽血擂台越来越近。

　　敌虽千万吾往矣！

　　在一万禁军和八千北疆勇士无能为力，流香公主楚惜月就要受辱的时候，洪渊单枪匹马及时杀到！在兽血精兵的围攻下，他身上很快就鲜血淋漓，但面不改色，继续策马狂奔，独自杀入兽血精兵的狂潮！


第一百四十六章 暴血

　　“太傅，太傅……”

　　“数天下英雄，唯我洪门太傅！”

　　上万禁军和八千北疆勇士，情不自禁的放声欢呼。

　　一人一骑，单枪匹马杀过来的洪渊，让每一个将士都激动起来，热血沸腾。

　　站在兽血擂台上一动不动，似乎哀莫大于心死的流香公主楚惜月，眼睛也不由得一亮。

　　来了！

　　他终于还是来了！

　　楚惜月的眼睛，定格在奋勇杀敌的洪渊身上，双眼逐渐多了一层水雾。

　　奉命到尘世历练的时候，她还不懂师尊的用意，不明白什么叫情劫。现在，突然懂了。

　　情是爱情，劫就是劫难，情劫就是一场爱情的劫难，让人痴醉，让人疯狂。哪怕明知是死，也要飞蛾扑火。

　　自古英雄难过美人关，情劫最是难熬！

　　看着奋不顾身，在十万兽血精兵的围攻下浴血奋战的洪渊，楚惜月突然间感觉打开了一扇心扉大门，心头铭刻了一个年轻男子的身影，再也无法遗忘。右手五指一动，浅水湾上空就响起了袅袅琴音，丝丝入耳，在震天的厮杀声中传入洪渊耳里。

　　“杀！”

　　听见熟悉的琴音，洪渊有如神助，长枪一扫，震飞十几个狂热的牛头人。一般人举都举不起来的沉重的长枪，到了他手上呼呼作响，无人能近，硬是在千军万马中杀出一条血路，离兽血擂台越来越近。

　　“公主果然是多才多艺，弹得一手好琴！”

　　兽血太子脸色狰狞，突然转身，来到流香公主楚惜月面前。

　　楚惜月心头一沉，还没等她逃开，就被兽血太子伸手拦住了去路，“太子殿下，你想干什么？”

　　“哈哈哈，干什么？你现在，已经是本太子的女人，你说，还能干什么？”

　　兽血太子哈哈大笑，来袭的洪渊越是神勇，越是激起他的兽性，要一把撕下楚惜月身上所有的衣服，当众侮辱她这堂堂公主。

　　琴音突然一变，激扬尖细，带着浓浓的杀戈之气。

　　兽血太子脚步一顿，突然感觉无形的刀刃呼啸而至，如刀、如刺，潮水般席卷而来。

　　琴能怡人，让人心旷神怡，琴也能杀人，防不胜防！

　　一直沉静以对，似乎已经麻木认命的流香公主楚惜月，骤然发难。兽血太子一声厉喝，身上血光流转，浮现一重血红色的细密的鳞片。无形的刀刃撞上去，发出金属猛烈碰撞的叮叮声，大手一伸，一把向楚惜月抓过去。五指如勾，大手还没靠近，五缕劲风就让人脸上一阵刺痛。

　　楚惜月擅长音功，近战却一直是她的弱项。看着恶狠狠的近在咫尺的兽血太子，想要躲避，左右晃了几次都是徒劳，被兽血太子拓跋熊死死挡住了去路。

　　“嘿嘿，没想到堂堂公主也有几分本事，差点让本太子都阴沟翻船。好，好，好，这样才更有意思，哈哈哈！”

　　兽血太子脸色狰狞，死死盯着楚惜月凹凸婀娜的身体，大手就要抓到后者身上，将她的长袍一把撕下来之际，突然心有感应，浑身的汗毛一根根竖了起来，心生一股强烈的危险。回头一看，一抹黑光由远而近，速度快得不可思议，势大力沉。

　　那是……一杆长枪？

　　兽血太子瞳孔紧缩，下一刻，自持实力强大，不躲不闪，猛然一拳轰出。

　　咚，呼啸而至的长枪应声崩裂，彻底粉碎。两米多高的兽血太子拓跋熊震飞出去，虎口发麻，右臂上不少鳞片不翼而飞，血肉模糊，似乎被一头猛犸巨象碾过！

　　眼看楚惜月就要受辱，洪渊愤而出手，狠狠地投出手里的长枪。

　　这一击力量之大，远超兽血太子拓跋熊的意料，让他措手不及。突破到灵武三重后，洪渊的力量从两千鼎暴增到了将近两千五百鼎，如此凶猛的力量骤然爆发，就连兽血太子拓跋熊也吃了不小的暗亏，被楚惜月趁机躲到了一边。

　　“杀，给我杀了他，把他撕成碎片！”

　　兽血太子勃然大怒。

　　多少年了？八年，还是十年？自从踏入灵武四重后，他就再也没有如此狼狈过。

　　这次率大军南下，他的目的只有一个，那就是打下风云皇朝的京城，夺取万里河山。和亲只是烟雾弹，麻痹风云皇朝的兵马，并趁机等待攻城利器和各种物资的到来而已。摆下兽血擂台，原本是要狠狠挫风云皇朝的士气，让驻守天门关的人马士气大跌。谁能想到，最后关头，竟然冒出一个如此强大的高手？

　　“杀！”

　　“太子有令，把这家伙撕了！”

　　兽血精兵们狂热地大声咆哮，悍不畏死地向洪渊扑上去，前仆后继。在他们近乎自杀的亡命攻击下，洪渊还在浴血奋战，胯下的战马却撑不住了，悲鸣一声后轰然倒地。十万兽血精兵，陡然大声欢呼起来，发起更加凶猛的攻击。

　　风云皇朝的禁军和北疆勇士们心头一沉，人人刀剑出鞘。正准备扑上去把洪渊救出来，老太监尖细的声音突然响起：“住手，全都住手，没我的命令，任何人不得出击。坏了和亲大事，那是死罪，诛九族的死罪！”

　　都到了这个时候，老太监仍然念念不忘和亲大事，唯恐彻底触怒兵力强盛的兽血皇朝。

　　将士们脚步一顿，在血性和死罪间犹豫。

　　就在这时，兽血精兵们突然失声惊叫，凄厉的惨叫不绝于耳。刚刚掉下战马，已经被兽血狂潮淹没的洪渊，再次出现在人们面前。只见他不知从哪里拔出一柄利刃，切菜般砍下一个个兽血精兵的头颅，继续向前飞奔。所有挡在面前的人，无论是善于近战的牛头人还是强弩手，全都被他一刀斩杀。一刀劈下去，甚至一倒就是一片，光是凌厉的刀芒就让以剽悍闻名的兽血精兵身受重创。

　　“挡我者，杀！”

　　洪渊奋勇杀敌，一往直前。身上鲜血淋漓，伤痕累累，他的脚步却没有片刻的停顿。

　　他的力量在燃烧，他的鲜血在沸腾，修炼暴血真经后积压的所有戾气、阴暗的念头和对杀戮的渴望，全都爆发了出来。

　　人不轻狂枉少年，再不疯狂就老了！

　　洪渊状若疯狂，舍命豁了出去，无视十万兽血精兵的重重包围。一切，全都为了站在兽血擂台上的楚惜月，一切只为了两人当初在荒野上第一次相遇时的心跳。


第一百四十七章 力王

　　从高空看下去，单枪匹马的洪渊仿佛一把尖刀，刺入了兽血精兵组成的海洋。一股海浪，笔直地向前，无坚不摧。狂热的兽血精兵亡命冲上去，但顶多只是在洪渊身上留下一道道伤痕，却无法阻挡他的脚步。

　　一刀把一个牛头人统领拦腰砍成两截后，洪渊陡然飞身一跃，踩着一群牛头人的头颅向前飞掠，跃上了高高的兽血擂台。侧身挡在流香公主楚惜月面前，冷眼看着杀气腾腾的兽血太子拓跋熊。后者伸手虚空一按，狂热的兽血战士们就潮水般退下，要独自和洪渊在兽血擂台上决一死战！

　　浅水湾上空，突然沉寂下来。

　　无论风云皇朝的兵马，还是十万兽血战士，全都一言不发，双眼一眨不眨地盯着兽血擂台。

　　一场精彩的高手对决，即将到来！

　　一个是轰动整个风云皇朝的太傅，一个是雄霸一方，在兽血皇朝以凶残著称的兽血太子，这一战谁能胜出？

　　人人拭目以待。

　　风在吹，冷风如刀，地上的血迹还没干透，洪渊和兽血太子拓跋熊冷眼相对，全都一动不动。

　　久久的沉默，让在兽血擂台下观战的人们越来越紧张。刚刚还声色俱厉的老太监，浑身都被冷汗湿透，脸色紧绷。形势的变化，完全超出了他的意料和掌控，无论洪渊是输是赢，只要影响了和亲大事，他这个宣礼太监都难逃其责。

　　这次和亲，表面上是由洪渊率大军护送，负责重任；但实际上，他这个太后暗中派出的亲信才是在幕后负责全局的人，不少人都心知肚明。到了关键时刻，无论随行的禁卫军还是八千北疆勇士，都只听他这个宣礼太监的命令。

　　“你就是洪门少主，风云皇朝的太傅，新任的镇国候洪渊？”

　　良久，兽血太子拓跋熊率先打破了沉默，脸色罕见的一片凝重，在洪渊身上感觉到了多年未见的危险。

　　“没错，我就是洪渊！”

　　洪渊沉声回答，脸色平静，甚至，体内感觉不到什么力量波动，更没有丝毫杀气。看上去，仿佛一个不会修炼的普通人。

　　然而，在高手看来，洪渊平静的背后，却酝酿着波澜壮阔的杀机，犹如风暴来临的前夕。

　　兽血太子暗暗心惊，脸色变了变，洪渊越是冷静，给人的感觉就越危险，“我兽血皇朝的十三皇子，就是死在你的手里？”

　　“没错，是我杀的！”

　　洪渊一脸平静，仿佛杀死的不是一个皇子，而是随意碾死了一只蝼蚁，“他的实力很强，身体比龟壳还要坚硬，可惜，身体被我一拳就打爆了！”

　　高台下，出现了一阵骚动，人人变色。

　　洪渊说得轻巧，然而，强大的自信和凶猛的攻击却暗含其中。

　　兽血战士一向以身体剽悍闻名于世，凶狠、疯狂的近战，一向是各国战士的噩梦。堂堂一个兽血皇子，身体之强悍绝对远在一般的兽血战士上，被洪渊一拳就轰杀了，这是什么概念？

　　没人可以想象，洪渊那一拳的凶猛！

　　目睹洪渊刚才单枪匹马杀进来的神勇，也没人怀疑他说的话。

　　“哈哈哈，好，杀得好！”

　　兽血太子拓跋熊没有愤怒，反而出人意料的哈哈大笑，“十三弟那个家伙，从小没什么实力却偏偏凭着父皇的宠爱四下张狂，本太子早就看他不顺眼了。哈哈哈，杀得好，免得本太子亲自出手。洪渊，来吧，让本太子看看，你这个洪门少主是不是真的那么逆天，看看谁是真正的力量之王！”

　　兽血太子拓跋熊猛然出手。

　　魁梧的身躯，像一阵风一样扑到洪渊面前，拳头黑光泛动，带着凌厉的拳芒砸向洪渊的胸口。招式简单，磅礴的力量却猛然爆发，空气中突然响起刺耳的啸叫。这股啸叫声，来得突然而猛烈，让人们齐齐变色。但凡有一点见识的武者，都明白这股啸叫声的可怕，那是出拳的速度太快，力量太过刚猛，空气被撕裂的啸叫声。

　　“来得正好！”

　　洪渊一把抛掉手里血淋淋的利刃，踏前一步，迎面同样一拳砸出。咫尺之间，两千五百鼎的力量猛然爆发。咚的一声，两人的拳头狠狠撞在一起，同一时间倒退出去。强劲的气浪，吹乱了两人的头发，甚至战袍上都出现了裂缝，看上去都有几分狼狈。

　　第一招硬碰，两人旗鼓相当！

　　这也是风云皇朝第一个登上兽血擂台后，能硬扛兽血太子拓跋熊一记重拳的战士！

　　高台下方的风云皇朝的人马，齐齐放声欢呼，看向洪渊的目光，多了一丝发自内心的崇拜和狂热。十万兽血战士却鸦雀无声，士气低落。

　　兽血太子拓跋熊一向引以为傲的，就是狂暴的力量。虽然才仅仅修炼到灵武四重，还远远没到登峰造极的白日飞升的境界，但光论力量，在强者为尊的兽血皇朝都是家喻户晓。眼看他狠狠地一拳砸出，人们本以为仓促还手，来不及施展什么神通的洪渊不死也要受伤。谁能想到，踏着尸山血海杀进来，已经受伤不轻的血淋淋的洪渊竟然在力量上也毫不逊色？

　　“堂堂一个洪门少主，果然厉害，再来！”

　　兽血太子拓跋熊双眼通红，像头受伤的野兽一样昂头大声咆哮，浑身的鲜血沸腾起来，恶狠狠地再次扑上，拳头直奔洪渊的面门。这一次，来势更加凶猛，以兽血擂台为中心，爆发出一圈圈无形的气浪。站在下方观战的人们，只听耳边呼呼作响，头晕耳鸣，意识出现了片刻的空白。周围的高山和河流全都消失不见，眼里只剩下兽血擂台上舍命相博的两个身影。

　　汩汩、汩汩、汩汩汩……

　　洪渊站着一动不动，冷眼看着越来越近的兽血太子拓跋熊，体内却是血气翻滚，汩汩作响。呼隆一声，八个腹部窍门猛然跳动，点燃第一轮力量潮汐；紧跟着，十七个腹部窍门同时颤动，第二轮力量潮汐呼啸而至，第三轮，第四轮……短短的瞬间，体内就掀起足足五轮力量潮汐。狂暴的力量波动，让人们心头一震，似乎心脏都要为之骤停！

　　虽然一个是灵武四重，另一个才灵武三重，但两人都是力量惊人，无法用一般的境界来衡量。这一战，兽血太子拓跋熊和洪渊谁能胜出，谁才是真正的力量之王？

　　高台下，十几万将士鸦雀无声，瞪大双眼死死盯着兽血擂台。


第一百四十八章 风暴战锤

　　一股猛烈的无形的冲击波，席卷整个浅水湾。靠近兽血擂台的战士，齐齐被震飞出去，血气上涌。

　　众目睽睽下，洪渊和兽血太子拓跋熊再次硬碰。

　　兽血太子拓跋熊身上的鳞片，一块块脱落，浑身渗出点点血迹。而本就鲜血淋漓的洪渊，更是变成了一个血人，身上的伤口全部崩裂。伤势看上去触目惊心，但一双眼睛仍然炯炯有神，腰身挺直，快要被震落兽血擂台的瞬间，肩部一沉，双脚稳稳地停在擂台的边缘。

　　以攻对攻，以硬碰硬！

　　兽血太子拓跋熊来势凶猛，洪渊丝毫不甘示弱，双方再一次打成平手！

　　这样的决战，看起来有些平淡，双方都没有施展任何神通，但实际上更加凶险，是实打实的硬碰。一方稍有不慎，马上就要形神俱灭，被活活轰杀！

　　兽血太子拓跋熊大口喘气，胸膛急剧一起一落，看着站在对面屹立不倒的洪渊，双眼血红，心头前所未有的震惊。

　　五轮力量潮汐，这已经说明了洪渊的实力，才刚刚突破到灵武三重而已。然而，以自己灵武四重足足七轮力量潮汐，竟然还无法将其击倒，足见洪渊的强悍和顽强！拓跋熊甚至有一股错觉，站在面前的洪渊不是一个高手，而是一头真正的妖兽，遇强越强，越战越勇。给人的感觉，似乎再加一把劲就可以将其击倒，然而，偏偏就是无法如愿！

　　十三皇子他死得不冤！

　　拓跋熊心头凛然，现在，终于明白十三皇子死在洪渊手里，绝不是大意那么简单！

　　“好一个洪门少主，厉害，果然是洪门无弱者！”

　　拓跋熊深深地吸几口气，冷冷地祭出一柄重锤，一口本命血气喷上去，这柄战锤血光大作，浮现一道道古老的符文，隐隐约约的有飓风萦绕，“小子，你很厉害，但一切是时候结束了。这柄风暴战锤，是我兽血皇朝的大杀器，专杀强大的高手，专破敌人强悍的防守，你认命吧！能逼本太子祭出这件宝物，死在这件大杀器下，是你的荣幸！”

　　呼隆，拓跋熊挥了挥手里的风暴战锤，擂台上就狂风大作，空中响起了呼隆隆的雷声，先声夺人。

　　“太子威武！”

　　“风暴一出，杀戮千里，杀，杀，杀！”

　　十万兽血战士，突然昂头大声咆哮，放声欢呼。

　　目睹洪渊的神勇，原本士气低落，然而，一看到兽血太子拓跋熊手里的重锤，一个个狂热起来。

　　在崇尚蛮力的兽血皇朝，风暴战锤是一个传奇。传说，持有者的力量可以暴增，力大无穷，从来没有人可以正面挡住风暴战锤的重击。千年前，号称牛头战将的一个高手就手持风暴战锤打穿天穹，白日飞升，成为兽血皇朝历史上的一个神话。从那以后，风暴战锤就被封印起来，再也没人能使用，直至兽血太子拓跋熊的横空出世。

　　“洪渊，别管我，走，你快走！”

　　楚惜月脸色一变，催促洪渊快走。

　　兽血皇朝风暴战锤的厉害，她也早就听人说过。闯过千军万马并和在擂台上接连以硬碰硬后，洪渊已经受伤不轻，鲜血淋漓。这个样子，怎么可能挡得住风暴战锤的猛烈一击？

　　“走，还走得了么？哈哈哈……”

　　兽血太子拓跋熊哈哈一笑，飞身向洪渊扑来，沉重的风暴战锤高高举起。灌入沸腾的血气后，这柄战锤猛然膨胀一倍有余，恶狠狠地兜头向洪渊砸下去。一锤砸出，狂风大作，席卷整个浅水湾。在风暴的中心，雷声阵阵，并隐隐的有闪电炸开，气势一时之间无与伦比。没等洪渊反应过来，战锤就已经近在咫尺，奇快无比！

　　这是真正的雷霆一击！

　　兽血擂台下，连同兽血战士在内，人人大惊失色，亲眼目睹了恐怖的一幕。

　　这一刻，风云皇朝的将士们终于明白，拓跋熊为什么能在崇尚蛮力的兽血皇朝脱颖而出，力压众多皇子成为唯一的太子了！靠的不仅仅是权谋和大皇子的身份，更重要的是因为其强大的实力和手中这柄重锤！

　　面对兽血太子拓跋熊的致命一击，洪渊一动不动，甚至闭上了双眼。生死关头，他做出了一个疯狂的决定，要再次徒手硬接拓跋熊这一击。刹那间，在台下观战的将士们全都惊呆了，一直潜伏在他体内的血蝠王也为之震惊。

　　一直以来，他都鼓励洪渊要勇于挑战自身的极限，要勇于冒险。但没想到，在生死关头，洪渊竟然还如此疯狂！

　　呼，沉重的风暴战锤狠狠砸下，洪渊的身体飞了起来。

　　在人们看来，洪渊来不及躲闪，身体被风暴战锤狠狠拍飞；然而，血蝠王却迅速捕捉到了洪渊在生死关头的动作。

　　在风暴战锤即将砸到身上的刹那，洪渊身体猛然向后飞跃，离战锤始终保持着薄薄的一层纸的距离。狂暴的劲风，让他身上的伤口再次崩裂，看上去似乎被战锤重创，但洪渊暗地里一直保持着冷静。这一幕，骗过了在台下观战的所有人，连兽血太子拓跋熊也没有例外。见洪渊身体轰然倒地，血流不止，都以为他已经奄奄一息，在劫难逃。

　　“小子，认命吧！”

　　兽血太子拓跋熊如影如随，一锤砸向洪渊的头颅。眼看洪渊倒地不起，情不自禁的哈哈大笑，脸色狰狞。就要一锤把洪渊砸成肉酱的瞬间，陡然心生一股前所未有的危险。眼前一晃，突然失去了洪渊的踪影，空中飘下一片片落叶。

　　不好，这小子使诈！

　　拓跋熊心头大惊，想都不想就抽身速退，还没脱离危险，头上就呼隆隆作响。抬头一看，一口数万斤重的大鼎像一座小山一样压了下来。仓促之下，只好咬牙一锤砸出，企图一锤震飞从天而降的大鼎。

　　两件大杀器猛烈碰撞。

　　真武鼎没有震飞，只是顿了顿，随即继续呼隆隆地压下来，反倒是兽血太子拓跋熊手里的风暴战锤飞了出去。紧跟着，一声凄厉的惨叫响彻云霄，沉重的真武鼎加速下降，把兽血太子拓跋熊压在身下，直接将他的两条腿，连同第三条腿碾成了肉酱，下身变成了薄薄的一层纸。

　　碾杀！

　　在兽血太子拓跋熊最激动，防备最松懈的一刻，洪渊发起了真正的反击。两千五百鼎的力量，暴血真经的暴击，再加上沉重凶猛的真武鼎，让剽悍的兽血太子拓跋熊措手不及！

　　“惜月，走！”

　　洪渊隔空摄回真武鼎，顾不上彻底夺取兽血太子拓跋熊的性命，转身拉着楚惜月飞奔而去。


第一百四十九章 数天下英雄唯我太傅

　　太子拓跋熊输了？

　　还是被一招重创？

　　兽血擂台下方，人们目瞪口呆，难以置信地瞪大双眼。

　　谁能想到，手持风暴战锤的明明占据绝对上风的兽血太子拓跋熊，突然间就输了，还输得如此惨烈？

　　“啊……杀，追上去把他给我杀了！”

　　兽血太子拓跋熊大声哀嚎，虽然整个下半身都没了，被碾成了肉酱，但一时之间还没有断气。

　　兽血战士们如梦初醒，咆哮着散开，把还来不及远走高飞的洪渊和楚惜月重重包围起来，发起疯狂的攻击。堂堂一个太子竟然被洪渊在眼皮底下伤成整个样子，传出去不仅让兽血战士们颜面扫地，还将引来残酷的惩罚。

　　失去十三皇子后，兽血大帝就已经震怒了，要是太子拓跋熊也死在洪渊手下，还被他逃了出去，谁能承受兽血大帝的怒火？

　　十万兽血战士全都疯狂起来，再无任何保留，纷纷全力出手。

　　洪渊单枪匹马杀进来的时候，不少高手还自持身份没有出手，在一旁压阵。现在，所有人都坐不住了，争先恐后地扑上去。很快，洪渊就感受到了空前的压力，涌上来的兽血战士全都悍不畏死，实力一个比一个强大，其中甚至不乏灵武二重，甚至灵武三重的高手。好不容易杀了一队兽血战士，更多更强悍的兽血战士就扑了上来，接连变向冲刺也无法突围。

　　面对兽血战士凶猛的围攻，楚惜月出手替洪渊挡了不少攻击，右腿膝盖不小心受了一击重击，速度一下子就慢了下来，再也跟不上洪渊的步伐。看看从四面八方汹涌而来的兽血战士，咬了咬牙，突然停下脚步，“洪渊，你走，自己先走，快。别管我，再怎么说我也是风云皇朝的一个公主，他们不敢把我怎么样的。走，洪渊，快走啊！”

　　“如果要独自逃走，我为什么还要单枪匹马杀进来？”

　　洪渊霍然转身，弯腰把行走不便的楚惜月背到背上，虽然身上已经伤痕累累，但他的眼神仍然像一头豹子一样凶狠，手里的真武鼎一砸出去，迎面而来的兽血战士立马倒下了一大片，趁机冲出兽血战士的包围。可惜，小包围外面，还有一圈大包围，久经战阵的兽血战士们迅速布下了天罗地网。

　　“为什么，为什么一定要救我？”楚惜月静静地趴在洪渊背上，感受他的呼吸和心跳。

　　洪渊健步如飞，咬牙鼓荡力量，祭出真武鼎大杀四方，左冲右突，一边寻找突围的方向，一边回答，“因为，当初我刚刚逃出落叶城，还是一个懵懂少年时，在荒野外遇到了你。世间上，美丽的女子有很多，但让我第一次有异样心跳的，只有你一个。”

　　洪渊突然飞身一跃，背着楚惜月闪过一波密集的箭雨。身体还没落地，陡然在空中跨出一大步，脚尖踩上一个牛头人的头颅，身体再次腾空而起，踩着兽血战士们的头颅往外飞奔。汹涌而至的密密麻麻的兽血战士，仓促间反应不及，眼看着洪渊又冲出了一个包围圈。只要突破最后一道防线，就可以远走高飞。

　　洪渊四下打量，仓促间扫一眼就把周围的情况铭记于心。双脚刚刚落地，立马向西面冲去，百米外，正好是上万禁军和八千北疆勇士的阵营。就算将士们不出手相助，借助他们的阻挡，也能牵制穷追不舍的追兵，寻找突破最后一重防线的良机。

　　洪渊反应极快，当机立断。然而，才仅仅冲出几步，他就突然停下脚步，四肢冰冷。风云皇朝的将士们，突然间潮水般涌了上来，不是帮忙阻挡如虎如狼的兽血战士，而是刀枪朝内，对准了自己。

　　“洪将军，把公主放下，束手就擒！”

　　老太监尖细的声音响了起来，看着浑身血迹的洪渊，冷冷地接着说道：“你已经闯祸，创下大祸了，洪将军，你知不知道？兽血大帝一怒，五百万兽血战士就要强行叩关，猛攻天门关，边疆狼烟再起。现在，唯一的办法就是继续和亲，负荆请罪。你放心，只要你束手就擒，我亲自陪你到兽血大帝面前请罪，确保你的安全！”

　　老太监念念不忘和亲，眼看洪渊身受重伤，走投无路，不仅没有伸出援手，反而严令将士们将他包围起来。

　　“真的可以确保我的安全么？”

　　洪渊抬头看着老太监，脸色苦涩，双眼闪过一抹失望，乃至是绝望。

　　十万兽血战士就压力无边，难以摆脱了，再加上一万禁军和八千北疆勇士的突然倒戈，怎么杀出去？

　　看着洪渊的神情，老太监面无表情，将士们脸上却开始羞愧，锋利的刀枪缓缓地放下。

　　就这样放过洪渊，任由他带走流香公主，势必破坏了和亲大事，一旦皇上和太后怪罪下来，在场的将士们难逃其责；然而，这个时候反过来出手截杀顶天立地的太傅洪渊，谁还有脸回去向兄弟们交待，有脸见家乡父老？

　　当兽血太子拓跋熊魔焰高涨，肆无顾忌地践踏风云皇朝和流香公主的尊严时，是谁挺身而出？

　　当人人被兽血太子拓跋熊的武力震惊，再也没人敢登上兽血擂台挑战，挽回风云皇朝的尊严时，是谁单枪匹马杀了进来？

　　无论禁军还是北疆勇士，面对浴血奋战的伤痕累累的洪渊，全都一脸羞愧。

　　他们不是朝堂上见利忘义的弄臣，他们是战士，是在战场上挥洒鲜血的风云皇朝的勇士。洪渊强大的实力和勇气，早就征服了他们的武者之心，赢得了每一个战士发自内心的尊重。迫于老太监的压力，他们不得不奉命围上来，当真要让他们出手对付洪渊，但凡还有一点血性的，谁能那么无情？

　　“兄弟们，洪渊得罪了！”

　　洪渊眼前一亮，突然背着楚惜月飞身而起，踏着将士们的肩膀飞奔而去。真武鼎猛然砸出，击倒一大片兽血战士，冲出了十万兽血战士的重重包围。很快，两人就远走高飞，变成两个小黑点。身后，十万兽血战士黑压压地穷追不舍。

　　“太傅保重！”

　　一万八千勇士，突然间齐齐对着洪渊远去的方向跪下。

　　眼看洪渊以强大的实力杀出重围，虽鲜血淋漓但仍然无比凶猛，每一个人都不由得荡气回肠。唯有老太监一个人孤零零地站着一动不动，看着洪渊远去的背影咬牙切齿，下令马上修书送往京城，把和亲失败的所有责任都推到洪渊身上。


第一百五十章 血冷

　　一冲出重围，洪渊立马拔腿狂奔，直奔三百多里外的天门关。

　　带走流香公主，坏了和亲大事，回到风云皇朝后自己势必遭到满朝文武的指责和严厉的惩罚，甚至，有可能被判死罪，祸及洪门。然而，洪渊什么都顾不上了，现在，最重要的就是怎么摆脱身后的追兵。

　　离开浅水湾后，洪渊速度越来越慢。

　　身上的伤口都不致命，但密密麻麻，每一道伤口都在往外渗血，血流不止，全部伤口加起来就致命了。鲜血的大量流失，让洪渊伤势越来越重，体内的力量也将近耗尽。

　　回头看一眼穷追不舍的兽血战士，洪渊咬咬牙，当机立断，突然转向，钻入了一片绵延千里的密林。从密林绕到天门关，需要多走不少路，但继续直走，用不了多久就要被潮水般的兽血战士追上。

　　一冲进密林，洪渊顾不上处理身上的伤口，马不停蹄地忙碌起来。利用茂密的树木、草丛和乱石等东西，就地布下一个个简易的陷阱。

　　兽血战士们来势汹汹，速度飞快，一味的逃亡绝不是办法。

　　洪渊靠在一株大树后面坐下，大口喘气。由于激烈的奔跑，身上不少伤口再次开裂，鲜血淋漓。

　　楚惜月毫不犹豫地从自己的长袍上撕下一条条布条，帮洪渊包扎伤口，“洪渊，从这里到天门关还有两百多里，兽血战士善于奔跑和突袭，你带着我肯定逃不出去的，我们分路逃走吧，一人一个方向，在天门关会合。”

　　“不，我们肯定能逃出去，惜月，相信我！”

　　洪渊脸色苍白，但眼神坚定，突然间挺直腰身，施展敛息术收敛体内的力量波动，在楚惜月耳边小声说道：“来了，第一波追兵来了，在这等着，别动！”

　　洪渊踮起脚尖走路，身形晃了晃就消失不见。

　　看上去明明已经身受重伤，筋疲力尽，但危险到来时，立马化身一头凶猛的猎豹，在丛林中行走自如。很快，不远处就突然响起一阵凄厉的惨叫，一支十二人的兽血战士小队，全军覆没，被从天而降的真武鼎碾成了肉酱。等满山搜索的大队兽血战士赶到后，洪渊和楚惜月已经不见踪影。

　　“跟我来，追！”

　　一个灵武二重的牛头人统领一声冷哼，率大队兽血战士继续往前追，鼻翼不时动一动，敏锐地捕捉到洪渊在空气中留下的气息。凭着强大的实力，一路穷追不舍，并且不知不觉中逐渐拉开了和士兵们的距离。从一株大树下掠过的瞬间，一片落叶突然从树枝上飘落，正好落在他脖子上。霎时间，只感觉脖子一凉，然后就什么都不知道了，浑身的血气和力量化作一抹血光深入洪渊体内。

　　“第十三个，走！”

　　洪渊一声厉喝，一击得手后绝不停留，带着楚惜月迅速离去，没入密林消失不见。等兽血战士的大部队赶上来后，现场只有剩下一具似乎风干了数百年的干尸，一点打斗的痕迹都没有。恐怖、诡异的现场，让每一个追兵都是心头凛然。

　　在兽血擂台上，洪渊已经展现了超强的实力，重创飞扬跋涉的兽血太子拓跋熊。

　　现在，在危机四伏的密林中，洪渊则展现了狠辣的手段和谋略。

　　虽然明知这是洪渊震慑追兵的手段，但目睹全军覆没的兽血战士小队和惨死的牛头人统领后，谁不是心惊肉跳？还有谁敢肆无顾忌地冲在最前面？

　　兽血战士们胆战心惊，不约而同地放慢了脚步。

　　在暗中远远观察的洪渊，这才带着楚惜月转身离去。一路上，专走茂密凶险的丛林，时不时的再布下一两个陷阱，甚至反身发起凌厉的突袭，让追兵门越发提心吊胆。

　　在楚惜月的照料下，洪渊身上的伤口迅速结疤，掠夺众多兽血战士的气血和力量后，身体不仅没有继续衰竭，反而逐渐接近巅峰状态。美中不足的，就是又开始积聚大量戾气和阴暗的念头，渴望杀戮的感觉越来越强烈，再次出现了心魔来袭的迹象。

　　暴血真经威力强大，屡屡让洪渊绝处逢生，但随之而来的心魔也极为凶险。实力越强，掠夺的气血和力量越庞大，心魔就越可怕。

　　斩杀一百二十一个兽血战士后，洪渊明显出现了难以控制的迹象，脑海里杂念丛生，随时都有可能失控成为一个冷酷无情的杀戮机器。所幸，这个时候已经横穿了密林，宏伟的天门关已经隐约可见，只剩下十几里。而身后的追兵，还在二十几里外，只要冲过这最后一小截路就可以冲入天门关，回到风云皇朝了。

　　“洪渊，你看，天门关！”

　　翻过一座山岗后，看着在晨雾中越来越清晰的天门关，楚惜月一脸兴奋，但很快就冷静了下来，“洪渊，一入天门关，你马上找一个地方藏起来，先不要回京城和洪门。等我向太后请罪，陈述事情的经过，免去你的罪责后你再回来。记得，到时……到时别忘了到皇宫找我。”

　　楚惜月深谋远虑，迅速想到了善后之策。但尽管一向冷静，说到最后，脸上也不由得有些微红。

　　“好，我一定会去。哪怕山崩海裂，刀山火海，我也会去找你！”

　　洪渊蹲下去，把右腿伤势还没痊愈的楚惜月背起来，昂头一声长啸，拔足狂奔，像一阵风一样向已经历历在目的天门关掠去。

　　好不容易才杀出重围，摆脱如虎如狼的追兵，到了这里，两人都归心似箭。

　　洪渊速度飞快，然而，快到山脚，离天门关只剩下不到七里的时候，突然脚步一顿，四肢冰冷。

　　前方，就在十米开外的一片草丛内，不知什么时候出现了一个中年男子。身材颀长，下巴上的胡子修剪得很整齐，身披一件暗红色的披风，虽然已经人到中年，但年轻时的俊朗仍然清晰可见，并且，多了一股中年人的成熟和沧桑。体内的力量波动若有若无，看上去犹如一个儒雅的书生，但站在那不动，就给洪渊一股极其强烈的危险。

　　高手！

　　这是一个灵武五重，抑或是灵武六重的顶尖高手？

　　洪渊瞳孔紧缩，心跳情不自禁的越来越快。

　　眼看就快要冲入天门关，回到风云皇朝了，却骤然遇上一尊兽血皇朝的顶尖高手。虽然只有一个人，给人的感觉却比数万个兽血战士还要危险！

　　“你是谁？”洪渊放下楚惜月，呼隆一声，直接祭出了真武鼎，如临大敌。

　　“薛冷，当然了，你也可以和其他人一样，叫我血冷！”

　　中年人淡淡地看着洪渊，脸色平静。但话音未落，空中就突然一冷，不见雪花和冰渣，空气的温度急剧下降。首当其冲的洪渊心头一震，霎时间感觉心脏和体内的血液似乎都要冰封起来，成为一座冰雕。


第一百五十一章 兽血三卫

　　“兽血三卫之一，人称一刀杀人，收刀远去后对手血仍未冷的高手血冷？”

　　洪渊心头一顿，越来越沉。

　　前段时间在洪门暗中调查小皇帝的经历时，他就顺便了解了一些青木皇朝和兽血皇朝的情况。

　　在兽血皇朝，兽血三卫可谓鼎鼎大名，是兽血太师麾下的三大高手。这些年来，跟在兽血太师身边纵横大漠，斩杀了不知多少强敌，号称出手从不落空。放眼整个洪门，洪九等高手都不一定是兽血三卫的对手，只有洪无痕或许才能与其一战！

　　“没错，我就是血冷。”

　　中年人上下打量洪渊一眼，淡淡地接着说道：“不错，虽然年轻了一点，修为还是不够，但已经是远远超过了同龄人。洪门的每一代少主，果然都是出类拔萃。年轻人，走吧，跟我去见太师。杀了太子拓跋熊，绝对是死罪，但要是有我们太师的说情，你不一定就是死定了。对体内流淌着洪门血脉的高手，我们太师一向都是以礼相待，堂堂一个洪门少主，太师一定会另眼相看的！”

　　血冷脸色平静，得知太子被洪渊重创的消息后，虽然迅速赶了过来，但脸上没有普通兽血战士的愤怒和疯狂，也没有紧张，从容不迫。看样子，丝毫不担心风云皇朝的高手会赶过来，对自己的实力充满了自信，一切都在掌控之中。

　　“如果，我说不呢？”

　　洪渊深深地吸一口气，体内猛然爆发出一股力量波动，点燃第一轮力量潮汐，一波未平一波又起，五轮力量潮汐接踵而至，叠加在一起，掀起一股澎湃的力量波动。右手掌心有一股酸酸麻麻的感觉，继腿部窍门后，有了开启第一个手部窍门的迹象。

　　“年轻人，你没那个资格。在兽血三卫面前，没人能逃出去，就算想死，也没那么容易，先得经过我们的同意。”

　　血冷语气平淡，有些意外地再次打量洪渊一眼，踏前一步，一股比洪渊强劲十倍的力量波动猛然迸发，“你的修为在同龄人中出类拔萃，力量潮汐格外澎湃狂暴，可惜，只有区区五轮力量潮汐，是远远不够的！”

　　呼隆，震耳的破空声突然响起。

　　洪渊一言不发，主动发起了凶猛的攻击。本就沉重的真武鼎迎风而涨，从三万斤暴增到五万斤，向血冷狠狠地压下去。

　　足足五万斤啊！

　　真武鼎沉重如山，一边压下去一边高速颤动，带着撕裂空气的刺耳的声音。洪渊这一击势大力沉，把灵武三重的力量展现了出来，气势逼人。

　　血冷站着一动不动，冷眼看着呼啸而下的真武鼎，在这件大杀器快要碰到头顶的瞬间，随手屈指轻轻一弹。叮的一声，沉重的真武鼎就被震飞出去。那举手投足间展现出来的力量，让人震撼，令人心惊肉跳！

　　“杀！”

　　洪渊默念法诀，一口本命血气喷出去，真武鼎蒙上了一重血光，隐隐浮现一尊上古大帝的虚影，呼隆隆地再次腾空而起，瞬息之间就到了血冷头上。这一次，速度更快，力量更大，光是带起的劲风就强了两倍，力量翻倍。

　　暴击！

　　洪渊全力以赴，把所有的力量都叠加在真武鼎上，力量凶猛，隐隐约约的大帝虚影给人的感觉更加危险。

　　这一次，血冷也不由得脸色凝重起来。寒光一闪，手里出现了一柄利刃，体内猛然点燃十一轮力量潮汐，一刀劈出。

　　一抹寒光闪过，真武鼎一声嗡鸣，回到了洪渊手上。两倍的暴击，仍然远远不是对手。

　　整整十一轮力量潮汐，血冷已经站在灵武五重的巅峰，远远不是洪渊现在所能撼动的。

　　“走！”

　　洪渊咬牙硬接真武鼎传来的反震力，带着楚惜月转身就走，和天门关背道而驰。

　　从这里到天门关，只剩下区区七里，片刻即至。然而，仅仅因为血冷一人，这短短的距离就变成了一条死亡之路。只要硬闯，立马就会引来致命的攻击。

　　洪渊当机立断，重返不见天日的密林。

　　远方，一队北疆战士策马冲出了城门，快马加鞭呼啸而来，其中不乏身经百战的高手。显然，站在城头上的战士们发现了这边的异常。只要和他们会合，就很有可能一鼓作气冲入天门关；然而，对洪渊来说，援兵的速度还是太慢了，实力超强的血冷绝不会给自己和他们会合的机会！

　　“咦……”

　　血冷一声惊叫，眼看洪渊就要消失在密林内，这才抬腿追上去。

　　以自己超强的实力，本以为手到擒来，轻而易举就可以把洪渊活活抓起来，带回兽血皇朝审判，交给兽血太师发落。没想到，年纪轻轻的洪渊修为过人，真武鼎上浮现的虚影，让他都不敢大意。接着，本以为洪渊会舍命向天门关奔去，和援兵们会合，没想到，他竟然毫不犹豫地背道而驰。

　　这小子当机立断，果然是个人物！

　　洪门无弱者，这小子绝对不能留！

　　血冷不紧不慢地追上去，脸色仍然平静，心中却浮现了真正的杀机！

　　洪渊年纪轻轻就有了这样的实力，任由他这样修炼下去，也许用不了多少年，洪门就出现一尊真正的高手，复兴洪门不再是一场虚梦。届时，无论对青木皇朝还是兽血皇朝来说，无疑都将是一场灾难。洪门的复兴，将使风云皇朝更加强大。

　　“洪渊，把我放下来，分头走，这是最后的机会了。等兽血战士们重重围上来，远离天门关，我们两个都回不了风云皇朝！”

　　楚惜月挣扎着想要停下，不愿拖累洪渊，可惜，被后者的双手抱得紧紧的。

　　“惜月，别动，抱紧了！”

　　洪渊疯狂鼓荡体内的气血，再次点燃五轮力量潮汐，双腿似乎充满了永不枯竭的力量，一口气冲上山峰，回头看一眼远远走上来的血冷，转身从陡峭的悬崖上跳下去。

　　“啊……”

　　一声尖叫，在群山中回荡。

　　毫无防备的楚惜月失声尖声叫起来，反过来死死抱紧洪渊，脸庞紧紧地贴在后者的胸膛上。直到洪渊双脚落地，飞身稳稳地落在悬崖底部后，这才松了一口气。但冲出一段距离后回头一看，号称兽血三卫之一的血冷同样跳下了悬崖，继续追了上来！


第一百五十二章 青空海

　　洪渊在和亲大会上重创兽血太子拓跋熊，掳走流香公主楚惜月的消息，迅速传了出去，天下震动。

　　驻守天门关的将士，戒备森严，严防兽血大军的突袭和强攻。退出了数百里的兽血大军再次南下，但不是强攻天门关，而是四下散开追捕在大漠上逃亡的洪渊。这一次，参与追捕的不是区区十万精兵，而是整整五百万大军，在大漠上布下了重重关卡和包围圈。大漠上，到处都是兽血战士们的身影。

　　转身远离天门关，重返密林和大漠的洪渊，很快就察觉了形势的变化。

　　身后，实力强大的血冷不紧不慢地远远跟着，洪渊一路上想尽了办法，都无法彻底将其甩掉。与此同时，兽血战士们的包围圈越来越小，不时遭遇一支支兽血战士组成的战队。

　　凭着灵武三重的实力和惊人的耐力，洪渊虽然一次次带着楚惜月跳出兽血战士们的包围，但随着闻讯赶到的兽血战士越来越多，形势越来越不妙。摆脱不了兽血三卫之一的血冷，无论逃到哪里，都迅速有大队兽血战士蜂拥而至。

　　迫于沉重的压力，洪渊不得不挑战更大的危险和极限，专走陡峭的悬崖峭壁和山涧深渊，屡屡借助险峻的地形跳出兽血战士们的包围。伏在他背上的楚惜月，跟着一起以身冒险，短短的三天时间，所经历的危险就比以往十几年还多。

　　当洪渊浴血奋战，和蜂拥而至的兽血战士激战时，她抚琴相助，用高扬的琴音激发洪渊的潜能和斗志，让他屡屡施展出暴击，把暴血真经的威能施展出来；

　　当洪渊咬牙从高高的悬崖上跳下时，她不再尖叫，不再恐惧，而是把脸庞紧紧地贴在洪渊背上，感受洪渊强健的肌肤、滚烫的气血和沉稳有力的心跳；

　　三天时间，很快就过去了。

　　洪渊无法带着楚惜月重返风云皇朝，离天门关越来越远。然而，两人的配合越来越默契，联手在大漠上驰骋。

　　血冷独来独往，一路淡淡地跟在洪渊和楚惜月后面，不紧不慢。

　　他的目的，不是直接杀了洪渊，而是准备把洪渊活活抓起来，带回风云皇朝交给兽血太师。准备等洪渊筋疲力尽，无处可走时再出手，这一等，三天就过去了。

　　本来，在自己的追击和兽血战士们的围追堵截下，血冷以为洪渊很快就不得不束手就擒。没想到，洪渊竟然一次次跳出重围，耐力惊人。血冷越追越意外，三天后，见洪渊一路往北，逐渐深入大漠，眉头不由得皱得更紧了，不知洪渊和楚惜月到底要去哪里。

　　再往北走，就要走出原本隶属于风云皇朝的北疆十八郡，正式踏入兽血皇朝的边境了。洪渊他这是慌不择路，走错了方向，还是企图反其道而行之，飞蛾扑火？

　　血冷心中疑惑，楚惜月也同样想不明白，“洪渊，我们到底要去哪里？”

　　“跟我走，很快，你就知道了！”

　　洪渊抬头看看天边起伏连绵的山脉，带着楚惜月继续往北走。

　　一路上，又遭遇了好几拨兽血战士。洪渊不敢纠缠，冲出一条血路后加速离去，始终和血冷保持一定的距离。两天后，一座巨大的湖泊出现在两人面前。

　　说是湖泊，还不如说是一座高山中的海洋，碧波万里，周围都是巍峨的大山。碧蓝的海面下，不时冒出一串串气泡，袅袅雾气从海面上升起。青色的天空，倒映在清澈的海水中，周围树木苍郁，一片生机勃勃。看上去风景怡人，但还隔着大老远的距离，就给人一股强烈的危险。空中，荡漾着一股晦涩的力量波动，方圆万里都笼罩在一重庞大的禁制下。

　　青空海！

　　洪渊一路向北，带着楚惜月来到了太后所说的遗迹。

　　这里，是北疆，乃至整个鼎天大陆的一个禁地。看起来生机勃勃，实际上凶险莫测。数千年来，到青空海探险的武者数不胜数，能活着走出去的却寥寥无几。

　　“青空海？洪渊，你……你要闯进这个禁地？”

　　楚惜月一声惊叫，迅速明白了洪渊的目的。

　　没错，借助凶险莫测的青空海，是可以摆脱穷追不舍的追兵。但以两人的实力，贸然闯进去，恐怕也是死路一条。

　　“这是我们唯一的机会，走！”

　　洪渊深深地吸一口气，回头看一眼骤然加速的血冷，拉着楚惜月飞身冲入青空海。

　　“站住，你们两个，当真是活腻了么？”

　　血冷大声厉喝，带着一抹残影迅速追上来。

　　远远看到碧波万里的青空海，就算再愚钝也迅速明白了洪渊的企图。一直追了这么多天，越来越疲惫的洪渊和楚惜月眼看就要束手就擒，这个时候被他们闯进青空海，怎么甘心？

　　血冷一旦全力以赴，速度快得惊人，可惜，没等他冲到面前，洪渊就已经带着楚惜月站在了青空海边缘，站在一块巨大的乱石上。下方，是百米高的悬崖，悬崖下面就是波浪汹涌的大海。哗啦啦的海浪声不绝于耳，荡漾在空中的力量波动更加狂暴、汹涌。

　　见洪渊和楚惜月就要从悬崖上跳下去，闯入青空海的禁制，血冷骤然停下脚步，脸色冰冷，缓缓地一步一步走过去，“年轻人，不要冲动。就这样跳下去，你们两个死定了，不被海水淹死也要死在可怕的禁制中，跟我回兽血皇朝见太师，我可以保证你们的安全！”

　　“是么？”

　　洪渊看着来迟一步的血冷，冷冷一笑，“血冷大人，就算你真的能确保我们的安全，能确保我们的自由么？当兽血太子拓跋熊彻底疯狂的时候，你敢阻挡，又真的阻挡得了么？”

　　“……”

　　血冷一顿，无言以对。

　　正在暗中寻死，企图想个办法稳住洪渊时，只见后者邪邪一笑，就抱着楚惜月飞身从悬崖上跳了下去。哗啦一声，一个巨浪拍上来，两人就消失不见。

　　“该死！”

　　血冷冲到悬崖边缘，探头看看下方的大海。想要跟着跳下去，想想青空海的可怕，又不由得止步不前，咬牙切齿。早知道这样，还不如直接把洪渊和楚惜月都杀了，那样起码还可以带着他们的尸体回去复命。

　　巨浪拍岸，洪渊两人消失得无影无踪，想想兽血太师的责难和兽血大帝的愤怒，血冷突然间手脚冰冷，冷汗直流！


第一百五十三章 古禁制

　　借助巨大的惯性，洪渊抱着楚惜月向海底沉去。

　　两人一起联手，也绝对不是血冷的对手，跟他前往兽血皇朝，更是死路一条。从上百米高的悬崖跳下，闯入闻名天下的青空海，反而有望获得一线生机。

　　在刀尖上跳舞，在死亡边缘寻找生机！

　　洪渊舍身铤而走险，让实力强大的血冷措手不及！

　　入水的瞬间，巨大的冲击力让人身体刺痛，头晕耳鸣。似乎不是落在水中，而是迎面撞上一块坚硬的铁板，耳朵出现了短暂的失聪，什么都听不见，意识模糊。但很快，洪渊就反应了过来，死死抱着楚惜月，两人的身体一起沉入大海，被滔天的海浪淹没。

　　睁眼看去，一个个水泡从海底冒了出来，汩汩作响。

　　每一个水泡仿佛一面小小的镜子，擦身而过的瞬间，映着两人的身影，并隐隐有各种各样的声音传来，伴随着禁制的波动。似乎每一个水泡都封印着不同的世界，仅仅看一眼，魂魄都要被摄进去。没等两人仔细观察，一个个水泡就徐徐上升，浮到海面消失不见。一条金枪鱼从两人身边游过，刚好一头撞入一个气泡，汩的一声，就在两人眼皮底下消失不见。

　　“小心，这是非常厉害的上古禁制，一个气泡，就是一个世界！”

　　血蝠王的声音，突然在洪渊脑海里响起，语气低沉，似乎也对这些古怪的气泡极为顾忌。

　　在洪渊遭遇重重拦截，被血冷穷追不舍的时候，血蝠王没有现身，也没有出手相助；现在，却突然出言提醒。话音刚落，海底深处汩汩作响，又冒出一串串气泡，其中一串气泡刚好向洪渊和楚惜月两人涌来。

　　洪渊屏住呼吸，带着楚惜月侧身躲过从脚底下升起的气泡，继续向海底沉去。

　　入水后，一股无形的力量就压在两人身上，将两人的身体向海底深处拖去。在海中游荡的海洋生物不受影响，两人却是身不由己，怎么挣扎都浮不起来。实力越强，束缚就越大，显然，两人已经正式陷入青空海的禁制。

　　洪渊脸色苍白，心脏不可抑制地加速跳动，越来越紧张，四下打量，寻找脱困的办法。反倒是楚惜月，静静地抱着洪渊的身体，似乎只要跟在洪渊身边就有了一切，没有了任何忧虑。

　　两人的身体越沉越深，离水面越远，光线就越暗。除了可怕的水泡外，海中还有无数可怕的妖兽和暗流，瞬息之间，两人就被海底暗流卷到海洋深处，不知到了什么地方。没过多久，两人就开始缺氧，意识恍惚。

　　洪渊俯身，鼓荡体内的气血，渡了一口气给意识恍惚的楚惜月。两唇两碰的瞬间，一股温热传来，在冰冷的海水中给洪渊带来了一丝暖意。看上去已经昏迷不醒的楚惜月突然醒了过来，反过来紧紧抱着洪渊，长吻不舍。在黑暗的海水中，一双眼睛也是格外有神，看上去有些晶莹，那是泪水的光泽。

　　“蝠伯，蝠伯……”

　　洪渊在心头呼唤，头一次主动向血蝠王求助，不是为了他自己，而是为了怀里的楚惜月。

　　可惜，出言提醒后，血蝠王再无动静，似乎再次神游千里去了，或者在暗暗寻死破掉青空海禁制的办法。无论洪渊怎么呼唤，始终没有回应。

　　洪渊心中的不安，陡然加剧。另外，隐隐感觉到了一股难以言明的波动，似乎海底深处有什么东西在呼唤着自己。炼化后收入体内的真武鼎，不时轻轻地颤动。

　　黑乎乎的海底下，突然出现两团亮光。

　　洪渊眼前一亮，第一时间想到了传说中的遗迹。紧接着，眉心急剧跳动，感应到一股强烈的危险，无形的水浪突然从海底下传来，一头上万米长的庞然大物出现在眼前。浑身长满细密的黑色鳞片，头顶双角，灯笼般大小的眼睛冰冷无情，不带一丝一毫的情感波动。身体虽然庞大，但灵巧地避过一串串气泡，在凶险的海底来去自如。比巨蟒还要庞大，比海龙还要凶猛，俨然一尊海底杀神。

　　“这是一条上古龙蟒，起码有了上万年的寿命。洪渊，放松身体，放松，别让这家伙感觉到任何敌意！”

　　血蝠王的声音突然再次响起，声音很小，似乎担心惊动了眼前这条庞然大物，或者触动更可怕的海底禁制。

　　洪渊一动不动，抱着楚惜月随波逐流，眼看着可怕的上古龙蟒越来越近，心脏紧张得快蹦了出来。还好，这条庞然大物对两人似乎没有任何兴趣，冷冷地扫两人一眼就破浪而去，追逐一头小山般的海龟去了。尾巴一甩就无影无踪，消失在黑乎乎的海水中。

　　还没见到真正的遗迹就如此凶险，难怪青空海被列为禁地！

　　洪渊暗叫侥幸，一股暗流袭来，身体迅速被卷到远方。抬头看去，隐约看见了高山，似乎被暗流卷到了岸边，离水面不远。

　　好机会！

　　洪渊鼓荡体内的气血，竭力摆脱禁制的束缚带着楚惜月向海面浮去。

　　也许是无意中被暗流卷到了禁制边缘，禁制的影响小多了，两人的身体一点一点地往上浮。海中的光线越来越强，不仅可以看见远方的高山，就连山上的树木都逐渐清晰可见。然而，就在这个时候，一个水泡不知从哪里冒了出来，无声无息地出现在两人脚底下，迅速冒了上来。

　　“小心！”

　　血蝠王一声厉喝，声音突然在洪渊脑海里响起。生死关头，再次出言提醒，可惜，还是晚了。

　　洪渊勉强侧了侧身体，还是没法完全躲过去，眼前一黑，连同楚惜月一起被可怕的水泡卷了进去。刹那间，一股无与伦比的力量汹涌而至，点燃五轮力量潮汐都无济于事，无法挣脱可怕的力量。无边的黑暗，突然从四面升起，像一个巨大的铁锅一样罩下来。

　　洪渊睁眼看去，视野越来越窄，直至最后一线光亮消失在眼里，堕入无边的黑暗。


第一百五十四章 血清风

　　被黑暗淹没的瞬间，洪渊和楚惜月感觉体内的力量似乎一下子就被抽空了，意识恍惚，天旋地转，似乎陷入了传说中的无尽深渊。

　　不知过了多久，也许是一年，十年，也许只是短短的瞬间，两人感觉身体一沉，双脚落在了地面上。睁开眼睛一看，一座恢弘的宫殿出现在眼前。

　　这是一座大块大块的黑曜石堆砌而成的宫殿，厚重、恢弘，虽积满了灰尘，半边宫殿都坍塌了下来，已经残破不堪，但仍然可见当年的恢弘。刻在石壁山的符文已经模糊不清，但笔画如勾，入石三分，空中还残留着一股晦涩的隐隐的力量波动。

　　宫殿大门前方，是一座平整的广场，耸立着两座巨大的战士石雕。一个手持长枪，头颅不翼而飞，似乎被什么利器砍了下来；另一个手持重锤，双目圆瞪，十足一尊凶神恶煞，半边身体却都被砍掉了，里面的晶石和符文都露了出来。

　　两座石雕周围，散落着不少尸骸，有男有女，有的甚至穿着数千年前的装束。看样子，似乎都是闯进来探险的武者，散落在地上的武器还寒光闪闪，它们的主人却已经形神俱灭。

　　“这是一座废弃的偏殿，这里的禁制已经被人强行破掉，封印在里面的宝物也被人扫光了！”

　　楚惜月目光清澈，轻轻拨了拨怀里的古琴，凝神倾听幽幽的回音。

　　修炼到一定程度，琴音可以救人，可以杀人，也可以用来探测危险。

　　从各个方向的回音推断，这座宫殿内外的禁制已经被破掉，也没什么真正的宝物了。散落在广场上的刀剑还很锋利，寒光闪闪，但也就仅此而已，算不上什么真正的宝物。

　　“一座偏殿就这么庞大恢弘了，主殿呢，到底是什么样子，在哪里？”

　　洪渊抬头看向远方，巍峨的宫殿一重接着一重，一眼看不到尽头，不知有多少偏殿。

　　偏殿与偏殿之间，有着灰蒙蒙的雾气相隔，那不是真正的雾气，而是强大的上古禁制。偏殿内，不时有一个个水泡升起，似乎站在看不见海水的海底世界。

　　四下打量了好一会，洪渊和楚惜月小心翼翼地走进宫殿内。不出所料，里面空荡荡的，什么也没有。大殿上方有一张紫玉桌，桌面中间有一个凹坑，看样子，似乎原来放着一件什么宝物，但早已不知被什么人破开禁制掳走了。

　　数千年来，数不胜数的冒险者死在了青空海内，但也有极少数高手侥幸活着走了出去，带走了让人梦寐以求的宝物。

　　里里外外搜查一遍后，洪渊还是找到了不少东西。遗落在广场上的刀剑，对高手来说算不上什么宝物，但用来装备黑鼎铁骑还是很不错的。除了武器盔甲外，还无意中发现了一本日记。

　　“兽血元年七月三日，我们闯进了青空海，一个宗门长老，十二个内门高手，九十六个外围精锐，随行共一百零九人。”

　　“兽血元年八月五日，我们触动了上古禁制，被卷到一座偏殿。宗门长老说，这是青空海的断头台，有两个极其厉害的守护者，杀人专斩头，故名断头台。一场激战后，几乎全军覆没，唯有我和血屠长老活了下来。联手破开禁制后，我被血屠长老从背后拍了一掌，筋脉尽断，眼睁睁看着他带着封印在玉石桌上的一面镜子离去。人心隔肚皮，果然没错，门主会来救我么？”

　　“兽血元年十一月九日，我很惊讶，自己竟然还活着。门主一直没有出现，宗门已经把我遗弃，兄弟们已经全部战死，一个人勉强活着又还有什么意思呢？血屠长老很厉害，可惜，得到宝物后他太高兴，走得太急了，竟然没发现石桌背面还有另一面几乎一摸一样的镜子。可惜，就算这件宝物再厉害，对我来说，又还有什么用呢？”

　　“兽血二年一月一日，我真的要死了，没想到，我血清风堂堂兽血武府大弟子竟然有一天会死在这样的地方。在我左胸第三根肋骨下方，藏着一面镜子和一个玉简，里面是兽血武府的无上功法化血大法，算是我血清风的道统吧。日后，谁拿到了这面镜子和玉简，谁就是我血清风的有缘人。修炼有成后，帮我杀了血屠！”

　　日记上只有短短的几行字，洪渊很快就看完了。

　　日记的内容看上去简单、平淡，但背后却是波澜壮阔，一场惨烈的大战隐藏其中。

　　这本刻在石板上的日记，是在一具尸体旁边发现的，这也是偏殿内外唯一的一具还尸首完整的尸体，历经悠久的岁月后，仍然肉身不腐，神通广大。洪渊犹豫片刻，伸手在尸体上轻轻地摸索，果然不久就找到了一面镜子和一个玉简。

　　“兽血武府？惜月，你听说过这样一座武府么？”

　　洪渊皱皱眉头，取出镜子和玉简后，血清风的尸体迅速化作一滩鲜血消失不见，这样的神通，绝不是一般人所能拥有的。

　　放眼整个鼎天大陆，使用兽血年历的只有兽血皇朝的人。和风云皇朝一样，兽血皇朝也有许多武府，培育出一代代兽血皇朝高手，但这么多年了，洪渊还从没听说过什么兽血武府。

　　“没有，我敢肯定，绝对没有！”

　　楚惜月摇了摇头，“天底下，有着许许多多的武府，但根据天方武府的记载，绝对没有什么兽血武府。兽血元年，那是几千年前了，也许，历史上的确有这么一座武府，但早就已经湮灭了。”

　　“嗯，很有可能。另外，有一点可以肯定的是，有办法从这里出去。那个所谓的血屠长老能活着离开，我们也一样可以！”

　　洪渊霍然站起来，把玉简和小镜子收起来，还来不及四下仔细打量，只听汩的一声，虚空中突然冒出一个气泡，倒映着两人的身影，带着一股晦涩的力量波动。

　　“小心！”

　　楚惜月一声惊叫，一把推开洪渊，她自己却被古怪的气泡卷了进去。

　　“惜月……”

　　洪渊咬牙扑上去，一把抓住楚惜月的长袍下摆，猛然点燃五轮力量潮汐，体内爆发出狂暴的力量波动。

　　虽然偏殿内的禁制已经被破掉了，但就算是残缺不全的禁制，威力也远非一般的武者所能抗衡。

　　生死关头，洪渊几乎是下意识地出手，要独自力扛可怕的禁制，救出被卷入气泡内的楚惜月。

　　一个气泡，就是一个世界，一旦楚惜月被彻底卷进去，两人要想重逢，那就遥遥无期了！


第一百五十五章 盘龙殿

　　诡异的气泡突然爆发出一股澎湃的力量，洪渊只感觉眼前一黑，就和楚惜月被一起卷了进去，无边的黑暗再次罩了下来，天旋地转。等睁开眼睛的时候，已经到了另一座偏殿。

　　和上一座偏殿断头台不同，这是一座完好无损的偏殿，一睁开眼睛，洪渊就感觉到了一阵阵沉甸甸的无形的压力扑面而来，犹如大海潮汐般澎湃有力，那是上古禁制的波动。

　　偏殿前方，同样是一座恢弘的广场，但不见什么石雕战士，只有一条庞大的上古龙蟒石雕盘在偏殿的墙壁上。巨大的头颅，刚好挡住了偏殿的大门。尽管只是一座石雕，但一鳞一甲无不栩栩如生，比两人在海中遭遇的万年龙蟒还要庞大，远远看一眼就令人心惊肉跳。

　　“这是传说中的青空海盘龙殿，传说比断头台还要可怕，洪渊，我们麻烦了！”

　　楚惜月轻轻拨了一下琴弦，探测周围的情况，很快，禁制的反击就汹涌而至，一股无形的力量狠狠撞在她的胸口上。叮叮几声，所有的琴弦全部崩断。

　　“小心！”

　　洪渊侧身挡在楚惜月面前，看一眼巨龙盘踞的偏殿，脸色紧绷。

　　被卷到这座偏殿后，他就心生一股前所未有的危险，体内的气血不可抑制地加速流转。不仅失去了对外界的感应，也失去了对血蝠王的感应，这可是在落叶城的朝天台修炼暴血真经后，从来没有过的事情。一直以来，哪怕再危险也有血蝠王压阵，现在，骤然失去了对他的感应，一向冷静的洪渊也不由得紧张起来，深深感受到了上古禁制的威能。

　　另外，也不知是错觉还是什么，来到盘龙殿后，莫名的亲切的波动更加强烈了，一阵阵钟声隐隐约约地从远方传来，和体内的真武鼎相呼应，钟鼓齐鸣。

　　面对可怕的上古禁制，洪渊和楚惜月不敢轻举妄动。良久，这才小心翼翼地移动，仔细观察周围的情况。

　　每一座偏殿，几乎就是一个独立的世界，偏殿与偏殿之间有强大的上古禁制隔开，观察了好一会，两人也没找到出路。相反，可怕的气泡倒有不少，时不时的突然从虚空中冒出来。只要稍微靠近，立马就会被卷进去，有可能被卷到青空海边缘，也有可能被卷到更加可怕的地方。

　　一滴滴鲜血，从洪渊身上淌下，流淌到地上的青石板。

　　刚才，猛然点燃五轮力量潮汐救楚惜月的时候，洪渊身上的伤口再次崩裂。些许皮肉伤，洪渊压根就不放在心上，继续四下寻找出路。找着找着，突然间心有感应，霍然转过身来。只见原本盘在偏殿上的龙蟒石雕，身上不知什么时候血光流转，血光流到哪里，哪里就多了一股生气，一块块鳞片微微竖起。洪渊伤口渗出的血液，不知什么时候竟然流淌到了这条龙蟒身上。

　　不好！

　　这条盘龙殿的守护龙蟒，就要复活过来了！

　　洪渊和楚惜月对看一眼，不约而同地倒退，手脚冰冷。一不小心，还是触动了盘龙殿的禁制。

　　如此庞大的身躯，这条上古龙蟒寿命长达一万年，还是十万年？

　　这样的一条庞然大物，复活过来后谁是对手？

　　洪渊心头大震，感受到了一股近乎先天的不可抗拒的威压。还没完全复活过来的龙蟒，就给人一股不可战胜的感觉，体内传出一股压制诸天高手的力量波动。这股力量波动，比洪渊生平所见到的所有强者都要厉害！

　　在两人的注视下，龙蟒石雕一截一截地复活过来。最后，慢慢地睁开了一双灯笼般大小的眼睛，虚空中，响起一阵阵震天的龙吟，整个天地都随之摇晃起来。盘龙殿内外，陡然出现更多的气泡，徐徐上升到半空就突然湮灭。一股无比残暴的气息，陡然席卷整座偏殿。

　　吼，一声雷霆般的龙吟，在两人耳边炸响。

　　盘在偏殿上的龙蟒石雕，彻底复活过来，庞大的身躯仍然盘在偏殿上，头颅往前一扑就到了两人面前，猛然张开了血盘大嘴，要一口将两人活活吞下去。洪渊下意识地默念法诀，却突然发现身体无法动弹，体内的气血和窍门全都无法催动。这条龙蟒一活过来，整座偏殿就被禁锢起来！

　　“畜生，敢伤我洪门后人，杀！”

　　一只大手，突然从虚空中探了出来，迎面撞上可怕的龙蟒。

　　就在洪渊和楚惜月无法动弹，眼看就要葬身龙腹的瞬间，洪门老家主洪全武突然飞身赶到，排山倒海的真武劲猛然爆发。一掌拍出，无形的气浪让洪渊和楚惜月感觉身体瞬间似乎都要被撕碎了，庞大的龙蟒却仅仅身体一晃，老家主却是脸色一白，脸色大变。

　　以其随时都可以白日飞升的登峰造极的修为，竟然都伤不了这条龙蟒，这说明什么？

　　仅仅一个照面，老家主就明白青空海的可怕名不虚传！突然转身一掌拍出，凭着惊人的力量破碎虚空，劈出一条通道将洪渊和楚惜月的身体送出去，“渊儿，走！爷爷老了，复兴洪渊的希望，就靠你了！”

　　“吼！”

　　震天的龙吟再次响起，这一次，可怕的龙蟒全力以赴，庞大的身躯全部从盘龙殿上游了下来，一头向老家主撞过去。洪渊顶着呼啸的气浪睁眼看去，只见老家主竟然被撞得口吐鲜血，身体不由自主地倒飞出去，刚好撞上一个可怕的气泡，被强行卷了进去。

　　“爷爷，不……”

　　洪渊失声呐喊，身体却离老家主越来越远，眼睁睁地看着他重伤后被可怕的气泡淹没，瞬息之间就消失不见，只有一把苍老的声音远远传来，“渊儿，从今往后，你就是正式的洪门主宰，无论遇到什么，一定要活下去，我们洪门的未来就……就全靠你了，小心龙门。龙门太……太尊就是……”

　　老家主的声音远远传来，后面的话被呼呼的风声掩盖。

　　“不……”

　　洪渊奋不顾身地再次点燃五轮力量潮汐，挣扎着要再次闯入盘龙殿，身体却被默默流泪的楚惜月死死抱住。两人眼前一黑，消失得无影无踪，唯有龙蟒巨大的头颅悬在空中，来迟半步，眼睁睁地目送洪渊和楚惜月消失不见。


第一百五十六章 我为君狂

　　一阵天旋地转后，洪渊和楚惜月双脚落在地上，睁开眼睛一看，站在一座高山的山顶上。北面，远远的可见一座恢弘的雄关，那是闻名天下的天门关。南面则是炊烟袅袅，隐约可见一座座村庄。

　　几乎是瞬息之间，两人就冲出青空海的上古禁制，远离大漠回到了风云皇朝。

　　老家主施展大神通破开虚空，将两人送出了青空海，而他自己则永远留在了里面，不知所踪。

　　“不……”

　　洪渊昂头一声呐喊，死死捏着拳头，遥望远方巍峨险峻的天门关，无力地跪倒在地上。

　　青空海号称鼎天大陆最大的禁地，进去难，出来更难。想要闯进去救出老家主，绝无可能！

　　修为已经登峰造极，随时都可以踏破虚空白日飞升的爷爷啊，为了救自己就这样死在了青空海内，一想起和老家主的最后一面，洪渊心里就在滴血。

　　他从小流落民间，和洪门几乎没什么感情。回到洪门，遭遇洪天赐父子等人的排挤和打压时，是身为老家主的爷爷毫不犹豫地出面力挺，坚定自己洪门少主的身份，并亲自传授自己洪门真武诀；当自己铤而走险，带着小皇帝从高山上跳下，独出心裁调教小皇帝而遭到满朝文武和洪门上上下下的弹劾时，也是老家主坚定地站在身后，为自己遮风挡雨。

　　洪渊孤身走进了洪门，除了姨娘白雪清和妹妹寒小妖外举目无亲，是老家主给了他亲人的感觉，让他真正认同自己洪门弟子的身份。

　　然而，一直为他遮风挡雨，给他亲人感觉的老家主，却为了他而死在了青空海内！

　　洪渊脸色苍白，噗的一声，张嘴喷出了大口鲜血。

　　“洪渊，我们要冷静，要振作，不能让你爷爷白死！”

　　楚惜月鼓励洪渊振作起来，轻轻拍了拍洪渊的后心。

　　本以为，吐出一口闷血后，洪渊心里不会再那么难受。但话还没说完，突然发现不对劲。洪渊脸色苍白，身体有气无力，一双眼睛却不知什么时候一片通红，鼻息粗重，体内的力量波动明显紊乱起来。

　　洪渊病了，病得不轻，更不妙的是，心魔恰在这个时候再次发作。

　　单枪匹马闯入浅水湾，从兽血太子拓跋熊手下救出楚惜月后，洪渊就已经伤势不轻。后来杀出重重包围，甩脱实力惊人的兽血三卫之一的血冷，全都是凭着一口气硬撑过来，身体早就已经是伤痕累累，油尽灯枯。现在，终于一口气泄了，一直强行压制的伤势统统爆发，心魔不期而至。

　　楚惜月不仅是一个公主，更是一个出色的武者和高手，一向沉着冷静。

　　短暂的惊慌后，她迅速冷静了下来，先简单处理了一下洪渊的病情，然后背着晕沉沉的洪渊离去。

　　牛头镇是一座小镇，一座普普通通的只有几百户人家的北疆小镇。

　　响午时分，小镇突然来了古怪的一男一女。女子身材婀娜，脸上蒙着一块面纱，身穿一袭白色长袍。看上去虽然是一个弱女子，但背着一个昏迷不醒的年轻男子仍然健步如飞，风尘仆仆地来到小镇唯一的郎中柳大夫面前。

　　柳大夫年约七旬，胡须花白，已经行医五六十年，号称方圆百里的神医，从来没有他看不好的病。

　　然而，仅仅看一眼昏迷不醒的年轻男子，柳大夫就脸色一变，忙不迭地摇头。

　　“只要把他救醒，这根发髻就是你的了。”

　　楚惜月从头上拔下一支发髻，抛到柳大夫面前。

　　这是一根紫玉雕琢而成的发髻，做工精细不说，材料可谓天下无双，由一整块千年紫玉雕琢而成，价值不可限量。柳大夫拿起来仔细看了看，还是摇了摇头。

　　“救醒他，以后，方圆百里都是你的封土，世代传承。”

　　楚惜月冷冷地从怀里掏出一把檀木扇子，上面印着一个五爪金龙的印章，显然是一件宫廷之物。见多识广的柳大夫脸色大变，再次摇头，看向楚惜月的眼神明显带着恐惧和不安。

　　楚惜月没有再说什么，一言不发，背着洪渊转身就走。门外，一个传送朝廷加急文书的士兵刚好策马路过，还来不及看清楚什么人挡在面前，只见寒光一闪，就被一剑震落马下。等他翻身爬起来时，一个女子已经骑着他的快马绝尘而去。

　　楚惜月快马加鞭，辨明方向后一路往南，直奔北疆第一城乌云城。

　　一路上，她风尘仆仆，路过城镇而不入，日夜兼程，换了整整七匹快马。三天后，终于带着洪渊来到了大名鼎鼎的乌云武府。

　　和南疆首府燎原城的燎原武府相比，乌云武府更加庞大，号称有整整十二万弟子，数百年来一直力压北疆其他武府，人才辈出。别说武府精锐了，就算是站在门口的守卫，也全都是凡武六重的高手，气势逼人。

　　“什么人，还不下马？”

　　“擅闯武府重地，格杀勿论！”

　　见一匹快马陡然冲了过来，武府守卫们齐齐放声厉喝。凝神看清楚骑马的是一个蒙着面纱的绝色女子，又不由得有些迟疑，片刻之间，快马就已经冲到了面前。没等守卫们反应过来，马背上的白衣女子就扬手射出了锋利的袖箭，只听一阵刺耳的咻咻声，十几个挡在面前的守卫就全都倒了下去。全都是大腿中箭，虽然不致命，却让守卫们迅速失去了战斗力。

　　楚惜月快马加鞭，策马在乌云武府内狂奔，直奔府主所在的重地。很快，大群武府精锐就闻风而动，围追堵截。

　　“让开，全都让开，我是公主流香，有要事求见你们府主，挡我者杀！”

　　楚惜月杀气凛然，高举着一块腰牌，不顾一切当众亮明自己的身份，一路冲进去。

　　为了救自己，洪渊单枪匹马硬闯兽血擂台，敌虽千万而勇往直前；

　　如今，为了救洪渊，她也把一切抛之脑后。什么公主的身份，什么皇室的清誉，统统抛却。一切，只为了洪渊能够醒来。


第一百五十七章 欧阳缺

　　公主流香？

　　这就是远嫁北疆和亲，半路被太傅洪渊掳走的流香公主？马背上昏迷不醒的年轻男子，就是大名鼎鼎的洪太傅？

　　乌云武府上上下下，全都变色。

　　围过来的人马越来越多，围追堵截，然而，没有任何人敢鲁莽出手。相反，在楚惜月的逼迫下步步后退，下意识地让出了一条路。众多精锐中，不乏见多识广的高手，一眼就看出楚惜月手中的腰牌不是赝品，正是风云皇朝的宫廷信物。

　　楚惜月把一切抛之脑后，咄咄逼人，没多久，就顺利在一座宫殿内见到了乌云武府的府主乌蒙。

　　乌蒙是北疆屈指可数的大高手，执掌乌云武府已经上百年。楚惜月闯进来的时候，他正在修炼，浑身笼罩在淡淡的黑雾中，乌云大法已经登峰造极。确认楚惜月的身份和来意后，从高台上走下来，亲自给洪渊把了把脉，然后就摇了摇头。

　　“府主大人，洪太傅他真的没救了么？”

　　楚惜月深深吸了一口气，竭力想要平静下来，却怎么都做不到。

　　师尊没说错，她尘缘未了，就算把碧海平波曲修炼到极致也做不到心静如水，需要入世修炼，了断自己的情劫方能彻底斩断七情六欲。

　　“难，很难！”

　　乌蒙摇了摇头，“太傅看上去虚弱无力，但体内激流鼓荡，力量紊乱狂暴；皮肤冰冷，内心火热，血气上下翻滚，病情复杂多变。内伤好治，心魔难除，恐怕已经是时日无多，唉！”

　　乌蒙面有难色，洪渊的病情之复杂就连他也从没见过，束手无策。

　　如果只是内伤，那就好办，可以吞服上品丹药调理；如果仅仅只是心魔也还有办法救治，大不了召集乌云武府所有高手，联手封印洪渊的修为，心魔自然就会消退。但内伤和心魔同时发作，相辅相成并越演越烈，那就棘手了。

　　楚惜月的一双眼睛，迅速蒙上了一层泪光，但强忍着不让泪水流下来，只在眼眶内打转，“乌蒙大人，帮帮我，无论如何，一定要让洪太傅活着。”

　　“唉，惜月，不是本尊不愿帮你，而是实在有心无力。你这几天风尘仆仆，有些事情或许还不知道吧。和亲失败后，兽血皇朝五百万大军再次南下，猛攻天门关，举国震惊，满朝文武已经上书弹劾，要求皇上下令举国搜捕洪太傅，要将他格杀勿论。如果太傅不是出自洪门，恐怕已经被诛杀九族了。洪门老家主闯入青空海后就一去不回，杀戮堂堂主洪无痕又遭到龙门高手伏击，昏迷不醒，消息传开后，现在就连洪门也是一片混乱，自身难保。”

　　乌蒙再次摇了摇头，看着伤心欲绝的楚惜月，“在乌云武府内，本尊还能压制一二，暂时不走漏风声，但也封锁不了多久。这是一瓶小还原丹，一颗就可以增加十年修为，续一天命。你要是一定要救洪太傅，那就带上这瓶还原丹，一路向西，去千里外的云雾山找欧阳缺那个老怪物，那个大魔头或许会有什么办法。惜月，如果不想洪太傅被乱马分尸，那就走，快走吧！改日看到你师尊，替我向她问好。”

　　乌蒙边说边从怀里取出一个水晶瓶递给楚惜月，里面装着七枚暗红色的丹药，话没有说明，但意思已经很明显。能做到这一步已经已属不易，不是看在她公主的份上，而是给她师尊几分面子。不然，别说出手相救了，恐怕立马就下令把昏迷不醒的洪渊抓起来。

　　“谢谢乌蒙大人！”

　　楚惜月接过丹药匆匆而去，行色匆匆。

　　七枚还原丹，意味着洪渊很有可能只剩下七天寿命了，七天内要是到不了千里外的云雾山，洪渊就死定了。

　　离开皇宫，身边没有了任何随从的楚惜月，重新变回了昔日闯荡天涯的武者，目光冰冷，拒人于千里之外，当机立断。一离开乌云武府就快马加鞭，以最快的速度冲出乌云城，一路向西。没多久，不少流浪武者就追了上去，企图杀了洪渊，带着他的人头进京邀功。然而，这些冒失的家伙很快就反过来遭到了致命的伏杀。等真正的高手闻风而动，从四面八方赶过来的时候，已经失去了两人的踪影。

　　一条山间小路上，一辆马车披星戴月往前疾驰。

　　楚惜月头顶大斗笠，乔装打扮成一个留着大胡子的马车夫，带着洪渊日夜兼程。

　　这是离开乌云武府的第六天，还原丹只剩下一粒，躺在马车内的洪渊已经气若游丝，体内的窍门跳动无力，一身来之不易的修为出现了溃散的迹象。明天如果还是到不了云雾山，两人恐怕就是生死相隔了。还好，在第七天的傍晚，楚惜月终于在夕阳的照射下踏上云雾山，并顺利找到了大魔头欧阳缺的行宫。

　　“什么人？停车！”

　　道路两旁的大树上，陡然出现十几个黑衣人。

　　这是魔头欧阳缺身边的护卫，修为看上去不怎么样，顶多只有凡武七重天的境界，但一个个皮肤泛绿，要么身上沾染了剧毒，要么就是修炼了什么歹毒的功法，令人望而生畏。

　　马车继续往前冲，没有一丝停下来的迹象，一缕琴音突然响起。

　　十几个正准备出手的黑衣人身形一顿，意识恍惚。幽幽的琴音似乎直接在他们脑海里响起，如高山流水，如空谷幽兰，一下子就把人的魂儿都勾掉了。等冷风一吹，清醒过来后，疾驰的马车已经远去，直接冲到了宫殿门前。

　　“好，好，好厉害的音攻。天方道人的神通果然厉害，名不虚传。”

　　一个浑身笼罩在绿光内的老者，突然出现在门前。身材不高，但浑身肌肉枯萎，看上去犹如一个从棺材里爬出来的骷髅。一双眼睛，看人的时候绿油油的，仿佛眼睛里有两团跳动的鬼火。

　　“天方武府门下，天方道人关门弟子楚惜月，拜见宫主！”

　　楚惜月从马车内抱起洪渊，快步走到欧阳缺面前，躬身行礼。

　　刚刚还可以看见夕阳，转眼间，山中就一片漆黑，周围出现了数不胜数的绿油油的鬼火，人影绰绰，不知来了多少高手。在众多魔头的虎视眈眈下，楚惜月却是面不改色。

　　“晦气，晦气啊，这几天修炼的时候总是心神不宁，本尊就知道准没什么好事。哼，进来吧！小的们，马上封锁云雾山，有胆敢闯进来的格杀勿论！”

　　仅仅扫一眼昏迷不醒的洪渊，欧阳缺就明白了楚惜月的来意。

　　要是换了其他人，这样闯进来早就被他下令斩杀，甚至炼制成一具剧毒傀儡了。但想想天方道人的厉害，只好按住心中的冲动，捏着鼻子请楚惜月进去。不满之余，脸色有些紧张，似乎预感到了什么。一声令下，周围绿油油的鬼火就四下散开，整座大山突然起雾，越来越浓，从外面看去什么都看不见，只能看见一团团鬼火在大雾中漂浮，一起一落。


第一百五十八章 阴魂不散

　　云雾宫内，点起了熊熊燃烧的火把。

　　大殿正中，摆着一口巨大的青铜鼎，楚惜月抱着洪渊坐在一旁，欧阳缺则不断地把各种罕见的药草丢到大鼎内。大鼎下方，是熊熊燃烧的干柴。不久，大鼎内的汁液就滚烫、沸腾起来，升起袅袅烟雾，一股浓烈的腥臭充斥着整个大殿。

　　“欧阳宫主，这是什么？”

　　见欧阳缺把狼蛛、牛蛙，乃至一条条身怀剧毒的蝮蛇丢到沸腾的青铜鼎内，楚惜月暗暗心惊。

　　“这是炼魔泉，是我欧阳缺的看家宝贝，是一鼎无价之宝。本来，是我自己准备渡劫的时候用的，现在却用在了这小子身上，真是亏大了。”

　　欧阳缺一脸肉痛的表情，顿了顿，简单地解释几句，“内伤是病，心魔也是一种病，每个练武修道的人都会遇到。洪渊这小子内伤发作，心魔肆虐，一般的丹药已经无济于事，想要痊愈就只能下猛药，以毒攻毒。来，小姑娘，把他丢进去，浸泡三个时辰后就可以大功告成了。”

　　楚惜月站起来，抱着洪渊走到了青铜鼎边上，看着一鼎剧毒的汁液，却没有勇气真的把洪渊抛进去。

　　这一鼎滚烫的汁液，腐蚀性惊人，连一头猛虎丢进去后都只是哀嚎一声就不见踪影。一个大活人就这样丢进去，还有活命的道理？

　　“快点，时辰不多，不想他心魔彻底发作，形神俱灭就快点。”

　　欧阳缺厉声催促。

　　楚惜月咬了咬牙，把洪渊的身体抛到巨鼎内，嗤的一声，大鼎内冒出一片红光，雾气翻滚，把人吓了一跳，洪渊身上立马褪下一层皮。还好，不久就平静下来，“欧阳宫主，这一鼎炼魔泉真的有效么？”

　　“很有可能，当然，谁也不能百分百保证。看在天方道人的面子上，本尊帮你一把，但也不是免费的。这小子就当做一次试毒傀儡，帮本尊试试这炼魔泉是否真的有效吧，哈哈哈！”

　　欧阳缺邪邪一笑，从不做亏本的买卖。

　　历经十年后，他终于费尽心思炼制出了一鼎炼魔泉，内含无数天地宝材。浸泡在炼魔泉内，吸收药力后有可能修为大进，疗伤并压制心魔，但也有可能承受不住汁液中的剧毒，尸骨无存！

　　楚惜月脸色一变，有一股杀人的冲动。

　　但看看实力强大的欧阳缺，再看看浸泡在大鼎内一动不动的洪渊，咬牙活生生忍了下来。

　　在内伤和心魔的双重折磨下，洪渊已经奄奄一息，连乌云府主乌蒙都无能为力。欧阳缺这个大魔头虽然阴狠，让洪渊充当一个试毒傀儡，有可能尸骨无存，但也有可能真的以毒攻毒治好，只好尽量试一试了。

　　楚惜月站在大鼎旁，紧张地盯着浸泡在炼魔泉内的洪渊，欧阳缺也是一样，要从洪渊的反应中看看自己炼制的炼魔泉有没有什么纰漏。

　　两人双眼紧紧盯着洪渊，时间迅速流逝。

　　基本上，每隔半个时辰，洪渊身上就褪下一层皮，剧毒的炼魔泉渗入了他的皮肤和五脏六腑。看上去触目惊心，但原本气若游丝的洪渊，心脏的跳动逐渐正常起来。体内的窍门不时跳动，鼓荡起强劲的力量波动和滚烫的气血。在炼魔泉的浸泡下，身体不仅没有中毒腐化，反而逐渐恢复了生机，体内的力量波动甚至节节攀升。除了腥臭的药味外，大殿内荡漾着一股醇正的丹药的味道。

　　欧阳缺鼻翼动了动，“咦，这是小还原丹的味道，这小子最近服过了小还原丹？”

　　“没错，来云雾山的路上，我喂洪渊吞下了七枚小还原丹。”

　　楚惜月迅速回答，两个多时辰过去后，洪渊虽然还没有醒来，但身体逐渐恢复了生机，这让她暗暗松了一口气，明白欧阳缺这个大魔头果然不是信口开河。

　　“哈哈哈，我明白了，真正的炼魔泉差的最后一味药，就是小还原丹，哈哈哈！吞下小还原丹后再跳进去，身体就不会被剧毒的汁液腐化。剧毒让肌肤腐化，小还原丹让新的肌肤重生，死亡和重生同在，这就是真正的炼魔泉，哈哈哈，我明白了！”

　　欧阳缺哈哈大笑，兴奋不已。突然间探手从怀里掏出一个水晶瓶，把珍藏多年的一枚大还原丹小心翼翼地取出来，塞到洪渊嘴里。

　　小还原丹和炼魔泉双管齐下有意想不到的妙用，吞下一枚药力比小还原丹更强的大还原丹呢，会出现什么？

　　欧阳缺一脸期待和好奇，在世人眼里，他喜怒无常，心狠手辣，但炼丹和修炼方面，绝对是一个大师。

　　大还原丹入口即化，洪渊的身体看上去没什么变化，但青铜鼎内的汁液猛然沸腾起来，哗啦一声，爆发出骇人的气浪。一滴滴汁液落在地上，立马嗤嗤作响，把坚硬的石板腐蚀出一个个孔洞。洪渊的身体以超过音速的速度在颤动，肌肤不停地腐化，随即瞬间重生。在一次次的腐化和重生之间，内伤荡然无存，可怕的心魔也随之逐渐消散。

　　咯噔，一声脆响突然从洪渊体内传来。

　　楚惜月和欧阳缺对看一眼，脸色一喜，那不是骨头崩裂的声音，而是开启窍门的闷响。

　　在炼魔泉和大还原丹的双重作用下，洪渊开启了第一个手部窍门。紧跟着，咯噔咯噔的声音不绝于耳，一个个手部窍门接连开启。洪渊体内，掀起五轮力量潮汐后，猛然掀起了第六轮力量潮汐，体内的力量波动汹涌澎湃。令人更加震撼的是，六轮力量潮汐过后，力量波动还没有衰竭，节节攀升，有一鼓作气开启所有手部窍门，掀起七轮力量潮汐踏入灵武四重的迹象！

　　“加油，小子，加油冲过去，突破瓶颈，再加一把劲！”

　　欧阳缺一脸激动，比浸泡在大鼎内的洪渊还要激动。

　　一旦洪渊成功了，意味着他终于炼制出了传说中的炼魔泉。以后，无论受到多重的内伤，也无论遭遇到什么样的劫难，只要还有一口气，他就能借助炼魔泉快速恢复。到时，才是他欧阳缺真正横行鼎天大陆的时候！

　　“把人交出来，所有阻拦者，杀……”

　　一声厉喝，突然从山脚下传来。

　　黑暗中，突然冒出大群双眼通红的兽血战士，嘶吼着冲上来，冲击云雾山的守护大阵。楚惜月飞身站到高处一看，心头一震，只见一个身材颀长的中年男子飞速而来，下巴上的胡子修剪得很整齐，身披一件暗红色的披风，所过之处无人能挡。

　　血冷！

　　号称兽血三卫之一的血冷，突然率大群兽血战士闻风而至。


第一百五十九章 是谁死定了

　　亮出身份硬闯乌云武府的楚惜月，迅速惊动了世人。很快，人们就知道她和洪渊没有死在青空海，回到了风云皇朝。

　　选择硬闯的时候，楚惜月就做好了应对危机的打算。但没想到，奉命缉拿洪渊的风云皇朝高手还没赶到，血冷就带着大群兽血战士越过边境而来。

　　“所有闯入者，格杀勿论！”

　　欧阳缺大声下令，脸色阴沉。

　　大鼎内，洪渊的修炼到了关键时刻，就要突破瓶颈醒来，这也是检验炼魔泉效果的最后一刻；这个时候，怎能容忍别人的打扰？

　　欧阳缺是一个魔头，还是一个杀人如麻的大魔头，当然不能容忍。

　　一声令下，弟子和护卫们就全力出手，疯狂攻击闯入云雾山的兽血战士。修为不怎么样，但每一个都是下毒的高手，很快，兽血战士们就纷纷倒了下去。有的身中剧毒，躺在地上动弹不得，有的浑身冒出血泡，大声哀嚎。只有为首的血冷无人能挡，一路高速冲上山顶，离宫殿越来越近。

　　“交出洪渊，不然，血洗云雾山！”

　　血冷的声音，在山顶上空回荡，冷冰冰的杀气逼人。短短的几个呼吸，就从半山腰扑到了宫殿门前。洪渊浸泡在青铜鼎内一动不动，体内的力量波动继续攀升，但仍然没有睁开眼睛，修炼正好到了最后的关键时刻，头顶上冒出袅袅雾气。

　　“小姑娘，你守在这里，让本尊把兽血皇朝的那些苍蝇全都灭了！”

　　欧阳缺勃然大怒，体外绿光大作，乘风架雾而去。很快，门外就传来了激烈的厮杀声。

　　一个是号称兽血三卫的高手，一个是名镇北疆的大魔头，双方狠狠地战在一起。

　　血冷吸收上一次失手的教训，出手毫不留情，企图速战速决，每一击都是致命的杀招，灵武五重巅峰的修为明显盖过大魔头欧阳缺一筹。然而，后者没有丝毫示弱，修为虽然稍有不如，但胜在功法奇特，一招一式莫不暗含剧毒，屡屡逼得血冷变招。

　　宫殿外，形势越来越危急，宫殿内，楚惜月脸色紧绷。

　　听听外面的动静，她突然盘腿坐下，取下背上的一把长琴。这是一把普普通通的在路上抢来的长琴，威力远不如往日所使用的古琴，但关键时刻也顾不上那么多了。很快，幽幽的琴音就在空中响起，穿透云雾在山谷和山涧中回荡。

　　在大魔头欧阳缺听来，琴音没什么威胁，但正在和他激战的血冷就不同了，身形微顿，步伐明显慢多了，似乎身上压了一座无形的大山。紧跟着，琴音一变，一道道无形的气浪从四面八方向血冷呼啸而去，如剑、如芒，攻击凌厉，正在苦战的欧阳缺眼前一亮，趁机发起更加凶猛的攻击。两人联手，硬是把来势汹汹的血冷挡在了门外。

　　“好厉害的音攻，流香公主，真以为本尊不敢把你杀了么？”

　　血冷又惊又怒，突然间，脸色一冷，任由欧阳缺一掌拍在左肩上，猛然一拳砸出，正中后者的胸膛，咬牙选择了一招硬碰。咔嚓一声，欧阳缺的肋骨断了几根，重伤倒地，血冷左肩则绿油油的中了剧毒，半边身体都开始发麻。

　　大魔头欧阳缺的毒术名震天下，一般人中毒后有多远就跑多远，血冷却截然相反，不顾剧毒发作的危险飞身冲进宫殿。手里不知什么时候出现一柄回旋刀，呜咽着脱手而出，只见大殿内寒光一闪，楚惜月怀里的长琴就断成了两截，威力非凡的琴音戛然而止。

　　楚惜月抛掉手里的半截长琴，反手拔出一柄锋利的长剑，飞身迎面而上。剑尖一抖，挽起一圈剑光，攻击飘忽不定，令人不知她到底要刺向哪里。

　　“好剑法，不过，公主殿下你的境界还是太低了，你的师尊天方道人亲自出手还差不多！”

　　血冷声音冰冷，身体陡然前扑，徒手一把握住了楚惜月的长剑。五指发力一拧，这柄锋利的长剑就被扭成了麻花。

　　楚惜月杀机果断，身手不凡，誓死挡在洪渊面前。可惜，面对号称兽血三卫之一的血冷，根本就不是对手。门外，倒在血泊中的欧阳缺动了动，似乎要爬起来再度攻击，可惜，挣扎了几下也没有爬起来，眼睁睁看着血冷从楚惜月身边擦身而过，向一阵风一样扑到洪渊面前，狠狠地一掌拍出。

　　“不……”

　　楚惜月和欧阳缺齐齐一声惊叫，手脚冰冷。

　　血冷实力超强，全力一掌拍出，谁能阻挡？

　　看着一动不动的昏迷不醒的洪渊，血冷脸上浮现一抹狞笑，决意带着他的人头回去向兽血太师复命。然而，手掌就要按在洪渊胸口上的刹那，异变陡生。

　　一直昏迷不醒的洪渊，突然睁开了双眼，体内呼隆一声掀起足足六轮力量潮汐，猛然一掌拍出。这一掌，不是迎面拍向来势凶猛的血冷，而是狠狠拍在青铜鼎内滚烫的汁液上。哗啦一声，来势凶猛的血冷躲避不及，一下子就被滚烫的汁液喷了一身，就连眼睛也无法幸免。霎时间，浑身传来又麻又痛的感觉，双眼更是刺痛，一下子就双眼失明，什么都看不见了。

　　“小子，你死定了，我今天铁定杀了你！”

　　血冷大声怒吼，关键时刻，展现出了剽悍的一面。遭到意外的打击后惊而不乱，没有抽身速退，反而继续一掌狠狠地向近在咫尺的洪渊拍过去，要一招将后者掌杀。这一掌，把所有的力量都激发出来，光是带起的掌风就令欧阳缺这个大魔头都为之变色。

　　“是么，是谁死定了？”

　　洪渊冷冷一笑，身体后仰，躲过血冷的致命一击。紧跟着，双手突然抓住血冷的手腕，用力一拽，把他拖进滚烫的炼魔泉内。毫无防备的血冷，身体一下子就被滚烫的汁液腐化，肌肤、筋脉乃至骨头，全都瞬间腐化。

　　“啊……”

　　血冷失声哀嚎，本能地把头探出水面，挣扎着要远离这鼎可怕的汁液。双眼失明并措手不及之下，一下子就遭受重创，方寸大乱。没等他逃出去，一双强而有力的大手突然出现，把他的身体重新拖回大鼎内，把他的脑袋狠狠地按到水面下。

　　这些天来，洪渊虽然一直没有睁开眼睛，气若游丝，但神识一直清醒，知道所发生的一切。好不容易等到机会重创血冷这尊高手，怎么可能让他脱身？

　　杀我亲人者，虽远必诛！

　　想起为了救自己而死在青空海内的爷爷，洪渊双眼通红，把一腔怒火全都发泄在血冷这个兽血皇朝高手身上。奋不顾身地和血冷纠缠在一起，双手和双脚死死缠住后者的身体，将他牢牢按在剧毒的炼魔泉下。


第一百六十章 第七轮潮汐

　　巨大的青铜鼎内，汁液翻滚，喷溅出大片滚烫的汁液，落在地上，嗤嗤作响，出现一个个深深的孔洞。

　　洪渊和血冷消失不见，唯有一串串气泡从水底下冒上来，间或传来几声非人的哀嚎。

　　大魔头欧阳缺挣扎着走了进来，和楚惜月站在宫殿边缘，远远地看着惊心动魄的一幕。就算是亲自炼制出炼魔泉的欧阳缺，也是头皮发麻。

　　准备妥当后，炼魔泉是疗伤圣药，可以除掉心魔，度过劫难；没有充分的准备，炼魔泉则是剧毒的毒药！

　　号称兽血三卫的血冷实力超强，身体强悍，但措手不及之下，也无法抗衡炼魔泉的侵蚀。

　　没多久，青铜鼎内上下翻滚的汁液就逐渐平静了下来，洪渊和血冷仍然不见踪影，谁也不知道水面下到底发生了什么。楚惜月心急如焚，欧阳缺也不由得往前走了几步，一脸紧张。

　　炼魔泉的毒性太过厉害，洪渊也死了？

　　吞下小还原丹，乃至大还原丹都没用？

　　欧阳缺瞪大双眼，看上去似乎比楚惜月还要紧张，情不自禁地往前走，迫不及待的要看个清楚。

　　快要走到青铜鼎边上的时候，突然心头一震，刚刚平静下来的汁液猛然翻滚起来，青铜鼎内传出一股无与伦比的力量波动。呼隆一声，青铜鼎内的汁液旋转起来，水面急剧攀升；余势未衰，又是呼隆一声巨响，水面更高。那是力量潮汐狂暴到了极致，让青铜鼎内的汁液跟着奔腾起来！

　　瞬息之间，六轮力量潮汐就接踵而至，停顿片刻，就在楚惜月和欧阳缺以为要平静下去的瞬间，猛然掀起一轮更加狂暴的力量潮汐。整整七轮力量潮汐叠加在一起，气势滔天，可怕的炼魔泉哗啦一声旋转着冒出了青铜鼎。与此同时，坚不可摧的青铜鼎似乎也承受不了磅礴的力量，咔嚓咔嚓作响，出现了数不胜数的裂纹。

　　“小心，这口青铜鼎要炸开了！”

　　欧阳缺大惊失色，转身拔腿就逃，魂飞魄散。

　　没人比他更了解炼魔泉的可怕，一旦青铜鼎炸开，喷溅出来的炼魔泉足以侵蚀周围的一切！

　　楚惜月咬牙转身，跟着亡命狂奔的欧阳缺，远远逃出去后转身一看，手脚冰冷。

　　朦胧的月色下，只见庞大恢弘的宫殿，突然间灰飞烟灭。炼魔泉所过之处，一切都被侵蚀成了微不可见的灰尘。等满天灰尘散去，一个挺拔的身影出现在眼前，身上的衣服被侵蚀得片甲不剩，身体却更加伟岸，体内掀起一轮轮狂暴的力量潮汐，一轮接一轮，七轮力量潮汐过后稍微平静，随即卷土重来。站着不动，就给人一股如山如海的感觉，如山岳般沉稳，如大海般海纳百川，力量无穷无尽。

　　灵武四重！

　　昏迷多日的洪渊，除掉心魔后强势归来！

　　吸收大小还原丹和炼魔泉的药力，掠夺血冷的力量后，一举突破到了灵武四重。心念一动，腹部、腿部和手部的五十四个窍门就同时震动、轰鸣起来，掀起足足七轮力量潮汐！力量之狂暴，就连见多识广的大魔头欧阳缺都为之心惊。

　　“洪渊，洪渊……”

　　楚惜月扑上去，抱着洪渊强健伟岸的身体，喜极而泣。

　　一路上，不知有多少次她以为洪渊死定了，生死相隔。有好几次，心头浮起自刎身亡，和洪渊死在一起的念头。每一次，都硬是咬牙挺了过来，决不放弃。天见可怜，洪渊终于醒了过来！

　　“惜月，这……就是爱，就是你说的感情么？”

　　洪渊轻轻抚摸楚惜月头上的长发，双方彻底打开各自的心扉。

　　这些天来，他气若游丝，睁不开眼睛，心里却什么都知道。感受到了楚惜月一路上对自己的情意，感受到了她的彷徨无助和奋不顾身。

　　身而为男，当顶天立地，一生中有了这样一个女子，夫复何求？

　　突破到灵武四重的洪渊，身体剽悍，无形的威压让云雾山上下的千年妖兽都不敢靠近。然而，心里却是软软的。

　　“如果，时间能永远停留在这一刻，那该多好！”

　　楚惜月紧紧地抱着洪渊，什么都不想去想。

　　这一刻，抱着洪渊，似乎就拥有了整个世界。尘世间的一切都可以抛弃，往日苦苦追求的修炼巅峰，也全无意义！

　　不爱就是不爱，就算一个男的再好，再出色，也不会有任何感觉；爱一个人，就爱他的全部，百分百的爱，容不下别的一点一滴！

　　在北疆大漠上，楚惜月曾问洪渊，什么叫爱，什么叫感情。

　　现在，两人突然全都明白了，全都感受到了。

　　没有无缘无故的恨，也没有随随便便的爱。一场轰轰烈烈的热血，一路辛辛苦苦的付出，消除了两人之间的距离。

　　“好了，看得我老头子都肉麻了，先穿上衣服再恩爱行不行？”

　　欧阳缺走了上来，吹吹下巴上的胡子，一脸肉疼，“亏大了，这次真的是亏大了，不仅赔了整整一鼎炼魔泉，还连整口药鼎都赔上了。天啊，我欧阳缺可是一个魔头，一个大魔头啊，怎么做出了这样的大好事？不行，小子，本尊亏大了，你赶紧赔钱，不然别想离开这里，留下来给本尊做试毒童子！”

　　楚惜月脸上一红，这时候才想起洪渊身上什么都没穿，两人的身体刚刚紧紧贴在一起，赶紧转过身去。往日落落大方的流香公主，也不由羞涩起来。还好，欧阳缺这个大魔头嘴上叫得很凶，边说边取出了一件长袍递给洪渊。

　　“欧阳前辈，谢谢了！”

　　洪渊穿上长袍，略微顿了顿，手掐一道法诀把焚天鼎取了出来，“这口鼎可大可小，名曰焚天鼎，是晚辈曾从南疆药王钟木离手里抢过来的。用来炼制丹药最合适不过，就当赔罪的东西可好？”

　　“焚天鼎，钟木离那家伙手里的焚天鼎，你……你真的要送给我？”

　　欧阳缺双眼发直，有些难以置信。

　　身为同道中人，他比洪渊更熟悉钟木离那个老家伙，知道这一口药鼎的厉害和妙用。本来，他只是随意发发牢骚而已，亲眼目睹炼魔泉炼制成功他就已经很满足了，万万没想到，洪渊当真赔偿，还拿出这么一口宝物来！

　　“当真，欧阳前辈，以后这口鼎就是你的了。”

　　洪渊笑笑，把焚天鼎抛到欧阳缺手上。

　　他的主要目标是修炼，踏上修炼巅峰，不愿在炼丹上分散太多的精力。何况，有了威力更大的真武鼎，他也不再需要焚天鼎这件武器，“时辰不早了，欧阳前辈，告辞。惜月，走，回京城！”

　　坏了和亲大事后，洪渊已经闯下了弥天大祸，这个时候，京城恐怕早已布下了天罗地网等他自投罗网。然而，洪渊没有丝毫犹豫。现在，他已经失去了爷爷，不想再失去姨娘白雪清和妹妹寒小妖。大难不死后，迫切的想要看她们一眼。

　　“慢，等一等，本尊和你一起走。区区一口药鼎和一鼎炼魔泉还换不来焚天鼎这口上古宝物，本尊闲着也是无事，就陪公子游走天下，再闯一闯这鼎天大陆吧，哈哈哈！”

　　欧阳缺哈哈一笑，托着焚天鼎飞身跟上洪渊和楚惜月，三人结伴而去。


第一百六十一章 洪渊回京

　　从云雾山到京城，路途遥远。

　　三人乔装打扮，带着宽大的大斗笠，一路掩人耳目，快马加鞭。

　　大难不死后，虽然实力大进，洪渊却闷闷不乐，一想起为了救自己而死在青空海内的爷爷就心里难受。楚惜月明白他的心头之痛，想要安慰却不知该如何开口，只能希望时间能慢慢磨平洪渊心中的痛，言谈间尽量不触及洪渊的伤疤。堂堂一个公主，一路上却犹如一个邻家少女一样纯情贤惠，悉心照顾洪渊的起居。

　　这天晚上，洪渊突然从静修中醒来，夜深人静，老家主的音容笑貌再次浮上心头，越想越难受，杂念丛生，隐约的又有了心魔到来的迹象。

　　“洪渊，你的爷爷不一定就死了，很有可能只是困在青空海某个角落内。”

　　血蝠王的声音突然响起，化解洪渊的心结，去除他的心魔，“你的爷爷已经修炼到了灵武七重天巅峰，随时都有可能白日飞升，这样的超级高手，绝不会那么容易死的。青空海内的气泡很厉害，但只是把人移来移去，让人迷失在上古禁制之中而已，本身并没有致命的攻击。等哪一天你的实力足够强大了，就可以再闯入青空海把你的爷爷救出来！”

　　“蝠伯，真的？”

　　洪渊眼前一亮，“要什么时候，什么样的实力才能闯入青空海救人？”

　　“灵武七重天，最起码也要灵武七重天初期，至于什么时候，这就看你自己了。”

　　血蝠王语气冰冷，说了几句后就沉默不言，再次疗伤或神游千里去了，再无声息，洪渊却激动起来，迟迟无法平静。

　　爷爷的死亡，让他无比愧疚，突然之间听说爷爷还有救，怎能不激动？

　　“灵武七重天，我洪渊一定会有那么一天的！”

　　洪渊紧握拳头，对力量的渴望更上一层楼，渴望着更强大的实力，渴望着突破重重瓶颈踏上灵武七重天。

　　昔年流浪到落叶城的时候，他还以为凡武七重天就是修炼的巅峰，无法想象灵武境是什么样的境界。

　　当他历尽艰辛，突破到灵武一重的时候，灵武七重天就像是一座无法跨越的高山。哪怕突破到灵武四重，灵武七重天仍然是遥不可及。然而，今天他暗暗发誓，就算再困难，再渺望，他也要有那么一天！

　　血蝠王语简意赅的一席话，突然间让洪渊感受到了莫大的鼓舞，有了更加努力的动力，心情也随之愉快起来。接下来，扎营休息的时候要么静心潜修追求新的突破，要么趁机向欧阳缺学习怎么炼丹。

　　欧阳缺人称大魔头，喜怒无常，但在炼丹上的造诣远超一般的炼丹师。焚天炉到了他手上，如虎添翼，炼制出一炉炉上好的丹药。对材料的精挑细选，催动丹炉的法诀，对火候的把握等等，全都令人耳目一新，令在一旁观摩的洪渊获益良多。

　　炼化焚天炉这件上古宝物后，欧阳缺欣喜若狂，每当洪渊在一旁观摩的时候，故意放慢炼制的速度，一边炼丹一边讲解，几乎手把手将自己的炼丹之道传授给洪渊。从基本的常识开始，到各种各样的法诀和炼丹技巧，让洪渊在炼丹上的造诣突飞猛进。

　　“炼丹到了最后，其实关键不是经验，而是看一个人的修为。修为越强，功力越深厚，炼制出来的丹药就越好。尤其是传说中的圣丹、仙丹和神丹等极品丹药，没有强大的实力，就算知道炼制的方法也炼制不出来，有心无力。”

　　这天深夜，在一座山谷内炼丹的时候，欧阳缺再次给洪渊讲解炼丹之道，“所以，修炼才是根本，对年轻人来说更是这样，万万不可舍本逐末。钟木离号称药王，经验已经够丰富了吧，还拥有焚天炉这件上古宝物，但真正的极品丹药他一颗都炼制不出来，到头来还阴沟翻船，死在你手里。放眼整个鼎天大陆，我欧阳缺自问不是什么顶级高手，但说到毒术和丹术，在我之上的寥寥无几。可惜，这又有什么用，修为不够，许多丹药还是炼制不出来，无法真正催动焚天炉的威能。洪渊，你现在还年轻，记住，修炼才是你的主道，争取早日突破到灵武七重天，白日飞升才是最重要的。”

　　“洪渊明白，谢谢欧阳叔叔教诲。”

　　洪渊点点头，为了有一天再次闯入青空海寻找被困在里面的爷爷，他早就下定决心一定要修炼到灵武七重天。顿了顿，追问道：“欧阳叔叔，这个世界上真有所谓的圣丹、仙丹和神丹么？之前你给我吞下的大还原丹，算哪个级别的丹药？”

　　“有，我的祖上曾传下来一枚仙丹，传说，吸一口仙丹散发出来的余香就能修为大进，培育出一代代家族高手。可惜，后来那枚仙丹不知为什么丢失了，家族也慢慢衰落。至于神丹，那就不知道了，也许有一天修炼到上古圣人那个级别，才会知道到底有没有。”

　　欧阳缺娓娓而谈，对传说中的圣丹、仙丹和神丹也是神往不已，“至于大还原丹，那就普通多了，连圣丹都算不上，顶多只是一枚普通的上品丹药。刚好，我的储物空间内还有一些炼制还原丹的材料，洪渊，看清楚了。”

　　欧阳缺迅速从储物戒指内取出不少材料，就地炼制起来。

　　古老的焚天鼎，在他的操控下炉火大涨，浮现一道道古老的符文。不久，丹炉内就传出一缕缕幽香。打出一道法诀，打开焚天炉一看，三枚拇指般大小的小还原丹出现在面前，成色比乌云武府的府主乌蒙炼制出来的还要好。一方面，是由于欧阳缺炼丹的造诣过人，另一方面，焚天炉这件上古宝物也是功不可没。

　　“让我来试试！”

　　洪渊跃跃欲试，在欧阳缺的指点下，迅速打出一道道法诀催动焚天炉。一个多时辰后，丹炉内香气扑鼻，吸入一口后就气血上涌，体内似乎有一捆干柴在燃烧。

　　虎骨龙鞭壮阳丹！

　　洪渊没有炼制要求极高的小还原丹，而是就地取材，利用剩下的材料炼制了几枚常见的丹药。

　　这种丹药，一向是贵族们的最爱，价格不菲。利用焚天炉炼制出来的这几枚壮阳丹，成色更好，药效起码是市面上流通的寻常货色的三倍以上。

　　“洪渊，你这几天一直跟着我炼丹，不会就是为了尝尝这种丹药的滋味吧？”

　　欧阳缺笑笑，有意无意地扫一眼楚惜月所在的帐篷。

　　“像我这么好的身体，还用得着这些玩意么？这是为某个人准备的。”

　　洪渊邪邪地笑笑，把几枚小还原丹和壮阳丹分别装到不同的水晶瓶收起来，得知爷爷还有生存的希望后，他的心情好多了。想想不久就可以见到的姨娘白雪清和妹妹寒小妖，心中更加高兴。

　　这几枚小还原丹，他准备送给姨娘白雪清和妹妹寒小妖，至于那几枚壮阳丹，是送给小皇帝的大礼。

　　有好一段时间没见了，小皇帝他还能夜御六女否？

　　回想起小皇帝当初那羞涩、尴尬又勇猛的第一次，洪渊乐上心头。

　　楚惜月掀开帐篷走了出来，修炼几个时辰后，格外精神，淡漠高贵之余，给人落落大方的亲切感，看着洪渊脸上的笑容，有些奇怪，“洪渊，你笑什么？”

　　“快到家了，高兴！”

　　洪渊把装着壮阳丹的水晶瓶递给楚惜月，“惜月，不出意外，我们明天就能到京城了，你先回皇宫，帮我把这几枚丹药带给皇上，对身体大补，还可以加快修炼速度。我先回洪门一趟，把事情都处理好后再去找你。”

　　“洪渊，真看不出你关心皇上超过任何人，果然是一个称职的太傅。和亲失败后，满朝文武肯定对你有不少意见，就连洪门，恐怕……恐怕也是……你要不要先在城外潜伏下来，我和欧阳叔叔进去打探消息，没什么问题后你再进城？”

　　楚惜月面带忧色，欲言又止。想把洪无痕重伤不醒，洪门自身难保的消息告诉洪渊，但见后者难得高兴，话到了嘴边又咽了下去。暗暗决定，一回到皇宫马上去见太后，不惜一切代价也要确保洪渊平安无事。

　　“怕什么，如今，我不再是洪门少主，而是独一无二的洪门主宰。只要洪门不倒，就算满朝文武对我恨之入骨又能如何？”

　　洪渊不以为然，思家心切。

　　想想已经有了好一段时间没见的姨娘白雪清和妹妹寒小妖，恨不得背上长着一对翅膀飞回去。休息一会，天才蒙蒙亮的时候，就继续赶路。


第一百六十二章 冲冠一怒

　　第二天傍晚，太阳快要下山的时候，三人终于回到了京城。

　　令人意外的是，一路上行人们虽然行色匆匆，但没遇到什么危险。别说缉拿的大队人马和杀手了，就连上来盘问的城防兵都没有，让洪渊和楚惜月暗暗松了一口后齐齐心头疑惑。

　　进城没多久，三人就分路走。

　　楚惜月独自返回皇宫，洪渊则带着欧阳缺返回洪门，归家心切。

　　“什么人，站住！”

　　见两个头顶大斗笠的陌生人匆匆而来，站在洪门大门前的十几个守卫厉声大喝，哗啦一声拔出了锋利的刀剑，杀气逼人。这些守卫虽然往日也冷漠严厉，但也不至于一见面就如此紧张敏感，洪渊心头一顿，突然有一股不好的预感，洪门肯定出了什么事情。

　　“是我，让开！”

　　洪渊把头上的大斗笠摘下来，冷冷地扫众多守卫一眼。

　　看清楚他的相貌后，守卫们神情有些古怪。先是一惊，似乎没想到洪渊竟然会突然出现在门口，紧跟着，你看我，我看你，犹豫迟疑。在洪渊的逼视下，这才下意识地慢慢让开。看到洪渊这个洪门少主，全无昔日的毕恭毕敬和惶恐。

　　洪渊大步越过门口，越走越快。一路上，遇到的族人们全都躲到一边，在背后指指点点，这让他心里越来越沉，直奔姨娘白雪清和妹妹寒小妖所在的小院。

　　“洪渊，出事了，看来你们洪门肯定是出了什么大事，万事小心！”

　　欧阳缺一路跟在洪渊身后，提醒他小心。

　　凭着丰富的人生阅历和灵武五重的实力，他不仅敏锐地察觉到不对劲，还隐隐感觉到了杀气。看到洪渊这个少主后，守卫们不仅缺乏起码的敬重，还跃跃欲试，体内有一股杀气。显然，洪门内部发生了什么大事。

　　“我知道，跟我来！”

　　洪渊再次加速，想起姨娘白雪清和妹妹寒小妖，心急如焚，心里隐约明白了怎么回事。

　　老家主还在的时候，洪天赐父子都不安分，处处找自己的麻烦。现在，老家主死在了青空海内，没有了约束，洪天赐父子怎么可能还老老实实的？以洪海掌控洪门多年的经历和人脉，要想在洪门内掀起腥风血雨，绝对不是难事！

　　洪渊越走越快，最后，几乎是一路狂奔。但快到家的时候，突然停了下来。

　　前面，就在宽阔的东校场上，簇拥着大群洪门高手，地面上流淌着还没干透的血迹。几十个黑鼎铁骑被锁链绑了起来，被压着跪在地上，其他的全都倒在了血泊中，尸横遍野。校场中间，竖着两根长长的木杆，白雪清和寒小妖被绑在上面。

　　白雪清双腿扭曲变形，一行行鲜血从她的小腿淌下，双腿已经被活活打断。寒小妖的伤势也好不到哪里，浑身鲜血淋漓。不远处，一个身材高大的中年人正在浴血奋战，左冲右突，被一群洪门高手重重围起来，猫抓老鼠般留下一道道伤痕，那是洪九，统领八百黑鼎铁骑的九爷洪九！

　　这不是真的，这是幻觉！

　　洪渊晃了晃脑袋，用力在大腿上掐了一把，不敢相信这是真的。

　　洪天赐父子虽然阴险，对执掌洪门梦寐以求，但谁能想到，他们竟然做出如此丧尽天良的事情？

　　洪渊希望眼前的一切不是真的，但疼痛告诉他，这不是幻觉，而是血淋淋的事实。

　　洪渊站着一动不动，体内的血气却猛然翻滚起来，呼隆一声，腹部窍门急剧跳动，掀起第一轮力量潮汐，第二轮，第三轮接踵而至，瞬息之间掀起足足七轮力量潮汐，体内爆发出一股无比狂暴的力量波动，伴随着滔天的杀气，双眼通红，似乎化身一尊从上古坟墓中走出的杀神。

　　从没有过的愤怒，充斥着洪渊的脑海，激起他的气血。

　　在外流浪失所时，被叶霸天追杀之际，中了恶少厉邪阴招的时候，都没有过这样的愤怒！

　　簇拥在校场上的洪门高手，突然潮水般涌过来，把洪渊和欧阳缺重重围困了起来。人人脸色冰冷，刀剑出鞘，当中有素未谋面的高手，也有熟悉的面孔。曾经，看到洪渊这个少主无比敬重和客气，如今老家主不在了，立马翻脸无情。

　　“哈哈哈，洪渊，你终于回来了！”

　　洪天赐哈哈一笑，从人群中走了出来，身边簇拥着十几个如狼如虎的亲卫，“天堂有路你不走，地狱无门你偏要来，哈哈哈！你自己找死，那就怪不得别人了。回来得正好，让你亲眼看看，我怎么把你昔日的侮辱百倍奉还，我才是真正的洪门少主，哈哈哈！”

　　洪天赐肆无顾忌地哈哈大笑，脸色狰狞，心里无比畅快。

　　自从洪渊一踏进洪门，他这个昔日横着走的天赐之子就一直憋屈，所有的暗算都无功而返，看不到出头之日。现在，终于扬眉吐气！

　　“畜生！”

　　洪渊踏前一步，体内狂暴的力量再次攀升，人人变色。十几个高手立马挺身而出，侧身挡在洪天赐面前。

　　洪渊的大胆和疯狂，早就名震天下，在大漠上把流香公主都掳走，彻底的胆大妄为，无法无天。虽然占据绝对的优势，但人们仍然不由得小心谨慎。要是被洪渊在眼皮底下把洪天赐杀了，在场的所有人恐怕都要给他陪葬。

　　“左边三个，右边四个，有七个灵武五重的高手。”

　　欧阳缺也跟着踏前一步，在洪渊身后淡淡地一声提醒。

　　在场的洪门高手有很多，普通的守卫就更不用说了，但真正有威胁的，就是这七个灵武五重的高手。一旦开战，无疑将迅速招来七个高手的围攻，但欧阳缺还是毫不犹豫地跟在洪渊身后，一双眼睛绿油油的，身上绿光流转。

　　“特级通缉令，捉拿罪臣洪渊！”

　　“朝廷供奉堂办事，闲人回避，违令者杀无赦！”

　　一阵厉喝突然传来，上百个高手直接越过高高的围墙呼啸而来，除了十几个朝廷供奉堂高手外，全都是冷酷无情的大内高手，黑压压地把洪渊围困起来。所有的大内高手，全都踏入了灵武境，十几个供奉堂高手修为更加惊人，灵武五重的就有八个，还有一个灵武六重的超级强者！

　　本就处于下风，被重重围困起来的洪渊，一下子压力山大，无形的强大的压力令人几乎难以呼吸。就连见多了大风大浪的欧阳缺，也不由得为之变色。


第一百六十三章 你为难个屁

　　大内高手和朝廷供奉堂高手的到来，让洪天赐更加的无所顾忌，洪渊身上的压力越来越沉。

　　雪上加霜的是，僵持片刻，又一队人马呼啸而至。

　　洪天赐的父亲洪海，这个曾执掌洪门十几年的洪门长老，亲率大群精锐赶到。闻讯赶来的洪门中人越来越多，几乎所有的洪门高手全都聚集到校场上。不说灵武四重和五重的高手，光是灵武六重的超级高手就有足足两个，气势逼人。京城各大豪门的高手，也纷纷赶了过来，参与朝廷的缉捕。

　　洪渊站着一动不动，脸色冰冷，站在他身后的欧阳缺则脸色苍白，浑身被冷汗湿透。

　　身为一个曾纵横鼎天大陆的大魔头，他久经风浪，但也从来没有这一刻如此紧张过。聚集在周围的各路高手，如山如海，围困得密不透风。

　　号称兽血三卫之一的血冷够厉害了吧，但和灵武六重的高手一比，仍然是渣！换做被围困的是他，恐怕立马就逃之夭夭了！

　　“少主，走，快走！”

　　洪九放声厉喝，猛然向洪海冲过去，奋不顾身的要掩护洪渊突围。哪怕浑身鲜血淋漓，他也还在战斗。

　　“不自量力！”

　　洪海一声冷哼，推开挡在身前的一个亲卫，迎面一掌拍出，和洪九一招硬碰。嘭的一声，他的身体纹丝不动，洪九却断线风筝般落在白雪清和寒小妖两人脚下，身体动了动，挣扎了好一会也爬不起来。

　　好强的实力！

　　洪海这家伙，以前一直隐藏真正的实力，好一个阴险卑鄙的家伙！

　　洪渊眼皮一跳，上下打量来势汹汹的洪海一眼。

　　往日，洪海这家伙虽然绵里藏针，但并没有展现出过人的修为。现在，老家主一死，终于撕下所有的伪装。灵武六重的实力，隐隐凌驾于所有洪门高手之上，成为如今的洪门第一人！

　　“洪渊，你知不知罪？”

　　洪海冷冷地看着洪渊，气息平稳。一掌震飞灵武四重的洪九，对他来说似乎只是轻而易举，根本不值一提。

　　洪渊深深地吸一口气，压下满腔愤怒和冲动，冷冷说道，“洪渊不知，请长老仔细说说。”

　　“哈哈哈，好，好一个不知！”

　　洪海哈哈大笑，脸色一冷，“身为护送公主出关的大将军，你不仅没有尽责，反而在大漠上当众掳走流香公主，坏了和亲大事，引来兽血皇朝五百万大军猛攻边关，这是叛国。你的一时冲动，不仅给朝廷和黎民百姓带来了灾难，还将我们洪门置于熊熊燃烧的大火上，祸及整个洪门。身为一个洪门少主，洪渊，你心里还有洪门，还有整个家族的荣誉和利益么？”

　　洪海大义凛然，一字一顿指出洪渊铸下的大错。

　　顿了顿，洪海环顾众人一眼，目光再次落在洪渊身上，“洪渊，从血缘和辈分上说，我是你的亲叔叔。老家主不在了，按道理我应该全力帮你，像老家主一样帮你遮风挡雨。但是，你真的让人很失望，非常失望。我们洪门未来的主宰，就是如此性情，如此不顾大局么？我很想帮你，帮你逃脱朝廷的罪责，可惜，你的所作所为令人不齿，也没人还能再帮你。就算老家主在世，恐怕也是无能为力。”

　　洪海摇了摇头，说到最后，一脸的惋惜。在众人面前，表现得有情有义，引来不少人的称赞。

　　洪渊在大漠上掳走流香公主，老家主死在青空海的消息传开后，洪门一下子就风雨飘摇，承受了无边的压力。人们的非议，朝廷的责难，对手的趁机发难……接踵而至，一下子全部爆发开来。就在这个时候，蛰伏多时的洪海趁机挺身而出，大肆清除老家主留下的亲信，重掌洪门大权。

　　现在，对他来说执掌洪门最后的障碍，就是洪渊了。把洪渊这个老家主亲自指定的少主杀了，他就可以名正言顺地成为真正的洪门家主，把自己的儿子洪天赐立为洪门少主。

　　“逆贼洪渊，还不束手就擒？”

　　“抓捕洪渊，供奉堂办事，闲人回避，违令者杀！”

　　山崩海裂般的呼喊声，从四面八方传来。

　　洪门外，来了数不胜数的城防兵，把整个洪门都封锁起来。现在，洪渊是插翅难飞。就算顺利突围，冲出了周围众多高手的拦截，也绝对无法突破洪门外的封锁。

　　单枪匹马闯入兽血战士大营救出流香公主的洪渊，回到京城后千夫所指，成了一个人人杀之而后快的逆贼。

　　“罢了，这次真的亏大，一次就亏死了！”

　　欧阳缺脸都绿了，明白今天是注定难逃一死。

　　他修炼的是剧毒的功法，从头到脚，由里到外都是剧毒，灵武六重的高手都对他有几分顾忌。可惜，一个人就算再厉害也是双手难敌众拳，不可能杀出重围。这么多敌人，就算随身携带的毒粉再多也不够用啊！

　　欧阳缺骂归骂，一脸晦气，身体却一动不动，仍然站在洪渊身后，没有丝毫独自离去的意思。火光一闪，手心上分别出现了一团绿油油的鬼火，一跳一跳的给人强烈的危险，一阵阵腥风随之散发出去，让人们暗中一惊。

　　“从今天开始，我永远不再踏入京城一步，公开宣布脱离洪门。我的要求，只有一个，带走姨娘白雪清、妹妹寒小妖和洪九，如何？”

　　看着道貌岸然的洪海，洪渊没有辩解，迅速做出了取舍和决断。

　　这样一来，虽说愧对老家主，辜负了他的重望，但此时此刻，救出至亲的亲人才是最重要的。人都没了，就算得到了整个洪门，乃至整个世界，那又还有什么意义？

　　“洪渊，我个人没有任何意见，不过，这样一来，叔叔我怎么向族人们交待？怎么向皇上和太后复命？”洪海看着洪渊，脸上闪过一抹狞笑，接着，继续装作一副有情有义的为难的样子，“洪渊，你这样叔叔我很为难。”

　　斩草必除根！

　　好不容易等到机会，洪海当然不会留下后患。当然了，表面功法还是要做的，做给洪门中人和各大豪门看，要站在道德高点诛杀洪渊。

　　“你为难？你为难个屁，好一个假惺惺的不要脸的老狗，杀！”

　　洪渊一声厉喝，在洪海还飘飘然的一脸自得的时候，猛然冲了过去。一掌拍出，空中就响起了刺耳的啸叫，无形的气浪将所有灵武境以下的武者震飞出去。


第一百六十四章 洪无罪

　　“哈哈哈，好，和他们拼了！”

　　欧阳缺哈哈一笑，洪渊一出手，他就跟着动了起来。挥手一扬，一包剧毒的药粉就撒到空中，随风飘散。手里两团绿油油的鬼火，更是滴溜溜一转，向洪海呼啸而去。

　　欧阳缺本就是一个随性而为的大魔头，有恩报恩，有仇报仇，行事肆无顾忌。在强大的威压下，一般人恐怕早就是束手就擒了，洪渊却冲冠一怒，率先动手。让人震惊，也正合欧阳缺的性子，鼎力相助。刹那之间，两人联手爆发出惊人的战斗力，一个力量惊人，另一个身怀剧毒。

　　簇拥在周围的高手，纷纷倒退，就连洪海，也是脸色一变。

　　洪渊刚到洪门的时候，还只是灵武一重，这才多长时间，就突破到灵武四重，瞬间掀起足足七轮力量潮汐了？

　　洪渊心头震惊，脸色一冷，无比的狰狞，不躲不闪，狠狠地一掌拍出。凛冽的劲风，把来袭的毒粉和鬼火全都震回去，一掌向洪渊拍去。后者的实力越强，修炼速度越快，越是留他不得！

　　“杀，杀了他，一掌拍扁他的脑袋！”

　　眼看父亲如此神勇，一掌拍出气势滔天，在一旁观战的洪天赐兴奋不已，恨不得亲自上阵。白雪清、寒小妖和洪九却是心头一绷，紧张起来，欧阳缺也是脸色凝重，咬牙再次扑上去。

　　灵武四重对灵武六重，足足差了两个境界，洪渊怎么可能是对手？

　　见洪渊奋不顾身，欧阳缺暗叫不妙，洪海却是一脸狞笑。以硬碰硬，洪渊的做法正合他的意思，可以速战速决。

　　“你上当了！”

　　双方的手掌就要拍在一起，以硬碰硬的瞬间，洪渊的身体突然消失不见，空中飘下一片片落叶。强烈的不安，陡然浮上在场每一个人的心头。

　　九天落叶诀！

　　但凡有点见识的高手，谁不知道这门功法的厉害？

　　“天赐小心！”

　　洪海心头一个咯噔，飞身向自己的儿子洪天赐扑过去，洪渊的身体一消失，他立马心有感应。

　　“晚了！”

　　一把冷冰冰的声音突然从虚空中传来，只见一片落叶从洪天赐身后飘过，后者的身体就突然一震，如受锤击。洪渊突然现身，从背后狠狠地一掌拍在洪天赐背上，突破到灵武四重后三千五百鼎的力量猛然爆发，摧枯拉朽。

　　刚刚还兴奋不已，等着看洪渊怎么死的洪天赐，一脸惊恐，艰难地转过身去。映入眼里的，是面无表情的洪渊，还有那冷冰冰的不带一丝一毫情感波动的眼睛，“啊……救我，父亲救我！我不想死，我不想死啊！”

　　洪天赐凄厉的哀嚎，刺破夜空。

　　连同洪海在内，周围的洪门高手齐齐飞身扑上，每一个人，都从洪渊身上感觉到了滔天的杀机。

　　以牙还牙，以血还血，洪渊不会轻易动杀机。然而，一旦动了杀心，十头牛都拉不住！

　　在各路势力和众多高手的威压下，他压下满腔怒火做出了让步，可以拱手让出执掌洪门的大权，只求带走姨娘白雪清、妹妹寒小妖和洪九。然而，就连这小小的要求，都遭到了洪海的拒绝。明白对方斩草除根的决心后，还有什么好顾忌的？

　　“洪渊，你这是找死，放开天赐，不然我撕了你！”

　　洪海又惊又怒，彻底展开灵武六重的威压，一掌拍向洪渊的胸膛，要一掌断绝他所有的生机。

　　本来，他还想把洪渊抓起来，当着洪门上下审判，然后再名正言顺地执掌洪门。冷不防洪渊突然发难，逼得他什么都顾不上了。要是真被洪渊在眼皮底下把唯一的儿子洪天赐杀了，他不仅失去了寄托，还将颜面荡然无存。就算日后登上了洪门家主宝座，还怎么树立威信，怎么执掌洪门？

　　“笑话，我放开洪天赐，你就不会杀我了么？是你太过天真，还是以为天下人都是傻子？”

　　洪渊冷冷一笑，默念法诀，狠狠地一掌拍在洪天赐的脊椎上。后者身体一软，骨头一寸寸崩裂，身体软绵绵地倒在地上，紧跟着，在人们的眼皮底下化作一滩血迹，形神俱灭。

　　化血掌！

　　洪渊下手毫不留情，施展另一门绝杀。

　　回京的路上，除了观摩欧阳缺炼丹外，他还抽时间修炼了在青空海内偶尔得到的化血大法，从中感悟了化血掌这门绝杀。一掌拍出，身受重伤的洪天赐就生机断绝，就算有再好的丹药，再骇人的背景也是枉然，派不上一点用场。

　　看着骇人的一幕，众人大惊，没想到洪渊真敢把洪天赐杀了，还如此凶狠！

　　这是一匹恶狼，一匹被逼到绝路的疯狂的恶狼！

　　无论朝廷派来的高手、各大豪门的强者还是洪门高手，瞬间齐齐心头一震，面有惧色。所有人一起上，洪渊就算有天大的神通也是死定了，但谁敢保证，自己不会是下一个洪天赐，被洪渊拼死拉着陪葬？

　　“小子，我要杀了你！”

　　洪海双眼通红，无视欧阳缺的攻击，猛然加速。千分之一个刹那，狠狠一掌拍在洪渊的左肩上，这一掌势大力沉，瞬间重创洪渊的身体。可惜，还是晚了一步，眼睁睁看着儿子洪天赐死在了洪渊手下。

　　欧阳缺飞身扑到，手里的两团鬼火猛然炸开，剧毒的火苗铺天盖地般向洪海罩下，阻止了后者对洪渊的追杀。致命的剧毒，让人们闻之变色，纷纷倒退，首当其冲的洪海却霍然转身，昂头一声咆哮，滚滚气浪就把所有剧毒的火苗远远震开，大手虚空一按，欧阳缺胸口上就出现了一个深深的手掌印，身体倒飞出去。双脚还没落地，就张嘴喷出大口鲜血。

　　电光火石之间，洪渊和欧阳缺就全都身受重创，一向绵里藏针的洪海，把超强的实力展现得淋漓尽致。别说一般的高手了，就是朝廷派来的那个同为灵武六重的供奉堂高手，也是脸上动容，为之震惊！

　　一招，洪渊和欧阳缺联手，却一招都挡不住。现在，还有谁能出手相救？

　　被锁链捆起来的黑鼎铁骑，连同白雪清、寒小妖和洪九等人，齐齐脸色苍白，明白在劫难逃。

　　洪海咬牙切齿，一步一步向洪渊逼过去，右手逐渐举了起来，体内的力量波动节节攀升，酝酿着超强的一击。洪渊咬牙勉强站了起来，但迟迟鼓荡不出强劲的力量，洪海刚才那一掌，几乎震断了他所有的骨头和筋脉。

　　“这个世界，已经礼道崩裂，神都无法拯救这个世界，人人有罪。我不是神，也拯救不了这个世界，却不容卑鄙之徒乱我洪门。洪海，你以为老家主死了，洪无痕重伤不醒，你就可以为所欲为了么？”

　　天边，突然传来一把苍老的声音，一个身材高大的老人凌空飞掠而来。体内的力量波动深不可测，身上还带着哗哗响的符文锁链，双眼不见瞳孔，只有一片深灰色，骇然是一个双目失明的瞎子。

　　洪无罪！

　　自罚于南疆，日夜压在十万大山下的洪无罪，在洪门大乱，洪渊这个少主即将死在洪海手里的关头，强势归来！


第一百六十五章 真武令

　　“洪无罪？”

　　实力超强，威势一时之间无与伦比的洪海，突然间心头一震。在场的洪门高手，全都脸上变色。

　　洪无罪是什么人？

　　那是曾经的除了老家主外的洪门第一人，曾经的刑法堂堂主，铁面无私，冷酷无情。

　　杀戮堂堂主洪无痕已经够厉害了吧，威名显赫，震慑洪门内外所有心怀鬼胎的人。死在他手上的高手，数不胜数，不知多少人对他又恨又怕。然而，洪无罪的威名，还在洪无痕之上。在他还没有远避南疆之前，整个洪门都在他的震慑之下，几十年前就修炼到了灵武六重巅峰，随时都可以突破到灵武七重天。

　　那时候的刑法堂，赏罚分明，风头最为强劲。就连桀骜不驯的实力强大的洪无痕，在洪无罪面前也是毕恭毕敬。

　　洪海突然动了，带着一抹残影飞身向洪渊扑去，一掌拍向洪渊的头颅。周围的空气，突然出现一条条裂纹，那是力量过于凶猛，空气都被撕裂。

　　洪无罪一出现，洪海就暗叫不妙，知道来了一个生平劲敌。再不出手杀了洪渊，也许就永远都没机会了！

　　洪渊瞳孔紧缩，下意识默念法诀。瞬息之间，身体就消失不见，化作一片落叶。然而，还来不及彻底潜伏起来，凶猛的掌风就呼啸而至，碾压一切，被迫现身。一个硕大的手掌，已经近在咫尺，带着一股磅礴的力量。还没拍上来，光是那股力量波动就令人心中难受，身体不由自主的波动、颤抖起来，似乎置身于大海漩涡之中，不知有多少海浪拍了上来，一重接一重。

　　十五轮力量潮汐！

　　全力出手的洪海，浑身所有已经开启的窍门一起轰鸣，掀起足足十五轮力量潮汐，要一掌拍死洪渊，志在必得。

　　灵武五重巅峰到灵武六重，这是一个极其重要的分水岭。灵武境前五重，分别开启腹部、腿部、手部、肩背和头颅五个部位的窍门，形成不同的小周天。踏入灵武六重后，就可以把各个小周天连接起来，形成大周天，开始大周天力量潮汐，把浑身的力量叠加在一起，力量突飞猛进。

　　灵武五重巅峰，只能掀起十一轮力量潮汐。但灵武六重，却可以掀起十三轮，十五轮，乃至巅峰的十七轮力量潮汐，力量之澎湃远非常人所能想象！

　　“洪渊小心！”

　　“走，快走！”

　　白雪清和寒小妖等人，同一时间失声惊叫起来。

　　洪海这一掌全力以赴，没有丝毫留情。足足十五轮力量潮汐啊，别说才刚刚突破到灵武四重的洪渊了，就算是赫赫有名的杀戮堂堂主洪无痕，也不见得能硬接下来。就这样被一掌拍中，有谁的身躯能承受得了？

　　“洪海，以下犯上，当众攻击我洪门少主，你好大的胆子！”

　　苍老的声音，再次传来。

　　仅仅片刻功夫，洪无罪就从天边掠到了千米外，眼看洪渊就要中掌身亡，突然远远地隔空一掌拍出，一股无形的波浪陡然出现，瞬间来到洪海身后。洪海如果不变招，一掌拍下去洪渊必死无疑，但他本身也要遭受重创，甚至生机断绝，一命换一命！

　　洪海脸色狰狞，对洪渊恨之入骨，但真要以命换命，谁能轻易做到？

　　洪海身形一顿，就这么片刻的迟疑，机会就消失不见。一股无形的力量，猛然席卷整个洪门，洪无罪飞身落在洪渊面前，像一座巍峨的大山一样镇压在场的所有高手。他的一双眼睛，虽然已经什么都看不见了，但丝毫不影响行动，强大的神念可以捕捉到所有的风吹草动。参与叛乱的所有洪门中人，齐刷刷往后倒退，脸色苍白，被洪渊趁机和姨娘白雪清等人会合。

　　“大哥！”

　　浑身血迹的洪九冲了上来，满脸羞愧，“洪九无能，保护不了少主，到头来还是打扰你的静修了。”

　　“无妨，这是天意！”

　　洪无罪淡淡地说道，身形挺拔。不远处，欧阳缺已经健步如飞，挥剑斩断黑鼎铁骑们身上的锁链，簇拥着洪渊和白雪清等人走上来，在洪无罪身后聚拢起来。

　　在洪无罪的威压下，各方震惊，纷纷后退，但包围圈还在，还没有死心，随时都有可能卷土重来，掀起疯狂的混战。洪九等人早就已经浑身血迹，伤兵满营，面对数以十倍的敌人，绝对不是对手。一旦开始混战，就算洪无罪再厉害恐怕也难以保住所有人！

　　“无罪，别来无恙，我们又见面了！”

　　洪海脸色冰冷，迟疑片刻后冷冷地逼过来，“不过，你当年不是自称有罪，永远受罚于南山下，终生不再踏入洪门半步么？当年自己的誓言呢，怎么，全都忘了？”

　　洪无罪脸色平静，对洪海的话不置可否，伸手从怀里取出一柄玉如意，“洪海，瞪大你的眼睛，看看这是什么？”

　　“真武令？”

　　洪海心中一个咯噔。

　　洪门家主的信物有两个，一个是落在洪渊手里的真武鼎，另一个就是老家主手里的真武令。真武令一出，所有洪门弟子必须听令，任由调遣，“无罪，是……是老家主发出真武令，宣召你回来？”

　　“哈哈哈，没错，洪海，还算你没有彻底忘记洪门的祖训！”

　　洪无罪哈哈一笑，脸色一冷，沉声说道：“洪海，你以为自己手眼通天，瞒得过所有人？笑话，老家主一出关，就迅速明白怎么回事了。只不过，念在你是他的儿子，无法大义灭亲，故意再给你一个机会而已。只可惜，你只看到大权旁落，却没有体会到老家主的一片苦心。老家主一去，立马就开始作乱，就一点都不知道老家主的后招么？你以为，执掌洪门百年的老家主，就真的那么好对付？”

　　洪无罪脸色冰冷，陡然把手里的真武令高高举起，“洪门弟子听令，所有参与叛乱的有两个选择，要么继续跟着洪海作乱，愧对列祖列宗，被抓起来当众处斩；要么就缉拿这次叛乱的头目，将功赎罪！洪门传承数千年，光是历代飞升的超级高手就数不胜数，任何一个下届都可以灭了鼎天大陆。所有的叛乱，注定都不会成功！”

　　洪无罪直接釜底抽薪，剪除洪海作乱的羽翼。

　　一声令下，洪门弟子们就骚乱起来，迟疑一会，迅速分成了两个阵营。只有上百个亲信还站在洪海身后，绝大部分人都选择了归顺，反过来远远的把洪海等人围困起来，形势突然之间发生了逆转。

　　死在青空海内的老家主，早就预料到了这一天，留下了后招。


第一百六十六章 魔高一丈

　　“洪海，束手就擒，主动认罪吧！”

　　洪无罪手持玉如意，冷冷地看着洪海。

　　一双眼睛虽然什么都看不见了，但没有了瞳孔的眼睛看上去似乎更加深邃，可以看透别人心头所有的秘密。

　　“哈哈哈，束手就擒？我的儿子天赐都死了，还束手就擒，自动认罪？”

　　洪海哈哈大笑，如癫似狂。

　　面对突然逆转的形势，没有愧疚和退缩，反而豁了出去。手里突然出现一枚传信灵符，用力一抛就在空中炸开，隐隐化作一头猛虎。洪门外，迅速传来沉重的脚步声，数不胜数的城防兵杀了进来。与此同时，一队黑衣蒙面人突然从黑暗中冲出，径直扑了过来。为首的蒙面人，一身力量波动丝毫不在洪海之下，赫然又是一尊灵武六重的超级高手。

　　老家主留下了后招，早就知道洪门迟早会有一场内乱；蓄意夺权的洪海，也同样留了后招，要鱼死网破！

　　“老九，保护好少主！”

　　洪无罪脸色一冷，飞身向洪渊扑过去，手里的真武令青光流转，向洪渊拍下去。

　　这柄刻满了上古符文的玉如意不仅是洪门家主的一件信物，还是一件厉害的上古宝物。鼓荡鼎力催动后，呜呜作响，让人意识恍惚，带着极其厉害的音攻。

　　洪海出现了瞬间的恍惚，但很快就反应了过来，身体飞快倒退，双手交叉举起格挡。噗的一声，青光流转的玉如意抽在他的左臂上。看上去没什么影响，只是留下一条淡淡的淤痕而已。但下一刻，整条手臂猛然充血肿大，半边身体都跟着发麻，左臂上的毛孔渗出一点点血迹，伤势骇人。

　　真武劲！

　　洪门的真武诀非同小可，修炼到极致，后劲大得惊人。平时一道小小的伤口，中了真武劲后就是致命的，会从内部被猛烈撕开！

　　强势归来的洪无罪，眼睛虽然瞎了，但一身修为傲视群雄，是当之无愧的除了老家主外的洪门第一人。虽然同样都是灵武六重，但正面交锋，叛逆作乱的洪海根本就不是对手。

　　“洪海大人，我来了！”

　　“无罪堂主，果然名不虚传！”

　　两把冰冷的声音突然响起，朝廷的供奉堂堂主和为首的黑衣蒙面人，不约而同地扑了出来，联手挡住洪无罪的追击。

　　洪海咬牙一声闷哼，飞身一掠加入了战斗，三个灵武六重的超级高手，联手把实力强大的洪无罪围困起来。电光火石之间，双方就爆发了凶猛的厮杀。很快，双方的速度就快得肉眼难以分辨，抬头看去，只能隐约看见几道残影，只听一声声闷哼传来。

　　三大超级高手联手围攻，洪无罪抗衡得了吗？

　　这一战，是道高一尺，还是魔高一丈？

　　广场上，所有人都紧张地瞪大双眼，大气都不敢出。

　　这一战，不仅仅关系着洪渊的生死，还牵动整个风云皇朝的大局，甚至影响整个鼎天大陆的战局。

　　洪无罪赢了，洪渊不仅可以坐稳洪门少主的位置，还可以一鼓作气登上洪门家主的宝座，成为执掌洪门的新的主宰。有了整个洪门在后面支持，满朝文武就算天天弹劾，恐怕朝廷也不敢对洪渊怎么样，只能大事化小事，小事化无。风云皇朝只好转而彻底强硬，和兽血皇朝决战。

　　相反，要是洪无罪输了，洪门会不会因为内乱一落千丈还不得而知，但洪渊绝对是插翅难飞。要么被推出午门斩首，要么就被作为人质送往大漠，交给兽血皇朝议和。

　　洪门弟子们一动不动，杀气腾腾冲进来的城防兵们也停下了脚步，所有人的目光都停留在四个超级高手的大战上，洪渊也是一样。

　　任何时候，他都希望掌握主动权，但这一次，形势无比恶劣。

　　往日道貌岸然，看上去实力稀松平常的洪海，暗中隐藏了超强的实力，就算是杀戮堂堂主洪无痕也不见得是他的对手。刚才，仅仅一个照面，洪渊就被他重伤。外面，闻讯而至的城防兵和禁卫军布下了重重防线，重伤后想要带着同样受伤不轻的姨娘白雪清和妹妹寒小妖离去，比登天还难。唯一的希望，就寄托在强势归来的洪无罪上。

　　四个超级高手的厮杀短暂而凶猛，很快，就分出了胜负。

　　洪无罪实力强大，已经修炼到了灵武六重巅峰，一柄玉如意使得出神入化，把真武劲展现到极致；然而，在三大超级高手的狂攻下，逐渐疲于招架，身上出现了一道道伤痕。每一道伤痕都是伤筋动骨，尤其是洪海的攻击，更是招招致命。凭着顽强的意志，洪无罪虽然还在苦苦支持，期盼出现什么奇迹，但随着时间的推移，重伤倒地只是早晚而已。

　　簇拥在洪渊身边的每一个人，手脚冰冷，闻到了死亡的气息。在外围旁观的洪门弟子，心里也是越来越沉。看到真武令后，虽然醒悟过来，不再追随作乱的洪海，但没有一个人敢上前相助。闻讯而至的士兵越来越多，把整个洪门都封锁得严严实实。几乎每个洪门弟子身后，都有一队虎视眈眈的士兵，一旦动手，那就是史无前例的混战，洪门将遭到血腥的镇压和屠杀！

　　夜，越来越深，洪门内气氛越来越紧张；大气恢弘的皇宫内，太监和宫女们也是行色匆匆，每个人都感受到了今晚格外冷冽压抑的气氛。

　　一座富丽堂皇的宫殿内，点着明亮的火把，楚惜月站在小皇帝面前，静静的一动不动。身穿龙袍的小皇帝则坐在书桌后面，一言不发，手里捏着一个水晶瓶，里面是几枚楚惜月送上来的丹药。

　　一个是号称九五之尊的皇上，另一个是才色兼备的公主，两人全都一言不发。所有的宫女和太监，全都明智地退了出去。大殿内鸦雀无声，偶尔传来火把上松脂炸开的劈劈啪啪的微微脆响。

　　“太傅果然是博学多才，竟然还会炼丹。”

　　良久，小皇帝终于打破了沉默，打开水晶瓶，一股药香随即弥漫开来。小皇帝轻轻地吸了一口，脸色微红。

　　“这是洪渊亲自炼制的上品丹药，对身体大补，还可以大大加快修炼速度。”

　　楚惜月说话了，一双清澈的大眼睛看着小皇帝。

　　她人在皇宫，洪门的风吹草动却迅速传入耳里，知道洪渊已经到了最后的生死关头。没有去找积威多年的太后，而是径直来到了小皇帝面前。

　　如今，放眼整个天下，恐怕能救洪渊，赦免他罪名的，恐怕除了太后外就只有眼前这个曾不问政事性格乖张叛逆的小皇帝了。

　　“什么时候，壮阳丹也是上品丹药了，还大补？”

　　小皇帝明白楚惜月的来意，闭口不谈洪渊的困局，突然捏起一枚丹药放到鼻子下，脸上带着一抹古怪的笑容。

　　壮阳丹？

　　楚惜月瞪大双眼，神情无比复杂。

　　这都什么时候了，还如此荒唐？

　　本来，拿着洪渊托自己转交给小皇上的丹药前来，楚惜月就是希望后者能看到洪渊对他的关心，从而在生死关头救洪渊一命。谁能想到，这不是什么上好的丹药，而是几枚摆不上桌面的壮阳丹。传了出去，那是何等的荒唐？

　　身为一个太傅，不教小皇帝励精图治，而是送他几枚壮阳丹，这算是什么太傅？满朝文武知道了还不得吐口水把洪渊淹死？

　　一向镇定冷静的楚惜月，突然有一股抓狂的感觉。如果是平时，顶多是哭笑不得，暗骂一声荒唐。但这个节骨眼上，却是要命啊！


第一百六十七章 人不疯狂枉少年

　　“皇上，救救洪渊，你再不出面，洪渊就要死了！”

　　楚惜月轻轻咬着嘴唇，震惊过后，干脆豁出去了，“在大漠上，洪渊不是为了一己之私把我掳走，而是为了我们风云皇朝的尊严和荣誉。随行的一万禁军和八千北疆勇士，都可以证明。那个兽血太子拓跋熊，他根本就不是人，是一个畜生，不，是畜生不如！”

　　“我知道，太后和大臣们也都明白，但是，这又有什么用呢？”

　　小皇帝突然一脸苦涩，神情黯然，“连年征战，加上天灾人祸，我们风云皇朝实在耗不起，打不起一场大规模的决战了。这个时候，朝廷需要的是休养生息，需要想办法议和让兽血皇朝退兵。朕也知道太傅是被人冤枉，朕也知道他是一个顶天立地的男人大丈夫，是我们风云皇朝的大英雄，但这又怎么样？”

　　小皇帝眉头皱在一起，脸色憔悴，似乎一夜间就成熟了多年，老了十岁。不再是哪个不问政事的叛逆的小男孩，而是一个真正的国君，开始真正感受到了现实的残酷和无奈。

　　送公主到北疆和亲的宣礼太监，把和亲失败的所有责任都推到洪渊头上，但皇室和大臣们都不是傻子，各有各的耳目。那么多的禁军和北疆战士随行，获取事情的经过和真相并非难事。刚开始的时候还有人为洪渊的血性和勇气叫好，要为他请功；然而，当兽血皇朝五百万大军卷土重来，猛攻天门关的时候，所有人都保持了沉默，任由叛国的罪名落在洪渊头上。

　　“皇上，洪渊是你的太傅，一个真正对你好，而不是因为你的身份而刻意恭敬的太傅。你……就真的要看着他死于非命，受冤而死么？”楚惜月没有放弃，踏前一步，双眼紧紧盯着小皇帝，“皇上，就算你无法赦免洪渊的大罪，你也可以先下令把他抓起来，投入大牢，暂时保他一命。兽血大帝要的是我们风云皇朝的万里河山，早就蠢蠢欲动了，就算顺利和亲了，把我送给兽血太子拓跋熊那个禽兽，没有太傅的横加阻止，兽血兵锋也一样要南下，顶多另外找一个借口而已。皇上，你是九五至尊，你可以救洪渊一命。现在，也只有你才能救洪渊！”

　　小皇帝眼前一亮，突然挺身站了起来，“真的？”

　　“真的，绝对没错，皇上你一定能救洪渊！”

　　楚惜月再次踏前一步，看着良知未泯的小皇上，突然间激动起来，看到了拯救洪渊的希望。

　　“不可能，没有兵马，朕怎么去救人？”

　　小皇帝无力地重新坐回大椅上，脸色黯然，“就在你进来之前，一个太监奉太后的旨意带走了朕的传国玉玺。没有了传国玉玺，朕调动不了一兵一马，甚至出不了这乾坤宫，怎么去救太傅？”

　　小皇帝双眼通红，一半是因为焦急，另一半则是愤怒，传国玉玺被突然带走的愤怒。

　　名义上，他是一国之君，实际上一直是一个没有实权的傀儡。在太后面前，大气都不敢出。太后能立他为国君，也自然能废了他！正因为明白这一点，多年来，小皇帝才自暴自弃，表面乖张叛逆，无法无天，实则是胆小懦弱，在太后面前唯唯诺诺，遇到国家大事没有一点主张。这一切，直到遇见洪渊这个太傅后，才慢慢有了改变。

　　“什么？”

　　楚惜月失声惊叫，心里一沉。

　　太后做事，一向滴水不漏，心机阴沉。正因为这样，她不愿去求太后，明白就算自己跪在太后面前也无济于事。但她没想到，太后连自己来求小皇帝也早就预料到了，派人提前带走了传国玉玺，彻底断绝拯救洪渊的念头。

　　“皇上，就算没有一兵一马，我们同样可以救洪渊！”

　　楚惜月仍然没有放弃，在大漠上，面对兽血三卫之一的血冷的追杀，面对那么多兽血战士的围追堵截和险恶的地形，她都和洪渊撑了过来，在号称死亡禁地的青空海内都没有放弃。这个时候，都已经回到风云皇朝京城了，怎能轻易放弃？

　　楚惜月脑海里灵光一闪，突然想到了一个办法，“皇上，我们两个亲自出宫，侧身挡在洪渊面前，谁敢动手？”

　　“皇宫内的守卫呢，宫门早就已经关闭，没有太后的旨意，怎么让他们开门？”小皇帝追问。

　　“一路闯出去，挡路者杀，皇上你尽管大步往前走，其他的全部交给我！”

　　楚惜月反手拔出悬在腰间的长剑，脸色冰冷。

　　为了拯救洪渊，她彻底豁了出去，神挡杀神，佛挡杀佛！

　　“好，知我者唯有太傅！太傅要是死了，谁送我壮阳丹，谁带我翻山越岭挑战自我，谁带我逛遍天下青楼，谁教我做一个真正的国君？走！”

　　受楚惜月的鼓舞，小皇帝楚叶也豁了出去，转身拔出悬在墙上的一柄青锋剑，大步向门外走去。

　　人不疯狂枉少年，趁还没成年，还没被现实的权势和勾心斗角抹去棱角，他决意疯狂一把！为了洪渊，也是为了他自己，头一次违抗太后的授意和暗示，要找回自己一国之尊的威势和尊严！

　　“皇上，请留步，太后吩咐，今天晚上任何人不得出宫！”

　　门外，两个太监侧身站出来，挡住了去路。

　　夜色中，陡然闪过一抹寒光，两个太监突然倒在了血泊中。

　　跟在小皇上后面的楚惜月，一言不发，直接一剑把这两个太监砍翻。守在门外的其他太监和宫女见状失声尖叫，再也没人敢上前阻拦。

　　“朕是皇上，是一国之君，挡我者杀！”

　　小皇帝双眼闪过一抹惊慌，随即咬了咬牙，大步继续往前走。

　　这一次，再也没人敢站出来挡路，几个机灵一点的太监赶紧转身而去，向太后通风报信去了。小皇帝和楚惜月也不管他们，大步流星地直奔宫门而去，两人越走越快。然而，快到宫门的时候，看到了一个满脸皱纹的老太监站在前方，所有的太监、宫女和禁卫全都毕恭毕敬地跪在地上。

　　这个老太监已经很老，很老了，看上去风烛残年，但隐隐约约的给人一股危险的感觉，一身修为深不可测。不是别人，正是一直跟在太后身边的后宫总管严冰。

　　“皇上，夜深了很冷，注意保暖，多穿两件衣服。”

　　老太监毕恭毕敬地远远行礼，也不见他有什么动作，空气突然一冷。紧跟着，浓浓的大雾从地面上升起，迅速把方圆千米笼罩起来。楚惜月和小皇上睁眼看去，周围白蒙蒙的一片，凭着记忆往前走了一段，迎面碰上了一面冷冰冰的石壁。突然之间，两人就迷失了方向，陷入一座可怕的禁制！


第一百六十八章 魔头逞凶

　　洪门，东校场。

　　楚惜月和小皇帝陷入禁制，被困在皇宫内的时候，洪门内万众瞩目的一战也到了最后一刻。

　　洪无罪浴血奋战，意志和耐力惊人，但在三个同样也是灵武六重的超级高手的疯狂围攻下险象环生，伤势越来越重。

　　“哈哈哈，无罪，老家主死了，洪无痕变成了一个废物，你也是一样。你以为，现在还是你当年代老家主执掌洪门的时候，你以为，自己一个人就能力挽狂澜么？”

　　洪海哈哈大笑，双眼嗜血通红，猛地一拳砸向洪无罪的胸膛。近在咫尺的瞬间，突然变招，右手五指并拢，像手刀一样猛地加速向洪无罪的喉咙劈下去，要劈断后者的喉骨。打蛇打七寸，杀人先断喉，一个灵武高手身体强悍，经过了无数次强化，但喉骨仍然是最脆弱的地方。

　　一缕青光，在空中划过，洪无罪一言不发，手里的玉如意猛然拍下。啪的一声，正中洪海的几根指骨，五指连心，霎时间洪海也顾不上身份惨叫起来，右手几根手指肿得像馒头。眼前青光一闪，洪无罪的连击呼啸而至，面门一旦被拍中，不死也要重伤。

　　看上去险象环生，身受重伤的洪无罪，突然反过来发起了凶猛的攻击，只认准洪海一人，超强的实力猛然爆发。真武令这件宝物，到了他手上威力惊人。

　　洪海果断倒退，看向洪无罪的目光，带着深深的恐惧。

　　还好，趁洪无罪反击的机会，另外两个高手飞身扑到。朝廷供奉堂的堂主手持一柄锋利的三角刺，冷冷地洞穿洪无罪的左肩，蒙面黑衣人则一声厉喝，身上的黑袍被凶猛的气浪撕裂，身体上冒出一重密密麻麻的鳞片，实力突然间暴涨，直接狠狠一头撞在洪无罪身上，将他远远地撞飞出去。

　　这一撞，力量大得惊人，如十万大山在身上碾过。就算是洪无罪这灵武六重巅峰的超级高手，瞬间也是难以承受，身体还在空中体内就爆出一连串脆响，不知有多少根骨头被撞断了。

　　抓住洪无罪追击洪海时露出来的破绽，两尊超级高手发起了致命的攻击！

　　龙鳞？

　　这是一个龙门高手，龙门的超级高手？

　　洪渊瞳孔紧缩，迅速认出了黑衣蒙面人身上的鳞片是什么。

　　“哈哈哈，无罪，彻底去死吧！”

　　洪海身体前扑，飞身向受到了致命重创的洪无罪扑过去。他的右手，已经被洪无罪废了，但左手还在。五指如勾，要刺入洪无罪的头颅，彻底将其灭杀。受到猛烈的撞击后，洪无罪明显撑不住了，无力格挡，也无法躲闪洪海的绝杀。

　　“大……哥……”

　　洪九失声厉叫，奋不顾身的扑上去。蒙面的龙门高手隔空一掌拍出，就轻飘飘地把洪九震飞出去，有两尊灵武六重的超级高手坐镇，这个时候没有任何人能救得了洪无罪。所有人都瞪大了双眼，眼睁睁看着曾经名震天下的洪门无罪堂主就要死在洪海手下。

　　广场上突然起风，夜空下，出现了一片片落叶。刚刚还是悠悠的在空中飘荡，瞬息之间就石头般直线下降，速度急剧攀升。同样身受重伤的洪渊，突然间失去了踪影，就连原本站在他身旁的白雪清和寒小妖，都不知他什么时候不见了。

　　“雕虫小技也出来丢人现眼，哼！”

　　洪海一声冷哼，招式不变，继续一爪向洪无罪的头颅拍下去，铁了心要扑杀这个曾经的洪门高手。空中一出现满天落叶，他就知道洪渊动手了，但自持实力强大不以为然。

　　“噗！”

　　一声微微的沉闷的声音，突然传来，空中闪过淡淡的红光。

　　一片落叶从洪海身后划过，洪渊突然现身，一掌拍在洪海身上。

　　这一掌，看上去轻飘飘的没什么力量，让满怀期待的人们大失所望，洪海更是若无其事，右手五指已经到了洪无罪的头皮上。但下一刻，还来不及洞穿洪无罪的头颅，洪海突然失声惨叫起来，身体剧烈地颤抖、抽搐。被洪渊一掌拍中的地方，冒出袅袅血雾，伤口溃烂并迅速向周围蔓延，眨眼之间，右肩就只剩几根骨头。并且，就连剩下的骨头也在吱吱作响，似乎也要化作一滩血水。

　　化血暴击！

　　洪渊出手毫无保留，把暴血真经的暴击和化血大法叠加起来，三千五百鼎的力量加上翻倍的暴击，狂暴的力量让所有人始料不及。兽血武府大弟子血清风传下的化血大法，更是让这一击的威力远超所有人的想象。

　　没人想到，才修炼到灵武四重的洪渊竟然爆发出如此骇人的攻击，洪海也没想到。

　　凄厉的哀嚎陡然刺破夜空，洪海猛然转身，反过来狠狠一掌拍在洪渊的胸膛上。

　　一切，都在电光火石之间。

　　一个呼吸的时间，双方就两败俱伤。洪海鲜血淋漓，整个右肩几乎都融化成血水，失去了半边身子，洪渊也好不到哪里。洪海的反击，让他感觉整个身体都要散架了，所有已经开启的窍门都在嘎吱作响，出现了崩裂的迹象。

　　对一个灵武境的武者来说，窍门是力量的源泉。一旦窍门崩裂，不仅仅是修为倒退那么简单，而是死亡，形神俱灭。

　　灵武七重天，一重就是一个天地，相去甚远。一个灵武六重天高手的拼死一击，就算是灵武五重的武者都抵挡不住，更何况是一个灵武四重的武者？

　　人们鸦雀无声，双眼一眨不眨。

　　洪渊凶猛的突袭，让人震撼，任谁都想不到他区区灵武四重的境界竟然爆发出那么可怕的力量。但就算再厉害，还能跨越两个境界越级杀人不成？

　　人们震撼不已，但很快就明白，那是不可能的事情。

　　洪渊体内力量波动紊乱，窍门崩裂的嘎嘎响百米外都能听见，半只脚踏入了死亡。只是令人不可思议的是，哪怕伤到如此地步，洪渊竟然摇摇晃晃地站了起来，似乎就算是死也要站着死。

　　“小子，我要把你撕了！”

　　洪海咬牙切齿，脸色无比狰狞，不顾身上的伤势再次动手。

　　这次行动，他已经精心准备多时，自以为万无一失。没想到，最后不仅唯一的儿子洪天赐死了，就连自己也几乎失去了半边身体，想要踏上灵武七重天几乎再无可能。而这一切，全都是因为洪渊，不亲手把他撕了，怎能解恨？

　　洪渊晃了晃脑袋，意识有些恍惚，硬撑着一口气勉强站了起来，做好了迎接致命一击的准备。

　　然而，杀气腾腾的洪海突然高速变向，一掌震飞十几个黑鼎铁骑，狠狠地一脚踩在白雪清的小腿上，用力一碾，本就双腿受创的白雪清一下子就痛得快要晕了过去，“哈哈哈，小子，直接把你杀了就太便宜你了。你杀了我唯一的儿子洪天赐，现在，轮到你尝尝至亲的人被当面碾杀是什么滋味！我要让你在临死前，尝尝真正的痛苦，哈哈哈！”

　　受了重伤的洪海俨然一头发狂的妖兽，踩断白雪清的腿骨后，飞身向寒小妖扑去，连一个还没成年的小女孩都不放过。并且，不是一下子杀死，而是要一点一点地当众折磨至死，比一个大魔头毒辣，比一头妖兽还要凶狠。


第一百六十九章 怒血沸腾

　　“姨娘……”

　　洪渊失声呼喊，咬紧牙关，拖着快要散架的身体扑过去，要阻止洪海的暴行。满腔的怒火，突然充斥着整个身体。

　　洪海虽然阴险、卑鄙，虽然冷酷无情，但好歹也是一个灵武六重的超级高手啊，也是一个有头有面的人！谁能想到，他会突然对受伤后根本没有什么战斗力的白雪清下手？还连寒小妖都不放过？

　　洪渊又惊又怒，旁观的各豪门精锐、城防兵和洪门弟子也一样，人人意料不及。

　　洪无罪重伤倒地，半天都挣扎不起来，这一战，代表着洪门正统的洪渊一方已经彻底输了。洪海虽然遭到了洪渊的突袭，伤势严重，但他毕竟赢下了这场大战，只要杀了洪渊就可以正式登上洪门家主的宝座，如愿以偿地执掌洪门。这个时候，根本没必要做出这么疯狂的多余的事情，除了可以泄愤，对他以后执掌洪门没有任何帮助，反而会让洪门弟子们寒心！

　　能谋划这么大的动作，走到今天这一步，洪海绝不是一个莽撞的人，相反，城府极深，一向谋定而后动。可惜，他现在什么都顾不上了，一半是因为仇恨，要折磨洪渊泄愤；另一半则是因为激动，还没正式登上洪门家主的宝座就激动不已，肆无顾忌。

　　洪渊的身体陡然消失，空中，再次飘下一片片落叶。

　　已经扑到了寒小妖面前的洪海眉心一跳，这一次，不敢再有丝毫的大意，霍然转身，近乎下意识地一掌拍出。强劲的掌风，把从面前飘过的一片落叶撕成碎片，但没找到洪渊的踪影。脸色一冷，瞬息之间拍出一百八十七掌，把空中所有的落叶都撕碎。虽然受了重伤，战斗力仍然骇人。

　　一片枯黄的落叶，被强劲的掌风扫落到十几米外，洪渊突然现身，脸色苍白。

　　九天落叶诀和敛息术结合起来，绝对是致命的杀人利器，但受到重创后，光是施展九天落叶诀就已经勉为其难了，根本就无法靠近发狂的洪海。

　　“哈哈哈，小子，来啊，怎么不敢出手了？”

　　洪海一声狞笑，突然飞身掠到寒小妖身旁，一掌震飞挡在后者面前的洪九，两根手指用力一点，寒小妖的身体就突然剧烈地颤抖、抽搐起来。一股狂暴的力量，迅速涌入了她的身体，撕裂体内的五脏六腑和筋脉。喉咙一甜，张嘴喷出一大口鲜血。

　　“小妖……”

　　洪渊大声呐喊，不顾一切地冲上去。刚冲到寒小妖身边，不远处又传来了一声惨叫，身受重伤的洪九被洪海一脚踩在地上，咔嚓一声，断了不知多少根肋骨。洪海抬头看了过来，脸色狰狞，无比的凶狠和疯狂。冷冷一笑，向倒在地上动弹不得的白雪清扑过去，要再次下毒手。

　　“畜生！”

　　洪渊猛然昂头一声怒吼，体内汩汩作响，一腔热血沸腾起来。前所未有的愤怒充斥着身体的每一个角落，铭刻到滚烫的血液中。肩背有一小块血肉猛然跳动，开启了第一个肩背窍门，快要散架的身体猛然爆发出一股狂暴的力量波动。

　　愤怒可以让人疯狂，走向灭亡，愤怒也可以让人超水平发挥，彻底激发所有的潜能！

　　在无边的愤怒中，洪渊的力量节节攀升。

　　呼隆，呼隆隆，雷霆般的闷响突然响起，一口大鼎凭空出现，狠狠地向洪海压了下去。这一次，洪渊没有再次施展九天落叶诀突袭，而是祭出真武鼎正面硬碰，要不顾一切和洪海决一死战，不惜以命换命。

　　洪海脚步一顿，看向洪渊的目光有些惊讶，杀机更重。

　　洪渊的顽强和潜力，令人震惊，甚至令人恐惧。越是这样，越是非杀了他不可！

　　洪海狠狠地一掌拍出，毫无悬念地一掌震飞来势汹汹的真武鼎。刹那之间，洪渊感同身受，似乎洪海那一掌直接落在他身上，身体被震飞出去。勉强抬头一看，洪海已经飞身扑到了白雪清身边，抬脚一踩，白雪清的另一根腿骨也断了。

　　“啊……”

　　洪渊不知哪来的力气，突然挣扎着从血泊中站了起来，体内咔嚓、咔嚓作响，第二个窍门、第三个肩背窍门接连开启，体内力量波动汹涌澎湃，隐隐约约的有点燃第八轮力量潮汐的迹象。顾不上催动真武鼎，直接飞身向洪海扑过去，狠狠地一掌拍出。

　　如果想让一个人死亡，那就先让他疯狂！

　　面对一个疯狂的强敌，战胜他的唯一办法，就是比他更疯狂！

　　洪海疯了，一半是愤怒，一半是激动；洪渊也疯了，满腔的愤怒。

　　万众瞩目下，两人徒手一招硬碰，身体猛烈一撞即分开。

　　洪海站在原地，身体晃了晃，只是伤口渗出更多的鲜血，身上鲜血淋漓，看上去更加狰狞。洪渊则倒飞出去，每一条筋脉都遭到了致命的重创，身上的窍门仿佛就要破碎的晶石，轻轻一碰就要支离破碎了。

　　“哈哈哈，小子，来，再来！我就是只剩一只手，也可以轻而易举把你杀了！”

　　洪海狂性大发，死死盯着洪渊，猫抓老鼠般戏弄一番后，决意一举把洪渊杀了，一步一步逼上去，左手高高举起。

　　在洪渊的暴击下，他失去了小半个身体，但疯狂之下修为似乎没有任何影响，甚至更加可怕。正面硬碰，洪渊远远不是对手，超水平发挥也是枉然。

　　洪渊咬牙站了起来，和洪海再次一招硬碰。

　　这一次，洪海的身体纹丝不动，洪渊则再次被震飞出去。体内所有已经开启的窍门，瞬间全都光彩黯然，似乎一盏盏就要熄灭的油灯。灯火一灭，阳寿就到了尽头，生机断绝。

　　“渊儿，走，去北疆，快，快走！”

　　白雪清从血泊中抬起头来，竭尽全力地呼喊。

　　她的双腿全都断了，身上一尘不染的白袍沾满了血迹，但她关心的不是自己的伤势，而是从小带大的洪渊。

　　老家主死了，洪门倒了，原本人上之人的洪渊突然间从一个洪门少主变成了一个罪不可赦的叛臣，四面楚歌，举国追捕。放眼天下，现在真正能让他容身的，也许只有战火连绵的北疆。


第一百七十章 武疯子

　　“哈哈哈，走？还走得了么？今天，你们一个都别想走，都给我死在这里！”

　　洪海哈哈大笑，魔焰滔天。

　　脚下的大地，恰在这个时候震动起来。刚开始的时候，感觉不明显，湖泊里的水起了一圈圈小小的水浪；但很快，震动的幅度就猛然增大，尘土飞扬，广场上十几米高的石雕都嘎吱作响，要倒了下来。

　　地震了？

　　人们大惊失色，杀气腾腾的洪海也不由得脚步一顿，但下一刻，天边铺天盖地而来的杀气让人明白这绝不是地震。飞身跃到高处一看，人人变色。

　　天边，数不胜数的骑兵从黑暗中冲了出来，从四面八方潮水般涌向夜色笼罩下的京城。这些骑兵，全都身披制式重甲，浑身上下只露出一双冷冰冰的眼睛，杀气冲天，无一不是身经百战的精锐。在夜空下看去，这些骑兵似乎幽灵般无声无息地突然出现在京城附近，在城防兵们防备最松懈，聚集到洪门内外的时候发起凶猛的冲击。

　　嘟……震耳的号角声穿透夜空，洪门内外的城防兵潮水般离去，紧急登上高高的城墙。上至将领，下至普通的士兵，全都一脸的紧张。驻守在京城的战争机器，第一时间运转起来，皇宫突然大门洞开，一队队宫廷禁卫奉命紧急支援守城的将士。

　　原本内外围得水泄不通的洪门，突然间空荡荡的，全城震惊。

　　大军突然深夜围城，这支大军是从哪里冒出来的？

　　他们是谁，青木皇朝，还是兽血皇朝万里突袭的奇兵？

　　突如其来的大军，让每一个人都紧张起来，打乱了所有人的计划和部署。

　　洪门的内乱到了关键时刻，牵动每一个人的神经，关切着各大豪门的利益。然而，一旦京城失守，被异族大军杀进来，那就是屠城，没有一个豪门能幸免于难。孰轻孰重，一目了然。

　　一杆铁血大旗，突然从黑暗中冒了出来。

　　这面大旗，用的是风云皇朝独有的青天旗，上面刻着一个巨大的‘武’字，龙飞凤舞。大旗后面，是绵延不绝的矫健的铁血骑兵，和最先出现的骑兵不同，身穿火红色的战甲。远远看去，一片火红色的海洋呼啸而来，呼隆隆的万马奔腾的声音，越发震耳。大旗一出，气势更加逼人。

　　“武将军，那是战神武百里的铁血大旗！”

　　“战神卫，没错，那是我们风云皇朝战神的亲卫，这是怎么回事？”

　　人们失声惊叫起来，原本一脸紧张的城防兵们，迅速出现了骚动，城外的大军越来越近，沉重的脚步声犹如重锤一样一下接一下地锤击人们的心脏。站在城头上的士兵们已经弯弓搭箭，但看着那一面在夜空中凤舞的铁血大旗，硬是没有一个人敢放箭，没人知道这到底发生了什么事情。

　　“疯子，是疯子，他回来了！”

　　洪门东校场上，双腿尽断的倒在血泊中的白雪清，突然间心有感应，神情一喜。

　　骑兵们呼隆隆的万马奔腾的马蹄声，步兵们整齐划一的沉重的脚步声，还有行进间盔甲和刀剑碰撞的铿锵声，交集在一起，远远地从城外传了进来。哪怕看不到，人们也知道一支大军在逼近。

　　风云皇朝疆域辽阔，边疆有重兵守护，从边疆到京城还有无数道关卡，无论青木皇朝还是兽血皇朝，都不可能掩人耳目，突袭京城。唯一的可能，就是这支部队来自风云皇朝内部。

　　万里行军，兵围京城，放眼风云皇朝浩浩荡荡的千百个将领，谁能做到这一点，谁会如此疯狂？

　　答案只有一个，那就是号称镇压风云皇朝气运的战神，战神武百里！

　　洪海动了，骤然向洪渊扑了过去，目露凶光。在场的众多高手中，他第一个反应了过来，无论外面到底发生了什么事情，哪怕是山崩海裂，他也要先全力杀了洪渊！

　　洪海一动，洪渊也跟着动了。

　　呼隆隆的声音，陡然在人们耳边响起，沉重的真武鼎迎风而涨，迎面狠狠地向洪海砸过去。洪渊抽身速退，咬牙鼓荡最后的力量催动真武鼎护体，竭力拖延时间。城外动乱一起，城防兵潮水般紧急退去的时候，他就知道机会来了。冒着浑身窍门彻底崩裂的危险，和来势汹汹的洪海游斗。

　　“还想顽抗？小子，你做梦去吧！”

　　洪海高高跃起，全力一掌拍出。

　　真武鼎是洪门先祖传下的上古宝物，有着强大的威能。但没有强大的力量催动，比一般的青铜鼎强不了多少，咚的一声，被洪海直接一掌震飞。洪海这一掌，力量惊人，震飞真武鼎后余势未衰，狠狠地一掌拍在洪渊身上。

　　洪渊的身体，猛然颤抖起来，静止片刻，浑身每一个毛孔突然往外渗血，一下子就变成了一个血人。体内的筋脉、血肉和内脏，几乎全都被洪海这一掌震碎了。每一个窍门都出现了裂缝，风一吹就吱吱作响，整个人似乎变成了一块玻璃，轻轻一推就要粉碎。

　　真武劲！

　　洪门的真武诀，真正的可怕之处不在于第一击的力量，而是接踵而至的排山倒海的后劲。中掌后，一个身体丝毫无损的高手都要难受半天，一个本就伤痕累累的伤者更加难受。刹那之间，洪渊只感觉浑身所有的伤口被一下子扯开，撕大。就连脑海里的魂魄，似乎也都要撕成碎片，彻底形神俱灭。生死关头，意识恍惚起来。

　　“哈哈哈，小子，最后一击，杀！”

　　看着意识恍惚的就要晕过去的洪渊，洪海哈哈大笑，猛然鼓荡体内的力量再次出手。正要再次一掌拍在洪渊身上，突然浑身的汗毛倒竖起来，一股吞天掠地的威压席卷而来。转身一看，一队火红色的骑兵风卷残云般冲进了洪门，为首的一个骑士弯弓搭箭。右手五指一松，一抹红光就骤然放大，呼啸而至。

　　风云战神，风云弩？

　　洪海突然间心头大震，脸色苍白。


第一百七十一章 一怒风云生

　　一抹红光，擦着洪海的鼻尖呼啸而过，百米外的一座假山，突然爆炸开来。

　　洪海铁了心要杀了洪渊，非杀不可，但最后关头，还是选择了侧身躲避呼啸而至的弩箭。

　　一弩在手，风云变色！

　　战神武百里有两个地方独步天下，震慑千军。一是过人的谋略，另一个就是风云弩，号称千米外可以轻松射杀任何一个灵武七重以下的高手，威力惊人。

　　“杀！”

　　洪海一声怒喝，再次飞身扑上，右手化掌为刀，离洪渊的脖子只剩不到一米。只要一步跨出，一记手刀劈下去，洪渊的脑袋就要掉在地上。

　　洪渊这个洪门少主死了，就算出现再大的变故，他也有望登上洪门家主的宝座；但只要洪渊一天不死，就算强行登上了家主的宝座也不踏实。发生了天大的事情，也非杀了洪渊不可！

　　“住手！”

　　“放肆！”

　　两个骑士陡然加速，脚尖在马背上一点，身体高高跃起，流星般飞速赶到。一个身体高大魁梧，和兽血太子拓跋熊相比也毫不逊色，手持一柄重锤，大开大合，一锤砸向洪海的头颅；另一个则娇小玲珑，手持一柄黯淡无光的匕首，无声无息地出现在洪海身后，冷冷地刺下去。

　　战神武百里这一次没有亲自动手，簇拥在身旁的两个亲卫却陡然加速，一前一后，逼得穷凶极恶的洪海不得不放弃对洪渊的追杀。嘭嘭两声，三条身影一触即分，两个亲卫气定神闲，洪海却是脸色苍白，身体不停地发抖，左臂软绵绵地耷拉下去，一缕鲜血从左手肘部渗下，滴滴答答地滴落在地上。右臂先是被洪渊的突袭废掉，现在，左臂也被废掉，空有一身强大的修为也施展不出来了。

　　“封锁洪门，准进不准出，违令者，斩！”

　　为首的骑士率大群骑兵策马冲上来，快要撞上来的瞬间齐齐勒住狂奔的战马，沉声下令，缓缓地摘下头上的头盔，露出一张坚毅的脸庞。身材颀长，白面无须，看上去不像一个征战沙场的大将，反倒像一个儒雅的文士，体内的力量波动若有若无，似乎不会修炼，手上的风云弩却给人强烈的危险。不是别人，正是名震鼎天大陆的风云战神武百里。

　　武百里是什么人？

　　这是风云皇朝唯一不受兵部约束的大将军，是声名显赫的战神。论根基，远远不如历史悠久的洪门，但说到威望和权势，犹在洪门老家主之上。在风云皇朝可谓一人之下，万万人之上。

　　这样一尊战神突然出现在这里，还有谁敢轻举妄动？

　　朝廷的供奉堂堂主脸色一变，一言不发，率众多供奉堂高手和大内高手转身就走。战神武百里一出现，他就知道计划失败了。原本准备趁洪门内乱落井下石的各大豪门，也纷纷萌生退意，谨言慎行。洪海脸色一阵青一阵白，阴晴不定，就在人们以为他不得不束手就擒的时候，突然飞身冲出两个战神卫的包围，从背后抓住血迹斑斑的白雪清，取出一把锋利的匕首架在她的脖子上。

　　“畜生，你想干什么？”

　　洪渊大怒，咬牙一步步逼了上来，不顾伤势恶化的危险点燃一轮轮力量潮汐，酝酿致命的攻击。

　　“哈哈哈，想干什么？”

　　洪海哈哈大笑，抓住白雪清做人质后，越发疯狂，“洪渊，我的要求很简单，你杀了我的儿子洪天赐，我只要你的一双眼睛。洪门家主的宝座我得不到，你也休想得到，就算你坐了上去，我也要让你再也看不到洪门的一草一木，哈哈哈！你不是和你的姨娘白雪清从小相依为命，为了她可以不顾一切么？挖呀，把自己的一对眼珠挖出来。我数三声，你再不动手，我就割断你姨娘的喉咙，三……二……”

　　“放开她！”

　　武百里伸手虚空一按，示意护卫们按兵不动，亲自走了上来。看着穷凶极恶的洪海和血迹斑斑的白雪清，脸上带着一抹淡淡的笑容，看上去没有一丝怒火，跟在他身边多年的亲卫们却知道他真正动了杀机。

　　战神一怒，血溅五步；战神一笑，樯橹灰飞烟灭！

　　“站住，武百里，你再往前走一步，我就杀了她！”

　　洪海满脸的紧张和恐惧，面对步步紧逼的战神武百里，情不自禁的托着白雪清步步后退，声色俱厉，“武百里，身为我风云皇朝唯一的军中大帅，擅自离开北疆不说，还率大军进京，兵围京城，你想干什么？你要叛逆，你要谋反？”

　　“我最后再说一次，放开清清！”

　　武百里神色不变，再次踏前一步，双眼闪过一抹寒光。

　　震慑不成，见战神武百里丝毫不受威胁和指责，洪海更加紧张，惊慌失措。就在这时，武百里和白雪清对看一眼，血迹斑斑的白雪清突然脑袋偏了偏，洪海心头随之猛然危险大增，浑身的汗毛都竖了起来。抬头看去，只见战神武百里肩部微沉，举起了手里的风云弩。体内呼隆隆作响，不知瞬间点燃了多少轮力量潮汐，风云弩上出现了一支暗红色的纯粹由体内鼎力凝聚而成的弩箭，瞄准了自己的眉心。

　　“不……你不能杀我，没权力杀我，不……”

　　洪海失声惊叫，话音未落，声音戛然而止，眉心上出现一个拇指大小的孔洞，身体往后一仰，轰然倒地。

　　战神武百里亲自动手，射出了致命的一箭！

　　以洪渊的实力，竟然也看不清楚弩箭的轨迹，只是隐约看见空中红光一闪，洪海就已经中箭身亡。灵武七重天以下，一箭必杀，风云弩的威能展现无遗！

　　“走！”

　　来历神秘的蒙面黑衣人一声令下，率众多蒙面人转身就走。

　　本来，见洪海掳走白雪清做人质，他心里还存在一丝念想，犹豫着要不要出手相助。亲眼目睹洪海被一箭射杀，当机立断，仓促离去。刚刚逃出几步，空中又是一抹红光闪过，蒙面人首领身上浮现一重密密麻麻的龙鳞。叮的一声，红光消失不见，蒙面人首领继续往前冲，似乎若无其事，但冲出不到十米，突然脚步一顿，身体重重地倒在地上，一个拇指大小的孔洞贯穿了他的身体，从后心到左胸。

　　“一个不留，杀，查清楚他们的身份！”

　　武百里沉声下令，摇身一晃就出现了蒙面人首领身边，正想逼问后者的身份来历，突然发现后者嘴角渗出一缕黑血，身受重伤后一声不吭就服毒自杀了。

　　其余蒙面人眼看逃走无望，不约而同地咬碎藏在牙齿内的毒牙，纷纷自杀身亡。追查龙门的线索，突然中断，一向胜券在握，谈笑间就决胜于千里之外的战神武百里，见状也不由得脸色一沉。各大豪门的精锐脸色紧绷，趁机纷纷离去。来的时候一个个打着落井下石的算盘，看看能不能从洪门内乱中捞到什么利益，现在，一个个灰溜溜地仓促离去。


第一百七十二章 十二道金牌律令

　　天还没亮，皇宫的金銮殿外就人头涌涌，大臣们提前了一两个时辰，甚至三更半夜就来到皇宫等着早会。

　　这一夜，发生了许多一辈子也遇不到的大事情。

　　举国追捕的洪渊突然回京，随即洪门大乱，三大超级高手围攻强势归来的洪无罪。最后，眼看代表着洪门正统的洪渊就要被杀时，镇守北疆的战神武百里率大军突然出现在城外，兵围京城，一举破掉洪门的困局。然后，凭着强大的实力碾杀掀起洪门内乱的洪海和神秘的龙门高手。这一切，全都出乎所有人的意料。

　　早会的时辰一到，大臣们就鱼贯而入，刚刚列队站好，小皇帝就跟着太后登上了高台。时隔多日，太后再次垂帘听政。

　　这一次的动静实在太大了，不仅震惊了所有的门阀和豪门，就连太后也坐不住了。

　　不出所料，这次的朝会一开始就气氛激烈，群情汹涌，往日各怀鬼胎的势力默契地站在一起，不约而同地声讨洪渊和战神武百里。不少人越说越激动，到了后来，一口一个逆贼，把洪渊和战神武百里都称为逆贼，咬牙切齿，恨不得杀之而后快。

　　“陛下，太后，洪渊坏了和亲大事，早有定罪。武百里虽然战功显赫，但这一次也太过分了，竟然兵围京城，万恶不赦。以微臣看来，不杀不足以服众，不把他们缉拿起来杀了，怎么向天下人交待，以后还怎么治国？”

　　兵部侍郎站了出来，语气激昂。

　　战神武百里突然率大军进京，身为兵部侍郎，他竟然没有收到一点风声，一路上那么多的关卡都是摆设，武百里此举无疑在他脸上狠狠扇了一记耳光，颜面无存。不过，反过来说，这也是一个难得的机会，可以趁机扳倒武百里这个强敌。最不济，也可以趁机上奏，收回武百里不受兵部约束的特权。这一点，兵部侍郎早就梦寐以求了。

　　“对，把他们两个全都抓起来杀了，推出午门斩首！”

　　礼部侍郎也站了出来，大义凛然。

　　战神武百里的举动，实在是太疯狂，太放肆了。不站出来表态，他这个礼部侍郎就白当了。

　　兵部侍郎和礼部侍郎的上奏，让大臣们更加激动，一个个添油加醋。甚至还有人提议，出兵把整个洪门都铲了。

　　小皇帝坐在宝座上，脸色一阵青一阵白，在大臣们的七嘴八舌下，似乎在犹豫不决。唯独坐在珠帘后的太后一动不动，脸色不曾有一丝改变。良久，在大臣们都叫得口干舌燥的时候，这才开口说道：“好，好，各位爱卿说得非常好，洪渊和武百里触犯了我风云皇朝的禁例，全都该杀。哪位爱卿愿领命前往，把洪渊和武百里抓起来？”

　　刚刚还热闹喧天的金銮殿，突然间静悄悄的。

　　上奏给洪渊和武百里定死罪是一回事，亲自去把他们两个抓起来就是另一回事了。洪门本就是一个庞然大物，千百年来，不知有多少洪门弟子散落在各个阶层，树大根深，把洪门除了，风云皇朝本身都要伤筋动骨；再加上一个威震八方，在民间的威望如日中天并手握重兵的战神武百里，谁敢动手？

　　解除洪门的困局后，战神武百里带来的大军退了出去，但没有返回北疆，而是在城外十里扎营。十几万精锐聚在一起，一旦京城有变，随时都可以卷土重来。没有顺利解除武百里的兵权，控制这十几万北疆精锐之前，谁敢对战神武百里动刀？

　　刚刚还语气激昂，大义凛然的大臣们，一个个低头弯腰，缩着脖子，没有一个人敢上前领命。

　　“太后，要不，先发一道金牌律令，让武百里和洪渊进宫面圣，在金銮殿内布下伏兵把他们两个杀了！”兵部侍郎再次出列，鼓起勇气提议。

　　“好，皇上，拟旨吧！”

　　太后点头，出乎大臣们的意料，没有任何犹豫，吩咐小皇帝马上拟旨。小皇帝虽然一万个不愿意，不想洪渊死在自己手上，但在大臣们的注视下不得不恭敬从命。很快，一道金牌律令就送到了洪门，然后，就没有然后了。

　　整个洪门大门紧闭，任何人不得进出，战神武百里亲自在里面坐镇，震慑所有企图趁机落井下石，对洪门不利的宵小之徒。金牌律令送到他手里后，就再也没有任何回应，武百里既没有进宫，也没有离京返回北疆。

　　第二天，又一道金牌律令送到了洪门。

　　这一次，没有要求武百里和洪渊进宫面圣，而是要求武百里马上率大军返回北疆，不得延误。然而，同样没有任何动静。

　　第三天，宣礼太监再次走进了洪门，带来了第三道金牌律令，严令武百里马上动身，不得有误。

　　第四天，第四道金牌律令送到了洪门，和前三天不同，多了一封来自北疆的加急文书。得知战神武百里率十几万精锐离开北疆后，兽血大军疯狂攻击天门关，五百万大军日夜猛攻。驻守天门关的将士伤亡惨重，防线岌岌可危。

　　天门关一旦被攻破，风云皇朝的腹地就无险可守，无法阻挡凶猛的兽血兵锋。这一次，满朝文武从愤怒变成了惶恐，想起了战神武百里的厉害，希望他能马上返回北疆坐镇。可惜，和前面三道金牌律令一样，没有任何回应。

　　第五道、第六道……每隔一天，就有一道金牌律令送往洪门，措词越来越严厉，形势越来越严重。

　　根据北疆传来的消息，确认战神武百里离开北疆的消息后，兽血皇朝再次增兵三百万，共投入了八百万兵力猛攻天门关。光是抛在天门关下的尸体就堆积如山，血流成河。北疆所有的部队，全都紧急支援天门关，风云皇朝各地的守备部队，也日夜兼程赶往北疆。

　　形势如此危急，已经到了国破的最后一刻，就连小皇帝都焦急起来了，恨不得御驾亲征，坐镇洪门的战神武百里仍然没有任何动静。看样子，铁了心要守护洪门。到了十三天，足足十三道金牌律令后，终于给皇上和太后回了一封信，信上只有三个字‘臣不安’。

　　“他不安？整天坐在洪门内按兵不动，坐看边疆危急，他不安个屁！”

　　兵部侍郎在朝堂上破口大骂，心急如焚。

　　这个时候，他已经顾不上勾心斗角，真的急了，急得上火。战神武百里要是再不出山，他就要被皇上和太后逼得亲自远赴北疆，和玉门关同生共死了！


第一百七十三章 九轮潮汐

　　洪门，真武殿。

　　外面人心惶惶，心急如焚的时候，洪渊正浸泡在一鼎墨绿色的汁液内，只露出一个脑袋在水面上，浓浓的天地灵气从四面八方涌来，从头顶的百会穴透体而入。

　　欧阳缺不停地忙来忙去，时不时的往大鼎内加入各种各样的药草，全神贯注观察洪渊身体的变化，脸上淌下一滴滴豆大的汗水。洪无罪、白雪清、寒小妖和战神武百里等人站在不远处，目不转睛地盯着浸泡在汁液内的洪渊。

　　洪门内乱一战，白雪清和洪无罪等人伤势严重，鲜血淋漓，但伤势最重，最危险的还是洪渊。吞下疗伤的丹药后，白雪清等人的伤势迅速好转，只有洪渊还停留在生死边缘。一连十三天过去了，情况仍然不容乐观。

　　和洪海一战，洪渊几乎耗尽了所有的力量，每一个窍门都出现裂缝，身体到了支离破碎的边缘，只是凭着顽强的意志硬撑了过来而已。欧阳缺精通毒术和医术，但这一次也有些束手无策。仓促间炼制了一鼎炼魔泉，但由于缺乏关键的材料，效果也远远不如上一次那么有效。

　　“欧阳前辈，情况怎么样？”

　　白雪清率先打破了沉默，按捺不住心中的紧张和焦急，“洪渊他怎么样了，会不会就永远这样昏迷下去？”

　　寒小妖没说话，只是看着昏迷不醒的洪渊，双眼通红通红的，一滴晶莹的泪水在眼眶内打转。白雪清说的情况还算是好的，医治不了，洪渊远远不是昏迷那么简单，很有可能不久就要离开人世，形神俱灭。在炼魔泉的浸泡下，他的伤口不仅没有痊愈，还在以肉眼可以分辨的速度一天天开裂，每天都要流失大量鲜血和生机。一旦生机彻底断绝，上古圣人出手恐怕都是回天无力了。

　　洪海出手凶猛无情，残留在洪渊体内的真武劲十三天后都还在发作，在身体内部摧毁洪渊的生机。

　　在万众瞩目下，洪渊憋着一口气硬撑着没有倒下，承受了洪海最凶猛的攻击。但洪海一死，洪门的灾难过去后，他就再也撑不住了。这一次的伤势，比以往任何一次都要重。

　　“情况很不好，没有千年龙龟膏和太古碧蚺血这两味主药，炼魔泉的药效大打折扣。”

　　欧阳缺摇了摇头，脸色暗淡，长长地叹了一口气。一般的丹药，以洪门的势力唾手可得，但千年龙龟膏和太古碧蚺血可遇而不可求。没有这两味主药，他也无计可施，“唉，现在，只能听天由命了。希望，洪渊他命大吧！”

　　欧阳缺又叹了一口气，转身离去，正要跨出门槛的时候，一缕破空声突然呼啸而至。

　　“小心！”

　　战神武百里突然跨出一步，伸手一掌推开疲倦的欧阳缺，一抹寒光呼啸而过，一柄匕首深深地插在了横梁上。匕首末端，绑着一个布包。一个身材高大的亲卫飞身而起，取下了布包，小心翼翼地打开一看，里面是两味药材，布包上写着两个小字‘流香’。

　　“咦，这是……这是千年龙龟膏和太古碧蚺血？”

　　欧阳缺鼻翼动了动，失声惊叫，马上行动起来，炼制真正的炼魔泉。看看‘流香’这两个字，人们心头释疑，暗暗松了一口气。

　　京城所有的药店和各大豪门的炼丹阁，人们都已经暗中搜遍了，如果说，京城还有一个地方有千年龙龟膏和太古碧蚺血这两种天地宝材，那就只有一个地方，皇宫。果然，就在人们忧心忡忡，恨不得强闯皇宫寻药时，流香公主楚惜月悄悄派人送来了这两味主药。

　　欧阳缺经验丰富，有了这两味主药，迅速炼制出了真正的炼魔泉，一口气喂洪渊吞下了整整一瓶大还原丹。在炼魔泉和大还原丹的双重作用下，洪渊的身体开始迅速好转，当天晚上，就出现了所有都意想不到的变化。

　　一股股天地灵气凝聚、交织在一起，在洪渊身边旋转，头上百米，出现了一个力量漩涡，磅礴精纯的天地灵气源源不断地透体而入。在海洋般的天地灵气的冲刷下，洪渊的伤势不仅迅速痊愈，并且开始了进一步的强化，体内不时响起钢筋崩断的咯噔、咯噔声，那是一个又一个窍门开启的声音，体内自然而然地点燃一轮轮力量潮汐。七轮力量潮汐过后，第八轮力量潮汐带着刺耳的声音呼啸而至，紧跟着，力量没有衰竭，还在节节攀升，体内呼隆隆作响，酝酿着第九轮力量潮汐。

　　灵武四重修炼的是背周天，一旦开启所有的背部窍门，点燃第九轮力量潮汐，就意味着突破到灵武五重，开始修炼最为艰难的头周天，开启头部的窍门。

　　洪渊浸泡在炼魔泉内，身体一动不动，仍然双眼紧闭，但体内的力量波动却越来越磅礴，排山倒海。那碾压一切的气势，让灵武五重，乃至灵武六重的高手都为之震惊，为之动容。

　　“布阵，助洪公子一臂之力！”

　　战神武百里一声令下，突然伸手按在洪渊背上，灌入一股澎湃的力量。簇拥在身边的众多亲卫，见状纷纷出手，把彼此的力量叠加在一起，助洪渊突破最后的瓶颈。

　　真武殿外的北疆勇士们闻讯而至，齐齐盘腿坐下，瞬息之间，上千个精锐的力量就叠加起来，一股脑地灌入洪渊体内。洪渊的身体猛地颤抖起来，咯噔、咯噔的闷响不绝于耳，当最后一个背部窍门开启的瞬间，体内猛地掀起一股滔天的力量波动，第九轮力量潮汐姗姗而来。

　　哗啦，一股无形的气浪穿透墙壁，向四面八方涌去。从高空看下去，以真武殿为中心，一圈圈气浪席卷整个洪门，迅速蔓延到京城的每一个角落，站在城头上值守的城防兵们身体齐齐一震，感觉到了一股莫名的威压。

　　灵武五重！

　　洪渊霍然睁开双眼，眼神仍然锐利，但多了一股深邃的感觉。大难不死后，不仅在欧阳缺和战神武百里等人的帮助下突破瓶颈，还进一步参悟了暴血真经的真髓。心中一动，体内就血液翻滚，一轮轮力量潮汐接踵而来，排山倒海。九轮力量潮汐叠加在一起的瞬间，力量波动达到了极致。一掌拍出，空气荡漾，似乎就要踏破虚空，撕开一条空间通道白日飞升。


第一百七十四章 天门告急

　　突破到灵武五重后，洪渊第一时间来到了洪门的训练场。

　　和各大武府的训练场相比，洪门训练场更加恢弘、齐全，场边摆着一口口上百斤到上万斤重的青铜鼎。

　　洪渊来到测试力量的青石碑前，深深吸一口气，猛地一拳砸出。

　　静悄悄的青石碑突然间青光大作，浮现的数字飞快地跳跃，从三千五百鼎猛增到三千八百鼎，四千鼎，四千三百鼎……等了好一会，这才定格在四千五百鼎。

　　四千五百鼎啊，正面硬碰，灵武六重以下谁能阻挡？

　　跟着洪渊来到训练场的洪九等人脸色动容。

　　论修为，刚刚突破到灵武五重的洪渊还远远算不上登峰造极，但光说力量，已经让一尊灵武五重巅峰的高手都为之震惊，乃至逊色！

　　血液翻滚沸腾的声音，突然在训练场内响起。

　　洪渊站在青石碑前一动不动，体内却猛然掀起澎湃的力量波动，一轮轮力量潮汐接踵而至。在第九轮力量潮汐排山倒海而来，体内的力量达到极致的瞬间，再次一拳砸出。面前的青石碑咔嚓作响，浮现的数字直接从零跳跃到四千鼎，攀升到四千五百鼎还没有停下，继续跳跃，最后，定格在五千鼎。

　　刚刚突破到灵武五重就有了五千鼎的力量，要是再修炼一段时间，那还得了？

　　人们再次震撼，这一次，就连战神武百里也不由得眼前一亮，跟在他身边的两个亲卫，双眼闪过一抹好战的光芒。

　　“九爷，来，我们再大战一场！”洪渊突然转身，看着魁梧伟岸的洪九。

　　“好，打就打！”

　　洪九生性洒脱，也没有推辞，飞身向洪渊扑过去，一掌拍出。

　　眼看洪渊突破瓶颈后力量如此惊人，他也不由得战意澎湃，想看看洪渊的实力到底突破到了什么样的地步。

　　“来得正好，还是九爷爽快！”

　　洪渊迎面而上，同样一掌拍出。

　　双方没有任何玄奥，纯粹是力量的碰撞，身体一触即分。洪渊身体微微一晃，昔日雄霸燎原城的洪九却是脸色苍白，接连退出了十几步才稳住身体，右臂软绵绵的酸麻无力，竟然一个照面就被废了，起码要修养好几天才能和人动武。

　　“再来，少主小心！”

　　洪九一声暴喝，祭出数万斤重的大鼎，呼隆隆地向洪渊压过去。

　　洪渊挺胸收腹，深深地吸一口气，腹部高高地隆起，看着呼啸而至的大鼎不躲不闪，猛然一掌拍出。咚，沉重的大鼎震飞到百米外，迎面撞上坚硬的石壁。心神相应的洪九再次倒退几步，看向洪渊的目光满眼的不可思议，嘴角渗出一缕血迹。

　　徒手震飞这口数万斤重的大鼎，这样的力量，还是一个刚踏入灵武五重的武者所能拥有的么？

　　洪九不可思议，旁观的人们也是一样。

　　战神武百里身边只跟着两个亲卫，一个身材高大魁梧，手持一柄重锤，勇猛过人；另一个是身材娇小的女子，精通潜行和刺杀，两人都是灵武六重，修为过人。但看着洪渊的神勇，也不由得动容。

　　“好，一代洪门少主，果然是神勇。不，应该说是一代洪门家主了！”

　　战神武百里点了点头，当众叫好。

　　放眼整个鼎天大陆，灵武五重的修为还是差了点，不过，以洪渊的神勇和顽强，已经可以登上家主的宝座，正式执掌洪门了。这次冒险离开北疆远道来到京城之旅，总算没有白费。不然，要是任由洪门落入洪海那样的宵小之徒手里，洪门迟早要彻底衰落。

　　“报……大帅，北疆急报，天门关统领李文武战死，兽血兵锋太盛，将士们就要顶不住了！”

　　一个传令兵飞奔而来，单膝着地跪在地上，呈上一封来自北疆的加急文书。

　　在八百万兽血精兵不分白天黑夜的亡命冲击下，镇守天门关的将士们伤亡惨重，十几天过去后，到了彻底崩溃的边缘。

　　“好，我已经知道了。传令下去，统领死了，副统领顶上，副统领战死，校尉顶上去！”

　　战神武百里接过加急文书，淡淡地一声吩咐，直接一把火将这封文书烧了，看都不看一眼。

　　北疆告急，满朝文武犹如热锅上的蚂蚁，他却镇定自若，似乎一切都和他无关。

　　“大帅，天门关已经……已经……”

　　传令兵抬起头来，反常的没有领命而去。边疆告急，风云皇朝到了生死存亡的一刻，眼看武百里这个大帅仍然无动于衷，他这个小小的传令兵都按捺不住了。

　　外面，关于战神武百里的谣言早已经传遍全城，扩散到风云皇朝的每一寸疆土。有人说，武百里要拥兵自重，企图谋反；也有人说，武百里私下通敌，故意带走十几万北疆精锐，让兽血皇朝趁机猛攻天门关。

　　各种各样的谣言，不仅让举国上下人心惶惶，还极大地打击了前线勇士们的士气，形势越来越恶劣。满朝文武对武百里的态度，简直是恨之入骨，这些天来，城内城外到处都张贴着悬赏刺杀武百里的榜文，亲卫和洪门弟子们已经不知拦截了多少个刺客。往日在黎民百姓心里高高在上的战神，突然间声名狼藉，人人喊打。只有皇室反常的沉默，没有任何表示，除非是大臣们逼急了，这才继续发几道不痛不痒的金牌律令。措词越来越严厉，就是不见效果，似乎在暗中布置预防战神武百里谋反的行动。

　　都到了这个时候，武百里还是无动于衷，坐看天门关告急。别说外人，就连不少随行的北疆精锐和亲卫都按捺不住了。

　　“天门关易守难攻，地形狭隘，兽血大军虽然号称高达八百万，但每次顶多只能投入十几万兵马进攻。区区十几天都顶不住，这样的雄关要来何用？”

　　武百里淡淡地一声吩咐，跪在地上的传令兵不敢与之对视，也不敢再说什么，起身匆匆而去。

　　外面虽然谣言四起，但在军中，武百里有着无上的权威。他下的命令，北疆军团中无人敢有所不从。哪怕明知是死，天门关上的将士们也只好血战到底！


第一百七十五章 练功

　　“大帅，大军什么时候返回北疆？难道，当真要袖手旁观？”洪渊问道。

　　这些天来，他一直浸泡在炼魔泉内疗伤，闭上眼睛一动不动，但神智一直清醒，听到了人们的议论，明白形势的严重和危急。

　　都火烧眉毛的时候了，战神武百里还是按兵不动，无动于衷。别说满朝文武和黎民百姓了，就连他都想不通。

　　天门关是北疆最后的防线，也是一道最坚固的关卡，一旦天门关失守，风云皇朝的腹地对兽血大军来说就一马平川，无险可守了。八百万兽血精兵从天门关一泻而下，那绝对是一场难以想象的灾难，传承了千年的风云皇朝，很有可能就此寿终正寝。

　　“不急，还不到时候。”

　　武百里脸色平静，丝毫不见一丝忧色和紧张，淡淡地说道：“洪渊，我这次回京，一方面是接到洪门内乱的消息，出兵救你和清清。另一方面，也是有一个小小的要求。”

　　“大帅请尽管吩咐。”洪渊有些疑惑。

　　“洪渊，我需要你帮我做一件事情，但不是现在，时候到了我自然会告诉你。在此之前，你还要继续修炼，进一步提升实力。来人呐，在方圆十米内摆下一百口青铜鼎，里面灌满清水。”

　　武百里沉声吩咐，亲卫们迅速行动起来，在周围摆放一口口青铜鼎，“洪渊，你的任务就是，祭出真武鼎并不停地用手掌拍打，要求每一口青铜鼎都随之轰鸣、共振起来，但里面的清水不能溢出去。做到这一步后，把青铜鼎的距离从十米拉长到一百米，五百米，八百米，最后是一千米，顺利做到这一点后再来找我。”

　　“大帅，这……”洪渊心中的疑惑更盛。

　　武百里这个要求看起来简单，实则极为困难，让青铜鼎轰鸣、共振并不难，难的是满满的清水不能溢出一点，这对火候的把握要求极高，差之毫厘都不行，对自己力量的掌控要炉火纯青。

　　要做到这一点，洪渊没有一点把握。如果迟迟做不到，那岂不是就一直呆在京城，坐视北疆沦陷，烽火连城？

　　洪渊心中疑惑，洪九等人也一样，全都琢磨不透武百里的心思。唯独白雪清脸色平静，静静地站在战神武百里身边，“洪渊，疯子做事虽然疯狂，但从来不会有错，相信他，一心一意在这修炼吧。”

　　“是，姨娘！”

　　洪渊躬身行礼，看着武百里和白雪清携手而去的背影，祭出真武鼎修炼起来。

　　嘭，洪渊一掌拍在沉重的真武鼎上，这口大鼎嗡的一声嗡鸣起来，周围的青铜鼎随之微微颤动，发出了回声，里面的清水纹波不动。这一掌，洪渊只是试探，用了不到两成功力。仔细观察一会，再次一掌拍出，把功力提高到了三成。

　　这一次，周围的青铜鼎的颤动明显多了，嗡嗡作响，里面的清水起了一丝丝涟漪。把功力提高到四成后，青铜鼎的回音骤然变大，上百口青铜鼎同一时间颤动起来，但遗憾的是，里面的清水掀起了波浪，溢出了不少。

　　要想完成武百里的要求，需要的不仅仅是强大的力量，更需要对自身力量随心所欲的掌控！

　　洪渊在每一口青铜鼎装满清水，再次修炼，可惜，还是失败。力量小了，青铜鼎无法共振，力量大了，里面的清水就会溢出。几个时辰后，仍然摸不到门道。

　　“洪渊，你这样蛮干是不行的，要用柔力。当然了，光有柔力还是不行，太古魔音你全都忘了么？”

　　血蝠王的声音，突然在洪渊脑海里响起。

　　在洪渊命悬一线，差点被洪海掌杀时，血蝠王都没有现身；现在，就在洪渊苦苦修炼找不到门道时，却突然出言指点。也不知是故意考验洪渊，让他独自面对所有的危险，还是前段时间一直在疗伤，抑或是神游千里，推算什么去了。

　　“太古魔音？”

　　洪渊喃喃自语，低头沉思，良久，轻飘飘地一掌拍出。

　　这一掌看上去柔弱无力，但空中却掀起了异样的掌风，呜呜作响。一掌拍在真武鼎上，这口大鼎就猛然颤动起来，短暂而猛烈，周围的青铜鼎迅速随之颤动起来。颤动的时间很短，短得里面的清水海来不及溢出，青铜鼎的轰鸣就已经散去。站在门外的守卫，感觉意识出现了瞬间的短短的停顿，略感不适，四下打量却找不到一丝异常。

　　“再来！”

　　洪渊眼前一亮，再次一掌拍出。

　　真武殿内，嘭嘭嘭的声音不绝于耳，洪门外人心惶惶，谣言四起的时候，洪渊却独自凝神静修。修炼的不是什么高深的功法，而是把暴血真经、真武劲和太古魔音等等已经掌握的功法融合起来，融会贯通，熟悉自己突破到灵武五重后的身体和力量。

　　不了解敌人的人，很难出奇制胜；不了解自身的人，不是一个真正的高手！

　　战神武百里的要求很奇怪，但正好让洪渊彻底熟悉自己的身体和力量。刚开始的时候，摸索不到门道，慢慢地，在血蝠王的指点下豁然开朗。一掌拍出，可以让青铜鼎微微颤动，也可以让上百口青铜鼎猛然轰鸣，甚至大幅度晃动，里面的清水却不溢出一滴。青铜鼎的距离，逐渐从十米拉长到五十米，五百米。

　　刚开始的时候，站在门外的守卫只是感觉一阵阵不适。到了后来，一个个头晕脑转，甚至头痛欲裂，仿佛脑袋被一把无形的重锤不停地锤击，身不由己地远离洪渊所在的真武殿。

　　时光匆匆，三天时间一晃而过。

　　三天后，洪渊收起真武鼎来到了战神武百里面前。和三天前相比，修为不见增长，还是灵武五重初期，但给人的感觉大有不同，给人一股沉稳如山的感觉，仔细感应，又有锋芒蕴含其中，隐隐约约的有了一代宗师的风采。

　　“洪渊，顺利完成任务，可以掌控千米外的青铜鼎了？”武百里正在白雪清的陪同下站在小桥上观赏在水里游动的锦鲤，看见精华内敛的洪渊，眼前一亮。

　　“不，不是一千米，而是一千二百米！”洪渊回答。

　　“哈哈哈，好，果然是英雄出少年！洪渊，走，跟我去一个地方，现在就走！”

　　战神武百里哈哈大笑，突然从空间戒指内取出两顶大斗笠，和洪渊一人一顶，带着两个亲卫转身就走。说走就走，没有丝毫的犹豫和停顿。

　　洪渊跟上去，“大帅，去哪里？”

　　“到了就知道了。”

　　武百里回头朝白雪清挥挥手，速度越来越快。

　　“等一等，武百里，就让我这个罪人跟在少主身边吧！”

　　一条身影从假山后飞掠而出，跟上武百里的步伐，洪无罪飞身跟了上去。

　　“哈哈哈，好，有了无罪堂主的相助，这一次更加万无一失了！”

　　武百里哈哈大笑，在他的率领人，几人迅速远去。


第一百七十六章 黄泉峰

　　北疆，天门关。

　　这座昔日恢弘的雄关，血流成河，满目苍夷，到处都是滚滚的浓烟。日夜疯狂冲击的兽血大军，抛下了大量尸体，驻守天门关的北疆战士也伤亡惨重，从八十万精锐缩减到二三十万人马。

　　援军迟迟未到，而敌军攻势越来越猛，这让已经筋疲力尽的北疆战士们几近绝望，但战斗的本能和守卫边疆的信念早就铭刻在士兵们的脑海里，没有一个人临战而逃。一个士兵倒下去，立马有另一个士兵顶上去。将军死了，校尉顶上，校尉死了，队长顶上，凭着有利地形死守到底，让迟迟攻不下来的兽血大军咬牙切齿。天门关上空，弥漫着一股悲壮的气息。

　　天门关依山而建，两边是险峻的高山。尤其是左侧的山格外险峻，直刺云霄，半山以上都是终年不化的积雪，飞鸟也无法飞越。千百年来，不知有多少猎人和冒险者死在这座山上，有的迷路，上山后就再也找不到下山的道路；有的是被冻死，贸然向山顶出发，结果被冻死在半山上。因为格外险峻凶险，加上形状像一口巨大的铜钟，这座高山被俗称为黄泉峰。

　　时间一晃就到了秋天，虽然冬天还没到来，但黄泉峰上已经是大雪纷飞，山顶和山脚的温差极大。别说一般人，就算是一个熟悉地形的高手，也不敢在这个时候上山。然而，就在天门关随时可能失守的节骨眼上，平时人迹罕至的山顶却出现了几条身影。

　　在战神武百里的率领下，洪渊等人从另一个方向攀上了黄泉峰。

　　在兽血大军猛攻天门关的第二十一天，号称战无不胜的战神武百里终于回到了北疆，但没有前往形势危急的天门关，而是径直攀上了这座高峰。

　　站在山顶上看下去，惨烈的大战一目了然。为了一举击溃天门关，狂妄的兽血大军就在关外短短的几里内扎营，一顶顶帐篷连接在一起，绵延十几里。天门关前方是一条窄小的峡谷，每次能投入的兵力有限，兽血大军就这样就近猛攻天门关，一波战士覆没后，下一波战士就顶了上去，企图用不间断的凶猛的冲击攻下天门关这座雄关。

　　“大帅，你准备火攻，火烧连营？”洪渊突然发问，灵机一动。

　　站在山顶上看下去，兽血大军的营地绵延十几里，都是密密麻麻的帐篷。趁夜一把火烧了，绝对能重创狂妄的兽血大军，最不济也可以烧掉他们的补给，逼得他们不得不退兵。

　　“不，火攻顶多只能让眼前这支兽血大军退兵，却无法重创兽血皇朝。”

　　武百里摇了摇头，对天门关惨烈的攻防战视而不见，神情笃定，似乎早有准备，一切都在掌握之中。顿了顿，淡淡地接着说道：“两国交锋，要么不战，战，就要彻底把对方打痛，让对方伤筋动骨。这一战，我要抽筋扒皮，让兽血大帝痛入心扉，永生难忘，要让兽血皇朝起码在二十年内再也无法南下！”

　　洪渊脸上动容，心跳突然加速。

　　火烧连营，逼兽血大军退兵就已经了不起了。要知道，聚在天门关下的可是兽血皇朝的精锐，号称八百万精兵南下叩关，谁能让八百万兽血精兵退兵？

　　抽筋扒皮，让兽血皇朝起码二十年内无法恢复元气，这是怎么样的大手笔？

　　洪渊心中震撼，紧跟着无比疑惑，不知武百里这个战神到底布下了什么样的奇兵。

　　嘟……急促的号角声再次响起，前一波攻击还没衰竭，一队精锐就从兽血大军的大营冲出去，猛攻被鲜血染红的天门关。

　　整整二十一天了，在兽血大军凶猛的冲击下，天门关毅然耸立在面前，但站在城头上的守军明显开始撑不住了。人数越来越少，令人胆寒的劲弩远远没有前几天那么密集，就算射到身上，也无法穿透兽血精兵们的铠甲或鳞甲。显然，天门关上的士兵已经疲惫不堪，再加一把劲就可以一举攻下来了。

　　这一波兽血精兵，几乎没有任何阻拦地冲到了天门关下，攀上了高高的云梯。没有滚烫的热油，没有巨大的落石，天门关储备的守城利器已经全部耗光，零零星星的弩箭，根本阻挡不了牛头军团的疯狂，一个个魁梧高大的牛头人迅速跳上了城头，和北疆士兵们展开了凶猛的肉搏。

　　兽血大军不善于攻城，没有什么大型攻城利器，然而，一旦拉近了距离，开始面对面近身搏杀，明显占据了上风。很快，城头上就哀鸿遍野，一队队筋疲力尽的北疆战士倒了下去，越来越多的兽血精兵冲上了城头。轰隆一声，大门被从里面打开、撞倒，天门关外密集的兽血精兵一拥而入，震天的欢呼声陡然响彻云霄。

　　城破了！

　　号称屹立千年不倒的天门关，终于被兽血大军不惜一切代价地攻破！

　　从此，由北往南，风云皇朝再也无险可守。八百万兽血大军一泻而下，没有任何一座城镇可以阻挡，兵锋遥遥直指风云皇朝的京城！

　　“大帅，城破了，你的奇兵呢？”

　　洪渊脸色紧绷，哪怕隔着遥远的距离，也感受到了北疆战士们的悲壮和绝望，心跳猛然加速。恨不得飞身扑下去，亲自加入战场。

　　“还没到时候，再等一等！”

　　武百里脸色平静，哪怕天门关被攻破的瞬间，脸色也不曾有丝毫改变，似乎早有预料。

　　下方，越来越多的兽血精兵涌入了天门关，所有的兽血士兵都动了起来，沸腾起来，要在最短的时间内彻底攻占天门关这道阻挡了兽血皇朝千年的雄关，要把每一个守兵斩尽杀绝，宣告兽血皇朝对这座雄关的占有。一个牛头人统领，亲自把一面兽血皇朝的大旗竖在天门关的城头上。

　　“洪渊，动手，把真武鼎祭出来！”武百里突然转身，看着洪渊沉声下令，“动手，就是现在，快！”

　　祭出真武鼎，在山顶上动手？

　　洪渊心中疑惑，下一刻，三个字突然浮上心头，大雪崩！突然领会了战神武百里的意图。


第一百七十七章 大手笔

　　血流成河的天门关上空，突然传来了嘭嘭嘭的声音。

　　刚开始的时候，如拍打水面，沉闷但不震耳；接着，如巨大的棒槌猛击皮鼓，余音不绝；最后，雷霆般在人们耳边炸响，两边的大雪山嘎吱嘎吱作响，不时有砂石和雪堆从山坡上滚下。

　　洪渊站在雪山之巅，体内血气翻滚，一掌掌拍打在巨大的真武鼎上。

　　鼎身的颤动，越来越猛烈，巨大的轰鸣声远远地传了出去。令人意外的是，两座雪山传回来的回音，隐隐约约的和钟声相似，鼎声激昂，钟声悠扬，钟鼎齐鸣，遥相呼应。天门关两旁的大雪山，都随之颤动起来，山体内部的嘎嘎声越来越大，千年不化的寒冰都开始苏醒。

　　“可惜啊，这不是真正的黄泉钟，要是真武鼎和传说中的黄泉钟同时轰鸣，光是无形的音波就可以让兽血大军全军覆没！”

　　战神武百里暗暗一声叹息，洪渊心中一动，突然想起了青空海盘龙殿内远远传来的钟声，还有那隐隐约约的莫名的呼唤。

　　没等洪渊多想，武百里一掌按在他背上，助他一臂之力，“洪渊，全力出手，彻底催动真武鼎的上古威能吧。用你的洪门血脉，开启这件上古大杀器的威能，碾杀这八百万兽血精兵，保护我风云皇朝万万里山河！”

　　呼隆，汹涌澎湃的力量，猛然涌入洪渊体内，所有窍门齐齐颤动，情不自禁地点燃一轮力量潮汐。一波未平，另一轮力量潮汐就排山倒海般呼啸而至，瞬息之间，洪渊体内就掀起了整整九轮力量潮汐，血气翻滚，体内散发出一股炙热的热浪。

　　在九轮力量潮汐叠加在一起的刹那，洪渊突然咬破舌尖，一口本命元气喷在真武鼎上。霎时间，这口大杀器滴溜溜旋转起来，浮现一条条古老的符文，血光一闪，一道道符文组合在一起，凝聚成一尊上古大帝的虚影，一股毁天灭地的无与伦比的气息，陡然散开，周围的雪山哗啦啦作响，地动山摇。

　　真武鼎不仅是历代洪门家主的信物，也是一件威能绝代的上古大杀器。

　　战神武百里万里迢迢突然出现在京城，不仅仅是为了救洪渊和爱人白雪清，更是引蛇出洞，要一举坑杀兽血皇朝八百万精锐，一箭双雕。满朝文武心急如焚，恨不得除之而后快的时候，武百里却早有准备，胸有成足。

　　“雪崩了，雪崩了！”

　　“山顶上有人，要制造大雪崩，快，阻止他们，把他们都杀了！”

　　山脚下的兽血大军，突然间骚乱起来。好不容易才攻下天门关，每一个人都情不自禁的大声欢呼，但眨眼间就全都手脚冰冷。

　　一旦天门关两旁的大雪山坍塌下来，方圆数十里都要被厚厚的冰雪覆盖，谁能不惊？

　　上百个兽血皇朝的高手，突然飞身向山顶扑去。

　　这上百人，全都是灵武四重以上的高手，其中，不乏灵武六重的超级强者。虽然远远感应到了武百里和洪无罪等人的强大的气息，但十万火急之下，一个个奋不顾身，企图阻止大雪崩的到来。下方，兽血大军彻底混乱，失去了掌控，有人要继续追杀幸存的北疆勇士，有人要继续占据天门关，更多的人仓皇后退，在小小的峡谷内挤得水泄不通。后面营地内的大军不明情况，跟着骚乱起来。

　　“动手，一个不留！”

　　武百里一声令下，扬起手中的风云弩。只见红光一闪，冲在最前面的一个牛头人将领就倒了下去，眉心有一个拇指大小的孔洞，血流不止。簇拥在身边的两个亲卫，和洪无罪一起飞身扑出去，人数虽少，但瞬间发起了凶猛的攻击，硬是把上百个兽血皇朝的高手拦截在外。这个时候，风云弩的恐怖彻底展现了出来。

　　武百里一直站在洪渊身边，但只要一抬手，必有一个兽血皇朝的高手倒地。灵武七重以下，一箭必杀！

　　嘭嘭嘭，洪渊心无旁骛，继续一掌掌拍打庞大的真武鼎。

　　天门关两旁的大雪山，震动的幅度越来越大，大片大片的积雪从山坡上滚下。最后，随着洪渊再次一口本命气血喷出，真武鼎的轰鸣瞬间加倍。轰隆一声，千年不化的积雪向下滚落，越滚越多，形成了浩浩荡荡的大雪崩。远远看去，一条积雪形成的洪流突然间从天而降，势不可挡。

　　暴击！

　　洪渊五千鼎的力量，加上暴血真经的暴击和洪门弟子的血脉，彻底催动了真武鼎这件大杀器的威能，引起了排山倒海的大雪崩。

　　天门关两旁的高山上，本就堆着厚厚的积雪，一丁点异常的声音都有可能造成雪崩。真武鼎穿透力惊人的轰鸣和洪渊猛力拍打掀起的气浪，让大雪崩如愿到来。

　　“走！”

　　武百里一声厉喝，转身夹起洪渊的身体飞身离去，庞大的真武鼎化作一抹红光没入洪渊体内，两个亲卫和洪无罪飞身跟上。一行人刚走，脚下的积雪就轰然坍塌，高耸入云的山顶被削掉了一大截。紧追不舍的兽血高手躲闪不及，被浩浩荡荡的雪崩淹没。

　　一口气飞身冲出三十多里后，武百里和洪渊等人停在一座山岗上，霍然转身，震撼的一幕出现在眼前。

　　巍峨的大雪山的山顶不见了，号称天下第一关的天门关也不复存在，以天门关方圆二十里为中心，全都被厚厚的积雪覆盖。天地间，一片干净和宁静，八百万如狼如虎的兽血大军，就这样消失得无影无踪！

　　杀一人是死士，杀十人是勇士，杀千百人是悍将，杀了八百万精锐，这是什么？

　　这就是大帅，风云皇朝独一无二的号称战神的大帅！

　　大手笔！

　　洪渊无比震撼，一直以来，他都以为自己够疯狂，够有胆魄了。这一刻，和战神武百里一比，这才知道自己还差得很远。

　　突然亲率大军回京，不顾天下人的指责无动于衷，在关键时刻突然出手，以天门关和数十万将士的生命为代价，一举坑杀兽血皇朝八百万精锐，这是怎么样的胆魄，怎么样的疯狂？

　　疯子！

　　这是一个疯到极点，自信到极点又让人敬佩到极点的疯子！

　　洪渊突然明白，为什么姨娘白雪清称呼武百里为疯子了，这样的大手笔，一般人谁能想到？就算想到，又有谁能真的付诸行动，顶住各方面的压力？

　　“洪渊，我命你为征北大将军，收拾残兵，一鼓作气收复关外的北疆十八郡！”

　　武百里突然一声令下，抬头看去，三三两两的残兵从远方走了过来，聚集在山岗下候命。目睹惊人的大手笔，他们比洪渊还要震撼和激动。

　　“好！”

　　洪渊恭声领命，意气风发。

　　跟着武百里这个疯狂的大帅，他突然间发现，自己也要疯狂起来，似乎没有什么是做不到的。

　　什么地方最能展现一个男人的风采？

　　战场！

　　在战场上，怎么样才能展现一个男人的血性和武者本色？

　　两个字，杀戮！

　　洪门内乱和兽血皇朝大兵压境的压抑过后，洪渊需要一场畅快淋漓的杀戮，尽情释放心中的闷气和怒气；同时，也需要一场杀戮来磨练，进而突破新的瓶颈。

　　为了有朝一日突破到灵武七重天，闯入青空海寻找音讯全无的爷爷，洪渊不会放过一切可以提升实力的机会。战场上的杀戮充满了危险，对修炼了暴血真经的他来说，也充满了机会。


第一百七十八章 漠北城

　　北疆，北流城。

　　这是茫茫大漠上，离天门关最近的一座城镇，原本是风云皇朝的一座军事重镇，隶属于北疆十八郡。但自从风云皇朝战败，失去对大漠的掌控后就落入了兽血皇朝手里。平时，这里驻扎着一支大军，戒备森严，严防风云皇朝的突袭。但为了攻下天门关，绝大部分士兵都在几天前被调走，只剩下几千个老弱病残监视城内城外的平民百姓。

　　一大早，北流将军沙避寒就开始处理公务，批阅来往的信件，调度各种物资。

　　身为一个万夫长，他是北流城级别最高的将领，因为坐镇北流城，又被称为北流将军。和一般的兽血皇朝将领不同，他不仅作战勇敢，而且颇有谋略，不到半年的时间就把北流城整理得整整有条，顺利镇压了好几波谋反，剿灭城外的马匪。只要再给半年时间，他有信心把北流城经营成一个铁桶，让风云皇朝的兵马永远也无法跨入大漠一步。只可惜，他永远没有这个机会了。

　　正在处理公务的北流将军沙避寒，突然抬头。

　　不知什么时候开始，桌面上的茶杯开始轻轻地颤动，里面的茶水随之荡漾。慢慢地，颤动的幅度越来越大，节奏越来越快，一股沉甸甸的威压浮上心头。

　　骑兵！

　　这是训练有素的骑兵的大规模突袭！

　　北流将军沙避寒富有经验，迅速明白了怎么回事，霍然站起来，转身拔出悬在墙上的一柄利剑。正要冲出去呼唤亲兵，召集士兵们集合，一缕刺耳的破空声呼啸而至。笃的一声，眉心中箭，巨大的冲击力把他震飞出去，狠狠撞上身后的墙壁。等亲卫们赶到时，已经气绝身亡。

　　一支支锋利的弩箭从城外射了进来，笃笃作响，落在身上，一下子就只剩半截，力量惊人。冲上城头一看，兽血士兵们手脚冰冷，只见大队风云皇朝的骑兵不知什么时候已经到了城下，一边策马围城狂奔，一边射出锋利的弩箭。远方，尘土飞扬，铺天盖地的不知有多少兵马正在飞掠而来，一杆巨大的铁血大旗陡然从尘土中冒出，上面写着一个大大的‘武’字。

　　制造大雪崩掩埋兽血皇朝八百万大军后，洪渊在武百里的指点下迅速收拾残兵，以最快的速度向大漠挺进，要在最短的时间内收复北疆十八郡，打守兵们一个措手不及。

　　果然，毫无防备的守兵们一下子就慌乱起来，没有了北流将军沙避寒的统领，很快就溃不成军，一哄而散。洪渊故意围三缺一，任由少数守军逃出去，然后再策马追上去，在茫茫大漠上将他们一一用锋利的弩箭点杀。

　　北流城虽然防守空虚，但好歹还有五千多人马，只要集中起来，凭着坚固的城墙死守一两天不是什么难事，但慌乱之下迅速溃败。许多倒在血泊中的兽血士兵永远也不知道，突袭的八千多骑兵就是洪渊的主力，后面那看起来铺天盖地的大军，其实只是虚有其表，是绑在战马后的一棵棵大树掀起的灰尘而已。

　　把一面风云皇朝的大旗插在城头上，留下一百士兵后，洪渊就率主力匆匆而去，直扑下一座城镇。

　　兵贵神速，现在，就是要趁兽血皇朝八百万大军全军覆没的消息还没传开，漠北防守空虚的时候突袭，以最快的速度占领最辽阔的疆土。一旦消息传开，等兽血皇朝缓过神来，那就晚了！

　　在风云铁骑的突袭下，一座座城镇沦陷，重新回到风云皇朝的掌控。

　　战神武百里没有亲自动手，在后方坐镇，指挥人们重建天门关，只是派出了一个亲卫和一个谋士辅助洪渊。正是在这个谋士的指点下，洪渊屡屡出奇制胜，攻下一座座城镇，迅速收复失地。许多城镇的守兵，压根就想不到风云皇朝的骑兵会突然出现在城下，没有丝毫防备，甚至城门都来不及关上，等洪渊率骑兵们冲进城内大开杀戒才反应过来。

　　侥幸逃出去的逃兵，添油加醋描述了风云铁骑的恐怖，加上迟迟收不到驻扎在天门关外的兽血大军的消息，一时之间谣言四起，不少城镇的守军望风而逃，远远看见风云皇朝的铁血大旗就为之胆寒。

　　短短七天时间，北疆十八郡就全部重归风云皇朝的疆土，这时候，天门关一战的消息也散发了出去，天下震动。

　　顺利完成了任务的洪渊没有停下步伐，兵锋直指兽血皇朝的疆土，越过边界攻击兽血皇朝的边城铁炉城。这时候，跟在他身边的骑兵从八千扩张到了十二万，部分是闻讯赶过来汇合的残兵，更多的是就地在北疆各郡就地募集的勇士。占领的城镇越多，部队的规模就越大，像滚雪球一样迅速壮大，担任主力的精锐骑兵也从风云铁骑改为黑鼎铁骑，袖口上绣上一口黑压压的青铜鼎。

　　在十二万黑鼎铁骑的凶猛冲击下，铁炉城仅仅坚持了半天。

　　打下铁炉城后，黑鼎铁骑没有过多的休整，一路向北挺进，兵锋直指兽血皇朝的军事重镇漠北城。这里，相当于风云皇朝一个行省的首府，城内人口众多，常年驻扎着一支大军，人数比来袭的黑鼎铁骑还要多两倍。消息传回风云皇朝，人人都以为洪渊疯了，被胜利冲晕了头脑，要飞蛾扑火撞上去以卵击石。

　　然而，两天后，黑鼎铁骑大捷的消息就传回了风云皇朝。

　　洪渊不仅赢了，还是一场大胜仗，把漠北城的守军引出野外决战，一举歼灭敌军主力，以少胜多，把风云皇朝的铁血大旗插上了漠北城的城头。并且，宣布就地扎营，把征北将军府就定在漠北城，对兽血皇朝的腹地虎视眈眈，兵锋隐隐直指兽血皇朝的京城。

　　不动如山，动如脱兔，侵吞如火！

　　洪渊在修炼上勇于上进，在行军和用兵上，也无比大胆和疯狂，想常人想不到的事情，做常人做不到的事情。消息传回风云皇朝，举国震惊，所有人都沸腾起来。这是千百年来，风云皇朝第一次和在兽血皇朝的对抗者占据绝对的上风，第一次把铁血大旗插到兽血皇朝的腹地！


第一百七十九章 雨魔

　　漠北城，征北将军府。

　　北疆的冬天，来得比意料的还快，风云皇朝南部的燎原城还太阳高晒的时候，漠北已经是大雪纷飞。

　　洪渊坐在大殿内，仔细翻阅桌面上堆积如山的情报，夜深了，仍然没有休息。

　　身后的墙壁上，挂着一幅巨大的北疆地图，画着大大小小的红色箭头，从兽血皇朝各地指向漠北城。大殿内空荡荡的，墙壁上挂着几盏油灯，夜色浓重。十几米外的一个阴暗的角落，身披重甲的卫士欧阳南站着一动不动，浑身上下只露出一双眼睛。

　　这是战神武百里身边的两大亲卫之一，身材高大，手里握着一柄重剑。动手的时候，大开大合，所向披靡，和灵武六重的洪无罪相比也毫不逊色；静下来的时候，静悄悄的一动不动，甚至闭上了双眼，隔着短短的十几米也难以察觉到他的气息。骤然一眼看上去，似乎只是在角落摆着一副冷冰冰的盔甲。

　　洪渊翻阅桌面上的情报，拆开翻阅一遍后就凑到油灯上烧了，脸色越来越凝重。

　　这些情报，有的来自斥候的报告，有的是风云皇朝密探发来的消息，还有散落在北疆的各地洪门弟子发来的秘密消息。所有的消息汇聚起来都指明了一点，兽血皇朝已经迅速反应了过来，正从各地调集兵马，准备围攻漠北城。

　　八百万精锐被活埋，兽血皇朝一下子就伤筋动骨，然而，瘦死的骆驼比马大，国力仍然不容小觑。一不小心，孤军深入的黑鼎铁骑就要全军覆没。

　　让洪渊察觉不妙的，不仅是就要到来的大军的包围，还有兽血皇朝的高手的突袭。根据情报显示，短短的几天内就有不少斥候死于非命，其中不乏凡武七重，乃至灵武境的高手。洪无罪亲自外出巡查，仍然无济于事，继续不时有斥候遇难的消息传来。

　　黑鼎铁骑的斥候都是精锐中的精锐，善于在野外伪装、埋伏和逃亡，接连上百个斥候惨死，显然兽血皇朝大军未动就已经先派出了高手。很有可能，这还是初步的试探，下一步就要潜入漠北城对自己动手了。

　　一路突飞猛进的黑鼎铁骑，攻下漠北城后压力陡增，遭遇到了各种各样的困难。现在，要考虑的不是继续攻占兽血皇朝更多的领土，而是如何守住漠北城，保住这枚插入了兽血皇朝版图的钉子。

　　正在翻阅情报的洪渊，突然身形一顿。

　　站在大殿外的侍卫，不知什么时候全都没有了声息，一点动静都没有。风中，传来了一丝淡淡的血腥味，这股味道很淡，淡得微乎其微，但迅速引起了洪渊的警觉。

　　来了！

　　兽血皇朝的高手终于来了！

　　洪渊心如明镜，迅速明白了怎么回事。动作稍微顿了顿，继续把手上的密信放到油灯上，静静地看着火苗越来越大，把整封信烧成灰烬。暗中警觉，酝酿着凌厉的反击，表面上则装作什么都不知道。站在角落里的护卫欧阳南也一动不动，似乎正在神游千里，没有任何动静。

　　大殿外的刺客很有耐心，没有泄露出丝毫行踪，如果不是特别警觉，还以为这全都是自己的错觉。

　　刺客不动，洪渊也不动，继续翻阅桌面上的情报。

　　良久，刺客仍然没有杀进来，反倒是外面不时传来了一声声短促的闷哼，一个个守卫和哨兵遇袭身亡。声音时而在东面，时而从西面传来，可怕的刺客在高速游动，下手之快，令人闻之变色。

　　“小心，这是一个高手，外面有埋伏！”

　　血蝠王的声音突然响起。

　　限于自身的伤势，他绝不会轻易亲自出手相助，以免元气彻底耗尽魂飞魄散。但是，每当洪渊遇到危险的时候，都会出言提醒。

　　可怕的刺客宁可暴露行踪在外面大开杀戒，显然另有图谋，很有可能，已经在门外布下了陷阱，就等着洪渊冲出去了。

　　“没事，我倒要看看，这到底是一个什么样的高手！”

　　洪渊站起来，冷冷地向大门走去，胆大心细，边走边全神戒备。快要跨出大门的刹那，突然停下脚步，左脚已经悬空，但再也没有踩下去。

　　门外，五个守卫全都倒在了地上，身上不见什么伤痕，唯有嘴角渗出一缕血迹。地面上，隐隐约约的有些潮湿，似乎刚被一场雨水冲过。空气中，散发着一股淡淡的幽香。

　　有毒！

　　洪渊一惊，更加警惕，右脚脚尖突然发力，飞身一跃跨过几个守卫的身体，跃到了树木苍郁的院子内，环顾四周一眼，淡淡地说道：“我洪渊就在这里，是谁，出来吧！”

　　“哈哈哈，一代洪门少主，果然就是有胆色，难怪太子都败在了你手里！”

　　远方传来一阵阴冷的笑声，紧跟着，笃笃笃的声音传来，一个单腿老人拄着拐杖飞掠而来。虽然只剩一条腿，但速度比谁都快，带着一股阴风迅速出现在洪渊面前。满头乱发，衣衫褴褛，看上去犹如一个四海流浪的老乞丐，但双眼目露凶光，体内的力量波动澎湃有力，修为深不可测，一现身就给洪渊一股沉甸甸的威压。

　　“你是谁？”

　　洪渊暗暗心惊，深深吸一口气，体内的气血翻滚起来，汩汩作响，身上的窍门轻轻地颤动，酝酿着凶猛澎湃的力量潮汐。

　　“嘎嘎嘎，我是谁？血冷那个没用的家伙，什么都没说么？”

　　老乞丐嘎嘎大笑，声音就像尖锐的石头在玻璃上划过，无比刺耳。脸色一冷，突然飞身扑了上来，骤然发起凶猛的攻击。身体还没靠近，空中突然出现一滴滴豆大的雨滴，滴溜溜地旋转，带起刺耳的呜呜声。弥漫到空中的幽香，陡然变浓。

　　“你是雨魔，兽血三卫中最厉害的雨魔？”

　　洪渊失声惊叫，突然间想起了一个可怕的人物，身体骤然后撤。

　　兽血三卫是兽血皇朝出了名的魔头，一个比一个厉害，排行老大的雨魔，修为远在血冷之上。当初，和楚惜月联手都挡不住血冷的追杀，差点死在青空海内。现在，面对更加厉害的雨魔，怎么应对？


第一百八十章 风云斩

　　豆大的雨滴，呜呜落下。

　　落在树干上，十几米高的百年大树瞬间枯萎；落在地面上，坚硬的石板都腐蚀出一个个孔洞。

　　雨魔空间！

　　气势汹汹的雨魔，一出手就是成名的绝杀。

　　洪渊瞳孔紧缩，倒吸一口冷气。还好到了少雨的冬天，不是雨夜，雨魔的凶威远远不是最厉害的时候，险而又险地躲了过去。

　　“咦……小子跑得倒是挺快！”

　　雨魔一声惊叫，陡然加速，像一头夜鹰一样身体一晃就出现在洪渊面前，一掌拍出。洪渊体内汩汩作响，一轮轮力量潮汐点燃起来，同样一掌拍出，两人的身影一触即分。

　　九轮力量潮汐，五千鼎的力量，洪渊的修为已经让大部分灵武五重高手望尘莫及，但要对付一个成名已久的灵武六重的大魔头，还远远不够。

　　洪渊抽身疾退，第一时间拉开和雨魔的距离。

　　一招硬碰，他就知道这个兽血三卫中的老大名不虚传，比血冷厉害多了。右手肿胀发麻，还有一股酸痒的感觉，雨魔那一掌不仅力量惊人，还蕴含了可怕的剧毒。看起来只剩一条腿，蓬头垢面，十足一个老乞丐，实质上却是一个老毒物，手掌、衣角，乃至头发丝都带着剧毒！

　　洪渊来不及多看，边退边迅速取出一粒解毒丸吞下，在庭院内游走。这是欧阳缺亲自炼制的一枚碧海丹，专门化解各种剧毒，吞下去后右手的肿胀迅速消退。雨魔在身后追了一会，见洪渊的速度迟迟不见减缓，没有丝毫中毒的迹象，不由得又是一声惊叫，“好小子，果然有几分本事！能逼我全力出手，你也算死得不冤！”

　　雨魔突然加速，从手里的拐杖里面抽出一柄薄薄的长剑，青光一闪，冷冷地刺向洪渊的后心。一剑刺出，在空中飘荡的雪花全都融化成水，化作一滴滴呜呜作响的水滴。瞬息之间，把整个庭院都笼罩起来，彻底断绝洪渊的退路。

　　接连失手的雨魔失去了耐心，全力出手，企图速战速决，以免夜长梦多。

　　洪无罪虽然被成功引到了野外，调虎离山，但城内外还有不少精锐的黑鼎铁骑。一旦大军闻讯赶到，再想杀了洪渊就难了。

　　洪渊的身体，突然间消失不见。

　　夜空中，多了一片片落叶，悠悠地在空中飘荡。无路可走的洪渊，施展湘南武府的绝杀九天落叶诀，隐身在众多落叶中。雨魔实力强大，可以感觉到洪渊的气息还在庭院内，但放眼看去，一时之间也看不出来他到底在哪里。

　　“好一门九天落叶诀，湘南武府的府主没死，恐怕也不过如此！”

　　雨魔目露凶光，空中的雨滴纷纷一分为二，突然间密集起来。只听一阵嗤嗤声，一片片落叶还没飘落到地上就被腐蚀成碎片，化作尘埃随风消散。洪渊的身体，突然间在不远处现身，脸色苍白，似乎受伤不轻。

　　当九天落叶诀遭遇雨魔空间，奇妙不再，遭遇了致命的克星。落叶再多，也不如雨滴密集！

　　“嘎嘎嘎，小子，没用的，你所有的努力都是白费，你今天死定了！”

　　雨魔嘎嘎大笑，飞身扑上，手里的长剑寒光刺眼，话音未落就到了洪渊面前，直刺他的眉心。

　　一口大鼎突然出现，挡住了雨魔手里的利剑。

　　洪渊惊而不乱，祭出了真武鼎。叮的一声，鼎身丝毫无损，令人惊讶的是，雨魔手里的长剑也是一样，那么大的力量刺上来，连一个缺口都没有。

　　呼隆隆的声音，突然在庭院上空响起。

　　趁雨魔惊讶的瞬间，洪渊发起了凶猛的攻击，催动真武鼎狠狠地向雨魔撞过去。体内气血翻涌，一轮力量潮汐过后，另一轮更加澎湃的力量潮汐接踵而至，攻势越来越猛。

　　雨魔速度惊人，逃不是办法，主动攻击反而有望抓住一线生机。只要拖延一定的时间，洪无罪就能赶回来。

　　除了洪无罪外，洪渊心头还有一个依仗，那就是战神武百里派过来的卫士欧阳南，这是一个不下于洪无罪的超级高手。但由始至终，无论多么惊险，欧阳南都站在大殿的角落内一动不动，和一副冷冰冰的盔甲没有任何区别，这让洪渊心头隐隐不安，不知他到底是在等候时机，还是像血蝠王一样时不时的神游千里去了。

　　真武鼎攻势凶猛，雨魔一时之间也有些措手不及，但不久就反应过来，再次占据了上风。狠狠地一剑劈下，真武鼎丝毫无损，洪渊的身体却屡屡遭受无形的重创。

　　高手对决，力量主宰一切恶，在绝对的力量面前，任何谋略都苍白无力！

　　洪渊如今久经风浪，不知多少次行走在生死之间，经验丰富，迅速做出了正确的选择。无奈，双方的差距实在太大，灵武五重初期对阵灵武六重巅峰，必败无疑！

　　“竟然能撑到现在，小子，果然厉害，但也就这样了。今天，不带走你的人头，我雨魔还有什么面目去见太师？”

　　雨魔欺身疾进，再次一剑劈下，体内呼隆隆作响，瞬间点燃整整十七轮力量潮汐，体内爆发出一股无与伦比的力量波动，把所有的力量都调动起来。这一剑，别说灵武五重初期的武者，就算同样是灵武六重巅峰的高手都不一定挡得住，要直接一剑把洪渊连同真武鼎劈成两半！

　　整整十七轮力量潮汐啊，这是什么概念？

　　洪渊脸上变色，眉心激烈跳动。自己九轮力量潮汐就已经傲视群雄了。十七轮力量潮汐，比自己多了整整八轮，力量绝不是翻倍那么简单！

　　“左走三步，侧身收腹！”

　　血蝠王的声音，猛然在脑海里响起。

　　洪渊不假思索，托在真武鼎侧身躲避，刺眼的剑光一闪而过。关键时刻，虽然躲过了正面重击，但仍然被雨魔的利剑斜着劈了一下，连人带鼎倒飞出去，撞破窗户摔入大殿内。没等洪渊站起来，寒光又至，雨魔影子般追了上来。

　　光线幽暗的大殿内，突然出现了一缕劲风。

　　正准备一剑砍下洪渊头颅的雨魔，突然间浑身寒毛倒竖，回头一看，一个浑身笼罩在重甲内的大汉不知什么时候来到了身后，双手合一，比人头还高的重剑带着一抹劲风劈下。这一剑劈下，风云变色，刹那间仿佛置身于云端之上，飓风之中。明明生死关头，身体却软绵绵的冰冷无力。

　　“风云斩？你是风云武府的俗世高手？”

　　穷凶恶煞的雨魔，突然间一声惊叫，魂飞魄散。

　　最后一刻，眼看洪渊就要死在雨魔剑下的瞬间，战神武百里身边两大亲卫之一的欧阳南，终于出手！


第一百八十一章 兽血太师

　　锋利的重剑在空中划过，带起一蓬血雨，一条手臂掉落在地上。

　　雨魔反应极快，但也仅仅是避过要害而已，留下了一条手臂，从肩膀处齐根斩断。

　　“杀！”

　　雨魔中剑的瞬间，洪渊趁机发起了凶猛的攻击。

　　身体突然消失，空中出现片片落叶，下一刻，伟岸的身体陡然出现在雨魔背后，体内汩汩作响，九轮力量潮汐瞬间叠加起来，一掌拍出。

　　“小子，找死！”

　　雨魔脸色狰狞，失去一条手臂后仍然凶悍无比，霍然转身伸手格挡。

　　一声闷响后，雨魔左臂上的伤口撕裂，鲜血井喷而出，洪渊则断线风筝般震飞出去，身体发麻，似乎被十万大山从身上碾过。

　　修炼到灵武六重后，就可以开启大周天，点燃大周天力量潮汐，力量惊人。十几轮的力量潮汐叠加在一起，力量远远不是低级灵武武者所能想象的。灵武五重到灵武六重，这是一个巨大的分水岭，雨魔虽然被欧阳南重创，但以洪渊灵武五重初期的实力，就算是突袭也占不到丝毫上风，甚至反过来被重创。

　　锋利的重剑带着刺耳的破空声劈下，欧阳南一言不发，再次发起凌厉的攻击。

　　正向洪渊扑过去的凶悍的雨魔，突然脚步一顿，不假思索地飞身速退。面对只有灵武五重的洪渊，他为所欲为，无法无天；但在一个来自风云武府的高手面前，那就截然不同了，如临大敌！

　　欧阳南一剑落空，没有任何停顿，发起了狂风暴雨般的猛攻。近距离观察，洪渊这时候才真正发现战神武百里身边这个亲卫的厉害。

　　欧阳南的招式看上去普普通通，但大开大合，一斩一劈无不刚猛至极，把玄奥蕴含在普通的招式上，混若天成。旁观者看上去普普通通，首当其冲的雨魔却是压力如山，只要中了一剑，不死也要重伤，被逼得步步后退，一时之间想要撤退都没办法，被欧阳南缠得无法脱身。这样下去，也许用不了多久就要血溅当场。

　　同样是灵武六重巅峰，欧阳南的修为不见得就比雨魔强多少，但一剑偷袭得手，重创雨魔的身体后抢占了先机。雨魔这个时候再想挽回，已经晚了。

　　“血冷死了，雨魔，你也把命留下吧！”

　　洪渊站起来，擦去嘴角的血迹，祭出真武鼎并缓缓地举起来。体内血气翻滚，一轮力量潮汐过后，是另一轮更加磅礴的力量潮汐，暗暗酝酿致命一击，静静等待出击的时机。

　　单打独斗，他远远不是雨魔的对手，但后者在欧阳南的猛攻下疲于应付，惊险连连。这时候，任何攻击都有可能成为彻底把他击倒的那根稻草。

　　洪渊托着真武鼎一步一步慢慢地向雨魔走过去，在后者心惊肉跳，就要出手的时候，突然间心有感应，脚步一顿。

　　遥远的天边，突然传来了一声长啸。

　　啸声来得非常突然，穿透夜空远远地传来，啸声中带着明显的焦急和慌张，听起来还有几分熟悉。没过多久，啸声再次响起，这一次，从城外数十里传来；下一次传来，啸声已经到了城门口，直奔征北将军府而来。

　　洪无罪？

　　这是无罪堂主的声音，来得好快，他遇到了什么事情，啸声如此慌张？

　　洪渊心头大震，一股强烈的危险油然而生。

　　距离拉近后，他迅速辨认出了这是洪无罪发出的啸声。远远地大声长啸，洪无罪显然是在向自己示警，以他灵武六重巅峰的实力，谁能让他如此慌张，他出城巡逻时到底遇到了什么？

　　欧阳南剑招一顿，脸色微变，显然也从洪无罪的啸声中感应到了危险。下一刻，没有收手任由受伤的雨魔离去，反而加快攻击，希望速战速决。霎时间，身受重创的雨魔压力陡增，身上迅速多了几道血淋淋的伤口，但凭着超强的实力硬是苦苦支撑。

　　洪无罪的速度奇快，啸声传来的时候还在城门，不到三个呼吸的时间，高大的身体就跃上了庭院的围墙。失明的双眼鲜血淋漓，两道血泉从脸上淌下，披头散发，看上去无比狼狈，“少主，走，快走！不要管任何事情，马上走，去找武百里……”

　　呼……空中突然出现一股冷风。

　　夜空下，一个巨大的手掌突然凭空出现在洪无罪身后。后者一句话还没说完，脚下的围墙就轰然坍塌，身体断线风筝般震飞出去，人在空中就张嘴喷出大口鲜血。一股无与伦比的不可抗拒的威压，陡然笼罩在漠北城上空，把方圆百里都笼罩起来。

　　城内城外，上至修炼有成的灵武高手，下至不会修炼的村夫走卒，全都心头咯噔一震，心脏都快蹦了出来，人人魂魄摇晃，四肢酸软无力。在战场上奋勇杀敌的精锐们，双腿突然间像面条一样软绵绵的动弹不得，甚至身不由己的跪在地上。

　　一切，犹如一尊传说中的死神到来！

　　浓浓的死亡气息，突然间笼罩着整座漠北城，无与伦比的威压让每一个人心头哆嗦，兴不起丝毫抵抗的念头。

　　眼看就要得手，一剑就可以杀了雨魔的欧阳南脸色苍白，突然抽身急退，横剑侧身挡在洪渊面前。后者把受伤不轻的洪无罪扶起来，三人紧紧地靠在一起，齐齐下意识地抬头。空中，夜色苍茫，乌云密布，看上去除了乌云什么也没有。但在三人的注视下，一朵乌云慢慢地扭曲、震荡，一个身披血红色战袍的中年人慢慢地从云层后走了出来。身材不高，体内也不见什么力量波动，一眼看上去却给人不可战胜的感觉，血红色的战袍和漆黑如墨的脸庞形成鲜明的反比，狭长的双眼锐利有神，像一尊神灵一样居高临下冷冷地俯视众生。

　　兽血太师！

　　名震大漠，号称镇压兽血皇朝气运，连兽血大帝都毕恭毕敬的兽血太师，突然君临漠北城，出现在人们面前。标志性的兽血战袍，给人扑面而来的杀气和前所未有的危险。别说一般人了，就算是实力超强的洪无罪，身体也不由得轻轻地哆嗦起来。


第一百八十二章 太师凶猛

　　号称兽血太师的敖山，突然到来。

　　面对这尊兽血皇朝的传奇人物，风云皇朝的人马无一不感受到空前的紧张、恐惧和无助，没有一个能兴起与之一战的斗志。

　　独自一人，震慑十几万精锐，这就是兽血太师的凶猛，一个超级高手的风采！

　　“弟子雨魔，参见太师！”

　　雨魔双眼发亮，毕恭毕敬地跪在地上。在兽血皇朝，几乎所有的武者都把兽血太师奉为大师，在其面前行弟子礼。

　　看到大驾亲临的兽血太师敖山，洪渊等人心惊肉跳，他却是喜出望外，终于获救。兽血太师要是迟来半步，他恐怕就要死在欧阳南剑下了。

　　“起来吧，你们兽血三卫，实在是太令人失望了，三番几次都请不动洪公子。”

　　兽血太师敖山冷冷地扫一眼跪在地上的雨魔，身体像一片白云一样悠悠地飘荡在地上，站在洪渊等人面前，“人道说，自古洪门出英雄，看来果然不假，洪公子果然是有勇有谋。千百年来，洪门不知为风云皇朝培养出多少人才，洪门弟子散布各行各业。只可惜，风云皇朝气运有限，不知道好好利用手里的人力物力。现如今，风云皇朝更是气运已尽，要遭到灭顶之灾，洪公子，不如随我一起回兽血皇朝，把洪门迁到北疆大漠，以往的一切既往不咎，并且，我可以奏请兽血大帝封你为一等候，永不降罪，如何？”

　　兽血太师突然收起滔天的威压和杀气，出人意料的没有大开杀戒，反而诚恳地邀请洪渊北上。

　　洪渊有些意外，“太师威武，不愧是号称镇守兽血皇朝气运的超级高手。但洪渊愚钝，实在想不明白兽血皇朝刚刚失去了八百万精锐，国力遭受重创，太师怎么如此自信，反过来说风云皇朝气运已尽，要遭受灭顶之灾？”

　　“哈哈哈，天机不可泄露。没白日飞升前，哪怕修炼到灵武七重天也终究还是一介凡人，怎能洞悉天机？如今，我兽血皇朝正是千百年来国力最鼎盛的时候，区区八百万士兵又算得了什么？”兽血太师哈哈大笑，脸色突然一冷，看着洪渊淡淡地说道：“洪公子，说吧，你到底走还是不走？”

　　“如果不走呢，那又如何？”洪渊冷冷看着站在不远处的兽血太师敖山，面不改色，体内的血气逐渐翻涌起来，暗暗酝酿最强一击。

　　灵武六重的雨魔就已经够厉害了，彻底高了一个等级，早就突破到灵武七重天的兽血太师敖山更加可怕，灵武七重以下恐怕没有一个是他的一招之敌！

　　洪渊心如明镜，明白漠北城内没有任何人能挡得住凶猛的兽血太师敖山，也不可能逃出去。唯一的念头，就是临死前放手一搏，就算是死也要在兽血太师身上留下一道伤口。

　　洪无罪不顾身上的伤势，咬牙祭出一条符文锁链，体内的力量波动节节攀升，侧身挡在洪渊面前。欧阳南一动不动，但脸色紧绷，手里的重剑青光闪烁，剑芒吞吐不定，也在酝酿着致命一击，气氛陡然间紧张起来。

　　“我最后再给你一个机会，我只用一只手，你们三个一起上。要是赢了，漠北城以后就正式归属风云皇朝的版图，如果输了，洪公子你就跟我走吧。”

　　兽血太师敖山踏前一步，一股无形的力量波动猛然掀开，方圆千米内，所有人心神一晃，魂魄似乎都要被震出体内。

　　夜空下，一条符文锁链陡然出现，像一条蟒蛇一样向兽血太师敖山缠过去。

　　一场死战已经不可避免，洪无罪率先出手。

　　这条符文锁链，是他数十年前在一处上古遗迹找到的，炼化后日夜带在身上祭练，掌控起来比一条手臂还要娴熟。看起来不重，可以缠在身上行走自如，实则比一口数万斤重的青铜鼎还要重，挥舞起来呼呼作响，并隐隐的浮现一道道上古符文，暗藏可怕的玄奥。

　　“好一条锁龙链，可惜，你的修为太低了。如果你们老家主没死，亲自动手还差不多！”

　　兽血太师敖山冷冷一笑，右手故意垂着不动，左手一掌拍出，空中随之掀起炙热的气浪，掌心血光大作。连同洪渊等人在内，体内的血液猛然加速，似乎就要失控燃烧起来。

　　化血掌？

　　洪渊瞳孔紧缩，突然想起了兽血大弟子血清风传下的化血大法，自己从中领悟的化血掌，竟然和兽血太师敖山这一掌有几分相似之处。一掌拍下，炼化天地万物，再强悍的身体也难以抗衡可怕的侵蚀。

　　“无罪堂主，小心！”

　　洪渊飞身扑上，同样一掌拍出，默念化血大法，掌心和兽血太师敖山一样血光大作。

　　洪渊反应极快，杀机果断，但有一个人比他更快。兽血太师敖山动手的刹那，欧阳南也动了。这个战神武百里的亲卫，突然间身剑合一，化作一抹青光向兽血太师撞过去。咔嚓一声，剑芒所过之处，空中风云变色，出现了一道不知通往何方的黑乎乎的裂痕，似乎要破碎虚空，斩出一条空间通道。

　　风云斩！

　　欧阳南一出手，就是往日绝不轻易动用的绝杀。以他灵武六重巅峰的实力，在一次战斗中也施展不了几次，要耗费惊人的力量。

　　“咦……”

　　兽血太师敖山一声惊叫，多看了洪渊一眼。下一刻，右手突然膨胀，遮天蔽日般狠狠拍下，耀眼的血光刺入人们眼里。待血光散去后睁眼一看，洪无罪、洪渊和欧阳南全都被震飞出去，跌倒在血泊中，兽血太师敖山则若无其事地站着一动不动，从头到尾，身体纹丝不动。

　　厉害！

　　三大高手一起上，连一招都挡不住，这就是兽血太师的凶猛？

　　人们大吃一惊，洪渊三人也是心头大震，明白在大漠上久负盛名的兽血太师远比预料的还要厉害，在一尊灵武七重天的绝顶高手面前，灵武六重巅峰的高手都是蝼蚁，数量再多都不堪一击！


第一百八十三章 最后一击

　　闷哼一声后，洪渊三人先后挣扎着站了起来。

　　兽血太师敖山这一掌，看起来和洪渊独自领悟的化血掌一模一样，但内中玄奥又有不同。洪渊一掌拍出，是要炼化天地万物，只要实力足够强，可以一掌就把敌人化作一滩鲜血。和暴血真经融合起来，威力惊人。兽血太师敖山的化血掌则是力挫敌人的力量，一掌落在身上，洪渊三人感觉似乎大战了三百回合，只剩不到一半体力。

　　兽血太师敖山站着一动不动，任由洪渊三人站起来，没有趁机发起凌厉的攻击，“洪公子，你刚才那一掌是什么功法？你……也会化血大法？”

　　洪渊刚才那一掌还来不及落在兽血太师身上，就被后者一掌拍飞出去。然而，仅仅扫了一眼，兽血太师敖山就一脸惊讶。

　　兽血大法是他赖以成名的绝世神通，从不外传，就连兽血太子拓跋熊和兽血三卫等风云人物，也学不到一鳞半爪。洪渊刚才那似是而非的一掌，给兽血太师的感觉不仅依稀熟悉，还隐隐有一股玄奥在自己之上的感觉，怎能不惊讶？

　　“想知道么？再来一掌，亲自试试就知道了！”

　　洪渊疯狂鼓荡体内的气血，九轮力量潮汐呼啸而至，在体内的力量波动攀升到顶点的时候，身体突然摇身一晃消失不见。空中，飘下一朵朵血红色的落叶，每一朵落叶都是一柄杀人利器，暗藏杀机。

　　明知不是对手，洪渊也还是要迎面而上。

　　挑战自我，挑战极限的极限，早已铭刻在他的脑海，融入他的血脉。就算兽血太师再厉害，他也绝不会坐以待毙，就算是死也要站着死。不求死得轰轰烈烈，只求死得无怨无悔。

　　这一次，洪渊没有施展化血掌正面强攻，而是把九天落叶诀、暴血真经和化血大法融合起来，虚虚实实，施展最强一击。

　　“困龙锁，开启吧！”

　　洪无罪一声怒喝，没有瞳孔的双眼突然间幽光爆射，锁定兽血太师敖山的灵魂飞身扑出去。手里的困龙锁连用力挥舞起来，在空中一寸寸崩裂，空中突然出现一道道七彩符文，带着各种各样的光彩向兽血太师罩下去。远远看去，空中似乎突然出现一个巨大的七彩渔网，要把兽血太师活活网起来。

　　洪无罪疯狂鼓荡毕生的修为，十七轮力量潮汐瞬间点燃、叠加在一起，以损耗自己的寿元为代价全力催动困龙锁连的威能。高大的身体迅速萎缩下去，驼背弯腰，皮肤上出现一个个老人斑，瞬息之间似乎就苍老了一百年。

　　真武困龙击！

　　洪无罪破釜沉舟，这一击再无任何保留。在京城洪门面对三个超级高手的围攻时，哪怕身受重伤他都不曾施展这一招，硬撑着一口气坚持到战神武百里的到来。现在，却再也顾不上那么多了，宁可苍老百年和修为大退，也要全力反击。

　　这是最后的机会。

　　能不能重创兽血太师敖山，拖住他让洪渊逃走，在此一举！

　　欧阳南动了，还是一言不发。

　　洪渊和洪无罪一出手，他也跟着出手，沉默不言，但出手毫不迟疑。双手握剑，还是一剑向兽血太师敖山劈下去，还是同样一招风云斩。但和之前相比，这一剑威势更盛，和洪无罪一样只攻不守，彻底豁了出去。

　　狭路相逢，勇者胜！

　　兽血太师敖山实在是太厉害了，三人联手都远远不是对手。想要获得一线生机，唯一的办法就是拼命，以命相博！

　　在远处观战的人们，陡然紧张起来，一个个瞪大双眼。穷凶极恶的雨魔，则忙不迭地远远退出去，再也不敢托大站在附近，唯恐被可怕的冲击波及。洪渊三人一出手，他就明白这是惊天动地的绝杀！两个灵武六重巅峰的高手，再加上一个绝世天才，三人的联手攻击恐怕一般的灵武七重天高手都要暂避锋芒。

　　兽血太师敖山皱了皱眉头，但没有侧身躲避，冷冷地看着舍身扑上来的洪无罪和欧阳南。在人们紧张得心脏都快蹦出来的那一刻，突然出手，体外突然血光大作，一只大手从耀眼的血光中伸出，冷冷地按在洪无罪和欧阳南身上。

　　只听噗的一声轻轻的闷响，洪无罪和欧阳南的身体就倒飞出去，倒在地上无法动弹。看上去不见什么伤口，体内却油尽灯枯，四肢软绵绵的提不起一点力气。这时候，别说兽血太师亲自出手，就是一个普通的兽血战士走上来也可以轻而易举地割下他们两个的头颅。

　　一片落叶，突然在兽血太师敖山背后炸开。

　　洪渊终于现身，狠狠地一掌拍在兽血太师敖山背上，五千鼎的力量猛然爆发，再加上暴血真经的暴击，就算是一座石雕也要分崩离析。然而，兽血太师敖山的身体仍然纹丝不动，连衣服下摆都不曾晃动一下。唯独一轮血气，突然背部蔓延开来。

　　狠狠一掌拍下，一尊灵武五重的高手都要直接化作一滩鲜血，然而，中了洪渊一掌后，兽血太师却若无其事。

　　太师凶猛！

　　号称镇压兽血皇朝气运的兽血太师敖山，无比强悍和凶猛，洪渊三人舍命的联手一击，再次落空，不起一丝涟漪。灵武六重到灵武七重天，差距实在是太大了！

　　在绝对的力量优势面前，拼命也是没用，所有的办法都是徒劳！

　　“好，好，洪公子好身手。这一掌，果然是化血大法！洪公子，你们输了，走吧，跟我回兽血皇朝！”

　　中了洪渊一掌后，兽血太师敖山好一会才回过神来，似乎回味无穷。看着站在不远处的洪渊，不怒反喜，双眼闪烁着一抹难得的激动，掳走洪渊的念头更加强烈。

　　本来，掳走洪渊只是为了稳定兽血皇朝的军心，掠夺风云皇朝的气运。现在，更多的是为了他自己，从洪渊的攻击中感应到化血大法的痕迹和更深的玄奥，要把洪渊抓回去问个清楚。化血大法是他的本命神通，但他所掌握的还只是化血大法的一小部分而已，洪渊的出现，让他看到了掌握完整的兽血大法的希望。

　　两大高手油尽灯枯，自身难保，洪渊自己也是筋疲力尽，放眼整个漠北城，还有谁能阻挡敖山这个兽血太师？

　　雨魔眼前一亮，再次深深地认识到兽血太师的厉害，风云皇朝的战士们却是心头一沉，想要阻拦却有心无力，眼睁睁看着兽血太师伸手向洪渊抓了过去。


第一百八十四章 龙门阵

　　兽血太师无比凶猛，势不可挡，然而，眼看就要将洪渊活活抓起来的节骨眼上，突然身形一顿，停下了脚步。

　　天边，突然传来了一声长啸，穿透夜空远远传来。余音未尽，两个身影就掠上了高高的围墙，一支劲弩冷冷地瞄准了兽血太师敖山。

　　关键时刻，战神武百里在另一个亲卫的护送下飞身赶到。

　　这一次，风云弩上的不再是鼎力凝聚而成的能量箭，而是一支实实在在的劲弩。幽光泛动，箭身身上雕刻着古老的符文，箭头上更是嗤嗤作响，隐隐约约的有雷电萦绕。

　　风云弩，雷霆箭！

　　战神武百里直接祭出了一支雷霆箭，瞄准兽血太师的头颅。利箭还没射出，庭院内就弥漫着一股萧杀气息，雨魔一退再退，远远看一眼武百里手里的弩箭就一阵阵心惊肉跳。战斗再次升级，战神武百里和兽血太师的较量，已经不是他这个级别的武者所能参与了。

　　“武百里，你来得好快！”

　　兽血太师敖山缓缓地转过身来看着武百里，动作很慢，似乎担心引起战神武百里的误解，触动一场惊天动地的生死较量。

　　“敖山，你的速度也不慢。”

　　武百里跳下围墙，身体几个起落就来到面前，“敖山，亲自出手对付洪渊这个晚辈，你不觉得羞愧么？”

　　“不，洪公子虽然年轻，但身为新任洪门主宰，能算得上一个晚辈么？”敖山脸上不见一丝愧疚，反而一本正经，“自古英雄出洪门，这句话果真没错。天底下，值得我敖山亲自出手的没几个，洪公子算一个。没错，他现在还远远不是我的对手，但过不了几年，恐怕就连你的风云弩都压制不住他了。”

　　兽血太师敖山只用一只手，就轻而易举地接下了洪渊、洪无罪和欧阳南三大高手的致命一击，然而，不仅没有丝毫自傲，反而对洪渊极为重视。没人比他更清楚化血大法的厉害，一旦被洪渊彻底领悟了完整的化血大法，只怕这鼎天大陆上的俗世武者，再也没人能阻挡洪渊的锋芒！

　　“哈哈哈，敖山，还算你有自知之明。在洪渊成为真正的洪门主宰前，只要我武百里还有一口气，任何人也休想动他一根汗毛。敖山，滚，滚回你的大漠吧。从今往后，漠北城就是我风云皇朝的了，你们要是不甘心，尽可以再派八百万大军过来，我不介意再把他们都坑杀了，让你们兽血皇朝变成一个女儿国，一个男人都没有了！”

　　武百里冷冷地盯着兽血太师敖山，打个眼色，站在身旁的娇小玲珑的亲卫就会意，扬手发出一支响箭。遥远的天边，随即传来呼隆隆的闷响，如大海潮汐，如平地惊雷，声音越来越大，地面都逐渐开始震动起来。

　　骑兵，这起码是数十万骑兵快速冲刺，万马奔腾的沉重的脚步声！

　　富有经验的士兵们心中大震，爬上高处一看，只见朦胧的月色下，天边突然出现了一条黑线，数不胜数的骑兵奔腾而来。

　　关键时刻，战神武百里不仅飞身赶到震慑强大的兽血太师，还带来了一支精锐之师！

　　算无遗策，谋定而后动，战神武百里要么不见踪影，要么一出现就一锤定音，掌控大局。有了这数十万精锐坐镇漠北城，兽血皇朝短时间内想要攻下这座军事重镇已经绝无可能！

　　“好，好，武百里，算你厉害。不过，真正的棋手，看到的是全局，而你占到优势的仅仅只是九牛一毛。在滚滚大势下，风云皇朝气运已尽，即将遭到灭顶之灾，你区区一个统兵之将就算再厉害又能如何，阻挡得了滚滚大势么，哈哈哈……”

　　兽血太师敖山扫了洪渊一眼，转身就走，来去无踪，眨眼就不见踪影，唯独阴冷的声音远远地传来。

　　战神武百里没有追击，脸色冰冷凝重，似乎心事重重。把风云弩收起来后，就地发出一道道指令，指挥大军驻扎起来，马上加固漠北城的防御。

　　“大帅，天门关已经重建好了么？还有，兽血太师敖山再厉害也只有一个人，孤军深入，怎么……”好不容易等到武百里发号施令完毕，洪渊再也按不住心中的疑惑。

　　兽血太师敖山一身修为实在是太厉害了，正因为这样，占据上风后怎能轻易放他离去？

　　“我的雷霆箭只剩最后一支了，只能震慑敖山那个老家伙，却不足以杀了他。洪渊，跟我来！”

　　武百里没有回答洪渊的第一个问题，转身就走，身后，洪渊和欧阳南等人跟了上去。越过城门后踏上城外的大漠，一路往南。

　　“大帅，我们去什么地方？”洪渊心中疑惑。

　　见战神武百里如此行事，突然想起了兽血太师敖山所说的灭顶之灾，隐隐约约的感觉到了一股不安。

　　“到了就知道了。”

　　武百里越走越快，回头看看洪渊和洪无罪等人一眼，突然屈指一弹，三枚还原丹就分别落入三人手里，“吞下去，跟上，别落伍了！”

　　吞下一枚还原丹后，洪渊迅速恢复了元气，紧紧跟上战神武百里的脚步。身体是恢复了，心里却越来越沉，在武百里身上感受到了一股空前的压抑。显然，兽血太师敖山没说错，风云皇朝出事了，出现了天大的麻烦。

　　一行人速度飞快，飞鸟般在茫茫大漠上掠过，第二天，回到了风云皇朝的边境。

　　远远看去，原本应该重建天门关的地方，仍然被厚厚的积雪覆盖，不见丝毫动工重建的迹象。更不可思议的是，雪地上弥漫着大片黑雾，越靠近天门关雾就越浓。凝神看去，隐约可见在黑雾的笼罩下，雪地上插着一面面鬼气阴森的旗帜。盯着这些旗帜看一会就头晕脑转，一阵阵鬼哭狼嚎直接在脑海内炸响。

　　“招魂幡？”

　　洪渊一惊，想起了当初在皇陵内遭遇缢王的那一幕。眼前的情况，比皇陵厉害多了，在黑雾的笼罩下不知耸立着多少面招魂幡，炼化八百万兽血战士的魂魄。空中弥漫着一股晦涩的力量波动，微乎其微但给人心惊肉跳的感觉，显然有人布下了可怕的禁制。

　　“这是龙门阵，我们被人算计了。天门关一战，真正的获益者不是我们风云皇朝，而是神秘强大的龙门！”

　　战神武百里脸色凝重，一言惊人。

　　又是龙门？

　　洪渊心头沉甸甸的感觉越来越强烈，老家主离别之际的叮嘱再次浮上心头。只可惜，老家主来不及把话说完，不知道龙门太尊到底是谁。

　　雪原上，突然起风。

　　也许感应到了什么，黑雾突然翻滚起来，一面面招魂幡猎猎作响，弥漫到空中的力量波动剧增，让人措手不及下几乎喘不过气来。


第一百八十五章 风云武府

　　洪渊一行，不约而同地选择了后退。

　　雪地上的招魂幡实在是太多了，浓浓的黑雾内极其凶险，谁也不知道隐藏着什么样的大魔头。就连战无不胜的战神武百里，也不敢有丝毫托大。

　　“大帅，这就是所谓的我们风云皇朝的灭顶之灾？”

　　洪渊目光锐利，想要从浓浓的黑雾中找到隐藏不出的龙门高手。

　　从目前来看，龙门之前展现出来的实力还只是冰山一角，势力庞大无比。仅仅这份算计，就让人胆寒。

　　为了坑杀兽血皇朝八百万精锐，战神武百里三年前就开始布局，时而故意战败，逐渐把兽血皇朝的精锐吸引过来。最后，更是借救白雪清和洪渊的名义亲率十几万精锐进京，让兽血皇朝彻底心动，在防守空虚的天门关下集合整整八百万精锐。一番血战后，在兽血战士们攻下天门关后最兴奋的瞬间，制造大雪崩将他们全部坑杀。

　　一战坑杀八百万精锐，武百里被称为鼎天大陆上前所未有的杀神。这个计划，除了他自己外没有任何人知道，就连属下跟了他十几年的亲卫和大将都不知情，然而，龙门却算到了。大战刚结束，还没等人们重建天门关，龙门高手就突然出现，抢先祭练可怕的招魂幡。

　　整整八百万兽血战士啊，再加上数十万北疆勇士的亡魂，一旦全都祭练了，这些招魂幡不知有多可怕！到时候也许只要扇一扇这些招魂幡，整个鼎天大陆都要鬼气阴森，首当其冲的就是人口密集的风云皇朝。

　　这是一场不折不扣的灾难，是一场可怕的灭顶之灾！

　　回想起缢王手上那面招魂幡的厉害，洪渊心头越来越沉，报仇雪恨的压力陡增。

　　豪气万丈的战神武百里算计了兽血大帝，一举坑杀了兽血皇朝八百万大军，而一向算无遗策的战神武百里，反过来又被神龙不见首尾的龙门太尊算计了。如此一尊可怕的人物，自己什么时候才能杀入龙门为父母报仇雪恨？

　　战神武百里沉默不言，没有马上回答洪渊的疑问，看着茫茫雪原和一面面在黑雾中飘扬的招魂幡，脸色凝重，似乎对神秘的龙门也极为顾忌。然而，一开口就让人们震惊，“不，龙门很可怕，这些招魂幡也很麻烦，但这还远远算不上我们风云皇朝的灭顶之灾。三天前，青木皇朝的国君突然驾崩，太子仓促登基，撕掉了和我们风云皇朝的盟约。青木皇朝的状元候沐沉山，率八十万青木铁骑出现在边境，随时准备东进，侵占我们风云皇朝的西域。陛下急令，抽调北疆精锐火速前往西域。”

　　武百里一言惊人，说出了一个令人震惊的消息。这个消息暂时还没在民间传开，但在边境，在风云皇朝的庙堂上早已是引起了震动，满朝文武为之震惊和慌乱。

　　兽血皇朝的兵锋刚刚被打掉，还来不及喘口气，来不及打下兽血皇朝的版图扩大战果，青木皇朝的兵锋就突然出现在边境，怎能不震惊？青木皇朝的国君早不死晚不死，偏偏在这个节骨眼上驾崩，新任国君登基撕掉盟约，这到底是巧合，还是阴谋？

　　连同洪渊在内，洪无罪等人齐齐心头一震。

　　这些年来，风云皇朝和青木皇朝平安无事，但青木皇朝状元候沐沉山的威名，仍然家喻户晓，是青木皇朝唯一能和战神武百里、兽血太师敖山相提并论的人物，号称镇压青木皇朝的气运。这样的一尊人物，突然间亲自率领八十万青木铁骑出现在边境，这意味着什么？

　　一场更加艰苦的大战，即将到来！

　　北疆精锐火速增援西域，势必无法扩大战果，甚至面临被兽血皇朝反扑的危险。到了西域，赢了就还好，一旦战败，青木皇朝的铁骑就一泻而下，兵锋越过西域直指京城。这时候要是兽血皇朝不顾一切反扑，很有可能就出现两国联盟，联手围攻风云皇朝京城的一幕。

　　灭顶之灾！

　　神秘的龙门让人倍感威胁，青木皇朝的异动，却是实实在在的灾难。

　　“大国交锋，其实就是国力的碰撞，打的是消耗战。天门关一战，兽血皇朝已经伤筋动骨，就算反扑也是力量有限，爪牙一时之间伸不到我们风云皇朝腹地。青木皇朝来势汹汹，但想要一战平定中原，打下我们风云皇朝的京城，那也绝非易事。”

　　战神武百里一字一顿，沉稳如山，顿了顿，叹了一口气，幽幽地接着说道：“青木皇朝和兽血皇朝就算再厉害，哪怕是抛开千年恩怨结盟对付我们风云皇朝，那也只是俗世之争，远远称不上真正的灭顶之灾。”

　　“那我们风云皇朝的危险在哪里，什么才是真正的灭顶之灾？”洪渊追问。

　　听到‘俗世之争’这四个字，他心中一动，隐约抓到了什么，但一时之间又还想不明白。

　　“洪渊，老家主不在，内奸洪海也死了，你现在已经是新任洪门家主。有些事情，也是时候让你知道了，跟我来。”

　　武百里没有马上解释，一声吩咐后转身离去，直奔遥远的京城。洪渊按住心中的疑惑，一路紧随其后。

　　一行人实力强大，速度飞快，几天后顺利回到了京城。令人更加疑惑的是，回到京城后，武百里几乎没有停歇，带上白雪清和寒小妖后继续启程，一路向西。又过了好几天，终于来到一座无名山谷，在一座隐秘的石窟内打开一座上古传送阵。耀眼的红光一闪，就带着众人消失不见。

　　红光闪过后，洪渊发现突然来到了一座雄伟的大山前，山外有山，远方是起伏连绵的群山和浓浓的白雾。山上，一座座宫殿依山而建，从山脚一直绵延到山顶上。每一座宫殿，都由一块块上万斤重的巨石堆砌而成，上面还刻满了古老的符文。站在山脚下仰望，一股大气、恢弘、厚重的气息扑面而来。

　　“这是什么地方？”

　　寒小妖惊讶地瞪大双眼，问出了所有人的疑问。

　　“风云武府，真正镇压着我们风云皇朝气运的隐藏武府！”

　　武百里简简单单地说了一句，踏前几步，对着远处浓浓的白雾毕恭毕敬地躬身行礼，“弟子武百里，求……见……府……主！”

　　武百里开口吐声，声音洪亮，在群山间不停地回荡。余音未尽，浓浓的白雾突然散去，露出一座恢弘的山门。一旁的石壁上，刻着几个龙飞凤舞的大字‘风云武府’。


第一百八十六章 半步飞升

　　山门后面，是一座万米方圆的广场，东南西北四个方向分别耸立着一头庞大的巨象石雕。

　　这四座巨象石雕，身披古老的战甲，眼睛和毛发都栩栩如生，抬头看天，似乎随时都可以复活过来。光是一个脚趾，就比常人的大腿还粗，一脚踩下去，大地都要踏出一个窟窿，看上去气势恢宏，一股杀戈气息扑面而来。

　　“这是镇守风云武府山门的石象战阵，也是我们风云武府的守护神，跟我来！”

　　武百里小声吩咐，率人们走过去，在每一座石象面前毕恭毕敬地行礼，然后再踏上通往山顶的石阶，一级一级地走上去。身后，白雾翻滚，迅速把恢弘的山门笼罩起来。没有武府中人的带路，外人就算来到山下，看见了风云山上的一座座宫殿而找不到山门所在，不得其门而入。

　　古老的石梯依山而建，蜿蜒如一条白带从山脚通往山顶，许多地方，一边是陡峭的石壁，另一边就是深不可测的山涧。拾级而上，一阵阵心惊肉跳的感觉油然而生。

　　洪渊神情自若，静静地跟在战神武百里后面，走在石梯的最外缘，边走边暗暗四下打量。

　　寒小妖等人一阵阵心惊肉跳的时候，他则波澜不惊。在血蝠王的教导和磨砺下，他早已克服了对悬崖和深渊的恐惧，不经沧海难为水，经历了当年的朝天台许愿，再深的深渊在他眼里也犹如平地。走在石梯边缘，步伐沉稳有力，一步一个淡淡的脚印。常年跟在战神武百里身边的两个亲卫颇感意外，不时抬头看洪渊几眼。

　　这条石梯看起来寻常，实则也大有来历，越往上走越陡峭，无形的压力也越大，号称风云梯，一向是风云武府考核弟子的第一道关卡。每一个风云武府弟子正式加入前，都要独自走一遍，考验一个人的体力、力量、潜力和意志，像洪渊这样第一次进来就走在石梯边缘并面不改色的，可以说是绝无仅有。

　　风云山上的宫殿很多，往来的人却没几个。但每一个都给人惊艳的感觉，无论身穿弟子袍的正式弟子，还是行走匆匆的杂役，实力全都非同一般，全都修练到了灵武三重以上，让人为之震撼和惊叹。

　　在许多落叶城那样的小地方，一个凡武七重天的武者都可以号称某某大帝，威震一方了。一个灵武三重的武者，在行省首府或京城等大地方，都已经算得上一尊高手，有头有脸了。然而，在这里却仅仅是一个杂役。

　　颠覆！

　　仙境般白雾萦绕的风云武府，让人震撼，颠覆了洪渊和寒小妖等人对鼎天大陆的认识。

　　不到风云武府，不见鼎天大陆真面目！

　　如果不是战神武百里的带路，谁能想到，鼎天大陆上还有这样的地方？

　　“鼎天大陆上，有三大隐藏武府，风云武府、青木武府和兽血武府，又号称三大宗门，统领三大皇朝的众多俗世武府，分别镇压三大皇朝的气运。”

　　战神武百里走在前面，明白洪渊等人心里的震撼，边走边小声解释，“在世人眼里，主宰三大皇朝的是各自的皇室，其实不然，三大隐藏武府才是大陆上真正的主宰。在某种意义上，三大皇朝的历代帝王，只是三大隐藏武府的代理人而已。三国交战，投入的兵力再多，战斗再惨烈，也只是俗世之争。只要三大隐藏武府还在，三国就永远屹立不倒！”

　　“大帅，风云武府遇到麻烦了？”洪渊追问，心中一动。

　　武百里回头看了反应灵敏的洪渊一眼，点了点头，“没错，我们风云武府遇到了麻烦，千年一遇的大麻烦。兽血皇朝和青木皇朝的兵锋，只是世俗的争斗，影响不了大局。然而，风云武府这次遭遇的麻烦，很有可能伤筋动骨，甚至是万劫不复！”

　　武百里脸色阴沉，边说边加快脚步。

　　在他的带领下，一行人行色匆匆，两个时辰后终于走到了石梯尽头，来到了山顶上最大的一座宫殿前。

　　和其它宫殿相比，这座宫殿最高，最宏伟，也最古老，终年白雾萦绕，犹如修建在云端之上。大门上方，刻着‘风云殿’三个古体字，大门两侧分别盘腿坐着一个守卫。

　　这两个守卫，已经很老很老了，脸上的皱纹一道道的数都数不清，无论大雪还是刮风下雨，全都纹丝不动，身上积满了灰尘，盖着厚厚一层土，有些地方甚至长出了几根杂草，似乎已经千百年一动不动。如果不是感觉到他们悠长的气息，洪渊还以为这是两座石雕。

　　“弟子武百里，见过两位护法。”

　　武百里停下脚步，毕恭毕敬地向两个守卫躬身行礼。

　　左边的守卫，闻言陡然睁开双眼，两个瞳孔诡异的竖了起来，在一行人身上扫过。眼神锐利冰冷，似乎一眼就能看透所有人的秘密，看透一个人的过去、现在和未来，有意无意地多看了洪渊一眼，这才沉声说道：“进去吧，府主知道你今天会回来，已经在里面等候多时了。”

　　“多谢左护法！”

　　武百里再次躬身行礼，率洪渊等人轻手轻脚地走进去。

　　大殿内，檀香袅袅，一个中年道袍人静静地盘腿坐在高台上。脸色平和，长发高高盘起，面前的石桌上摆着几本线装古籍，体内的力量波动若有若无，看上去不像主宰一个武府的通天高手，反倒像一个儒雅的饱学之士。听见一行人的脚步声，缓缓地睁开双眼，脸上挂着一抹淡淡的笑容。

　　“外门弟子武百里，见过府主。”

　　武百里突然双膝着地，毕恭毕敬地跪下去。

　　纵横鼎天大陆，一向号称算无遗策，让敌人闻风丧胆的一代战神，自称外门弟子。在中年道袍人面前，无比的恭敬。

　　洪渊心中震撼，恰在此时，血蝠王的声音在脑海里炸响，“半步飞升，洪渊，这是一尊半步飞升的超级高手！小心，千万别暴露暴血真经的蛛丝马迹！”

　　一股阴冷的力量，陡然在洪渊体内出现，封印有关血蝠王和暴血真经所有的记忆、痕迹。

　　血蝠王施展无上神通，迅速销声匿迹，一时之间，就连洪渊也感应不到他的存在，似乎彻底从这个世界消失了。下一刻，随着风云武府的府主看过来，一股平和但澎湃的力量汹涌而入，在洪渊体内运转几个周天，探究所有的秘密后这才缓缓退去。

　　半步飞升！

　　在灵武七重天和白日飞升之间，还有一个不为人知的境界，半步飞升。修炼到了这个境界，当之无愧的半只脚踏入了飞升之境，随时都可以破碎虚空白日飞升，比洪门老家主还要胜上一筹！

　　在一尊这样的通天强者面前，洪渊感觉自己就像一个井底观天的蝼蚁，没有任何反抗的力量。良久，风云府主的神识彻底散去后，这才慢慢地回过神来，浑身虚汗淋漓。


第一百八十七章 靠山

　　“年轻人，你……就是新任洪门家主洪渊？”

　　风云府主打破了大殿内的沉寂，看着身形挺拔的洪渊，脸上挂着一丝意味深长的笑容。

　　“正是，洪渊见过府主大人！”

　　洪渊恭敬地弯腰行礼，暗暗长吸一口气冷静下来。

　　半步飞升，这样的境界已经无限接近于白日飞升，在鼎天大陆上是当之无愧的霸主。在这样的一尊绝世高手面前，无论是谁都不由得有些紧张。兽血太师敖山已经够厉害了吧，但在风云府主面前，恐怕照样是蝼蚁不如！

　　“好，好，才灵武五重就如此出色，果然是自古英雄出洪门。假以时日，把洪门真武诀修炼到极致，肯定又是一尊白日飞升的绝世高手！”风云府主淡淡地点了点头，目光落在寒小妖身上，眼前一亮，脸上明显多了一抹激动，“九阴玄脉？”

　　风云府主大手虚空一抓，就把寒小妖摄到了面前，伸出两根手指搭在后者的脉搏上，仔细感应片刻，“九阴玄脉，没错，果然就是九阴玄脉。小姑娘，你叫什么名字？是不是从小体质不好，难以修炼，还时常风寒缠身，遍访名医也无法根治？”

　　修为深不可测的风云府主，看到洪渊脸色一如既往的平淡，然而，看到寒小妖后却反常的激动起来。

　　“是，我叫寒小妖。府主大人，什么是九阴玄脉，是不是小妖已经命不长了？”寒小妖怯怯地回答。

　　自从吞下纯阳丹，时不时让洪渊帮忙推血过宫后，她的身体好多了，但修炼的时候总有力不从心的感觉，总担心自己寿元有限，会不会哪天躺下去就再也无法醒来，再也看不到洪渊了。

　　“哈哈哈，什么命不长，那都是俗世狗屁庸医的说法。天生九阴玄脉的女子，一旦真正踏上修炼之路，寿命比九尾狐还长。”

　　风云府主哈哈大笑，顿了顿，看着寒小妖说道：“小妖，今天开始，你就留在风云武府做我雷蒙的亲传弟子吧。俗世的武府和武者，根本就不懂九阴玄脉的厉害，就让本尊亲自引导你走上修炼之路！”

　　寒小妖有些迟疑，不知该不该答应，转头看向洪渊。见后者点头示意，这才向风云府主躬身行礼，“谢谢师尊！”

　　“府主大人，还有洪渊呢？”

　　战神武百里突然跨前一步，躬身说道：“洪渊虽然年轻，但已经执掌洪门，迟早会成为一代洪门主宰。这次风云皇朝北疆大捷，他也立下了汗马功劳，府主大人，你看……”

　　因为白雪清的关系，武百里对洪渊另眼相看，爱屋及乌，眼看风云府主受寒小妖为徒，心情大好，趁机为洪渊请功。

　　“武百里，你这些年来奉命入世修炼，战功彪炳，不愧我们风云武府的重望，已经有足够的资格提升为内门弟子，修炼更高深的功法了。可惜，你对鼎天大陆的历史，了解的还是太少。在这鼎天大陆上，无论我们风云武府，还是兽血武府或青木武府，都绝不会收一个洪门弟子为徒，这是一条已经传承万年的不成名的规矩。”

　　风云府主顿了顿，淡淡地扫一脸惊讶的洪渊和武百里等人一眼，缓缓地说了起来。

　　原来，相传在很久很久以前，鼎天大陆没有武府，没有王国，整个大陆都在一个大家族的掌控之下，那就是洪门。大陆上所有的武者都是洪门弟子，所有的修炼功法都是从洪门流传出来，进而演化、繁衍。天下功法出自洪门，就来自那时候的传说。

　　曾经的洪门，无比庞大，在鼎天大陆上是独一无二的庞然大物。然而，盛极而衰，当一代代洪门高手飞升而去后，洪门日渐衰落，后来更是在一场内乱中元气大伤。一夜之间，大陆上出现了风云武府、兽血武府和青木武府，接着，在三大武府的联手打压下，洪门加剧衰退。时至今日，虽然仍然号称天下第一门阀，但上古时候的辉煌已经一去不回。三大武府对洪门的态度，也在时光流逝中发生了转变，不再联手全力打压，而是把精力都放在了互相之间的对抗上。

　　鼎天大陆的历史，也从洪门独大，演变成三大隐藏武府的对抗。

　　不过，尽管不再把精力都放在洪门上，但三大武府都传下了一条不成名的规矩，绝不收洪门弟子为徒，不会再让洪门东山再起。

　　“既然这样，三大隐藏武府实力强大，那为什么不把我洪门灭了？”洪渊追问。

　　风云府主赞赏地看了洪渊一眼，“但凡一个庞然大物，必有非比寻常的气运，洪门自己衰落和被人灭掉是两码事。传说，洪门历史上曾有上千个高手破碎虚空白日飞升，其中不少仍然还活着，甚至在天外世界雄霸一方。出手灭了洪门，也许就会触怒洪门历史上的顶尖高手，给自己和鼎天大陆带来灭顶之灾！甚至，还有传说洪门的气运远远没到尽头，谁要是掌控了洪门，谁就能借助洪门的气运踏上巅峰。”

　　“原来是这样！”

　　洪渊点点头，突然明白了兽血太师一心要把自己掳走的目的。要是能把洪门从风云皇朝移到兽血皇朝，不仅能打击风云皇朝的根基和国力，还能急剧提升兽血皇朝的威望和气运，“府主大人，那龙门呢，又是怎么回事？龙门太尊到底是什么人？”

　　想起老家主在青空海内还没说完的话，洪渊追问。

　　“不知道，我们风云武府也一直在暗中追查，这个近几十年才突然崛起的龙门，很不简单。有人说，这是兽血武府或青木武府暗中培养的势力，不过，一直找不到确凿的证据。”

　　风云府主摇了摇头，说到神龙不见首尾的龙门，他也不由得皱了皱眉头，“洪渊，碍于我风云武府自古以来的规矩，收你为徒是不可能的。不过，念在你的赫赫战功和对风云皇朝的重要，我可以答应你任何一个要求，说吧。”

　　风云府主脸色平静，但话一出口，武百里和白雪清等人就激动起来。

　　堂堂风云武府的府主，一尊高高在上的半步飞升的绝顶高手啊，任何一个要求，那意味着什么？

　　意味着，无数高手梦寐以求的绝世神通，强横的宝物，世间罕见的丹药，甚至是一个逆天的靠山！有了这样一尊绝世高手的帮助，还有谁能撼动洪渊洪门家主的宝座，放眼整个风云皇朝乃至鼎天大陆，还有谁敢动他？

　　白雪清和寒小妖，突然间无比激动，比洪渊本人还要激动。


第一百八十八章 劫难重重

　　“洪渊只有一个心愿，希望府主大人能亲自出手，救出我洪门被困在青空海上古禁制内的老家主。”

　　洪渊一眨不眨地看着风云府主雷蒙，双眼带着期盼和激动。

　　他不要什么绝世功法，不要什么法宝和丹药，念念不忘为了救自己而困在青空海内的爷爷。自从血蝠王现身说爷爷有可能没死，只是被困在青空海的某个角落后，他就梦想着重回青空海把爷爷救出来。

　　青空海？

　　听见这三个字，人人动容。

　　在上古禁制笼罩下的青空海，是鼎天大陆上最大的禁地，号称探险者的乐园，也号称高手的坟墓。自古以来，已经不知有多少高手一去不回，死在青空海内的某个角落。洪门老家主洪全武已经多日音讯全无，显然已经凶多吉少。

　　风云府主神通广大，只要洪渊开口，让其帮忙直接提升一个等级，突破到灵武六重都并非不可能。然而，洪渊不要什么功法宝物，也不求快速突破，而是当众请风云府主出手去找一个生还希望极其渺小的亲人，出乎所有人的意料。

　　人们非常意外，号称一向算无遗策的战神武百里也是一样，嘴巴动了动，似乎想要劝洪渊不要轻易错过机会，但想了想还是把话咽了下去。

　　有情有义，杀机果断又满怀一腔热血，这才是一个真正的男人大丈夫！

　　武百里一言不发，只是扭头看了站在身边的白雪清一眼，满眼柔情。这时候，他终于明白白雪清为什么宁可孤单寂寞也要远避南疆，在那里独自把洪渊抚养成人了。抚养出一个这样的后人，那是莫大的欣慰！

　　洪无罪也是一言不发，但双膝着地，毕恭毕敬地向洪渊跪了下去，老泪纵横。

　　接到老家主的遗言，他破囚而出，不远万里重回洪门，在关键时刻力挽狂澜。为了保护少主洪渊，为了洪门，他粉身碎骨也在所不惜。原本，他还担心从小流落民间的洪渊心里有偏见，对洪门没有感情，无法担当起主宰洪门的重任。现在这一刻，他明白自己所有的担心都是多虑。

　　有这样的一个少主，洪门有后！

　　洪无罪这一生，已经经历了不知多少风浪，但这一刻仍然情难自禁，感觉一切心血和努力都没有白费。

　　风云府主亲自出手，也不见得能找到老家主并将其救出来，但洪渊有这份心意，这就已经足够了。有了一个这样有情有义又有着无限潜力的家主，洪门何愁不能复兴？

　　“机会只有一次，洪渊，你确定？”

　　风云府主再次上下打量洪渊一眼，脸上明显多了一抹意外。

　　洪渊腰身挺直，斩钉截铁，“确定！”

　　“洪渊，我有一门无上功法，可以助你迅速突破到灵武六重，甚至灵武七重，修炼有成后破碎虚空白日飞升，你确定舍弃不要，只想救出你生还可能已经微乎其微的爷爷？”风云府主再问。

　　“确定！”洪渊沉声确认。

　　风云府主再问，“我有一柄神兵，神挡杀神，可以让你轻而易举地越级杀人，斩杀兽血太师丝毫不在话下。洪渊，你当真不要？”

　　“不要！”洪渊没有丝毫犹豫。

　　“鼎天大陆外面，是更广阔的世界。风云皇朝往东一直走，在鼎天大陆的东面尽头是烟波海，烟波海再往东，在海洋的尽头就是古青州。那里，比鼎天大陆大了万万倍，也是白日飞升后前往的地方，是一个武者修炼的圣地。”

　　风云府主雷蒙一言惊人，说出了一个天大的秘密，看着洪渊沉声说道：“洪渊，我有一个秘法，可以让你不必白日飞升就横跨烟波海到达古青州，修为日进千里，成为一尊真正的大宗师，如何？你还真的确定，舍弃一切功法秘诀，只想救人吗？”

　　古青州？

　　白日飞升后的地方，就在烟波海尽头？

　　连同战神武百里在内，齐齐动容，意外过后是空前的激动。

　　一辈子辛辛苦苦修炼是为了什么？

　　不就为了有朝一日破碎虚空白日飞升，踏上修炼巅峰？现在，捷径就在面前，可以少奋斗千百年，谁不动心？

　　“洪渊，答应他，去古青州！快，答应他！有了强大的实力，以后再回来救你爷爷也不迟！”

　　一踏入风云武府就施展大神通销声匿迹的血蝠王，不顾暴露的危险现身，声音在洪渊脑海里炸响，和人们一样激动不已。

　　在常人看来，鼎天大陆已经疆域辽阔，一辈子都走不过来。但对一个曾纵横天州的高手来说，这只是一个贫瘠的小地方。想要突破重重瓶颈成为一个真正的高手，有朝一日重返天州，最好的办法就是尽快到外面更广阔的世界，获取更大的机缘。

　　“我确定！”

　　洪渊无视血蝠王的催促，肯定地点点头，“古人有说，不扫堂前屋，无以治天下。要是连自己的亲人都救不了，也无心去救，那就算踏上修炼巅峰又还有什么意义？古青州我洪渊一定会去，有生之年一定要看看外面的世界，白日飞升也好，横渡烟波海也罢，总要闯一闯，但不是现在！”

　　洪渊脸色平静，在惊人的诱惑面前镇定自若，哪怕诱惑再大，心中的信念也毫不动摇。

　　“好，好，好，年轻人果然有雄心，有胆魄！”

　　风云府主雷蒙接连叫好，看向洪渊的目光多了一丝欣赏和敬重。

　　对他来说，洪渊的修为还很弱，蝼蚁不如。然而，就在洪渊身上，他却看到了一个武者真正的风采！略微顿了顿，脸色一冷，淡淡说道：“洪渊，你志向远大，假以时日必定又是一尊洪门巨头。只可惜，我们风云武府和风云皇朝的大劫已经到来，只怕已经很难等到从容白日飞升或横跨烟波海的那一天了。”

　　风云府主雷蒙语气低沉，看向洪渊等人的目光有些凝重，还有一些惋惜。深邃的目光情景变幻，突然间光怪陆离，浮现了未来的一幕幕浮光掠影，看见了一个个绝世天才的哀嚎和陨落。古老、恢弘的风云殿，突然间弥漫着一股哀伤、悲怆的气息。

　　来了！

　　兽血太师敖山所说的灭顶之灾，风云府主终于要说出来了！

　　洪渊心中一声咯噔，冥冥中感觉到了强烈的危险，从风云府主雷蒙深邃的目光中感应到了一场空前的劫难。


第一百八十九章 杀人游戏

　　风云府主雷蒙语简意赅，没有多说什么，但短短的几句话就突然让人心里一沉，人人自危。

　　正当人们洗耳恭听，准备听风云府主详细解释时，后者却闭上了嘴巴。良久，幽幽地一声叹息，“武百里，你来说吧。”

　　“是！”

　　武百里躬身行礼，扫洪渊等人一眼，沉声说了起来。

　　原来，就在天门关一战，坑杀兽血皇朝八百万精锐后，突然发生了几件大事。

　　龙门突然出现，在天门关遗址大肆祭练招魂幡，让人们无法重修天门关，给风云皇朝蒙上了一层阴影。紧跟着，青木皇朝国君驾崩的消息突然传来，青木太子刚刚登基，状元候沐沉山就率八十万青木铁骑出现在边境，直接威胁风云皇朝的防线，让风云皇朝趁机大举北上扩大战果的希望落空。

　　龙门和青木皇朝的突变，洪渊等人已经知道了，令人更加震惊的还在后面。

　　风云府主雷蒙实力超强，一百多年前就已经修炼到了半步飞升境界，在他上面，风云武府还有一尊更强大的高手，数百年前就已经跨入飞升境的太上长老，这才是真正的巨无霸，是镇守风云皇朝和风云武府的无上高手。

　　兽血武府和青木武府也一样，各有一尊飞升境的太上长老镇压气运，三足鼎立。数千年前，经历数不胜数的混战两败俱伤后，三大武府约定不再直接插手俗世的事务，各派一个使者辅助人间界的皇朝。这一届，风云武府派出的使者就是武百里，数次在危机中力挽狂澜，在风云皇朝人称战神，兽血武府、青木武府派出的使者就分别是兽血太师敖山和状元候沐沉山。

　　三大武府使者各有长处，武百里个人实力最弱，但算无遗策，在战场上令人闻风丧胆，并有风云弩护身；兽血太师敖山修为不上不下，在战场上表现平平，但在治国方面无人能敌，号称千古治国能臣，正是在他的治理下，这些年来兽血皇朝的国力空前鼎盛，风头隐隐有盖过另外两国的迹象。状元候沐沉山不善谋略，也不善国策，但在战场上却是举世无双的猛将。十几年前，曾单枪匹马在风云皇朝西域上百万大军的营盘中七进七出，如入无人之境。

　　在三大武府的掌控下，三国鼎立，俗世中的战乱就算再大也不会影响大局。然而，天门关一战后，一件意外突然打乱了数千年来的平衡。

　　镇守风云武府的太上长老，突然间破碎虚空前往神魔狩猎场的一座上古遗迹，然后就音讯全无，也许是去了别的空间，也许是被困在某个上古禁制中，再也无法联络。自从三大武府三足鼎立后，这可是从未有过的事情。消息传开，三大武府莫不震动，灾难随之而至。

　　兽血武府和青木武府借口要平息世俗皇朝的争端，向风云武府发起了挑战，开启大屠戮场。

　　不直接插手俗世的争端，矛盾不可调和时，各派精锐在大屠戮场内较量，这是三大武府千百年来一贯的规矩。时下三大皇朝局势紧张，混战一触即发，这个时候开启大屠戮场本来也没什么，但风云武府太上长老失踪的消息传开后，局势就不由得微妙起来。

　　兽血武府和青木武府更是借口这次争端太大，要求各自所有凡武七重以上的武者和弟子都要进入大屠戮场，波及范围猛增，这就严重了。对失去了太上长老镇压局面的风云武府来说，绝对是一场空前的挑战，一场灭顶之灾，很有可能将遭到兽血武府和青木武府的联手打击！

　　武百里说得很慢，旁听的洪渊等人心里越来越沉，心头似乎压着十万大山，快要喘不过气来。

　　洪渊不知道大屠戮场的细节，不知道相关的规则和历史，但光听这个名字就一阵阵心惊肉跳了。现在这一刻，他终于明白失去八百万精锐后，兽血太师敖山为什么还那么嚣张，那么有恃无恐。

　　俗世皇朝间的大战，好比一群蝼蚁间的争斗，无论战果怎么样也影响不了大局。哪怕侵占了对方的京城，只要对方背后武府的顶尖高手出战，区区一个人恐怕就可以把数百万大军连同整座城镇夷为平地，一个半步飞升，乃至飞升境的高手啊，神通之广大绝非普通人所能想象。

　　武百里在鼎天大陆上所向披靡，算无遗策，人称战神，但看其在风云府主雷蒙面前毕恭毕敬的样子，一个半步飞升高手的厉害就可想而知了。

　　简单地说明目前的局势后，武百里闭上了嘴巴，不再多说一句，脸色阴沉。风云殿内迅速沉寂下来，每一个人都是心头沉甸甸的，寂静无声。

　　“这是一场游戏，一场传统的杀人游戏。进入大屠戮场后，没有规则，没有规矩，杀够一百人就可以晋升下一级，俗称百人斩。”

　　风云府主扫了众人一眼，打破了让人们越来越压抑的沉默，“大屠戮场共有三层，第一层青杀口，第二层失落原，第三层浮屠塔，一层比一层凶险，规定时间一到就会彻底覆灭，然后轮回重生。所有在规定时间内杀不了一百人，无法进入下一层的人，都会在天地覆灭中形神俱灭。历经三重生死考验，最后还活着的就可以号称浮屠战士，成为各自武府的绝对精锐。三大武府精锐，谁最先登上浮屠塔之巅，谁就最后胜出。谁输了，谁就要割土认输，献上大量晶石、宝物和丹药。”

　　风云府主雷蒙语气平淡，但脸色同样阴沉。

　　大殿下方，武百里、欧阳南、洪渊和洪无罪等人，无一不是风云武府和风云皇朝的精锐，但进了大屠戮场后，能活着走出来的不知有没有一个。

　　“府主大人，每一个皇朝所有的民间高手，只要是凡武七重以上的都要参战么？”洪渊抬起头来，看着端坐在大殿上方的风云府主雷蒙。

　　风云府主雷蒙点点头，淡淡说道：“没错，除了皇室和极少数活了上千年的老家伙外，所有凡武七重以上的武者都要参战。按照规矩，开战前，三大武府的府主要联手施展大神通扫视整个鼎天大陆。躲避不出的，将被强大的神念无情碾杀，进了大屠戮场也是死，但多少总有一线生机。”

　　“不对，如果是这样，兽血武府和青木武府也绝对损失惨重，难道，他们就不怕？”洪渊追问。

　　风云府主雷蒙没有马上回答，看向遥远的天边，好一会后才淡淡地说道：“三大武府耸立的时间已经太长，太长了。时间长了，总要换换血的，免得有些人活得太久，太逍遥了而变得越来越懒惰，也免得有些人无才无德却长期霸占着位置。这样波及到民间所有凡武七重以上高手的大战，历史上也不是没有。总的来说，我们风云武府和风云皇朝虽然形势不妙，但进了大屠戮场后，三方相对而言还是公平的，谁都有可能最后胜出，也有可能全军覆没。并且，大屠戮场虽然凶险，但也有不少机遇，有不少上古高手留下的功法、宝物和衣钵，机缘巧合，甚至可以就地白日飞升。”

　　换血？

　　洪渊闻言心头一震，四肢冰冷。

　　对三大武府，俗世中的人们知之甚少。然而，和三大皇朝的争端相比，三大武府间的冲突更加血腥，更加无情。每隔一段时间就要用这种方式换血，难怪千百年来，一些曾在鼎天大陆上叱咤风云的高手突然间就无声无息。有可能是闭关修炼，白日飞升了，但更大的可能是被三大武府召集，死在可怕的大屠戮场中。

　　这是一场游戏，一场吃人不吐骨头的杀人游戏！

　　风云殿内，人人不寒而栗。


第一百九十章 风云子

　　“府主大人，请你慈吝我们修炼不易，赐我们强大的神通、宝物和丹药，让我们在进入大屠戮场前迅速提升实力，多一分活命的把握！”

　　武百里突然打破大殿内的沉寂，双膝着地跪下去。

　　即将到来的灾难，实在太大，波及面太广了。任何一个人进了大屠戮场，都没有把握活着出来。

　　在外面德高望重的战神武百里，毕恭毕敬地跪下去，不是为了他自己，而是为了身边的白雪清和洪渊等亲人。希望风云府主雷蒙赐下宝物，助人们实力更上一层楼，多一分活着走出大屠戮场的希望。

　　“请府主大人慈吝！”

　　常年跟在武百里身边的亲卫欧阳南和那个女子，同样毕恭毕敬地跪了下去。

　　和武百里一样，他们也是风云武府的弟子，只是奉命护卫武百里而已。按照规矩，这一次大挑战他们两个也躲不过。

　　灾难即将到来，一场生死考验已经不可避免。躲避不是办法，想要在接下来的生死考验中活下去，唯一的办法就是修炼，以最快的速度提升实力。

　　白雪清和寒小妖对看一眼，拉着洪渊一起跪了下去，请求风云府主的帮助。

　　以寒小妖目前的修为，还没有进入大屠戮场的资格，不必多愁，但她同样脸带忧色，为洪渊而愁眉不展，“师尊，求你看在小妖的份上帮帮洪渊哥哥，赐他强大的宝物和丹药，帮他提升实力。小妖从小在大陆上流浪，只有哥哥一个亲人，哥哥要是死了，小妖也不活了。”

　　寒小妖双眼通红，说着说着，和洪渊一起在南疆流浪时的情景浮上心头，两行泪水从脸上淌下。

　　洪渊在修炼上突飞猛进，在战场上大获全胜时，她的世界充满了阳光和笑容，为洪渊创造的奇迹而自豪；

　　生死考验即将到来，洪渊无法避免时，她的世界乌云密布，为洪渊的命运而忧愁。

　　“都起来吧，既然你们来到了这里，自然会有一份赏赐。”

　　风云府主伸手虚空一托，大殿内所有人就齐齐感觉身体一震，情不自禁的站了起来。两个亲卫鱼贯而入，抬了一个大箱子进来，早已准备多时。

　　“武百里，你已经修炼到灵武六重，又有风云弩护身，只要自己小心，坚持到大屠戮场最后一层浮屠塔应该不成问题。风云皇朝不能没有一尊战神镇守，现在，我赐你一件烈火战甲，可以承受一个灵武七重天高手的重击，希望你能坚持到最后，活着走出浮屠塔。从今天开始，你就是一个内门弟子，可以自由进出武府的藏经阁。”

　　风云府主雷蒙扫视众人一眼，目光停留在武百里身上，站在下方的两个亲卫会意，从大箱子内取出一副火红色的重甲送到武百里面前。

　　“多谢府主大人！”武百里躬身行礼，伸手接过烈火战甲的瞬间，身体陡然一沉，双脚陷入地下三寸。这副火红色的战甲，两个亲卫抬起来的时候没什么，到了自己手上才知道有多重，比一口上万斤重的青铜鼎也轻不了多少。

　　“欧阳南，站出来吧！”

　　风云府主雷蒙的目光停在魁梧的欧阳南身上，“你已经修炼到了灵武六重巅峰，突破在即，一般的功法神通对你已经作用不大。既然你擅长绝杀风云斩，我就赐你一柄重剑吧。剑名千玄，相传是千年前我们风云武府一尊半步飞升高手留下的，重剑无锋，没有开刃，但重量惊人，正好和你的修炼吻合。”

　　两个亲卫从大箱子内取出一柄漆黑如墨的重剑，摇摇晃晃地抬到欧阳南面前。和赐给武百里的烈火战甲相比，这柄重剑更加沉重，两个灵武五重的亲卫抬着都极为吃力。

　　“欧阳南谢过府主大人！”

　　欧阳南接过千玄剑，双手拄剑，单膝着地躬身行礼。

　　“小妖，从今天开始，你就是我的亲传弟子，也很有可能是我最后的一个弟子。师尊没准备好什么宝物，就送你一柄飞剑吧！”

　　风云府主笑吟吟地看着寒小妖，突然嘴巴一张，从丹田喷出一口飞剑，绕着寒小妖上下盘旋。与此同时，一门剑诀突然出现在她脑海里。

　　这口飞剑看起来平淡无奇，实则是风云武府的一件大杀器，人称穿云梭，已经在风云府主雷蒙的丹田内淬炼了数百年，威力非同小可。寒小妖虽然修为最弱，但有了这柄飞剑护体，一般的灵武高手都无法近身。

　　“多谢师尊！”

　　寒小妖眼前一亮，在风云府主雷蒙的指点下就地把穿云梭炼化。收入体内的瞬间，一股磅礴的灵气爆发开来，洗筋伐髓。

　　感应一下寒小妖身体的变化，风云府主雷蒙笑吟吟地点了点头，接着，分别给洪无罪等人赐下了护体宝物。最后，这才把目光停留在洪渊身上，久久地沉吟不语，“洪门自古君临鼎天大陆，历史比三大武府还要悠久，比任何宗门都要辉煌。身为一代洪门主宰，按身份来说，你我要平辈而论。洪渊，你说，我到底要赐你什么才好？”

　　“府主大人不必为难，生死自有定论，如果我洪渊注定要死在大屠戮场内，有再好的宝物也是枉然；如果我寿命未尽，洪门气运还没走到尽头，谁也休想杀了我！”洪渊淡淡地回答，腰身挺直，不亢不卑，无视姨娘白雪清和寒小妖等人要自己主动开口索求宝物的眼色。

　　“好，好，一代洪门主宰，果然有胆魄。这样吧，洪渊，我给你引荐一个人，进入大屠戮场之前，你们互相熟悉熟悉。”

　　风云府主雷蒙拍了拍手，风云殿外就响起了笃笃笃的脚步声，不久，一个伟岸的年轻人就出现在人们面前，慢慢地一步一步走进来。

　　这个年轻人身穿一袭白色武者长袍，看上去似乎和一般的武府弟子没什么不同，但即使来到风云府主雷蒙面前也是脸色平静。沉稳的步伐和平静的脸庞背后，是强大的自信，似乎天地崩裂也不会变色，一切都在掌握之中。

　　“弟子风云，参见师尊！”

　　年轻人慢慢地来到风云府主雷蒙面前，淡淡地躬身行礼。由始至终，目不斜视，没有多看众人一眼。和风云府主雷蒙一样，体内的力量波动若有若无，仔细感觉却给人一股大海般深不可测的感觉。

　　“半步飞升，又一尊半步飞升高手？”

　　血蝠王的声音，陡然在洪渊脑海里炸响，然后就再无声息，施展无上神通隐藏起来，剩下洪渊一人在震惊。

　　身为执掌风云武府的府主，雷蒙半步飞升的修为虽然令人震惊，但也还在情理之中。然而，他的一个年纪轻轻的弟子，竟然也是半步飞升，这就骇人了。

　　逆天！

　　这是一尊真正逆天的高手，一个真正的修炼天才！

　　洪渊震撼，终于见识到什么叫山外有山，天外有天！


第一百九十一章 飞来峰

　　“这是风云子，我雷蒙最出色的亲传弟子，也是我风云武府的大弟子，人称风云大师兄！这次大屠戮场一战，我们会按照老规矩组建一支精锐的风云战队，和兽血武府、青木武府的顶尖高手决战，风云子就是这支风云战队的队长。”

　　雷蒙郑重介绍身穿一袭白袍的年轻人，顿了顿，接着说道：“风云，这是洪门新任家主洪渊，这次他会率众多洪门弟子一起进入大屠戮场。每一任洪门家主都是一尊神通广大的霸主，冥冥中带着洪门的气运，这次行动，就让他跟在你身边，出任风云战队的副队长吧！”

　　风云府主雷蒙一言惊人，再次让人们大吃一惊。

　　洪渊才突破到灵武五重不久，这样的实力在俗世中高人一等，但在风云武府中再寻常不过了，修为在他之上的武府弟子多的是。

　　每一次开启大屠戮场，必定发生了大事，三大隐藏武府要借机洗牌。进入大屠戮场的人马虽多，但关键之战还是看风云战队、兽血战队和青木战队三支精锐间的较量，绝大部分武者都是炮灰。进入大屠戮场后，只有斩杀一百人才能晋升到下一层。上百万武者闯进去，顺利从青杀口晋升到第二层失落原的只有大概一万个，百中选一；从失落原晋升到第三层浮屠塔的，又只有百分之一，大概只有一百个。这最后一百个名额，基本上都是三大武府的绝对精锐，最后能登上浮屠塔之巅并活下来的，更是少而又少。

　　风云战队的队长极其重要，是风云武府最后能否胜出的关键，副队长的意义也不言而明。进入大屠戮场后，要照顾方方面面，不仅要有谋略，还要在关键时刻力破千军，勇猛过人。甚至，一旦队长不幸战死，副队长就要顶上，挺身而出接过决战的重任。

　　洪渊虽然身份惊人，年纪轻轻就是一代洪门主宰，但他区区灵武五重的修为，能胜任得了风云战队的副队长么？

　　在众多天才横溢的高手面前，他又拿什么来服众，怎么指挥调动众多修为还在他之上的高手？

　　人人意外，风云子也有点愕然。

　　开启大屠戮场的消息暗中传开后，他早就暗中做好了准备。别说责任重大的副队长了，就是风云战队的每一个队员他都是亲自挑选，严格把关。除了极个别在某些方面极其出色的武者外，队员们都是灵武七重天的高手，让一个区区灵武五重的家伙出任重中之重的副队长，这……？

　　风云子皱皱眉头，但也没有多说什么，明白师尊雷蒙当众这么宣布，自然有他的深意。

　　“好了，就这么定了。这里天地灵气比外面的世界浓了百十倍，离开启大屠戮场还有一个月的时间，各位就在山上抓紧时间修炼吧，祝你们好运。风云，每一代洪门主宰都是了不起的大人物，你和洪渊多切磋切磋。大屠戮场一战，我们风云武府能不能把灾难化作机遇，从三大武府中脱颖而出，就看你们两个了。”

　　风云府主雷蒙淡淡地一声吩咐，身体逐渐暗淡，仿佛一个影子般消失不见，没有留下一丝踪迹。

　　意念投影！

　　洪渊心头一震，这时候才知道一直端坐在大殿上方的风云府主雷蒙，骇然只是区区一个投影，本体不知身在何方。也许就在大殿附近的某个密室，也许在万万里之外。

　　同样是半步飞升，雷蒙和风云子师徒两人给人的感觉又有不同。风云子是锋芒毕露，震慑所有灵武七重天及其之下的高手，府主雷蒙则给人变幻莫测的感觉，似乎随时可以踏入飞升境，光天白日下就可以破碎虚空飞升而去。

　　“洪渊是吧，跟我来，让我看看一代洪门主宰，到底有什么本事吧！”

　　风云子淡淡地看洪渊一眼，转身就走，没有盛气凌人，但一举一动莫不带着与生俱来的高傲和淡漠。

　　相似的年纪，截然不同的修为。

　　年青一代的武者，修炼到灵武境都是困难重重，一千个中也不到一个；像洪渊这样突破到灵武五重的，比例更是少而又少，突破到灵武七重天的微乎其微，屈指可数。年纪轻轻就修炼到半步飞升，这更是千年一遇了。风云子的高傲在人们看来不仅没有恼人，反而是理所当然。

　　“好，那就烦请大师兄多多指点了！”

　　洪渊没有扭扭捏捏，飞身追上去，和风云子一前一后飞速离去。两人跨出风云殿，向远方大雾弥漫的群山掠去。随着风云子打出一道法诀，浓浓的白雾迅速向两边散开，露出一座比风云山更高的高山。

　　这座高山看上去非常奇特，从山脚到半山都是近乎九十度的斜坡，根本无路可走，半山以上就是一整块极其庞大的石头，寸草不生。远远看去，仿佛一株与天地同寿的庞大的蘑菇，大部分山体都耸立在云层之上。空中风大，在寒风的吹拂下，半山以上的大石头不停地摇晃，似乎随时都要掉下来或者被大风吹走。

　　飞来峰！

　　风云子施展大神通打开禁制，露出壮观的飞来峰。

　　这是风云武府修炼的圣地，也是内门弟子们互相较量的竞技台，没有强大的实力上都上不去，越往上受到的禁制的压制就越大。曾有一些自以为实力强大的外门弟子，企图悄悄登上飞来峰观摩内门高手的较量，结果要么死在禁制中，要么从半山摔下来粉身碎骨。

　　传说，风云武府内原本没有这么一座山峰，这是一座突然从外面的世界飞来的高山，山上还残留着神鬼莫测的上古禁制，所以人称飞来峰。也有人说，这是很久很久以前，风云武府一尊飞升境的太上长老离开鼎天大陆前，施展大神通从外面的世界摄来的一座宝山，用来镇压风云武府的气运。关于这座高山，武府内有许许多多的传说，但有一点确认无疑，山顶上是一处难得的圣地。

　　飞来峰一展现出来，守护风云武府的禁制就出现了一阵阵无形的力量波动，许许多多的武府弟子从各自的修炼密室走了出来。远远凝神看去，正好看见了惊人的一幕。往日高高在上的难得一见的大师兄风云子，竟然和一个陌生的年轻人一前一后向飞来峰的山顶掠去。

　　那是什么人，敢和我们风云大师兄一较高低？

　　一个个实力强大的武府弟子，齐齐眼前一亮，纷纷激动起来。实力强大的，远远地飞身追上去，要在飞来峰上亲自看个清楚。实力不足的，则登上风云山的山顶远远观望。在武百里的率领下，白雪清和寒小妖等人早早就占了一个位置，登高望远，紧张地看着风云子和洪渊的身影。

　　一个是实力难以想象的半步飞升高手，一个才刚刚突破到灵武五重，这一战怎么打？

　　大师兄风云子会不会冷血无情，还没进入大屠戮场就先把洪渊杀了？

　　白雪清和寒小妖脸色紧绷，一向算无遗策的冷静过人的武百里，也紧张地瞪大双眼。


第一百九十二章 他是谁

　　在人们的注视下，风云子和洪渊一前一后向飞来峰掠去。

　　风云子的速度就不用说了，半步飞升的修为，那是一个在人间界和风云武府内都令人只能抬头仰视的存在。令人意外的是，洪渊的速度竟然也不慢，跟在风云子身后，一直保持五六米的距离。不紧不慢，看样子似乎还留有余力。

　　“不错，灵武五重就有这样的速度，也算难得了！”

　　风云子回头淡淡地看洪渊一眼，陡然加速，留在洪渊一道残影。冲出去百米后，刺耳的破空声这才传来。

　　“大师兄过奖了！”

　　洪渊瞳孔紧缩，脚下跟着突然加速，两人一前一后，突然以加倍的速度冲出去。

　　在风云山上抬头远望的人们，突然间发现两人的身影有些发虚，仿佛水中的倒影一样荡漾起来。那是速度快到极致后，周围的空气开始震荡，体内的力量波动开始迸发的迹象。一般的武者没什么感觉，灵武六重以上的高手却深有体会，有过那样的体验。

　　“咦，那到底是什么人，真是一个才灵武五重的武者？”

　　“短暂的爆发说明不了什么，耐力才是关键，我敢说，那个年轻人这样的速度保持不了九个呼吸的时间，马上就要被大师兄远远甩开了！”

　　风云武府的弟子们窃窃私语，远远地指指点点。

　　洪渊的速度令人吃惊，但没人相信他能一直跟上风云子的脚步，武百里和白雪清等人也一样。但很快，就人人吃惊。

　　九个呼吸的时间，眨眼即过，洪渊的脚步没有一丝放慢的迹象；

　　十九个呼吸的时间也过去了，洪渊还是紧紧地跟在风云子身后；

　　二十九个呼吸的时间过去了，风云子气定神闲，洪渊的脸色开始通红，体内血气翻滚，但速度就是迟迟不见放慢；

　　上至灵武七重天的高手，下至普通的武府杂役，武府内人人动容。

　　洪渊的速度和耐力，出乎所有人的意料！

　　一些灵武六重天的高手，自认也要逊色一筹，刮目相看。一个半步飞升，另一个灵武五重，一场原以为没有丝毫悬念的较量，突然间让人多了一丝期待。洪渊新任洪门家主的身份，迅速传了出去。

　　在风云武府弟子们眼里，俗世中的武者都是渣，天赋再好也注定成就有限。任何一个武府弟子出去，到了俗世都是超然脱俗的高手，连风云皇朝的皇室都要敬若上宾。俗世的高手到了风云武府，做一个打杂的杂役都不够资格。然而，洪渊却突然颠覆了武府弟子们的认识，让不少人高傲不再。

　　“前面就是飞来峰了，小心，上不来不要勉强！”

　　风云子再次回头看洪渊一眼，这一次，脸上多了一丝意外。速度快如闪电，就要迎面撞上山壁的瞬间，突然间原地拔升，仿佛踩在一条无形的石梯一样，一步一步地虚空走上去。每走一步，脚底就出现一个小小的空气漩涡，隐隐有雷声传出。

　　登天步！

　　风云子略施神通，在虚空中闲庭信步，脸上从容不迫，速度却快得惊人，如一头飞鸟迅速从山脚拔升。

　　飞来峰形状独特，根本无路可走，近乎九十度的光滑的石壁，猿猴都无法攀爬。想要登上峰顶，就只要凭着强大的实力飞跃上去。越靠近峰顶，古禁制带来的压力就越大，飞鸟都无法跨越。

　　洪渊的速度和耐力令人意外，但毕竟只有灵武五重的修为，还是刚刚突破到这一境界，这样的实力爬上飞来峰只是找死。现在，他还敢跟上大师兄风云子的步伐，还敢跟上去么？

　　武府上下鸦雀无声，人人睁大双眼远远看着飞来峰下的洪渊。

　　洪渊的身体微微顿了顿，显然也有些犹豫和迟疑，感觉到了飞来峰的危险。下一刻，就在人们以为他不得不放弃的时候，突然间加速冲上去，眼看就要一头撞上坚硬的石壁的刹那身体高高一跃，跳了十几米高。在力量衰竭，身体快要下堕的瞬间双手向前伸出，像两把匕首一样探入坚硬的石壁，像个壁虎一样挂在石壁上。身体微微一顿，跟着就再次一跃，又到了十几米上方。

　　跳跃、略微停顿、往上再跳……

　　在猿猴都无法攀爬的石壁上，洪渊高速前进，如履平地。

　　远远看去，他手脚并用，把身体的每一分力量都调动起来，没有风云子的从容和优雅，但速度却慢不了多少。越往上，古禁制的压力就越大，一不小心就要粉身碎骨，他的速度却不见一丝减缓，继续紧紧地跟在风云子身后。

　　“咦……”

　　风云子一声惊叫，低头看着继续追上来的洪渊，目露精光。下一刻，昂头一声长啸，身体陡然加速，不再虚空一步一步走上去，只见他身体一晃就出现在半山，再一晃就到了云端之上，直奔峰顶而去。别说在远处观看的众多武府弟子，就连跟在身后的洪渊都看不到他的背影，眼里只有一道淡淡的残影。

　　稍微试探后，风云子失去了耐心，身体迅速消失不见，唯有冷冰冰的声音远远地从峰顶上传来，“这边风景独好，洪渊，上来，让我见识见识一代洪门主宰的厉害吧！”

　　“好！”

　　洪渊高声回应，突然间战役澎湃，同样昂头一声长啸，加速向山顶上掠去。啸声的余音未尽，身体就没入大雾中，掠到了云端之上。

　　“厉害，他真的上去了！”

　　“好一个洪门家主，这是登上飞来峰的第一个不到灵武六重的武者么？”

　　远远看着洪渊的身影，武府弟子们失声惊叹。

　　不到灵武六重，没人能登上飞来峰。千百年来，不少灵武五重的武府弟子尝试打破这个记录，无一成功，幸运的知难而退，不幸的粉身碎骨。今天，这一记录终于被打破了，可惜，却是被一个外人打破的！

　　修炼的魅力，在于打破陈规和极限。

　　不经意间，洪渊又突破了一个极限，他自己还没什么感觉，看在人们眼里却是大为不同。人还是那个人，修为也没有丝毫改变，勇往直前的伟岸的身影却铭刻在了人们的脑海里。


第一百九十三章 机遇

　　飞来峰耸立在云端之上，险峻雄壮，一进入云雾萦绕的地方，无形的压力就一倍一倍地暴增。

　　刚开始的时候，洪渊每次还能跃上十几米，到了后来，每次跳跃只有一米多，甚至只能像一个壁虎一样挂在石壁上慢慢地往上挪，在陡峭光滑的石壁上留下一串徒手挖出来的深坑。等他好不容易爬上峰顶后，风云子早已等候多时。

　　远远看去，飞来峰乱石林立，猿猴都难以攀爬，峰顶上却一片平坦，寸草不生。这里风特别大，呼呼作响，冷风一吹就要把人刮出去。

　　风云子不动，洪渊也不动，两人站在飞来峰之巅一动不动，一言不发。

　　良久，风云子率先打破了沉默，“洪渊，来吧，全力进攻，让我看看你的本事。”

　　“好！”

　　洪渊深深吸一口气，体内响起雷鸣般的汩汩声。那是气血翻滚的声音，一轮力量潮汐猛然推动，余音未了，一轮更加磅礴的力量潮汐呼啸而至，洪渊体内随之爆发出强劲凶猛的力量波动。

　　洪渊站立不动，瞬间却把力量潮汐推动到了第五轮，身体一晃向风云子扑过去，一拳砸出。

　　这一拳，洪渊没有任何玄奥，直来直往，但力道凶猛，试探风云子的实力。后者站立不动，眼看着洪渊的重拳到了面前仍然脸色平静，任由洪渊一拳砸到胸膛上。肌肉凹下去，随即猛然反弹，来势凶猛的洪渊浑身一震，刹那间如遭电击，本能地抽身速退。

　　仅仅身体本身的力量就可以弹开敌人的重拳，这就是半步飞升的厉害？

　　洪渊倒吸一口冷气，再度飞身扑上。这一次，把力量潮汐推到了八轮，力量倍增，五千鼎的力量猛然爆发。

　　“来吧，洪渊，把你所有的力量都施展出来！”

　　风云子上下多看了洪渊一眼，但身体仍然一动不动，两人的身体接触在一起，然后猛然分开。风云子站在原地不动，主动出击的洪渊却再次震飞出去。一拳砸下去，拳头碰到风云子胸膛的瞬间似乎砸在一团棉花上，无处用力；跟着，风云子的胸膛凹下去，似乎砸到一面铜鼓上，弹力越来越大；最后，拳头一痛，似乎砸到了钢板上，如遭电击！

　　五千鼎的力量啊，洪渊足以横扫灵武五重以下的高手，但全力一击，竟然撼动不了风云子的身体。

　　灵武境一重修为就是一重天地，修为相去甚远，到了后期，差距更大。灵武七重天的兽血太师敖山都已经那么厉害，半步飞升境界的风云子，修为果然是深不可测！

　　逆天！

　　这是一尊逆天的存在，一尊山崩海裂也无法撼动的超级高手！

　　“再来！”

　　洪渊昂头一声长啸，体内的力量潮汐猛然推到第九轮，力量再次攀升。大手虚空一托，掌心上出现一口数万斤重的重鼎，迎风而涨。双眼血光一闪，飞来峰上出现淡淡的血雾，体内磅礴的力量瞬间倍增，沉重的真武鼎呼隆隆地呼啸而出，向不远处的风云子狠狠地碾压过去。

　　略为试探后，洪渊再无保留，祭出真武鼎全力出手。暴血真经的暴击，洪门真武劲和化血大法的绝杀全都叠加在一起，甚至，鼎身的震荡暗含太古魔音的威能，多种绝杀叠加在一起。几个刚刚跃上飞来峰的武府弟子身体一沉，光听听真武鼎的轰鸣就精神恍惚，措手不及之下差点从飞来峰上摔了下去。

　　“不错，这才有点一代洪门主宰的样子！”

　　修为深不可测的风云子，微微变色，脸上多了一丝凝重，但身体仍然一动不动。在真武鼎呼啸而至的刹那，这才屈指轻轻一弹。

　　叮……一缕脆响在天地间响起，庞大沉重的真武鼎倒飞出去，化作一抹青光没入洪渊体内。一股吞天掠地的无上威压，陡然从风云子体内爆发出来，弥漫到整座武府，淡淡地向洪渊一掌拍出，“洪渊，到我了，我只用一成功力，让你见识见识风云绝杀的厉害吧！”

　　峰顶上呼啸而过的飓风，陡然加剧。空中风云变色，重重乌云连成一片，遮天蔽日地滚滚而来。脚下的飞来峰也颤动起来，像地震一样上下摇晃，似乎整座山峰就要断成两截。

　　风云击！

　　若无其事地接下洪渊的重击后，风云子开始还手，仅仅一成的功力就让天地变色，在远方观战的白雪清和寒小妖等人，心脏一下子就紧绷起来。

　　“以攻对攻，踏前一步，出拳！”

　　血蝠王的声音，猛然在洪渊脑海里炸响，洪渊不假思索，咬牙迎面而上。

　　咚……拳掌相碰，风云子身体纹丝不动，洪渊却倒飞出去，一脚悬空，只剩左脚的脚尖踩在飞来峰边缘，差点从峰顶上摔了下去。喉咙一甜，嘴角渗出点点血迹，浑身酸痛，整个骨架都差点被风云子这一掌震散了。

　　一掌！

　　仅仅一掌，风云子就展现了恐怖的实力。

　　这才仅仅一成功力啊，要是全力出手，谁能阻挡？

　　洪渊瞳孔紧缩，站在面前的风云子，给人一股不可战胜的气息。这是一尊真正的绝顶高手，一尊横扫灵武境的逆天强者！

　　“进了大屠戮场，灵武七重天巅峰的武者都是九死一生。跟在我风云子身边，更将招致兽血武府和青木武府顶尖高手的亡命攻击，就连我都没有十足的把握活着走出来。洪渊，你考虑清楚了，当真要跟我们一起进入大屠戮场么？”

　　风云子没有追击，淡淡地看着洪渊。

　　师尊雷蒙的吩咐，他不能当众违背，但洪渊灵武五重的修为又实在无法胜任风云战队的副队长。唯一的办法，就只好让他自己知难而退。

　　“离开启大屠戮场还有一个月的时间，谁也不知道会发生什么。大师兄，明天这个时候，我们在这飞来峰上再战一场，如何？”

　　洪渊深深地吸一口气，抬头看着修为逆天的风云子。

　　风云子半步飞升的实力让人震惊，但也让洪渊心头燃起了熊熊战意，他就不信，当真连对方一成功力的攻击都阻挡不了！

　　风云子话里的意思，洪渊心里很清楚，对风云战队的副队长一职，他也没有什么兴趣。但是，对强大的实力他却有着永无止境的追求，高手难得，决意趁机磨砺。半步飞升境界的风云子，带来了前所未有的威压，也带来了一个难得的机遇，这是一个最佳的陪练。

　　“好，如你所愿。不过，就算再战一场，你也不会有丝毫机会的。”

　　风云子有些意外，但也没有多说什么，淡淡地看洪渊一眼，飞身一跃直接从飞来峰上跳了下去。既然洪渊要战，他不介意让洪渊多吃点苦头，让洪渊彻底心服口服，直到自动辞去风云战队副队长一职为止。


第一百九十四章 虚空步

　　风云子一走，登上飞来峰观战的武府弟子纷纷离去，很快，飞来峰上就只剩下洪渊一人。

　　风越来越大，越来越冷。

　　洪渊突然盘腿坐下，就地修炼起来，体内气血缓缓旋转，化解风云子刚才那一掌留下的暗劲。

　　“洪渊，你明天当真还要和风云子再战一场？半步飞升啊，你就不怕，被他一掌拍死了？”

　　血蝠王的声音突然响起，化作一只小蝙蝠站在洪渊的肩头上。

　　“这也是一个极限挑战，不是么？”

　　洪渊淡淡一笑，镇定自若。

　　修炼之途，本就是一次次对极限的挑战。自从修炼暴血真经，正式踏上修炼门槛的那一天开始，自己的命运就已经注定了。

　　向风云子挑战，要和他较量，并不在于胜负成败，而在于挑战本身。

　　连一个半步飞升高手都不怕，敢于正面与之一战，其他高手还有什么好怕的？日后要是再遇到雨魔和兽血太师敖山等强敌，信心更足，敢于放手一搏！

　　“好，好，这才是一个真正的武者。可惜，面对一尊超强的高手，光有胆色和勇气是远远不够的。现在，你已经修炼到了灵武五重，也是时候开启封印，传你暴血真经第二重的功法了。”

　　血蝠王突然伸手虚空一抓，把洪渊体内的黑色古籍摄出来，一口本命元气喷上去，这本古籍后面空白的地方就浮现了一段段法诀。

　　这一口本命元气，似乎消耗了血蝠王大量寿元，身体看上去瞬间就苍老了数十年，声音沙哑，“洪渊，修为越高，遇到的对手就越强。以后，你会遇到比风云子厉害十倍，千百倍的高手，那时候才是真正的考验。留给我们的时间不多，努力修炼吧！”

　　血蝠王的身影迅速暗淡，没入洪渊体内消失不见，唯独苍老沙哑的声音在空中回荡。

　　“谢谢蝠伯！”

　　洪渊恭声行礼，凝神仔细翻看手里的暴血真经。

　　良久，洪渊把暴血真经收入体内，霍然站起来。飞身往前一掠，体内汩汩作响，一口气把力量潮汐推到第九轮。霍霍一声，身体突然暗淡下去消失不见，留在一道残影。在残影随风消散的刹那，身体猛然出现在原地，紧跟着再次消失。

　　虚空步！

　　在冷风呼啸的飞来峰上，洪渊凝神修炼暴血真经第二重心法。

　　第一重心法是暴击，鼓荡体内的气血瞬间爆发两倍的重击，可以一招致命并掠夺敌人的力量；第二重心法更加玄妙，瞬间撕开虚空，然后在千分之一个刹那之间回到原地，修炼有成，一步跨出就到了千里之外，令人防不胜防！

　　“要是把暴击和虚空步融合起来呢，那将会怎么样？”

　　洪渊心中一动，身体突然消失。

　　下一刻，身体出现在三米外，右手化掌为刀猛然虚空劈下。一缕劲风掠过，坚硬的地面上出现了一道划痕。

　　云端之上，夜色逐渐降临，洪渊的身影时现时灭，地面上的划痕越来越多，越来越深。时而化掌为刀，时而伸出两根手指像一柄利剑戳入地下。

　　暴血真经第二重心法虚空步，和落叶武府的九天落叶诀有些相似，但更加玄奥，威力也更大。九天落叶诀侧重于潜伏和突袭，是一个杀手的绝杀，虚空步更善于正面迎敌，和暴击叠加起来威力惊人。可惜，每施展一次都要耗费不少精元，要有强大的力量支撑。

　　洪渊鼓荡体内的血气，咬牙坚持修炼。整座飞来峰都笼罩在莫名的上古禁制下，地面比深海陨铁还要坚硬，但在他五千鼎的力量和暴击下，硬是被划出一道道划痕。九轮力量潮汐过后，一轮新的力量潮汐呼啸而至，潮起潮落。

　　到了后来，有了点燃第十轮力量潮汐的迹象，感觉越来越强烈，头部窍门在不知不觉中悄然逐一开启。可惜，感觉到这个迹象后，进展却突然停顿下来，越是想一鼓作气突破过去就越是没有进展。身体越来越疲倦，鼎力波动攀升到顶点后迅速衰退，后劲不足。

　　“洪渊，有人来了！”

　　血蝠王的声音，突然响起。

　　洪渊霍然停下，还来不及鼓荡神识感应，一个青袍人就从山峰下冒了出来。身穿一袭藏青色长袍，身材高大但驼背弯腰，手里提着一盏防风油灯，默默地放下一个托盘后转身就走。托盘内，摆着一截补充血气的血晶、一瓶洗筋伐髓的仙泉和一颗龙丹。

　　跟在欧阳缺身边的那段时间，洪渊的炼丹造诣突飞猛进，也认识了不少天地宝材，迅速认出了托盘上的是什么东西，神色一惊。

　　血晶就不用说了，对武者来说绝对是大补之物。那瓶仙泉，号称是来自仙界的泉水，可以洗筋伐髓，固本培元，是鼎天大陆外的世界才出产的宝物。龙眼般大小的龙丹，同样价值不可限量，可以大幅度提升一个人的修为。

　　洪渊大步走上去，向青袍人躬身行礼，询问对方的身份和这三件宝物的来历。不曾想，青袍人竟然是一个哑巴，指手画脚咿咿呀呀地说了几句，也不管洪渊有没有明白转身就走，像风云子一样直接飞身从飞来峰上跳下去，咻的一声就不见踪影。虽然驼背弯腰，还是一个哑巴，修为却是惊人。

　　这是一个在风云武府内隐居潜修的绝世高手，抑或是风云府主雷蒙身边的老仆？

　　这三件宝物，是雷蒙派人送来的，还是战神武百里找关系给自己送来的雪中炭，知道自己的修炼正好在关键时刻，特意派人送上来？

　　洪渊有些疑惑，但很快就回过神来，服下三件天地宝材凝神修炼起来。

　　原本疲倦的身体，突然血气翻滚，汩汩作响。

　　洪渊盘腿坐在地上，推动一轮轮力量潮汐，要一鼓作气点燃第十轮力量潮汐。无形的炙热的热浪猛然爆发，远远地弥漫出去。

　　珍贵的血晶，迅速补充元气，让他气血更旺，仙泉和龙丹则带来了庞大的精纯的力量，本就强悍的身体再次强化，再一次洗筋伐髓。吞下三件宝物后，力量暴增。

　　尤其是那枚龙丹，入口即化，让洪渊浑身燥热，恍惚间有一股化身太古天龙的感觉。霍然昂头张大嘴巴，发出了一声龙吟般的长啸，在神魔狩猎场偶遇的灵婴龙梦天所传授的化龙诀，自然而然地运转起来。咔嚓咔嚓几声，身上浮现一片片漆黑的龙鳞，飞来峰上空陡然出现一股沉沉的威压。


第一百九十五章 破绽

　　第二天，约莫响午时分，风云子依约而来。一口气跃上高耸的飞来峰，淡淡地看着洪渊。

　　刚开始的时候，风云子还脸色平淡，带着与生俱来的高傲和冷漠。但看了一眼后，近乎本能地再多看洪渊一眼，眼前一亮，双眼突然间炯炯有神。

　　仅仅一天时间，站在面前的洪渊就给人不同的感觉。

　　容貌没有改变，人还是那个人，修为也还是灵武五重，一眼看上去没什么不同，但仔细感应，洪渊身上多了一股凌厉的气息，精华内敛下暗藏锋芒。

　　“洪渊，你突破瓶颈了？”

　　风云子有些意外，突然间发现竟然有些看不透洪渊的实力。

　　“没有，还是灵武五重，力量潮汐还是只能推到第九轮，让大师兄见笑了。”

　　洪渊摇了摇头，有些遗憾。

　　吞下血晶、仙泉和龙丹后，他修为大进，然而，静修一夜后还是迟迟突破不了瓶颈。点燃第十轮力量潮汐的迹象越来越强烈，但就是跨不过这一步。

　　“是么？动手吧！”风云子回答，再次上下打量洪渊一眼。

　　今天依约而来，他只是想让洪渊彻底死心而已，后者的实力远远勾不起他的战意。然而，看着气质一夜之间就有所不同的洪渊，突然多了一丝兴趣，要看看他到底哪里不同。

　　“好，看拳！”

　　洪渊的身体突然动了，几个起落就出现在风云子面前，毫无玄奥地一拳砸出。咫尺之间，爆发出狂暴的力量波动，拳头离风云子的胸膛不到三寸后，空中这才猛然响起刺耳的音爆。

　　快、狠、猛！

　　洪渊这一拳极其简单，也极其凶残，把速度和力量展现到了极致。

　　远远观战的武府弟子们陡然变色，感觉到了洪渊这一拳的凶险。首当其冲的风云子纹丝不动，但脸色也微微一变，从洪渊这一拳感觉到了浓浓的杀机。和昨天相比，洪渊的力量暴增，起码有了六千鼎。再加上暴血真经的暴击，猛然一拳砸下，空气都被撕裂！

　　“好，来得好，但这样的力量想要在大屠戮场活下来，还远远不够！”

　　风云子一声冷喝，双肩微微一沉，在人们的注视下再次一动不动硬接洪渊这一击。一声沉闷的闷响后，风云子面不改色，身体纹丝不动，洪渊则震飞出去，整条右臂连同半边身体都发麻，轻轻地哆嗦。

　　厉害！

　　洪渊心头大震，体内汩汩声再度响起，力量潮汐瞬间从第一轮推到第九轮。体内宛若有一条大江在奔腾，又像是有一条太古天龙在咆哮，推到第九轮力量潮汐后，力量波动还在攀升。周围的云朵、天地灵气和空气都开始扭曲，冷风开始盘旋，出现一个个漩涡。

　　洪渊身体一动不动，半边身体还在发麻，体内却爆发出一股骇人的力量波动，酝酿着致命一击！

　　观战的武府弟子们脸色一变，同样是九轮力量潮汐，洪渊给人洪水滔天的感觉，杀气铺天盖的咄咄逼人。区区灵武五重，却比不少灵武六重的高手还要危险！

　　洪渊没有僵持多久，迅速再度扑上，再次一拳砸向风云子的胸膛。

　　这一拳，看上去仍然没有什么玄奥，但落在风云子眼里，却是截然不同，脸上头一次出现了一丝凝重。果然，就在两人的身体快要撞在一起的瞬间，洪渊的身体陡然消失，来势凶猛的一拳赫然只是一记虚招。下一刻，身体出现在风云子身后，等风云子转过身去，立马再次消失。虚虚实实，身体时现时灭，在飞来峰和虚空中不停地来回穿梭。

　　虚空步！

　　洪渊没有任何保留，全力催动暴血真经第二重的心法。身体不停地变幻，右拳则红光闪烁，酝酿着致命的暴击。

　　“厉害，这是什么神通？”

　　“逼得大师兄都不时转身，这个新任洪门家主，真的只有灵武五重修为么？”

　　无论远近，观看的武府弟子们全都大吃一惊，战神武百里和白雪清等人也是不可思议地睁大双眼。

　　汩汩汩……洪渊体内的闷响越来越大，越来越急。

　　远远看去，他的身法飘忽不定，出人意料的占据了上风，实质上却是苦不堪言，脸上淌下一滴滴豆大的虚汗。

　　虚空步威力惊人，骤然施展出来令人防不胜防，但所消耗的力量也是惊人。每跨出一步，洪渊都感觉身体似乎被一座大山碾过，气喘吁吁，腹腔内的每一缕空气似乎都被压出了体外，有一股窒息的感觉。与此同时，风云子看上去有些被动，动作随意，但就是迟迟找不到动手的机会。

　　随意而为，到处都是破绽就是没有破绽！

　　从容不迫的风云子，在洪渊眼里没有一个破绽，酝酿了半天的绝杀，硬是无处下手。

　　“有意思，这门功法不错，丝毫不逊色于我们风云武府的绝杀。可惜，洪渊你的修为还是远远不足！”

　　风云子语气平淡，良久，突然出手打破了僵局。

　　也不见他施展什么神通，随意一掌拍出，洪渊的身体就突然从虚空中跌出，浑身水淋淋的早已被虚汗湿透，筋疲力尽。就算风云子不出手，他也坚持不下去了。

　　“一夜之间，力量就截然不同，洪门果然就是洪门。罢了，洪渊，进入大屠戮场后，你就负责统领你洪门和风云皇朝俗世的高手吧，负责尽可能多地斩杀兽血武府和青木武府的俗世高手，我会派一个内门弟子保护你。遇到什么危险，可以向我靠近。”

　　风云子淡淡地看洪渊一眼，飞身离去。

　　脸上还是那么冷漠、高傲，但是，不再排斥洪渊。洪渊酝酿多时的暴击虽然迟迟没有施展出来，找不到破绽，但骤然施展出来的虚空步令人眼前一亮。修为虽然差了点，但凭着这门功法，洪渊能侥幸通过大屠戮场的重重生死考验也说不定。

　　每一代风云府主，都是修为通天的大人物，反常之处必有深意。见识洪渊虚空步的厉害后，风云子明白师尊让其出任风云战队副队长的吩咐绝不是心血来潮，不再阻挠。

　　“多谢大师兄！”

　　洪渊微微躬身行礼，目送风云子和几个内门弟子离去后，没有跟着离开，就地盘腿坐下载飞来峰上继续修炼起来。

　　暴击和虚空步让他赢得了风云子的肯定，实力大进，让在远处观看的武府弟子们为之惊叹。但对洪渊来说，这还远远不够，他需要的不是虚无缥缈的敬重，而是实实在在的力量，需要一鼓作气点燃第十轮，甚至第十一轮力量潮汐，要借助这里精纯浓厚的天地灵气突破到灵武六重！


第一百九十六章 十轮潮汐

　　入夜，聋哑的青袍人再次登上了飞来峰，留下一个托盘后悄然离去。

　　这一次，托盘上没有血晶、仙泉和龙丹，只有一个晶莹的水晶瓶，里面装着满满一瓶红色的液体。还没打开瓶盖，一股令人呯然心动的血气就扑面而来，心跳加速。虚空中，隐隐约约的传来一阵阵巨龙的咆哮。

　　“太古天龙血，这是满满一瓶太古天龙血！洪渊，喝下去，一口全部喝下去！”

　　血蝠王的声音，突然在洪渊脑海里响起，声音中带着意外和激动。

　　暴血真经是天底下至刚至阳的功法，女人、迟暮的老人和性格优柔寡断的武者全都不适合修炼，体内的血气越旺，修炼起来就越得心应手。太古天龙的血液，正是天底下血气最浓的东西，可以大大改善一个武者的体质。

　　洪渊打开瓶盖，喝了一大口太古天龙血，但没有全部喝完，把剩下的小半瓶小心翼翼地收起来。

　　昨晚吞下龙丹后自然而然地运转的化龙诀，让他突然想起了一个人，被困在神魔狩猎场青土原上古遗迹下的灵婴龙梦天。后者修为强大，但差点形神俱灭，只剩下一缕残魂飘荡在暗无天日的地下遗迹。想要重新塑体，就需要万年海玛瑙、太古天龙血和千年子母草这三样天地宝材。

　　炙热的滚烫的热浪，突然从洪渊体内散发出去，弥漫到天地之间。飞来峰上下冰冷的云雾，骤然遇上这股滔天的热浪后化作了雨滴。

　　入夜后，云雾笼罩的风云武府突然下起了淅淅沥沥的小雨。雨不大，但一直下个不停，直到天亮仍然没有停止的迹象。

　　洪渊盘腿坐在平坦空荡的飞来峰上，沉浸在修炼的天地中。

　　大半瓶精纯的太古天龙血，不仅带来了充沛的血气和庞大的力量，还让他进入了一个玄而又玄的境界。

　　不知什么时候开始，他感觉身体飘了起来，化身一头亘古不灭的太古天龙，在雨中摇头摆尾地徐徐攀升。慢慢地，越攀越高，神识弥漫到整座风云武府，弥漫到外围的十万大山。

　　从高空看下去，整座风云武府有点像一座宝塔，一座座宫殿依山而建。最下层居住的是仆人和杂役，上一层住的是外门弟子和宾客，再上一层是内门弟子，最上层的风云殿只有一个人，风云武府的府主雷蒙。

　　夜深人静之际，武府弟子们都在闭目静修，风云府主雷蒙也一样。双眼微闭，身体长时间的一动不动，似乎沉浸在修炼之中，又像是神游在千里之外。身体不时有青光流转，似乎在修炼什么绝顶功法。

　　没等洪渊的神识拉近距离仔细观察，风云府主雷蒙似乎感应到了什么，脸上浮现一抹淡淡的笑容，屈指对着虚空一弹，洪渊就感觉脑袋一痛，退出了玄而又玄的境界。睁眼一看，自己仍然盘腿坐在地上，但身上不知什么时候多了一层黑色的污垢。天边，出现了一抹鱼肚白，马上就要天亮了。

　　吞下大半瓶太古天龙血，静修一夜后，洪渊的身体再一次强化。

　　感应一下身体的变化，洪渊深深地吸一口气，汩汩汩的声音在体内响起，点燃了第一轮力量潮汐。把力量潮汐推到第九轮后，力量波动没有衰竭，还在迅猛地攀升。轰隆一声，身体突然一震，第十轮力量潮汐突然到来，力量前所未有的鼎盛和狂暴，浑身所有的鲜血都要沸腾起来！

　　想尽了办法仍然迟迟无法突破的瓶颈，不知不觉中跨过！

　　洪渊喜出望外，昂头一声长啸，尽情宣泄心中的激动和畅快。身体时现时灭，突然施展虚空步以极高的速度反复在虚空和飞来峰之间穿梭，远远看去，身体盘腿坐在飞来峰上一动不动，但以超高的速度在摇摆，刹那之间就已经穿梭了几个来回。一拳砸出，数千米外的一座宫殿屋檐下的八百个法铃同一时间震荡起来，似乎有大群敌人入侵，惊动所有正在静修的武府弟子。冲出来一看，却什么都没有。

　　这一拳，力量刚猛，似乎天地都可以撕裂，起码有了八千鼎的力量！

　　看着远方激烈震荡的法铃，洪渊心头一震，自己都被这凶猛的力量震惊了。从第八轮力量潮汐到第九轮，力量增加了不少，但顶多也只有五百鼎。谁能想到，点燃第十轮力量潮汐后，力量竟然暴增了将近两千鼎！这是第十轮力量潮汐太过凶猛，还是喝下大半瓶太古天龙血的缘故？

　　洪渊突然施展敛息术，平息体内翻滚炙热的气血，收敛浑身上下的力量波动和气息，避免惊动众多武府弟子。深深吸一口气后平静下来，继续凝神修炼起来。

　　十轮力量潮汐，汹涌澎湃的力量足以碾杀所有灵武五重以下的武者，但想要纵横大屠戮场，这还远远不够。

　　洪渊对力量和修炼巅峰的渴望，永无止境！

　　帝君有后，这才是一个未来纵横天界的魔殿帝君，一个可以碾杀千百个上古圣人的通天高手！

　　血蝠王发出了一声无声的咆哮，突然间，比洪渊还要兴奋和激动。

　　看见洪渊对修炼巅峰的渴望，他终于明白，自己的心血没有白费，找到了一个真正的传人。

　　时间过得飞快，进入大屠戮场的日子越来越近，武府上下所有人都忙碌起来。事关重大，无论是只有凡武七重的刚入门的外门弟子，还是上百年前就已经修炼到灵武七重天的内门高手，全都郑重其事，没有谁愿意死在大屠戮场内。

　　有人忙着修炼，希望进入大屠戮场前突破瓶颈，有人专心祭练宝物，还有人忙着炼制可以救命的丹药。敢于挑战大师兄风云子的洪渊轰动一时，让人们为之震惊，但很快，在飞来峰上静修的洪渊就被人们遗忘。唯独聋哑的青袍人，每天晚上入夜后都会登上飞来峰，给洪渊送上修炼的宝物。有时是一截血晶，有时是一枚龙丹，帮助洪渊在修炼的道路上突飞猛进。


第一百九十七章 圣战

　　在进入风云武府的第二十七天，洪渊终于走下了飞来峰，这时候，离开启大屠戮场只剩下三天了。

　　在这二十七天内，洪渊吞食了各种各样的灵丹妙药，炼化了大量天地灵气，和进入风云武府前相比判若两人，身上隐隐多了一股超然脱俗的飘逸的气质，力量增加了到八千三百鼎。遗憾的是，仍然只能把力量潮汐推到第十轮，点燃第十一轮力量潮汐突破到灵武六重的感觉极其强烈，但就是迟迟无法跨出这一步。

　　吞食大量血晶、仙泉和龙丹等灵丹妙药，再加上飞来峰上得天独厚的浓浓的天地灵气，普通的灵武五重武者别说突破到灵武六重，就算是突破到灵武七重天也并非没有可能。然而，洪渊仍然停留在灵武五重巅峰。

　　修炼暴血真经后，他横扫同级别的武者，但和常人相比，每一次大的突破都需要耗费十倍不止的努力和能量。

　　也许是大战将至，风云府主雷蒙和风云子都闭门不出，洪渊在风云大殿门外躬身行礼，然后就和战神武百里等人迅速离去，通过古传送阵迅速回到了风云皇朝。一路上，看见许许多多的武者成群结队地走在一起，到京城集合。其中，大部分都是凡武七重和灵武一重的武者，有老有少，有男有女。每一座城镇，都贴着小皇帝亲自签发的皇榜，以圣战的名义召集所有凡武七重以上的武者，宣城要和兽血皇朝、青木皇朝决一死战。

　　“奉天承运，皇帝诏曰，今兽血皇朝和青木皇朝明目张胆勾结，欲霸占我风云皇朝亿万里河山，屠杀我亿万万子民。值此国家黎民生死存亡之际，保家卫国匹夫有责，朕决意与亿万万黎民共生死存亡，召集所有凡武七重以上的武者参与圣战，血不流干绝不休战……”

　　洪渊站在城门下，默念贴在城墙上的皇榜，一个个武者擦身而过。

　　这是中原腹地的一座小镇，人口不多，但汇聚到这里然而结伴前往京城的武者却不少。除了张贴在城门的皇榜外，每一个家族，每一个势力都接到了来自京城的急令，上面盖着皇帝的印章。无论愿意还是不愿意，所有凡武七重以上的武者都在当地衙门的监督下马上动身。

　　鼎天大陆上，但凡规模大一点的城镇都有大大小小的武府，而每一个出色一点的武者都在各做武府登记在册。就算有人想要躲避也躲不过去，诏令一下，衙役们迅速找上门去，以圣战的名义征召武者们参展。

　　“圣战？好一场圣战！这么多人进去，最后能有几个活着回来？”

　　看看众多兴高采烈的擦肩而过的武者，洪渊暗暗一声叹息。

　　大屠戮场一战，皇榜上说得好听，是一场正义的圣战，但除了皇室和少数活了上千年的老怪物，有谁知道这是一场血淋淋的绞杀？

　　对俗世的武者来说，这是一场保家卫国的大战，同仇敌忾。但对站在鼎天大陆顶端，执掌大局的风云府主等人来说，这只是互相的一次较量，是对俗世的一次换血而已。

　　“如果说，鼎天大陆是一盘棋局，我们就都是受人摆布的棋子，就算是大师兄风云子也一样。想要跳出棋局成为府主雷蒙那样的棋手，唯一的办法就是修炼，以超强的实力破局，要么独立门户和三大隐藏武府分庭抗礼成为同样的棋手，要么就破碎虚空白日飞升前往广袤的古青州！”战神武百里淡淡地说道。

　　身为名震天下的一个战神，他理解风云府主雷蒙等顶尖高手的做法，换了他坐在那样的位置，也会做出同样的选择。

　　一个半步飞升高手，寿命起码长达千年，修为神通广大。这个级别的高手，绝不会轻易亲自出面决战，通过属下武府弟子和俗世高手互相厮杀来化解矛盾，这再正常不过了。对他们这个级别的高手来说，灵武七重天以下的武者统统都是炮灰，都是可以牺牲和抛弃的棋子。大规模的厮杀，不仅可以化解矛盾和冲突，还可以借机大换血，催生真正的高手，一箭双雕。

　　“天地就是最大的囚笼，你我都是囚犯！”

　　洪渊心中一声暗叹，想起了血蝠王曾说过的一番话。

　　那时候，自己还有点理解不了，现在，终于彻底明白。凡武七重以上的武者，虽说是九死一生，但毕竟还有一线跳出棋局的希望；众多无法修炼的黎民百姓，却连做棋子的资格都没有，在风云府主雷蒙那样的执掌鼎天大陆的顶尖强者看来，蝼蚁不如。人人都是囚犯，被困在天地之中。

　　最后看一眼贴在墙上的皇榜，洪渊等人转身离去，骑着战马直奔有通往京城的传送阵的城镇。入夜，华灯初上的时候，一行人终于回到了大气恢弘的京城。站在高处看下去，城外是绵延不绝的灯火，不知什么时候多了数不胜数的帐篷，全国各地的凡武七重以上的武者已经纷纷赶来，天下英雄齐聚，等着所谓圣战的到来。

　　“太傅，陛下和太后有请！”

　　一把尖锐的声音突然响起，没等洪渊返回洪门，一个面白无须的老太监就突然来到面前。看样子，早已在城门等候多时。

　　“大帅，你们先回洪门，我去去皇宫就回来。无罪堂主，你把我们洪门所有凡武七重以上的武者都集中起来，但先不要走漏任何消息，切记！”

　　洪渊沉声吩咐，向战神武百里躬身行礼，坐上老太监的马车扬尘而去。

　　就算没有小皇帝和太后的邀请，他也早就准备进宫一趟。小皇帝还好说，不会进入大屠戮场，楚惜月就难说了，恐怕已经突破到了凡武七重，甚至是灵武一重，也在征召的行列。虽说皇室可以免战，但不确认清楚，洪渊总是不放心。

　　进了大屠戮场，灵武七重天的高手都是凶多吉少，这一战，他绝不会让楚惜月和姨娘白雪清等人参战。还在飞来峰上修炼的时候，他就向血蝠王请教，找到了一个办法。


第一百九十八章 抉择

　　坐着老太监准备的马车，洪渊迅速越过一条条街道和宫门，在后宫一座大殿内，看到了深居简出的太后。小皇帝楚叶垂首站在下方，唯唯诺诺的一言不发。

　　经过洪渊的调教和鼓励后，小皇帝这段时间明显自信、活泼多了，开始尝试着处理政务和国家大事，但在积威多年的太后面前还是大气都不敢出。令人意外的是，流香公主楚惜月竟然也站在大殿下方，看见洪渊挺拔的身影，明显眼前一亮，脸上浮现一抹欣喜的笑容。

　　“微臣洪渊，参见太后和陛下！”

　　洪渊躬身行礼，声音沉着、洪亮。

　　“好，好，太傅起来吧！”

　　太后的声音从珠帘后传来，虽看不清楚她的容貌，但洪渊可以感觉到一双目光落在自己身上，“这段时间发生了许多事情，是非过错哀家都已经知道了，前一段时间委屈你了。天门关一战，太傅居功至伟，武百里已经亲笔上书为你请功。夺回北疆十八郡，攻下兽血皇朝的漠北城，开疆辟土，这都是名存千秋的大功。洪渊你自己说，要什么样的封赏吧！”

　　太后声音平静，但话里明显带着欣赏。

　　洪渊带着楚惜月从大漠返回京城，落入洪海的陷阱时，皇室公然派出供奉堂高手给洪海助阵，要借惩罚洪渊的名义趁机削弱庞大的洪门。然而，随着战神武百里突然率大军进京，手持风云弩杀了洪海，形势一下子就微妙起来。朝廷震动，文武大臣纷纷上书弹劾，恨不得把抗命的武百里和洪渊挫骨扬灰。接连十三道金牌律令，把气氛推到了紧张的极致，大臣们群情汹涌，皇室却反常的沉默。

　　就在人们以为皇室在暗中布局，采取什么行动时，天门关大捷，坑杀兽血皇朝八百万精兵的消息突然传来。八百万如虎如狼的兽血精兵啊，一瞬间，风云皇朝上下全都惊呆了，全都难以置信。确认惊人的消息后，整个皇朝都轰动了，这时候，再也没人提惩罚武百里和洪渊，人人知趣地闭上了嘴巴。

　　洪渊率一支残兵夺回北疆十八郡，一路向北挺进，攻下兽血皇朝漠北城的消息传回风云皇朝后，他为威望更是达到了极致，被人们狂热地称为武神。洪门老家主修为惊人，出关后随时都可以破碎虚空白日飞升，但说到在整个风云皇朝内的威望，反过来还不如洪渊。

　　在人们疑惑的目光中走进京城返回洪门的洪渊，后来居上！这时候，洪门内外再也没人胆敢质疑他的能力和威望，更没人敢争夺洪门家主的宝座！

　　“不需要！”

　　洪渊抬起头来，挺直腰身看着端坐在珠帘后的太后，“洪渊参战，不为名也不为利，只是做了每一个风云皇朝的武者都会做的事情而已。再大的权势和名利都是虚幻，终将在漫长的时光中化作虚无。就算太后有心，可以额外照顾我和洪门，但十年，一百年，一千年后呢？如果自身不振作，任何人都帮不了。”

　　在母仪天下的太后面前，洪渊镇定自若。

　　太后发话后，他心里掂量了一番，想过请太后赏赐大量晶石和丹药，想过为洪门争取更大的利益，甚至想过请太后额外照顾洪门。但仔细想了想后，还是算了。每个人，每个家族都有自己的命运和定数，强求不来。更何况，像太后这样的人物，一生中已经不知经历了多少风浪，表面上客客气气地询问，实则心里早有打算和底线，强行索取反而不好。

　　“好，好，一代洪门主宰，果然不凡！”

　　太后目光炯炯有神，上下打量洪渊一眼，“洪渊，想必你现在也知道了，我们皇室和风云武府暗中有着千丝万缕的关系。如今，一场浩劫即将到来，大屠戮场一战过后，无论三大武府谁最终胜出，我们风云皇朝必定失去大量精锐，迎来很长一段时间的虚弱。甚至，就连战神武百里都很有可能葬身在大屠戮场中。自从敬德皇肉身成圣白日飞升后，皇室就人才凋零，年青一代碌碌无为。哀家需要一个真正的能臣，要在大屠戮场一战后率领风云皇朝迅速崛起，辅助皇上治理天下开疆辟土。那个人，天下只有一个，洪渊，那就是你，哀家需要你留下来，不要进入大屠戮场。”

　　一向深思熟虑的太后略微沉吟，开门见山，说出了邀请洪渊进宫的真正目的。

　　洪渊有些意外，摇了摇头，“很遗憾，太后，微臣已经决定了，也答应了风云府主雷蒙。进入大屠戮场自然是凶多吉少，但那也是最好的磨砺，最好的训练场，是迅速突破瓶颈，乃至白日飞升的唯一的捷径！”

　　洪渊坚决地回绝，没有一丝动摇。

　　修炼真正的魅力和让人为之疯狂的地方，就是一次次打破自身的极限。进入大屠戮场后九死一生，甚至很有可能遭到兽血武府和青木武府高手的联手攻击，但再危险他也不会退缩。再说了，身为一代洪门家主，他有责任统领和保护洪门的精锐，怎能放心任由洪门精锐群龙无首，全都死在大屠戮场内？

　　“风云府主那里，我会想办法交待。洪渊，说吧，怎么才能让你留下来？”太后问道，铁了心要让洪渊留下来。

　　“抱歉！”洪渊摇了摇头。

　　“哀家可以封你为摄政王，统领文武百官，如何？”太后声音低沉，没有死心。

　　洪渊还是摇头。

　　“哀家可以封你为国师，连同皇上在内，凡我风云皇朝的人，无论贫富贵贱一律要在你面前行弟子礼。所有的洪门弟子，全都优先录用，让洪门和我们皇室共享天下，如何？”太后的声音，从珠帘后传来。

　　大殿内，突然死一般的寂静，连同垂首站在下方的小皇帝在内，所有人不可思议地瞪大双眼，以为自己听错了。

　　共享天下？

　　这意味着什么？

　　洪渊也以为自己听错了，目瞪口呆，但回过神后，还是摇了摇头。他想要的不是功名利禄，只想亲手找神秘的龙门复仇，只想救出被困在青空海内的爷爷，而这都需要超强的实力。强大的力量，才是他永恒的追求，进入大屠戮场迎接挑战，在挑战中突破自我，才是他最需要的。

　　太后没说话，一言不发，大殿内静得一根针掉在地上都可以听得一清二楚。良久，就在人们以为她要放弃的时候，突然缓缓地说道：“洪渊，留下来，哀家把流香公主楚惜月许配给你，如何？”

　　沉默良久，太后抛出了最后一张牌。

　　静悄悄的大殿，一下子就紧张起来，洪渊和楚惜月下意识地对看一眼，一样的震惊和意外。

　　当年在荒原上的一次偶遇，两人在彼此心中留下了对方的身影。后来，在大漠上和逃难路上的患难与共，让两人明白了什么叫爱，什么叫感情。洪渊的心中，从那以后就多了一个亲人，一个可以和姨娘白雪清、妹妹寒小妖一样重要的亲人。

　　留下来和楚惜月在一起，从此不舍不弃，还是进入大屠戮场，从此生死相隔？

　　洪渊心头一震，突然面临一个无比艰难的抉择。

　　太后最后抛出的许诺，和前面的许诺相比平常多了，甚至过于简单，但正好击中了洪渊的要害。


第一百九十九章 封魔针

　　大殿内，死一般的寂静。

　　太后没有再说什么，静等洪渊的回复，小皇帝等人明智地闭上嘴巴，一言不发。不知不觉中，气氛越来越紧张，越来越压抑，风雨欲来。

　　表面上，端坐在珠帘后的太后客客气气，实质上，这是皇权和俗世门阀以及武府间的一次抗衡。

　　三大武府至高无上，主宰着鼎天大陆的局势和未来，要通过大屠戮场化解互相之间的矛盾和冲突，进而换血培育出真正的精锐弟子。而作为风云皇朝实际上的掌权人，太后肯定不愿意，也不甘心国力大幅度衰退。让洪渊留下来，不仅是对这次大换血的表态，还可以通过收服洪渊震慑风云皇朝内其余的门阀和家族，避免国力衰退后有人心怀不轨，借机重振皇权。连号称天下第一门阀的洪门都屈服了，其他门阀和家族谁敢谋反？

　　太后一向深谋远虑，这一次也没有例外。打压不成，转而开始用怀柔的手段拉拢，要彻底掌控树大根深的洪门。

　　洪渊沉默不言，暗地里想了想，也迅速明白了太后的深意。

　　留下来，不仅可以光明正大迎娶楚惜月，还可以利用皇室的力量复兴洪门，完成老家主的遗愿。毅然进入大屠戮场，很有可能就有去无回，但也有一线希望经历重重生死考验，突破瓶颈和极限，获取强大的力量。最后破碎虚空，就地白日飞升都并非没有可能。

　　“太后，惜月秉承师尊的教诲，这一生追求的是修炼巅峰，不愿谈婚论嫁。还请太后收回成命，让惜月得以专心修炼。另外，身为天方武府的弟子，惜月这次也要参战，进入大屠戮场接受洗礼。师命难违，还请太后放行！”

　　原本一直旁观的楚惜月，突然站出来，委婉地替洪渊解围。神色有些复杂，但没有一丝犹豫。

　　“惜月，你……”

　　端坐在珠帘后的太后脸色阴沉，蒙上了一层阴云，没想到楚惜月竟然主动站出来坏了她的大事。狠狠扫大殿下方的众人一眼，起身拂袖扬长而去。毅然站出来的楚惜月，替洪渊解了围，却让太后的谋划全部落空！

　　“惜月，谢谢！”

　　洪渊上前一步，看着楚惜月的一双眼睛。

　　关键时刻，在自己和皇室、家族之间，楚惜月冒着触怒母后的危险倾向了自己，让人意外，让人感动。

　　“洪渊，难道是老天也不让我们走在一起么？还是在你眼里，永远都只有修炼？”楚惜月幽幽地看洪渊一眼，虽然挺身而出替洪渊解围，也明白洪渊的为难，但心里还是酸酸的，有一股空空的失落感。幽幽地叹一口气，转身就走，“浩劫将至，洪渊，我们在大屠戮场见吧。”

　　楚惜月走得很快，转身袅袅而去，留给人们一个窈窕的背影和淡淡的清香。但没走多远，一条身影陡然追上去，一掌拍在她背上，身体立马软绵绵地倒了下去。

　　“惜月，大屠戮场不是你去的地方，在宫内好好休养一段时间，等我回来！”

　　洪渊伸手抱住楚惜月的娇躯，抱着她转身来到一脸震惊的小皇帝面前，“皇上，我把惜月交给你了，你找一间密室把她锁起来，这几天万万不可让她外出，切记。大屠戮场凶险莫测，你也不想让自己的姐姐死在里面吧！”

　　“太傅放心，只是，你一定要去大屠戮场么？”

　　小皇帝伸手接过昏迷的楚惜月，眼巴巴地看着洪渊。

　　他对大屠戮场了解不多，但为人聪明，听了人们的寥寥数言就知道那是一个极其危险的地方。

　　“那是一个男人该去的地方，是一个武者最好的归宿！”洪渊眼神坚定，顿了顿，“皇上，你天生聪明机警，只要努力，将来会是一个励精图治的好皇帝。我传给你的那门化龙诀，不要忘记修炼了。如果我没能活着走出来，替我照顾洪门，还有惜月！”

　　洪渊最后再看楚惜月一眼，转身大步离去。

　　昏迷后的楚惜月，就像睡着了一样，看起来更加恬美。只是，当洪渊跨出大门的瞬间，长长的睫毛微微动了动，一滴晶莹的泪水从俏脸上滚落。

　　“太傅……”

　　小皇帝突然抱着楚惜月跪下去，泪流满面。

　　他心里不停地告诉自己已经长大了，再也不能任性，不能再像个孩子一样哭，但看着洪渊大步离去的背影，仍然不由自主地落泪。这次分别，也许就是两人的最后一面了。从此，再也没人带他在荒原和悬崖边上狂飙，再也没人会带他赏花赏月赏青楼，没人会把他这个皇上当自己的亲人和晚辈一样爱护、教导。

　　洪渊脚步顿了顿，然后头也不回地大步离去。

　　回到洪门，洪渊迅速发号施令，宴请众多洪门高手。几杯酒下肚后，连同洪九和洪无罪在内，全都醉倒在地上。洪渊不顾守卫们的惊讶，取出一盒银针，分别刺在姨娘白雪清、妹妹寒小妖和洪九等人的窍门上，封印他们的修为。

　　这是一盒他亲手炼制的封魔针，根据血蝠王的解说，可以在七天内封印修为，把一个灵武七重天的高手都变成一个普通人，躲避风云武府雷蒙等人神识感应。

　　大屠戮场注定是血流成河，是一个巨大的绞肉机，洪渊冒着触怒风云府主雷蒙的危险，也不惜耗费大量本源力量，全都是为了给洪门留下一点香火，以免所有凡武七重以上的精锐都死在大屠戮场内。

　　洪渊刚刚把最后一根封魔针刺入一个洪门高手体内，门外就传来一阵沉重的脚步声，战神武百里带着亲卫欧阳南走了进来。看见眼前这一幕，武百里有些吃惊，但很快就明白怎么回事，“好，好，洪渊，没想到你还有这样的本事，怎么不帮我封印修为？难道，你就不担心我也葬身大屠戮场么？”

　　洪渊转身站起来，淡淡说道：“因为，我明白大帅和我一样，骨子里都是一个追求力量巅峰的武者。在世人眼里，大屠戮场是高手的坟墓，但在我们眼里，那是最好的战场，非去不可！”

　　“哈哈哈，好，好！大屠戮场马上就要开启了，洪渊，三天后在城门外会合！”

　　武百里哈哈大笑，转身离去。

　　洪渊发号施令，命令守卫们把洪九和洪无罪等人带到密室，重重保护。然后独自来到地下密室，沐浴更衣，盘腿坐在地上静静等待最后时刻的到来。取出真武鼎，轻轻地抚摸上面那一道道古老的符文。

　　真正的武者，要么在挑战中死亡，要么在挑战中突破。

　　洪渊喜欢挑战！


第二百章 生死与共

　　三天后，天边才露出一抹鱼肚白的时候，洪渊平静地走出了密室。八千洪门弟子，已经在清晨的冷风中整队等候多时。

　　洪门传承数千年，历史比风云皇朝还要悠久，千百年来虽然日渐式微，但毕竟树大根深。接到征召令后，散落在各地的洪门弟子纷纷赶回京城，光凡武七重以上的精英就有一万八千多人。披上盔甲后，一个个精神抖擞，气势逼人。远近赶过来围观的人们，一个个心头大震，为洪门弟子们的气势和威压所震慑。

　　洪渊也有些震撼，没想到洪门的势力这么庞大，看着站在高台下的八千洪门精锐，热血翻滚。

　　这才是真正的洪门！

　　号称天下第一门阀的洪门！

　　洪渊扫一眼精神抖擞的一万八千洪门弟子，感觉到了沉甸甸的压力，也感觉到了澎湃的战意和豪情。

　　数千年来，鼎天大陆沧海桑田，经历了不知多少皇朝，在三大隐藏武府的掌控下数度大换血，然而，洪渊仍然屹立不倒，这就是底蕴！

　　“兄弟们，我是洪渊。你们可以叫我少主，可以叫我疯子，也可以直接叫我的名字。我们体内，都流淌着同样的血脉，洪门先祖真武大帝的血脉！”洪渊目光炯炯有神，缓缓地从人们脸上扫过，“接下来这一战，会非常艰苦，很有可能，我也没办法活着回来。但是，我洪渊为什么还一定要亲自参战？”

　　广场上鸦雀无声，人人抬头看着站在高台上挺拔的洪渊。

　　“那是因为，我是一个武者！”

　　洪渊顿了顿，接着说道：“兽血皇朝和青木皇朝的高手咄咄逼人，他们要战，那便战，虽死无憾。除了保家卫国外，我洪渊还有一个梦，有朝一日白日飞升踏上修炼巅峰，追随我们先祖真武大帝的脚步。在这里，我再告诉大家一个好消息，我洪渊为什么迟迟没有正式宣布就任家主？那是因为，我们老家主没有死，只是为了救我困在青空海而已。我洪渊这次参战，是为了杀敌，也是要经历血色杀戮突破瓶颈，闯入青空海救出老家主。兄弟们，告诉我，你们愿意随我作战，做好血战的准备了么？”

　　“少主威武！”

　　“誓死追随少主，杀敌立功，救出老家主！”

　　……

　　一万八千洪门精锐齐齐单膝着地跪下去，热血沸腾。洪渊的一番话，让人大受鼓舞，热血沸腾。

　　老家主洪全武是什么人？

　　那是纵横大陆的传奇高手，是整个洪门的灵魂。当初，就是老家主死在青空海的谣言传了开来，洪门才动荡不安，进而被洪海利用挑起内乱。如今，骤然听说老家主还没死，人人动容，心中大喜。尤其是众多曾跟随老家主南征北战的高手，双眼狂热。

　　洪渊寥寥几句话，就让洪门弟子们热血沸腾，士气高涨。

　　“不错，这才是一个洪门主宰应有的风采！”

　　战神武百里站在人群外，远远看着高台上的洪渊。

　　城外，风云武府高手临时搭建的一座传送阵已经开启，古老的符文青光闪烁，通往血腥的大屠戮场。传送阵周围，是密密麻麻的人群，整个风云皇朝凡武七重以上的武者几乎全都赶了过来。光是临时搭建的帐篷就绵延不绝，起码有数十万人。

　　“大帅，你真的不跟大师兄风云子一起走？”站在武百里身后的亲卫欧阳南突然问道，肩上背着沉重的千玄剑。

　　“大师兄风云子率领的风云战队，全都是精锐中的精锐，而赶到京城集合的都是普通的战士，大部分都只有凡武七重的修为，我喜欢和普通的大众在一起。跟随我南征北战的北疆勇士，其实，也绝大部分都是普通人。”武百里顿了顿，淡淡地接着说道：“看着吧，风云战队虽然厉害，但绝对将遭到兽血武府和青木武府的强力狙杀。混在数十万平常人中，反倒有更大的希望走到最后。进入大屠戮场第一关青杀口后，最大的任务不是杀多少敌人，而是怎么活下去。欧阳南，记住了，活着才是最大的任务，只有活着才有一切可能！”

　　“大帅英明！”

　　欧阳南躬身受教，远方的洪门弟子，突然出现了一丝混乱。挺直腰身抬头看去，只见一个白袍中年人从人群中走出，手持一杆长枪向高台上的洪渊走了过去。虽然相隔数千米，但一股凛冽的杀气扑面而来，白袍人修为看起来并不高，约莫只有灵武六重，但体内的杀气令人情不自禁的心惊肉跳。

　　有刺客？

　　欧阳南瞳孔紧缩，紧盯着杀气凛冽的白袍人，铿锵一声，反手拔出背上的千玄剑，体内猛然爆发出一股澎湃的力量波动。数千米距离，极限冲刺瞬间即至。

　　一双大手，突然按上了欧阳南的肩膀，武百里摇了摇头，示意欧阳南不要贸然出击。

　　“杀戮堂堂主洪无痕，参见少主！”

　　白袍人提着长枪一步一步地走过去，离洪渊只有五步的时候，突然单膝着地跪下去，“杀戮堂执掌征战和杀戮，如此一场大战，怎能少了杀戮堂的铁血大旗？少主，让我跟你一起出战吧！”

　　中了龙门高手的伏击，昏迷了几个月的杀戮堂堂主洪无痕突然醒来，当众请战。昏迷了那么久，看上去不仅没有留下什么内伤，反倒修为似乎更上一层，已经突破到了灵武六重，修为隐隐约约的还在洪无罪之上。

　　“好，无痕堂主，这一万八千兄弟就交给你了，具体的征战你来负责。”

　　洪渊略微沉吟，果断下令。

　　洪无罪和洪九等高手，已经被他雪藏起来，为洪门留下一点根基。现在这个时候，传送阵马上就要开启，已经来不及用封魔针把洪无痕雪藏起来了，干脆当机立断。有了洪无痕这个专门执掌杀戮的高手，正好不必为照顾众多洪门弟子而分心，可以在大屠戮场内畅快淋漓地和敌人对决。

　　“还有我，洪渊，你要把我一个人留在冷冰冰的皇宫么？”

　　正当洪渊准备下令出发，向传送阵走去的时候，一把声音淡淡地传来，一个白衣女子抱着一把古琴袅袅而来，出现在人们面前，身后跟着几个太监，还有一脸无奈的小皇帝。原本应该关在密室内的楚惜月，不知用什么办法走了出来。在无数目光的注视下，从容自若，落落大方，似乎眼里只有洪渊一个人，无惧即将到来的血战。生也好，死也罢，都要在一起。

　　生死与共！

　　洪渊看着袅袅而来的楚惜月，不需要多说什么就明白了楚惜月双眼透露出来的意思。这一次，没有再反对楚惜月参战，大步走过去，当众把楚惜月抱起来。

　　人生中，遇到了一个这样的女子，夫复何求？

　　大战前夕，洪渊突然感觉心头暖暖的。抱紧楚惜月娇躯的瞬间，忘记了不远处的传送阵，忘了周围众多的洪门弟子和高手，忘记了即将到来的血战。天地间，似乎只剩下他们两个。


第二百零一章 青杀口

　　风云历法第一千三百二十三年十一月二十七日，这注定是一个让后人铭刻在心的日子。

　　这天一早，风云皇朝各地的凡武七重以上的武者全都聚集在京城外，通过风云武府临时搭建的传送阵前往遥远的战场，以圣战的名义和兽血皇朝、青木皇朝的高手决战。连同皇上、太后在内，整座京城万人空巷，全都到城外欢送。

　　老太后蒙着面纱，亲自拄着拐杖走上高高的城头，宣布战神武百里出任这次圣战的大统领，太傅洪渊出任副统领，鼓舞人们的士气。当众许下诺言，斩首一百的武者赏黄金千两，斩首一千的武者可以入朝为将，赏赐高级功法；斩首一万者赏赐一座城，封万户侯，可以进入宫廷藏书阁任选一门无上功法。

　　老太后的一番话，让本就摩拳擦掌的武者们狂热起来，心血澎湃。

　　追求力量的武者们，也许对世俗的黄金和爵位兴趣不大，但绝顶功法绝对是梦寐以求。号称收集了天下功法的宫廷藏书阁啊，千年来不知收罗了多少无上功法，对出身寒门的武者来说，得到一门就可以再修炼上突飞猛进，出人头地。

　　庞大的传送阵青光泛动，光芒吞吐不定，每一次光芒大作，就有大群武者消失不见。

　　聚集到京城的凡武七重以上的武者，根据兵部的统计共有三十一万七千多人，在人们的注视下，领取一块腰牌后一波一波地昂首踏上传送阵。怀着杀敌立功，封官进爵乃至白日飞升的梦想走上了一条不归路。没人知道大屠戮场的可怕，甚至不知道这次去的到底是什么地方，听都没听说过大屠戮场的名字。

　　根据风云府主雷蒙的解说，大屠戮场共有三层，青杀口、失落原和浮屠塔，一层比一层凶险，每斩首一百个敌人才能进入下一层，每一层都只有百分之一的通过率。经历三重生死考验后，最后活着回到风云皇朝的不知有没有三十个。

　　洪渊也领到了一块腰牌，跟着人流踏上传送阵，青光一闪，就感觉一阵天旋地转，意识恍惚。等到双脚站稳后，睁眼一看，已经来到了一座平原。平原上，到处都是形状各异的乱石，还有数不胜数的巨兽的尸骸，空中漂浮着浓浓的死气。远方，山峦起伏连绵，看上去黑沉沉的犹如一头头趴在地上的上古凶兽。

　　一阵冷风吹过，洪渊轻轻吸了吸鼻翼，闻到了一股怪怪的血腥味。低头一看，脚下的泥土暗红暗红的，似乎曾被鲜血染红。仔细一看，还可以在泥土中看见生锈的刀剑，腐烂的战袍，甚至是几根指骨。一股毛骨悚然的感觉，突然浮上心头。

　　这是一座上古战场，也是高手的坟墓！

　　青杀口！

　　洪渊心头一震，这时候，终于明白这里为什么叫大屠戮场。千百年来，这里已经不知埋葬了多少高手，是一个名符其实的绞肉机。

　　传送阵的青光，不时在空中闪过，出现在青杀口上的人越来越多。

　　有身穿制式战甲的风云皇朝的高手，也有兽血皇朝和青木皇朝的人马，交错在一起。人越来越多，光风云皇朝就有三十多万人，三大皇朝加起来高达一百多万人。看清楚身旁的异族身影后，气氛一下子就紧张起来，人人戒备森严，警惕地四下打量。

　　死气沉沉的古战场，隐隐约约的晦涩的古禁制，随处可见的尸骸，还有交错挤在一起的异族高手，气氛越来越紧张，一场超大规模的混战一触即发。就在这时，天边突然传来沉闷的异响，听上去仿佛春雷在地下深处炸响，又像是万马奔腾，声音越来越大，惊雷般越来越近。跃上身旁的乱石登高一看，只见天边不知什么时候出现了一道黑线，潮水般滚滚而来。

　　那是什么？

　　冰山上奔腾而下的洪水？

　　人们心头疑惑，很快，就有眼尖的人尖声惊叫起来。

　　黑色浪潮的速度非常快，以惊人的速度由远而近。距离拉近后，可以发现不是什么洪水，而是数不胜数的挤在一起的黑色野牛。每一头蛮牛都有数千斤重，身体强横矫健，每一脚踩下去都留下一个深深的脚印，在暗红色的大草原上狂飙。数量多得数不胜数，彼此间紧紧靠在一起笔直地冲过来，小山般的乱石都被撞飞，碾压所过之处的一切。

　　“这不是一般的野牛，是上古洪荒遗种，是传说中的洪荒蛮牛！”

　　“跑，快跑！”

　　刚刚传送到青杀口的人们，失声惊叫。

　　骤然来到阴森恐怖的古战场，本就一个个惊魂未定，突然间发现如此之多的洪荒蛮牛潮水般席卷而来，每个人都不由得心惊肉跳。

　　野外凶兽中，一般寿命越长就越可怕，一头千年凶兽，往往一个照面就可以把一个灵武一重高手撕成碎片。号称上古洪荒遗种的凶兽更加可怕，寿命到了一定岁数就可以觉醒天赋神通，有的甚至可以化作人形进化成妖族，所向披靡。挤在平原上的武者数量庞大，但刹那之间，没有任何人敢阻挡蛮牛洪流的步伐。

　　聚在平原上的人群，突然间向两边分开，人们仓促奔逃，躲避呼啸而至的蛮荒洪流。

　　本来，这片平原看上去还挺大，但当声势骇人的蛮牛洪流铺天盖地涌上来时，这才发现青杀口这片平原太窄了，许多人根本就无处可躲，活生生被席卷而至的蛮牛洪流淹没。

　　面对数千万头洪荒蛮牛的凶猛践踏，一个人修为再高也是枉然。有一个灵武六重的武者自持实力强大，站在原地一动不动，企图强行击杀呼啸而至的蛮牛。但在他接连斩杀三十七头蛮牛后，身体踉跄倒地，随即被数不胜数的蛮牛从身上踩过，活生生碾压成肉酱。

　　洪渊抱着楚惜月向一面悬崖扑去，关键时刻，险而又险地从蛮牛群头上跃过，飞身落在悬崖的一块岩石上。刚刚转过身来，一蓬血雨就泼了过来，一群武者来不及躲避，就在眼皮底下被碾压成渣。

　　刚刚进入大屠戮场的人们，迎来了一场血腥的碾杀。

　　灵武七重天又如何，在这片古战场上，强横的洪荒凶兽才是主角，主宰着这里每一个生灵的命运！


第二百零二章 血色历练

　　足足半个时辰后，铺天盖地的蛮牛群才从人们眼皮底下呼啸而过，潮水般远去。

　　在蛮牛浪潮的践踏下，青杀口这片平原上一片泥泞，尸横遍野。不少人躺在地上挣扎哀嚎，鲜血淋漓，更多的早已气绝身亡，面目全非。仅仅这一轮践踏，起码就有五分之一的武者倒在了血泊中，空中弥漫着浓浓的血腥味。

　　大屠戮场的血腥和可怕，远远超出所有人的意料。

　　一传送进来就遭遇这样的重创，三大皇朝的武者都不由得有些发蒙，一个个心惊肉跳。过了一会，也不知是谁先反应过来，开始冲到平原上翻动地上的尸体，寻找死者的腰牌。只要收集到一百块腰牌，就可以触发禁制进入下一层，不管是捡来还是抢来。

　　好机会！

　　洪渊同样心动，正准备从岩石上跳下去，一把熟悉的声音突然从不远处传来，“洪渊，别动，不想死就别跳下去！”

　　战神武百里就藏在附近的一个天然石窟内，出言阻止了洪渊的冲动，冷冷地看着下方四处寻找腰牌的人群。在他身后，除了亲卫欧阳南外，还有一群从北疆勇士中挑选出来的精锐。洪渊闻言脚步一顿，抱着楚惜月飞身落在武百里身边，和众人会合。没等多久，下方果然形势突变。

　　鲜血淋漓的青杀口，不时青光闪烁，抢先得手收集到一百个腰牌的武者纷纷触发古禁制离开这个血腥的古战场，前往大屠戮场的下一层失落原。

　　眼看几个抢占先机的高手就这样率先离去，人们不由得心血澎湃，纷纷从藏身之处冲了出去，疯狂抢夺遇难者的腰牌，大打出手。兽血武府和青木武府的高手默契地错身而过，联手攻击附近的风云皇朝的武者，一个个来自风云皇朝的武者迅速倒了下去。

　　“可恶！”

　　洪渊双眼通红，体内猛然间汩汩作响，掀起一轮轮澎湃的力量潮汐。

　　一双大手突然按住洪渊的肩膀，武百里摇了摇头，制止就要冲出去的洪渊，“洪渊，再等一等！”

　　在鼎天大陆所向披靡，让兽血皇朝和青木皇朝闻风丧胆的武百里果然料事如神，话音刚落，下方形势再次突变。混在人群中的风云皇朝高手纷纷奋起反击，青杀口的南面和北面分别出现一面巨大的旗帜。风云子不知什么时候也来到了青杀口，率麾下的风云战队从北面滚滚而来，所有挡在面前的武者，无论兽血武府还是青木武府的高手统统碾杀，人手一把长刀，切菜般砍下一个个硕大的头颅，一时之间无人能挡。

　　与此同时，一面洪门铁血大旗突然从青杀口南面冒了出来，杀戮堂堂主洪无痕指挥一万八千洪门弟子紧紧地靠在一起，组成一个步兵方阵缓缓地向前移动。和风云武府的高手相比，洪门弟子们的修为差远了，但凭着庞大紧密的阵型死死抗衡兽血皇朝和青木皇朝高手的冲击，缓慢但坚定地向前移动。

　　从高处看下去，风云子率领的风云战队所向披靡，人数不多，约莫只有两百多人，但犹如一把锋利的尖刀刺入兽血皇朝和青木皇朝武者的大阵；洪无痕率领的洪门军团，则犹如一块身处惊涛骇浪中的庞大的礁石，海浪再大也屹立不倒。

　　“好！”

　　洪渊失声叫好，看着风云战队和洪门的步步进逼，战意澎湃。这一刻，终于见识到洪无痕的真本事，暗幸没有强行把他留在洪门内。

　　身为洪门杀戮堂堂主，专门执掌杀戮的洪无痕不仅修为过人，冷酷无情，还精通战场杀戈。在他的统领下，把洪门的力量展现到淋漓尽致！

　　短暂的惊慌后，风云皇朝的武者们纷纷向风云战队和洪门靠拢，避免被兽血皇朝和青木皇朝的武者联手各个击破。风云战队移动的速度实在太快了，往往追都追不上，越来越多的武者聚拢在洪门弟子外围。以一万八千洪门弟子为中心，组成一个庞大的方阵在青杀口内移动，碾杀所有挡路的敌人。一时之间，反败为胜，反过来占据了上风。

　　本来，兽血武府和青木武府的武者默契地暗中配合，要联手把风云皇朝的武者斩杀干净。但风云战队和洪门弟子的出现，打乱了两大皇朝之间的默契。面对阵型越来越庞大的洪门方阵，有种无从下手的感觉，上百人联手冲上去都激不起一点浪花，迅速被洪门方阵吞没。

　　青杀口上的大战令人精神大振，但好景不长，青杀口东面和西面，突然同样出现了一支所向披靡的部队。人数不多，但和风云战队一样势不可挡，一支迎面撞上风云战队，展开了凶猛的厮杀；另一支则径直向洪门方阵撞了过去，在众目睽睽下，锐不可挡地凿穿洪门方阵，然后掉头再杀回来，把紧密的洪门方阵撕得四分五裂。

　　兽血战队和青木战队！

　　洪渊瞳孔紧缩，迅速明白了这两支部队的身份。

　　眼看风云皇朝的武者反败为胜，兽血皇朝和青木皇朝的精锐也按捺不住了，从藏身之处杀了出来。兽血战队的高手身披清一色的血红色战甲，人人手持一柄巨大的镰刀，修为全都在凡武六重以上。为首的同样是一个年轻人，修为和风云子相比不相上下，赫然也是一尊半步飞升的超级强者。

　　青木战队的高手身穿青色战袍，无论人数还是修为都和兽血战队差不多，三大隐藏武府的实力，都在伯仲之间。以二打一，刚刚还气势如虹的风云皇朝立马遭到了沉重的打击，风云战队还不见颓势，洪门方阵却被迅速冲散，无论外围的普通武者还是内卫的洪门弟子，全都出现了巨大的伤亡。为首的洪无痕，也遭到了两个高手的围攻，惊险连连。

　　“大帅，帮我照顾惜月！”

　　洪渊把楚惜月推到战神武百里身后，体内猛然掀起足足十轮力量潮汐，昂头一声长啸，祭出真武鼎飞身向洪无痕扑去。

　　兽血战队和青木战队一出现，胜利的天平就已经向对手倾斜，青杀口上极其危险。时刻都可能遇上一尊灵武七重，甚至半步飞升境界的超级高手，被其动动手指头就轻而易举地碾死。然而，亲眼目睹洪门弟子们的血战，洪渊感觉浑身的血液都燃烧沸腾起来，毫不犹豫地飞身扑出去。那一刻，就像一只向火焰扑去的飞蛾，明知是死也没有退缩。


第二百零三章 百人斩

　　“大帅，快拦住他！”

　　见洪渊就这样冲了出去，楚惜月一声惊叫，脸色紧绷。

　　武百里摇了摇头，没有出手阻止，淡淡地说道：“让他去吧，起雾了！”

　　袅袅白雾，突然从角落里冒了出来，弥漫到整座青杀口，越来越浓。很快，这座古战场就被大雾笼罩，白蒙蒙的一片，身处其中的人们彼此失去了联络，一米外就几乎什么都看不见。人人精神紧绷，一感觉不对立马出手，往往等到对手的身体轰然倒地这才发现是自己人。

　　一场联手针对风云皇朝的绞杀，变成了一场大混战！

　　兽血皇朝和青木皇朝的优势，突然间荡然无存，同一武府的高手都失去了联络，更不用说分属不同的皇朝的武者了。这场浓浓的大雾，来得无比突然、诡异，让人们再次认识到了大屠戮场的可怕。在大雾的笼罩下，任何人都有可能遭到敌我双方的围攻或突袭，人人自危。

　　洪渊脚步一顿，突然停了下来。

　　几乎是眨眼的时间，他就失去了对洪门弟子们的感应，想要冲过去和洪无痕会合已经是绝无可能。四下打量，周围白蒙蒙的一片，什么都看不见，唯独耳朵传来一阵阵粗重的呼吸声，远方间或传来凄厉的惨叫。

　　几乎在同一时间，三大皇朝的武者都停下了攻击，紧紧地闭上嘴巴，凝神感应周围的动静。

　　这个时候，谁最先发出动静，谁最冒失，谁就有可能最先倒下去。

　　洪渊深深地吸一口气，施展敛息术收敛身上的气息和体内的力量波动，踮起脚尖缓缓地移动，不动声色地寻找猎物。在浓浓的大雾的笼罩下，每个人都是猎人，也是别人的猎物。

　　“谁？”

　　一把有些惊慌的声音，突然从三米外传来，两个武者撞在了一起。刀剑在空中划过的呼啸声，利刃砍在骨头上的闷响和凄厉的惨叫声接踵而至，紧跟着，是身体倒地的沉闷的声音。洪渊凝神看去，隐隐约约看见了一个红色的影子。

　　三大皇朝中，风云皇朝的武者身披黑色战甲，青木皇朝清一色的青色重甲，唯有兽血皇朝的武者才穿着血红色的战甲。

　　走起路来无声无息的洪渊，体内突然间汩汩作响，猛然掀起整整十轮力量潮汐，脚尖在地面上用力一点，直接飞身向大雾中的红色影子撞过去。咔嚓一声，大雾中传出骨头崩裂的声音，然后是一声凄厉的惨叫。

　　“第一个！”

　　洪渊迅速移形换位，一击得手后掳走对手的腰牌，抛下冷冰冰的三个字。身体刚刚倒飞出去，大雾中剑光闪烁，几个兽血皇朝的高手闻声赶到。可惜，走近一看，只看到一具躺在地上血肉模糊的尸体。

　　洪渊没有停留，继续缓缓地移动，寻找下一个目标。

　　斩杀一百个敌人，收集一百块腰牌就可以触动青杀口的古禁制前往大屠戮场的下一层失落原。突如其来的大雾，打乱了所有人的计划和部署，现在，他的目标是斩杀一百个兽血皇朝和青木皇朝的高手，成为一个百人斩高手，顺利通过第一重考核。至于楚惜月，相信在战神武百里的照顾下不会有什么事情，后者算无遗策，通过第一关考验肯定不成问题。

　　先是势不可挡的蛮牛浪潮，跟着，是铺天盖地的大雾，青杀口逐渐显出了狰狞的爪牙。在大雾的笼罩下，气氛越来越压抑和紧张，短暂的沉静后，人们纷纷失去了耐心，开始主动向周围的人发起攻击，敌我不分。每个人都只有一个念头，就是以最快的速度收集一百个腰牌触发古禁制离开这里，速战速决。

　　到处都是残肢，到处都是鲜血，凄厉的惨叫声不绝于耳，杀声震天。

　　在大雾的笼罩下，青杀口上演了一场惊心动魄的混战。几十万在鼎天大陆上令人仰望的高手，像一头头野兽一样疯狂杀戮，不是把敌人杀死，就是被别人斩杀。不少高手仗着强大的修为大杀四方，迅速收集到了九十九块腰牌，但就在最后一块腰牌快要到手的时候，被周围的武者乱刀砍死，包裹里的腰牌被迅速抢光。

　　大雾中，时不时的光芒大作，伴随着畅快淋漓的长啸。那是少数幸运的家伙，收集到足够的腰牌后触发禁制而去，脱离了苦海。这些光芒，反过来刺激了众多武者，更加狂热地杀戮起来。不少人甚至利欲熏心，明知身边的是自己人也悍然举起了屠刀。

　　这是一场真正的杀戮，所有的计划、部署和配合全都被打破，这里没有任何秩序，有的只是杀戮。

　　活着，掠夺足够的腰牌触发古禁制离开这里，是人们唯一的念头。

　　在这疯狂的杀戮中，一片诡异的落叶随风飘荡，在浓浓的大雾中飘来荡去。每次这片落叶停顿下来的瞬间，必有一个倒霉的家伙倒地，有的身体被一拳打爆，有的被一口沉重的大鼎碾成肉酱，还有的看上去没有任何伤口，喉骨却被人从后面捏断，头颅软绵绵地耷拉在胸前。

　　洪渊施展湘南武府的神通，在浓浓的大雾中飘来荡去，斩杀一个个兽血皇朝和青木皇朝的高手，奇妙的九天落叶诀再加上敛息术，让他来去无影。小心翼翼地避过灵武六重以上的高手，瞄准时机一击必杀，往往等对手有所感应的时候，喉骨已经被冷冷地捏断了。

　　“第九十七个！”

　　“第九十八个！”

　　洪渊的声音，不时冷冷地响起，俨然化身一个超级杀手。

　　大混战到了后来，活下来的全都是三大皇朝的高手。凡武七重的武者最多，也死得最快，早就注定了是炮灰的命运。一路杀下来，洪渊虽然遭遇了不少凶悍的高手，但在大雾的笼罩下全都有惊无险，但遗憾的是，一直找不到洪无痕、楚惜月和战神武百里等人。

　　“好，好一门九天落叶诀！小子，本尊跟着你很久了，把所有的腰牌都送上来吧，嘎嘎嘎！”

　　就在洪渊斩杀一个青木皇朝的武者，拿到了九十九块腰牌，只差最后一块腰牌就可以触发古禁制离开青杀口的瞬间，一把阴冷的声音突然传来。话音未落，一道身影骤然从大雾中扑了过来，瞬间就出现在眼前，奇快无比。五指如钩，还没靠近，五缕劲风就扑面而来，让人双眼、眉心和额头一阵刺痛。

　　强烈的危险，骤然到来！


第二百零四章 不是冤家不聚头

　　“洪渊，小心！”

　　血蝠王的声音，突然在洪渊脑海里响起。

　　洪渊不假思索，近乎本能地抽身速退，身上青光一闪，周围突然出现大片落叶，纷纷扬扬的四下飘荡，全力施展九天落叶诀躲避强敌。这一招，在大雾笼罩的青杀口屡次见效，让他数次从强敌手下死里逃生。

　　在大雾的笼罩和古禁制的束缚下，面前骤然出现成千上百的落叶，谁都要受到迷惑。一时之间，不知哪片是真的落叶，哪一片才是洪渊的化身。

　　“雕虫小技！”

　　飞身扑过来的黑影冷冷一笑，浓浓的大雾中，突然间剑光暴涨。所有的落叶，还来不及远远地飘荡出去就在同一时间被绞成碎片。

　　洪渊被逼现身，叮的一声，剑光从真武鼎上划过，虎口发麻。倒退几步后，抬头一看，一个熟悉的老人出现在面前。身材高大，脸色狰狞，左手拄着一根拐杖，右手举着一柄锋利的薄薄的长剑。不是别人，赫然正是在漠北城交过手的兽血三卫之首的雨魔！

　　“是你？”

　　洪渊心头一震，下意识地四下打量一眼，脸色紧绷。

　　一看到雨魔这个强敌，立马想到了一个更加可怕的大魔头，名震大漠的兽血太师！

　　在风云武府的飞来峰上修炼一个月后虽然修为大进，点燃了第十轮力量潮汐，但遇上兽血太师那种变态的高手，绝对死路一条！

　　“嘎嘎嘎，小子，没错，是我，我们又见面了！”

　　雨魔嘎嘎大笑，缓缓地向洪渊逼过去，身旁空气荡漾，浓浓的大雾中开始出现一滴滴水滴，隐隐约约的把方圆十米笼罩起来，把洪渊困在其中，“小子，本尊盯你很久了，在漠北城给了你一个重新做人的机会，可惜，你没有珍惜，继续和我们兽血皇朝作对。现在，在这个古战场上，再也没人能救你，武百里自身难保。把所有的腰牌都交上来吧，本尊给你一个痛快，嘎嘎嘎！”

　　看着洪渊背上包裹里的腰牌，雨魔双眼闪过一抹贪婪，越走越近。

　　小小的青杀口聚集的高手实在太多了，灵武七重的超级高手都为数不少，专门猎杀敌对皇朝灵武六重以上的强者，连他都不敢轻易暴露行踪，以免引来风云皇朝超级高手的追杀。开战了这么久，手里都还没几块腰牌，洪渊包裹里的九十九块腰牌，自然令人呯然心动。

　　“你想要这个？”

　　洪渊伸手把背上的包裹取下来，冷冷一笑。一手托着沉重的真武鼎，一手拿着包裹，做出把所有腰牌都毁掉的玉石俱焚的姿势。

　　既然躲不过去，被雨魔这个强敌死死盯住了行踪，他反而冷静了下来，暗暗酝酿着致命一击。

　　大雾笼罩下的青杀口，早已是尸横遍野，每个人都是猎手，也是别人的猎物。雨魔虽然强大，但和兽血太师相比相去甚远，并非无懈可击。

　　一心要掠夺这些腰牌的雨魔果然上当，脚步一顿，不敢再过分逼近，“慢，小子，有什么问题可以商量。这样吧，本尊再给你一次机会。血冷已经死了，太师身边缺少一个亲卫，投靠我们兽血皇朝，代替血冷成为兽血三卫之一，如何？大屠戮场下一层失落原比青杀口危险百倍，最后一层浮屠塔就更不用说了，你自己一个人就算侥幸通过第一关考核到了失乐园也是找死，有本尊的庇护就不同了，包你可以活着回到鼎天大陆。”

　　雨魔目光闪烁，威迫利诱，借助大雾的笼罩，脚尖暗中动了动。等洪渊有所察觉的时候，双方已经只剩下一米多。

　　浓浓的大雾中，陡然剑光暴涨，惊鸿一瞥。

　　前一刻还在威迫利诱的雨魔，下一刻突然动手，一剑刺向洪渊的眉心。与此同时，悬浮在空中的雨滴呜呜作响，像一柄柄锋利的匕首一样向洪渊的身体刺下去。叮叮叮的脆响不绝于耳，洪渊托着真武鼎招架，震开雨魔手中的利剑，但密集的雨滴就没办法全部躲开了，身上迅速出现了一道道伤口。伤口都不深，但看上去鲜血淋漓，似乎在同一时间被千百把刀片把皮肤切开。

　　“嘎嘎嘎，小子，在我的雨魔空间内，天地万物都要被切成碎片，你死定了！趁早伸长脖子受死吧，嘎嘎嘎！”

　　雨魔嘎嘎大笑，发起更加凶猛的攻击。

　　他手中的剑很薄，但锋利无比，如芒如刺，又像是毒蛇的蛇信，忽而淹没在大雾中，忽而带着凌厉的剑光出现在眼前，令人防不胜防。洪渊一退再退，但无论退到哪里，周围都迅速出现大量雨滴，一边滴溜溜地旋转一边呼啸而下，封锁所有的退路。

　　来势汹汹的雨魔，把灵武六重巅峰的力量展现德淋漓尽致！

　　这个大魔头虽然瘸了一条腿，但行走之间毫无停滞，脚步飘忽敏捷，围着洪渊四下游动，发起一浪高过一浪的攻击。

　　上次在漠北城，洪渊身边还有高手欧阳南的帮助，勉强可以应付几招。现在，独自一人面对雨魔这个兽血三卫之首的大魔头，压力骤增。凭着沉重的真武鼎，勉强招架边战边退，身上的伤口越来越多。

　　“沉住气，冷静，再冷静！洪渊，你的机会只有一次！”

　　血蝠王的声音，在洪渊脑海里响起。

　　灵武五重到灵武六重，这是一个巨大的难以跨越的鸿沟，面对雨魔这个穷凶极恶的大魔头，洪渊出手的机会很有可能只有一次。要么一击必杀，要么就是失败，露出致命的破绽被雨魔一剑砍成两截。

　　叮叮叮叮的脆响不绝于耳，洪渊托着真武鼎护住要害继续往后退，咬牙等候时机的出现。体内的力量波动一浪高过一浪，重重叠加，已经推到了第九轮，但一直引而不发。

　　雾越来越大，持续了半个多时辰后不仅没有散去，反而越来越浓重。

　　凡武七重的武者伤亡殆尽后，灵武境的高手开始捉对厮杀。在大雾的笼罩和古禁制的束缚下，人们的视野和感应都有限，三大皇朝的武者都各自为战。谁也帮不了谁，谁也无法向谁求援，一切都全凭自己的实力和些许气运，没有任何人注意到洪渊和雨魔的决战。

　　是生是死，只靠自己！

　　这是生命的极限，也是一个血腥的囚笼！

　　洪渊瞳孔紧缩，踏入大屠戮场后，迎来了一场真正的挑战！


第二百零五章 死亡边缘的突破

　　雨魔主攻，洪渊主守，沉重的真武鼎四下翻飞，一次次荡开飘忽不定的利剑，两人逐渐退入大雾深处。

　　洪渊边战边退，一路上，无意中遇到了一些风云皇朝的武者，甚至还遇到了几个洪门弟子，但没等双方汇合在一起就被雨魔凌厉的攻击冲散，有些更是被可怕的雨滴刺成马蜂窝。洪渊有好几次故意露出破绽，但全都被雨魔识破，后者凭着强大的实力稳扎稳打，在洪渊身上留下越来越多的伤口。

　　胜利的天平，离洪渊越来越远，体力、鲜血和力量迅速流逝。慢慢地，开始脚步虚浮，托在手上的真武鼎越来越沉，形势越来越不妙。

　　就在洪渊都快沉不住气的时候，一缕清幽的琴音，突然在远方响起，穿透浓浓的大雾传到古战场的每一个角落。琴音幽幽，若有若无的隐隐约约，在大雾中听来似乎只是错觉，正在奋力搏杀的人们全都无动于衷，洪渊却是精神一振。

　　楚惜月！

　　是她，是她在冒险用琴音给自己指明方向？

　　洪渊心中一动，突然想到了一个主意，转身拔腿狂奔，向琴音传来的方向笔直地掠过去。

　　“想跑，梦想和武百里他们会合？嘎嘎嘎，小子，你还跑得了么？都已经浑身是伤，你跑得越快，就死得越快！”

　　雨魔的声音冷冷地传来，在洪渊身后穷追不舍。

　　身后，呜呜作响，洪渊不用回头就知道一滴滴雨滴弩箭般呼啸而至。身体略微动了动避过要害，四肢立马一阵刺痛。每一滴雨滴落在身上，就像一把匕首划了上来，无法伤筋动骨，却把浑身的皮肤割得支离破碎。换了一个寻常武者，早就失血过多而死了，洪渊却仍然咬牙拔腿狂奔。

　　“咦……”

　　雨魔意外地一声惊叫，也没想到洪渊如此强悍。身体一晃，全速追上去，锋利的长剑挽起一朵剑花，无声无息地刺向洪渊的后心，趁洪渊急于逃命全力出手。前方陡然出现一面水幕，一滴滴古怪的水滴突然出现，挡住了洪渊的去路，前后夹击。

　　洪渊脚步微微一顿，似乎也大惊失色，随即硬着头皮继续往前冲，要强行冲过可怕的水幕。但也许是伤势太重，也许是体力不支，脚下一个踉跄，差点一跤摔倒在地上。

　　“嘎嘎嘎，小子，是时候上路了，受死吧！”

　　雨魔嘎嘎大笑，用尽全力一剑刺出。立足不稳的洪渊，到处都是破绽，一剑刺下去就足以致命。

　　“洪渊，就是现在，虚空步！”

　　一直袖手旁观的血蝠王，声音陡然在洪渊脑海里炸响。

　　楚惜月的琴音，来得正是时候，让雨魔误以为洪渊急于和武百里等人会合，全力一击之下，终于露出了破绽。

　　嗬……洪渊开口吐声，一声厉喝后身体突然暗淡下去。雨魔的长剑又快又狠，但一剑刺上来，只是刺中洪渊的影子。

　　虚空步！

　　洪渊一直没有反击，这一刻，才把暴血真经第二重的绝杀施展出来。紧急关头，险而又险地躲过雨魔的全力一击。

　　雨魔不可思议地瞪大双眼，一股强烈的危险涌上心头。

　　身为兽血三卫之首，他也不负盛名，刹那之间不假思索地抽身疾退。但还来不及拉开距离，一座小山般的巨大的黑影从侧面压过来，仓促间一掌拍过去，轰隆一声被震飞，虎口发麻。眼睛的余光发现，那是一口庞大的重鼎。

　　好险！

　　雨魔心头震惊，刚才那一刻心里有一个错觉，不是对上洪渊这个只有灵武五重的武者，而是遇上了一尊同样是灵武六重巅峰，乃至灵武七重的超级高手！

　　一击得手，挡下洪渊的突袭后，雨魔加速倒退。但还来不及松一口气，一股更加强烈的危险涌上心头，猛然回头一看，洪渊已经不知什么时候站在身后。

　　汩汩汩的声音，猛然在大雾中响起，如山洪暴发，如大江奔腾，气势越来越恢弘。洪渊体内爆发出滔天的力量波动和令人窒息的戾气，仅仅看一眼他的眼睛，无数阴暗的念头就在脑海中生生灭灭，耳边响起凄厉的鬼哭狼嚎，似乎陷入尸山血海当中。

　　“不……”

　　雨魔大惊失色，明白刚才那来势凶猛的真武鼎只是一个幌子，洪渊致命的攻击这才到来！

　　雨魔的惊叫声，戛然而止。

　　天地间，似乎突然间静止了下来，浓浓的大雾和古老的战场全都消失不见，战场上所有的厮杀声也消失了，只有一个手掌按在他的胸口上。

　　“好，好掌法！”

　　雨魔低头看着按在自己胸口上的手掌，缓缓地抬起头来看着洪渊，话音未落，突然身体一震，毕生的修为连同浑身的气血精华化作一抹红光没入洪渊体内，身体迅速枯萎化作一具干尸，生机断绝。身体看上去没什么伤口，实则所有的骨头、筋脉和骨膜都已经寸裂，死了后一双眼睛仍然睁得大大的，死不瞑目。做梦也没想到，自己灵武六重巅峰的修为，竟然会死在还停留在灵武五重的洪渊手里。

　　暴击！

　　继虚空步后，洪渊施展暴血真经的另一绝杀。八千三百鼎的力量就已经骇人了，瞬间力量再次翻倍，无比暴虐。

　　雨魔修为过人，一生纵横大漠，只臣服于强大的兽血太师。但骤然遇上如此突然的攻击和狂暴的力量，身体也无从抗衡！

　　在风云武府飞来峰上的静修，终于没有白费！

　　洪渊冷冷盯着雨魔的尸体，脸色平静，心中却情不自禁的热血澎湃。霍然昂头一声长啸，体内的力量波动再次攀升，推到第十轮力量潮汐后，力量还在节节攀升，筋膜如强弓般霍霍颤动，咯噔一声，所有的头部窍门全部开启，一轮新的力量潮汐滚滚而来。

　　灵武六重！

　　第十一轮力量潮汐！

　　就地炼化雨魔的力量后，洪渊如愿以偿地突破瓶颈，跨入了灵武六重，在死亡边缘迎来了全新的突破，再一次超越了极限。


第二百零六章 大周天力量潮汐

　　危机四伏的战场上，洪渊矗立不动，如巍峨的山岳般沉稳，像一杆长枪一样挺拔。

　　雾还是那么浓，凄厉的惨叫声和厮杀声不绝于耳，洪渊却听而不闻，静静感应身体的变化。

　　凡武境修炼的是肉身，淬炼皮肉、筋膜、骨头和血液，强化一个武者的体魄。灵武境则截然不同，开启隐藏在人体内的一个个窍门，点燃一轮轮力量潮汐。开启的窍门越多，点燃的力量潮汐就越澎湃，力量倍增，一重就是一个天地。

　　灵武五重到灵武六重，这是一个极其重要的分水岭。

　　灵武境前五重，分别开启手足、腹背和头部等地方的窍门，形成手周天、腹部周天和背周天等力量循环，强化一个武者的战斗力和耐力。开启所有窍门踏入灵武六重后，开始把各个内部周天连接融合起来，形成体内大周天，开始推动大周天力量潮汐，每一击都可以把浑身的力量叠加起来。修炼到极致，可以足足掀起十七轮大周天力量潮汐，力破山河。

　　一丝丝鼎力，从浑身上下一百零八个窍门渗出，在骨膜和筋脉间打转，慢慢地汇聚成河，在奇经八脉流淌。从左脚脚心流淌到腹部丹田，涌上头顶，盘旋一圈后流到右脚脚心，然后回流到左脚。刚开始的时候如丝丝春雨，滋润筋脉和窍门，很快，从窍门中渗出的鼎力节节攀升，汇聚成一条奔腾咆哮的大江，如同一条巨龙在体内盘旋，翻江倒海，体内爆发出雷鸣般的巨响，呼隆隆作响。

　　洪渊站着一动不动，体内掀起了第一轮大周天力量潮汐，精纯的天地灵气透体而入。

　　灵武境前五重，每推动一轮力量潮汐都只需要催动相关部位的窍门，推动起来简单而迅猛。突破到灵武六重后，推动大周天力量潮汐就截然不同了，一百零八个窍门全都要催动起来，需要耗费几倍的时间，力量来得澎湃、绵长。仅仅推动第一轮，就有一股疲倦的感觉。

　　“好，领悟得不错，继续推动第二轮。洪渊，一口气别泄了，刚刚突破的瞬间，是修炼的最好时机，可以帮助你把大周天力量潮汐推到极限，以后想要再登上同样的巅峰就难了！”

　　血蝠王的声音突然响起，鼓励洪渊再接再厉，一鼓作气突破新的瓶颈。

　　修炼之途本就是逆天之旅，需要付出常人所做不到的极限，很多时候，往往就是靠一口气强撑下去。这一口气泄了，修炼就停了，这一停，也许就是再也无法突破。

　　呼隆隆的声音，骤然加剧，如同一座巍峨的大山从高空俯冲而下，又像是一道道惊雷在耳边炸响。周围浓浓的大雾，突然间滚动起来，风云变色。方圆十米内的天地灵气骤然消失得一干二净，被洪渊一个人抽空。

　　洪渊咬紧牙关，推动了第二轮大周天力量潮汐。

　　身体仍然站着不动，但身上的肌肉自然而然地高速颤动起来，每颤动一次，就啵的一声掀起一股无形的气浪。几个兽血皇朝的武者从大雾中走出，闻讯赶来，眼看洪渊站着一动不动以为有机可乘，一个个挥舞着锋利的刀剑扑上来，但连洪渊的衣角都还没碰到，就被无形的气浪掀飞出去，跌入浓浓的大雾中。

　　洪渊微微闭着双眼，看都不看几个兽血皇朝的家伙一眼，体内气血翻滚，力量波动汹涌澎湃。略微顿了顿，力量波动再次攀升，呼隆隆的声音再次响起来，来得比前一次更加猛烈。第三轮大周天力量潮汐，如期到来。

　　这一次，洪渊身上的肌肉颤动得更快，指尖却传来一阵酸麻。疲倦的感觉更加强烈，似乎这一轮力量潮汐把体内所有的力量都抽空了，方圆百米的天地灵气，瞬间也消失得一干二净。

　　周围的大雾，猛烈地翻滚，仿佛一座大山砸到了平静的湖泊中，掀起千重浪。

　　以洪渊的身体为中心，方圆千米内的大雾快速旋转，正在混战中的武者们齐齐心头一震，心中油然而生一股强烈的不安，情不自禁地抬头看向洪渊所在的方向。在浓浓的大雾的遮掩下，什么都看不见，但每个人都感觉到了一股澎湃的力量波动，还有冲天的杀气和戾气，似乎青杀口这座古战场上突然出现了一头寿命长达十万年的上古凶兽。

　　方圆千米内，原本杀得双眼通红的武者们潮水般撤退，本能地纷纷远离大雾中的危险。

　　远方，正在和风云子厮杀的兽血大弟子拓跋一雄脚步一顿，霍然回头看向洪渊所在的方向，昂头一声咆哮，继续一刀向风云子砍下去。身后，两个三米多高的牛头人却突然转身，飞身向洪渊所谓的地方扑过去。体内的力量波动强劲有力，和兽血太师相比也毫不逊色。

　　“再来！”

　　洪渊隐约感觉到了几股强大的气息飞掠而来，但仍然站着一动不动，心中一声厉喝，咬牙推动了第四轮大周天力量潮汐。

　　每推动一轮大周天力量潮汐，都要耗费九牛二虎之力。现在，他不求一下子就突破到灵武六重巅峰，把力量潮汐推到十七轮，只要能像原来那样推到十一轮就可以了。

　　同样是十一轮，普通的力量潮汐和大周天力量潮汐截然不同，力量差得天和地那么远！

　　第五轮大周天力量潮汐，如期而至，洪渊如释重负，四肢麻木；

　　在他的咬牙坚持下，第六轮大周天力量潮汐接踵而至，这一次，半边身体都酸麻起来；

　　到了第七轮力量潮汐，身上的毛孔开始渗出点点血迹，意志还在坚持，身体却开始承受不住汹涌澎湃的力量了；

　　第八轮大周天力量潮汐汹涌而至时，洪渊体内的骨头嘎吱作响，内脏都有了开始破裂的迹象；

　　……

　　洪渊咬紧牙关，硬撑着一口气死死坚持，疯狂地推动一轮轮大周天力量潮汐。呼隆隆的轰鸣声，在他体内炒豆般密集，不绝于耳，身上的战袍早已被自己的鲜血湿透。

　　刚开始的时候，血蝠王还大声鼓励。到了后来，久久地一言不发，似乎也被洪渊顽强的意志所震撼。只是，不知什么时候开始，一缕暗红色的光芒在洪渊体内流淌，护住他的脑海和心脏等要害，滋润快要崩裂的一百零八个窍门。

　　大雾翻滚，在身体快要崩溃的边缘，洪渊沉浸在修炼的天地中，咬牙推动新的一轮大周天力量潮汐。呼隆隆的声音，响彻整个古老的战场。


第二百零七章 状元候

　　危险的气息，突然间清晰起来，来得比预想的还快。

　　沉浸在修炼中的洪渊，也心有感应，体内汹涌澎湃的力量稍微一顿，随即继续攀升，一轮大周天力量潮汐呼之欲出。体内呼隆隆作响，体外大雾翻滚，天上乌云密布，出现了一个巨大的能量漩涡，犹如天劫降临。

　　这是最后一轮大周天力量潮汐，第十一轮。

　　刚踏入灵武六重就推动足足十一轮大周天力量潮汐，绝对是一个逆天的存在，突破新的极限。

　　洪渊一动不动，任由危险的气息越来越近，第十一轮大周天力量潮汐正酝酿到关键时刻，这时候稍微分神就是前功尽弃。他胆色过人，双眼微闭，藏身他体内的血蝠王却紧张起来，主动现身化作一只小蝙蝠站在洪渊左肩上。元气远远没有恢复到鼎盛时期，但原本光秃秃的翅膀上，不知什么时候长出了短短的一小截暗红色羽毛。

　　长达一个时辰的大混战后，笼罩在青杀口上的大雾仍然没有散去的迹象。抬头看去，什么都看不见，但危险的气息越来越强烈。很快，大雾中就传来了两缕劲风，两个三米多高的牛头人隐隐约约的出现在千米外。人手一柄半人高的死神镰刀，面目模糊但杀气滔天，身披血红色的战袍，显然都是兽血武府的顶尖高手。

　　“洪渊，你只剩下七个呼吸的时间！”

　　血蝠王声音冰冷，一双眼睛突然诡异的冒着丝丝红光，穿透浓浓的大雾。

　　两个来自兽血武府的灵武七重的高手一起上，洪渊绝对灰飞烟灭，但就算到了这个时候，血蝠王仍然没有亲自出手的意思。一双锐利的眼睛突然看向天空，眼睛中的红光迅速消退，摇身化作一抹红光没入洪渊体内一动不动，似乎对大屠戮场有着深深的顾忌。

　　洪渊没有说话，一言不发，体内呼隆隆的声音骤然加剧，以实际行动来回答。

　　第十一轮大周天力量潮汐他已经酝酿多时，再危险也要咬牙坚持。一旦冲过了这个关口，不仅可以迅速巩固灵武六重初期的境界，还可以趁机锤炼体魄和道心，在接下来的修炼中突飞猛进。

　　随着修为的提升，洪渊对道心的参悟更近一层。

　　所谓道心，就是一个武者的意志，这并不是咬牙死死坚持就可以的，而是同样需要经过千百次的锤炼。遇强越强，越战越勇，在战斗和修炼中一次次突破自身的极限，这就是一个武者真正的追求。千百次锤炼下来，锻造的是顽强的意志和强大的自信，面对巅峰强者的威压也面不改色，可以从容招架甚至超水平发挥自己的战斗力。

　　相反，面对危险和压力的时候，因为胆怯、懦弱或优柔寡断而功亏一篑，势必在心中留下难以磨灭的阴影。从此，想要踏上同样的巅峰，难上加难！

　　“哼，大师兄没猜错，果然是有人在捣乱，还是一个风云皇朝的小子！”

　　“刚刚突破到灵武六重就引起天地异象，这小子绝对留不得，杀！”

　　两把阴狠的声音从大雾中传来，两个三米多高的牛头人加速飞掠而来，手里半人高的死神镰刀高高举起，锁定了洪渊的灵魂波动。一左一右，不顾身份要联手将正在修炼中的洪渊斩杀！

　　“五个呼吸！”

　　血蝠王的声音猛然在洪渊脑海里炸响，骤然紧张起来。

　　生死关头，他没有鼓励洪渊一鼓作气突破极限，也没有劝洪渊转身离去，把这个难题交给洪渊自己抉择。

　　继续修炼，就可以推动第十一轮大周天力量潮汐，奠定成为一个白日飞升高手的基础。在刚刚突破到灵武六重，开始推动大周天力量潮汐的时候，坚持修炼至关重要；但危险瞬间即至，再不走就是凶多吉少，甚至形神俱灭！

　　呼隆隆的声音，更加密集。洪渊体内爆发出滔天的力量波动，大口一张，抽空方圆千米内的天地灵气，连同不少白雾都一口吞下去。远远听起来，似乎迅猛的山洪就要九天之上倾泻而下，破碎虚空。

　　洪渊一言不发，第十一轮大周天力量潮汐即将到来，浑身上下一百零八个窍门全都猛烈跳动起来。

　　“只剩三个呼吸！”

　　血蝠王的声音再次响起，前所未有的紧张。

　　刺耳的呜呜声，急剧传来，浓浓的大雾中闪过凌厉的刀芒。

　　即使闭上了眼睛，但洪渊仍然感觉面前青光一闪，腹部和喉咙的肌肉陡然收缩，有一股刺痛的感觉。两柄锋利的死神镰刀，突然从大雾中劈出，瞬间就近在咫尺。洪渊身上汗毛乍起，似乎身上的汗毛已经和锋利的镰刀碰触。下一个刹那，身体就要被这两柄镰刀砍成三截！

　　“天不助我，真要功亏一篑么？”

　　洪渊心头不甘心地一声呐喊，正要抽身急退躲避两个牛头人的锋芒，耳边突然响起尖锐的破空声。两支锋利的弩箭，突然不知从哪里冒了出来，直奔两个牛头人的眉心，逼得这两个灵武七重的高手都不得不放弃对洪渊的攻击。与此同时，远方叮的一声，响起一缕急促的琴音。

　　风云弩，夺命弓！

　　洪渊精神一振，知道关键时刻战神武百里终于赶到。

　　果然，耳边迅速传来熟悉的脚步声，武百里亲率欧阳南等精锐挡下了来势凶猛的牛头人。这两个出自兽血武府的高手修为过人，短短的几个呼吸，武百里身边的几个精锐就倒在了血泊中。但也正因为这几个人的阻挡，给洪渊争取到了宝贵的时间。

　　洪渊一动不动，猛然昂头张嘴一吸，整个青杀口上空的天地灵气全都消失干净。体内的呼隆隆声突然停顿，片刻后翻倍地卷土重来，体内爆发出一股无比狂暴的力量波动。第十一轮大周天力量潮汐，终于到来。

　　就在这时，大雾中突然冒出一杆漆黑如墨的长枪，冷冷地刺向洪渊的腹部，要在洪渊体内的力量波动最鼎盛的瞬间，一枪破掉他的修为并将他无情地挑杀！

　　一个天庭饱满，五官俊朗的青袍人突然从大雾中冲了出来，在洪渊心神松懈，战神武百里等人来不及救援的刹那猛然杀出。

　　“沐沉山，你敢？”

　　武百里大惊失色，双肩突然一沉，不顾一切地弯弓搭箭瞄准了青袍人的眉心，体内的窍门疯狂跳动。可惜，还没等他手里的弩箭射出去，锋利的长枪就已经刺上了洪渊的腹部。

　　人称状元候，在鼎天大陆上和战神武百里、兽血太师敖山三足鼎立的青木皇朝顶尖高手沐沉山突然到来。一出手就是致命的绝杀，时机、力量和速度无不拿捏到极致！

　　在洪渊的修炼到了最关键的一刻，兽血皇朝和青木皇朝的超级高手同时从大雾中冒了出来！


第二百零八章 宿敌

　　呼隆，呼隆隆……

　　洪渊体内的力量波动接连倍增，雷声滚滚，第十一轮大周天力量潮汐带来了难以想象的力量，就像一望无际的海洋，陡然掀起了滔天的海啸。

　　一杆漆黑如墨的长枪，刺入了这滔天的海啸。

　　洪渊体外，是大周天力量潮汐掀起的无形的重重气浪，寻常武者压根无法靠近，这一杆长枪却来势凶猛，丝毫不受束缚。

　　状元候沐沉山人如其名，五官俊朗但面沉如水，在惊涛骇浪中沉稳如山，锋利的长枪笔直地刺向洪渊的腹部。这一枪，看上去平淡无奇，但直来直往没有任何多余的动作，一枪刺下去，似乎十万大山都要洞穿，天空都要被刺出一个窟窿。

　　洪渊突然睁开眼睛，面无表情，双眼不带一丝一毫的波动，一拳砸出。腹部已经被锋利的长枪刺中，但脸上不见一丝痛苦，似乎一切都与己无关。

　　叮，洪渊的拳头直接砸在了枪杆上，发出金属猛烈碰撞的一声脆响。

　　坚硬如铁的长枪，骤然弯曲、弹起，明明已经刺上了洪渊的腹部却无法再刺进去。来势凶猛的沐沉山，双手猛然一抖，手里的长枪几乎脱手而出，身体以比来时更快的速度倒飞出去。双手的手腕，隐隐约约的渗出两行血迹。洪渊这一拳，竟然透过枪杆震伤了他的虎口。

　　同样是十一轮力量潮汐，大周天力量潮汐凶猛十倍不止！

　　在第十一轮大周天力量潮汐滚滚而来，体内的力量波动在最鼎盛的时候，洪渊默念暴血真经全力一击。霎时间，就连在大军中来去自如的状元候沐沉山也始料不及！

　　“走！”

　　血蝠王的声音突然响起。

　　洪渊转身就走，一步跨出就没入浓浓的大雾中，但还来不及远离危险，刺耳的破空声突然从身后传来。沐沉山影子般追了上来，虽然刚刚吃了一个暗亏，出手却毫不犹豫。和刚才那一枪相比，来势更加凶猛，一枪刺出，方圆百米内的大雾就向两边翻开，雄霸天下的势不可挡的气势扑面而来。

　　霸王神枪！

　　沐沉山这一次收起了轻敌之心，全力施展成名的绝杀。

　　青木皇朝没有武百里那样算无遗策的战神，也没有兽血太师敖山那样的治国重臣，就凭他这一手霸王枪法立足，和风云皇朝、兽血皇朝三足鼎立。一枪刺出，生死置之度外，放眼整个鼎天大陆，武百里和兽血太师敖山都不敢硬接。洪渊虽然逆天，但这一枪焉能阻挡？

　　洪渊才刚刚转身，锋利的长枪就已经到了面前，不偏不倚，再次刺向腹部的伤口。沐沉山枪法如神，速度更是惊人，一出手就是致命一击，不给对手丝毫喘息或躲闪的机会。

　　噗的一声闷响，在人们紧张的注视下格外清晰。

　　沐沉山的长枪，不偏不倚地再次刺中了洪渊的腹部，令武百里等人心头一声咯噔。但下一刻，不见洪渊的身体倒地，反而传来沐沉山的一声惊叫。

　　明明被一枪刺中的洪渊，身体突然暗淡，像一块玻璃一样裂成碎片，化作尘埃消失不见。紧跟着，身体出现在十几米外，捂着伤口狂奔。

　　虚空步！

　　生死关头，暴血真经第二重心法让洪渊再次躲过一劫。

　　沐沉山双眼一冷，身体带着一抹残影追上去，在洪渊身后穷追不舍。洪渊已经受伤，两次都被锋利的长枪刺中同一个地方，鲜血大量流失，肯定跑不远。武百里和欧阳南等人情知不妙，想要追上去拦住沐沉山这个可怕的杀神，却被兽血皇朝的两个牛头人高手死死缠住。

　　清幽的琴音再次响起，在浓浓的大雾中听来如梦如幻，让人意识恍惚。

　　藏在石窟中的楚惜月再次出手，也不知是收到战神武百里的传信还是心有感应知道洪渊遭遇危险，琴音一转，碧海平波曲出现了不同的玄奥。不少正在混战的武者，突然间精神恍惚，不知身在何方；但杀气凛然的状元候沐沉山却似乎不受丝毫影响，继续向洪渊追上去。身体一晃陡然加速，锋利的长枪带着刺耳的破空声刺向洪渊的后心。

　　洪渊身上青光闪烁，身体陡然暗淡下去，在锋利的枪尖刺进来之前再次施展虚空步，出现在十几米外。等沐沉山加速追上去，青光再起。

　　凭着奇妙的虚空步，洪渊在古老的青杀口拔腿狂飙。刚开始的时候，还向琴音传来的方向扑去，希望和楚惜月一行会合；但几次死里逃生，领教状元候沐沉山的厉害后转而奔向相反的方向，以免把这尊杀神带到石窟，连累实力还不如自己的楚惜月。

　　突破到灵武六重后，洪渊修为大进，迎来了一个质的飞跃，开始参悟、推动大周天力量潮汐，虚空步施展起来流畅多了。但在沐沉山的穷追下屡次施展后，身上也逐渐浮现疲倦的感觉，鲜血的流失更是加快了疲倦的到来。慢慢地，速度开始明显降下来，每次施展虚空步都险而又险。身后，穷追不舍的沐沉山却不见一丝疲倦，越战越勇，逐渐拉近了双方的距离。

　　杀掉强敌雨魔后，洪渊没有等来兽血太师敖山的报复，却迎来了沐沉山这尊杀神。

　　青木皇朝有许多强大的诸侯，状元候的却只有一个，状元中的侯爷，侯爷中的状元，和战神武百里相提并论的沐沉山果然不凡，把洪渊逼到了绝路！

　　“洪渊，这样下去不是办法，风云子率领的风云战队就在东面三千七百米外，冲过去和他们会合！”

　　血蝠王的声音突然响起，虽然没有现身，但一直在暗中注意整个战场的变化。

　　洪渊突然变向，高速向东面冲过去。

　　风云子是什么人？

　　那是风云武府的大弟子，半步飞升境界的顶尖高手，他率领的风云战队才是这次生死考验的主角。只要顺利冲过去和他们会合，状元候沐沉山再厉害也只能有多远躲多远！

　　青光再次闪烁，洪渊躲过沐沉山的一次绝杀，飞身向风云战队掠去。也许是一击落空，也许是也消耗了大量力量，沐沉山这一次没有紧紧地追上来，瞬间落在了一百多米后。回头匆匆扫了一眼，洪渊暗暗松了一口气，正准备加速，突然脚步一顿。

　　前方，浓浓的大雾中突然走出一个高大的身影，一个长相凶狠的老人手持一柄长剑冷冷地挡住了去路。脸色狰狞，杀气滔天，一双眼睛死死盯着受伤不轻的洪渊。

　　“叶霸天，霸叶大帝？”

　　洪渊皱皱眉头，一个尘封多年的身影突然浮现在脑海。

　　昔年在南疆边城落叶城一手遮天，人称霸叶大帝的叶霸天，突然不知从哪里钻了出来，正好挡住了洪渊的去路。


第二百零九章 螳螂挡车

　　“哈哈哈，没错，是我！”

　　看着腹部血流不止筋疲力尽的洪渊，叶霸天哈哈大笑，“小子，没想到，你也还记得我，哈哈哈。一代洪门少主啊，这是什么身份？但这又如何，到头来还不是照样落在我叶霸天手里，哈哈哈！”

　　叶霸天双眼闪烁着野兽般的光芒，脸色狰狞。

　　笼罩在青杀口上空的大雾，似乎不知不觉中淡了一些，开始慢慢消退。一百多米的距离，状元候沐沉山眨眼就追了上来，但没有马上出手，而是冷冷地站在后面十几米外，似乎在趁机恢复元气，又像是不屑于和叶霸天联手。

　　再往外，人影憧憧，一个个武者闻讯围了过来。大部分都是身披青色重甲的青木皇朝的武者，也有兽血皇朝的高手，甚至，一杆阴森森的旗帜隐约从大雾中一闪而过。旗帜上赫然绣着一个骇人的骷髅头，一眼看上去有些面熟，和曾经见过的招魂幡有些相似。

　　龙门高手也来到了这里？

　　洪渊心头一惊，越发感觉不妙。四下打量一眼，眼看所有退路都被状元候沐沉山及其麾下高手封锁，短暂的震惊后反而冷静下来，淡淡地看着堵住去路的叶霸天，“不错，短短几年时间就从凡武七重突破到了灵武三重，叶霸天，你的修为也算不错了。不过，这个世界远比你想象的还要庞大，放眼整个鼎天大陆，落叶城只是一个还没开化的闭塞的小村庄，山外有山。当年的事情，过了就过了，我不想杀你，走吧！”

　　一看到叶霸天，洪渊就自然而然地想起落叶城，以及自己当年无处容身的经历。

　　如果是几年前，看到叶霸天这个蛮不讲理的恶霸，他下手绝不留情。然而，时过境迁，没必要再和这样的小蝼蚁一般见识。何况，如今强敌环立，状元候沐沉山随时可能出手，也不容他分心。

　　“哈哈哈，过了就过了？”

　　叶霸天像个疯子一样哈哈大笑，脸色突然一冷，咬牙切齿地盯着洪渊，“洪渊，你以为过了就真的过了？我的儿子叶飞死了，我的家族也没了，我叶霸天堂堂一方霸主，竟然被逼得四海流浪，失去了一切。你说得倒是轻巧，过了，哈哈哈，不杀了你，我死也不会瞑目！本以为，再也没有那样的机会，没想到，你却突然自己送上门来，哈哈哈！”

　　叶霸天时而咬牙切齿，时而哈哈大笑，眼神越来越凶狠。

　　仔细打量一眼，洪渊这才发现叶霸天竟然穿着青木皇朝的青色战袍，眉头一皱，“叶霸天，你叛国加入了青木皇朝？”

　　“哈哈哈，对，我叛国了，我叶霸天早就叛国了，这都是你逼的。如果不是因为你，我的家族怎么会突然崩溃，我怎么会失去一切进而叛国？”叶霸天声音越来越大，闻讯赶到的青木皇朝的武者越来越多，里三重外三重围得水泄不通。一些风云皇朝的武者和洪门弟子也闻讯赶到，但根本就杀不进来和洪渊会合。

　　状元候沐沉山一直没有出手，但在他的指挥下，洪渊已经插翅难飞。看样子，今天是不惜一切代价也要杀了洪渊这个洪门主宰，动摇风云皇朝的根基。

　　“我没有逼你叛国，也没有下令除掉你的家族，因为，没那个必要。”洪渊冷冷看着疯子一样的叶霸天，语气平淡，目光沉静冰冷，还有一丝不屑。

　　曾几何时，号称霸叶大帝的叶霸天在他眼里就是至高无上的强者，是可以呼风唤雨的帝王般的存在。然而，如今看来，对方只是一个不入流的蝼蚁而已。

　　“是，你是一个高高在上的少主，你是有可能没有亲自下令，但仅仅洪门少主的身份就已经足够了，可以活活压死人！小子，你能说我的家族分崩离析不是因为你？”

　　叶霸天双眼一片通红，杀气冲天。

　　当年，洪渊就是自小流落民间的洪门少主，被接回京城洪门的消息传回边疆后，整个落叶城都轰动了，往日不可一世的叶家族人惶惶不可终日，担心洪门的屠刀随时到来。在洪渊落难，流浪到落叶城的时候，叶家族人可没少为难他，最后还爆发了强烈的冲突，甚至差点就杀了他。现在，洪渊一朝登上了洪门少主的宝座，以洪门的威势岂能罢休？

　　叶家从上到下一直笼罩在阴云中，等到湘南府主林黑流被洪门杀戮堂堂主洪无痕斩杀的消息传到落叶城后，族人们终于崩溃了，不约而同地四下奔逃。偌大的家族，突然间土崩瓦解，唯恐遭到洪门的血洗。

　　昔日在落叶城一手遮天号称霸叶大帝的叶霸天，一夜之间就只剩孤家寡人，失落、悲愤和惶恐之下，只好干脆叛出风云皇朝，投靠青木皇朝成了状元候沐沉山身边的一个铁甲卫士，并因祸得福突破瓶颈修炼到了灵武三重。实力越强，对洪渊就越狠，时刻不忘复仇。

　　“我明白了，来吧！叶霸天，既然你想死，我成全你！”

　　洪渊祭出真武鼎，不动声色地托在掌心上，暗暗鼓荡体内的力量波动。暗中打量周围一眼，他突然想到了一个脱身的办法。

　　大雾越来越淡，数百米内一清二楚，涌过来的青木皇朝的武者越来越多，大部分都是灵武三重左右，但也不乏灵武六重，甚至灵武七重的超级高手。加上状元候沐沉山这尊杀神的压阵，想要独自杀出重围，把握不到一成，并且越来越渺望。想要脱困，就只好另想办法。

　　洪渊体内，突然间再次响起气血翻滚的汩汩声，不顾身体的反噬，浑身上下一百零八个窍门再次颤动起来，鼓荡出一丝丝精纯的力量，汇聚成河。大江奔腾的呼隆声，不久就在洪渊体内响起，越来越响亮，酝酿着致命的危险。

　　周围的青木皇朝武者脸色一变，齐刷刷退后半步，人人刀剑出鞘全神戒备。迟迟没有出手的沐沉山，也微微举起了手中的霸王枪，体内的力量波动一轮接一轮，一股强大的威压骤然加持在洪渊身上。

　　一场更加凶险的生死考验，突然到来！

　　在离风云战队还有一千多米的地方，洪渊孤军奋战，陷入了困局。


第二百一十章 约战

　　青杀口的混战还在继续，尸横遍野，鲜血染红了这座古老的战场。

　　浓浓的大雾逐渐散去，哀鸿遍野的古战场逐渐展现在人们面前，到处都是奔跑的身影。那是三大皇朝幸存下来的高手，趁机在大开杀戒收集足够的腰牌，到处都是兵器和盔甲碰撞的脆响和凄厉的惨叫，每一刻都有一个个高手倒在地上。

　　就在这混乱的战场上，却有一个角落特别安静。

　　洪渊和叶霸天面对面站着一动不动，外围是大群闻讯赶到的青木皇朝的高手，不约而同的紧紧闭上嘴巴。空气越来越压抑，一场生死决战一触即发。

　　叶霸天只修炼到灵武三重，境界低了不少，但养精蓄锐，穷凶极恶；洪渊虽然修为过人，掠夺雨魔的力量后突破到了灵武六重，但身受重伤，加上状元候沐沉山在一旁的震慑，自然难以从容迎敌，这一战谁能胜出？

　　人人全神戒备，脸色紧绷。

　　洪渊虽然受伤，但毕竟是一代洪门主宰，修为过人，谁也不知道他会不会突然转身突围。

　　状元候沐沉山也一动不动，面沉如水，在暗暗酝酿最强的攻击。

　　按照和兽血皇朝的约定，这次开启大屠戮场的唯一目的，就是尽一切力量削弱风云皇朝，最好是将风云皇朝所有的精锐一网打尽。风云子率领的风云战队，自然会由兽血战队和青木战队应付，他的任务就是率领青木皇朝的俗世武者猎杀风云皇朝的高手。洪渊这个洪门少主，就是除了战神武百里外最大的猎物。

　　只要洪渊一死，洪门势必群龙无首，要是进入大屠戮场的一万八千洪门弟子也全军覆没，洪门就彻底废了，遭遇前所未有的灭顶之灾。这一战过后，就算还勉强撑下去，也要从天下第一门阀沦落成一个普通的家族，风云皇朝也随之失去一个擎天之柱，国力大退。

　　“青木皇朝，状元候沐沉山？”

　　僵持了好一会，洪渊没有动手，反而突然回头看着站在身后不远处的状元候沐沉山。

　　“没错，我就是沐沉山，死在我手里，你也不冤！”

　　沐沉山冷冷地看着洪渊，手里的长枪微微扬起，遥遥对着洪渊的胸膛，“洪渊，你死定了，今天是插翅难逃，注定将是第一个死在大屠戮场的洪门主宰！”

　　“是么？诸侯中的状元，果然不凡。我在大屠戮场下一层失落原等你，到时，再决一胜负，看看到底是谁注定死在这里！”

　　洪渊邪邪一笑，突然转身向叶霸天扑过去，无视后者手中锋利的长剑，就那样直接撞过去。事出突然，眼看洪渊不按常理出牌，直直的撞上来送死，穷凶极恶的叶霸天反而有些慌乱起来，仓促间下意识地狠狠一剑刺出。

　　“小心，这小子使诈！”

　　沐沉山心里一沉，洪渊脸上的那一抹邪笑，给他很不好的预感，依稀感觉哪里出了纰漏，边吼边亲自扑出去，一枪刺向洪渊的后心。周围的众多武者也反应过来，不约而同地一起出手，霎时间刀光剑影，一道道剑气隔空向洪渊劈过去。这么多高手联手发出致命一击，别说才修炼到灵武六重的洪渊，就算是一个灵武七重天巅峰的高手，恐怕也要退避三舍，甚至被乱刀砍成重伤！

　　“哈哈哈，小子，你死定了，绝对死定了！”

　　刚刚还有些慌乱的叶霸天，突然间再度哈哈大笑，双眼通红。猛然发力，手上的长剑挽起朵朵剑花，同一时间刺向洪渊的眉心、咽喉和腹部，虚虚实实，剑光重重，把一手落叶剑法施展到极致，要一剑杀了洪渊。

　　“螳螂挡车，死到临头都还不自知，愚蠢！”

　　洪渊一声冷哼，直接一头撞入叶霸天的重重剑光中，霎时间，耀眼的剑光陡然暗淡下去，消失一空，一声闷哼和一声凄厉的惨叫同时响起。洪渊左肩上插着一柄长剑，血流不止；穷凶极恶的叶霸天却脸色苍白，被洪渊掐着脖子举到了空中，双脚离地。

　　和状元候沐沉山一番追逐后，洪渊虽然受伤不轻，但干掉区区一个灵武三重的武者还不在话下。

　　叶霸天穷凶极恶，双眼闪烁着野兽般的光芒，恨不得把洪渊千刀万剐。只可惜，心有余而力不足，仅仅一个照面就落在了洪渊手里。

　　青木皇朝的高手，突然间全都停了下来，震惊之余，脸色有些古怪，状元候沐沉山也是一样，“好，一代洪门主宰，果然有本事。不过，洪渊，你以为把叶霸天抓起来当人质就安全了，就可以冲出重围？”

　　沐沉山有些意外，没想到叶霸天这么没用，一个照面都挡不住；更没想到，洪渊竟然没有直接杀了叶霸天，而是把他抓起来。

　　如果洪渊抓住的是青木皇朝的太子，那还真的令人顾忌，令人不敢轻举妄动，但叶霸天是什么人？

　　这只是区区一个死士，在青木皇朝一抓就一大把的铁甲卫士而已，把他抓起来当人质有什么用？

　　青木皇朝的武者们对看一眼，纷纷冷冷一笑，暗道插翅难飞的洪渊脑袋糊涂了。

　　“人质？”

　　洪渊邪邪地笑笑，伸手在叶霸天身上一摸，找到了一块腰牌，“我要的不是人，而是这个。沐沉山，我在失落原等你，千万别死在青杀口了！”

　　“不……”

　　状元候沐沉山和叶霸天同一时间失声惊叫起来，沐沉山心中一声咯噔，终于知道哪里出了纰漏，飞身向洪渊扑去。叶霸天则是魂飞魄散，清晰地嗅到了死亡的味道。

　　叶霸天的惊叫声响彻云霄，但片刻就戛然而止，喉骨被捏断，脑袋软绵绵地耷拉下去，身体轰然倒地。

　　倒地的瞬间，还没有气绝，眼睛的余光看见洪渊反手拔出插在左肩上的长剑，解下背上的包裹取出一大堆腰牌。紧跟着，空中突然降下一道绿色光柱，在状元候沐沉山的长枪刺上来的刹那，身体陡然升空化作一个虚影，触动古禁制离开青杀口前往大屠戮场的下一层。


第二百一十一章 失落原

　　一阵耀眼的青光闪过，洪渊置身在一片广袤的荒漠上。

　　抬头看去，四周静悄悄的，一轮弯弯的月亮斜挂在天空，月色朦胧。冷风阵阵，带来一阵阵凉意，满目荒凉。

　　这就是大屠戮场第二层失落原？

　　洪渊有些惊讶。

　　大屠戮场第一层青杀口血流成河，到处都是人影，预想中更加凶险的失落原却空无一人，这谁能想到？

　　双脚一站稳，洪渊就全神戒备，做好了应对重重围攻的准备。看着四周毫无生气的荒漠，突然有一股荒谬的感觉，怀疑是不是大屠戮场的古禁制出了什么问题，把自己传送到了别的地方。这里静悄悄的，别说三大皇朝的高手了，就连一只野兽都没有，荒无人烟。

　　一阵悉悉索索的声音，突然间隐约从身后传来。

　　“谁？”

　　洪渊霍然转身，呼隆一声祭出沉重的真武鼎，正准备抛出去先下手为强，攻击突然一顿。

　　三个身穿兽皮的身影，不可思议地出现在眼前，从一个地穴内爬了出来。两男一女，身体高大强壮，两个男的手持钢叉，女的手持一把长弓。青筋暴起，肌肉岩石般高高隆起，给人一股扑面而来的沉沉的力量，身体看上去比一个灵武境的武者还要强悍，但体内感觉不到一丝力量波动。令人更加意外的是，见洪渊掌心上突然出现一口沉重的青铜鼎，三人目瞪口呆，随即毕恭毕敬地匍匐在地上，咿咿呀呀地说着什么，口音很浓。听了好一会，洪渊才隐约听出几句。

　　“你们是这里的土著，要我跟你们走？”

　　洪渊试探着问了一句。

　　这两男一女看上去体格剽悍，简简单单的穿着一身兽皮，脸上还涂抹着不知名的油彩，看样子是身经百战的战士。不过，在他们身上洪渊感觉不到一丝敌意。

　　三个土著忙不迭地点点头，咿咿呀呀的又说了几句，站起来就走。洪渊略微沉吟，大步跟了上去。

　　这片荒漠和预想中的失落原截然不同，也不知失落原本来就是这个样子，还是传送到了别的地方。跟着这三个土著走，也许反而能解开谜团。当然，为了预防万一，真武鼎一直扛在肩上，扛着这口数万斤重的大鼎跟在三人后健步如飞。

　　三个土著边走边不时回头，见洪渊走在坚硬的岩石上都留下一个个深深的脚印，脸色又是一惊，不时惶恐地看看洪渊肩头上的真武鼎。一行人越走越快，像几匹骏马一样在荒凉的大漠上掠过，走了足足三天三夜后，这才走出大漠进入一片起伏连绵的山脉，来到一座依山傍水的寨子。

　　这个寨子古香古色，全都是木头房子，依山一级一级地修建，周围山峦起伏，都是黑沉沉的几乎寸草不生的高山。寨子看起来不大，但人口却不少，也许是接到了三个战士的传信，足足有两千多人聚在路口等待洪渊的到来。看到洪渊扛在肩上的数万斤重的真武鼎，一个个脸带喜色频频点头，跟着就在一个胡须花白的老人的带领下全都匍匐下去。无论男女老少，一个个毕恭毕敬，不少人甚至老泪纵横，似乎这一天已等候多时，让洪渊越来越疑惑。

　　“小女子宇文秀见过天神大人，欢迎天神降临我们黑山部落！”

　　一个年约二八的女子站起来，迎着洪渊袅袅而来。

　　洪渊眼前一亮，这是一眼看过去，众多土著中唯一不是穿着兽皮的土著，也是第一个能说鼎天大陆通用语的女子。口音虽然有些青涩、拗口，但一听就懂，比其他土著好多了。身穿一袭亚麻布长袍，虽然简陋，但遮掩不住婀娜玲珑的身材，凹凸有致。

　　“天神，什么天神？”洪渊把目光从女子惹火的身材上收回来，看着女子一双清澈的眼睛。

　　“从天外世界来到失落原的，都是天神，带领我们脱离苦海。”

　　宇文秀抬起脸来，仰望高了一个头的洪渊，“这是八百多年来，我们宇文部落头一次天神下凡，一个月内要是无法冲上神山夺取飞升祭坛，我们所有人都会死于即将到来的浩劫。这是我们的机遇，也是我们这些罪民自我救赎的唯一机会，还请天神大人救救我们！”

　　宇文秀边说边袅袅地匍匐下去，躬身行礼。

　　洪渊摇了摇头，听宇文秀这么一说，心中更加疑惑。

　　“天神大人，请到我们的神庙休息，这边请！”

　　胡须花白的部落长老站起来，在宇文秀的搀扶下亲自走在前面给洪渊带路，没多久，来到了一座简陋但古老的有了上千年历史的庙宇。四周的墙壁上，画着一幅幅古老的神话，在宇文秀的仔细解说下，洪渊慢慢地终于明白了是怎么回事。

　　原来，自己没有来错地方，脚下这片土地就是大屠戮场第二层失落原。只是和青杀口相比，面积大了上万倍，所有晋级到第二层的武者都分散到了各个角落，被自称罪民的土著们误以为是从天上世界降临的天神。

　　这些土著自称罪民，自古以来，分成许许多多的部落散落在失落原上繁衍生息。无论男女，生来就体格强壮，不用修炼就比鼎天大陆上的一个凡武高手还要强悍，出色的战士甚至比一些灵武境高手还要厉害，身体之强悍让洪渊都为之震惊。但奇怪的是，这些土著全都无法修炼，感应不到天地灵气的存在，也参悟不了任何功法神通。

　　失落原资源匮乏，条件极其恶劣，各个部落的生活都非常艰难。一直以来，生活在这里的每个人都有一个梦想，那就是走出这个恶劣的世界，根据古老的传说回到天外世界的故乡，那里有用之不尽的各种资源，有可以让他们成为天神的修炼法诀。

　　土著们的愿望简单而强烈，代代相传，但凭自身的力量是走不出失落原的。每隔一百多年就会从天外世界降临的天神，就成了他们的希望和寄托。为此，每个部落都会把年青一代最美丽最清纯的女子封为圣女，准备将其献给天神，日复一日地等待天神的到来。

　　“这位勇士，把你的手伸过来！”

　　洪渊有些奇怪，伸出两根手指搭在一个土著战士的手腕上，感应一会他的脉搏，然后推动一轮大周天力量潮汐，把力量灌入后者体内。

　　澎湃的力量波动迅速消失一空，就像一滴水融入大海一样无声无息。洪渊鼓荡神念探入这个土著勇士体内，搜索了好几遍也没有发现什么异常，换了另一个人也是一样。最后，伸手搭在宇文秀手腕上仔细感应了好一会，这才发现一个意外的地方。

　　在宇文秀体内，洪渊终于感应到了对修炼至关重要的窍门，但不知为什么，这些窍门被一股淡淡的青色光芒所笼罩。这淡淡的青光，把体内一百零八个窍门都封锁起来，连成一片，犹如一条锁链一样封印了罪民们的力量和天赋，让他们失去修炼的可能。

　　失落原、罪民、古怪强大的封印……

　　洪渊松开宇文秀白皙的小手，没有多看羞涩的宇文秀一眼，皱着眉头喃喃自语，心中的疑惑不仅没有解开，反而越来越大。

　　大屠戮场第一层青杀口，考验的是一个武者的实力，要在混战中成为一个百人斩高手才能晋级；那第二层失落原呢，在这里考核的是什么，要怎么样才能通过考核前往最后一层浮屠塔？又是谁，把一代代罪民的天赋封印起来？


第二百一十二章 天神征战

　　“这是窍门锁链，一种非常厉害的手段，可以根据血脉代代相传，封印整个部族的天赋和力量，断绝他们修炼的可能，这是一种上古圣人才有的无上手段。”

　　血蝠王的声音，突然在洪渊脑海里沉沉地响起。

　　罪民们体内的封印，揭开了他脑海里一段尘封已久的记忆，想起了一些在全盛时期都极为顾忌的无上高手。

　　“什么？”

　　洪渊心中一声惊叫。

　　可以根据血脉传承的封印，这是什么样的手段？

　　“大千世界无奇不有，这个世界，远比我们想象的还要复杂。所谓的天神，其实就是上古圣人。窍门锁链这种封印很厉害，对一般人来说无法想象，但对得道的上古圣人来说也不算什么，只是他们惩罚、打压对手的一种手段而已。”

　　血蝠王声音低沉，顿了顿后接着说道：“显然，这些罪民的先祖得罪了一个极其厉害的上古圣人，被驱逐、流放到了这个不毛之地，代代遭受苦难和折磨，虽天生异秉却无法修炼。这个所谓的失落原，就是放逐罪人的地方，对罪民们来说，就是一个与生俱来的天地囚笼。只有离开这个地方，才有望打破体内的封印踏上修炼之路，恢复真正的力量。”

　　厉害！

　　洪渊心中震惊，手脚冰冷，深深认识了一个上古圣人的厉害和无情。

　　和这种手段相比，直接把敌人杀了已经算是很仁慈了。祸及后人，让对手的后人世世代代遭受苦难的折磨，永远不得解脱，这才是真正的大手段，视众生如蝼蚁！

　　洪渊突然想起了让自己家破人亡的大洪水，想起了传说中在天上争斗引起大洪水的上古圣人，手脚越来越冷。

　　这样的手段，已经远远不是一般人所能想象，自己就算修炼速度再快，修为再高，有一天真能找这样的上古圣人复仇？

　　洪渊的道心，突然动摇起来。

　　一直以来，遇到再强的高手，他都是勇往直前，在困境中一次次逆势崛起，在生死边缘奋起拼搏。但这一刻，见识一个上古圣人的手段后心中不由得动摇起来，油然而生一股无法抗衡的感觉。

　　“洪渊，你怕了？”

　　血蝠王对洪渊的念头了如指掌，沉声说道：“修炼之途本就是逆天，打破一个个囚笼。这失落原是一个天地囚笼，强大的上古圣人也是压在心头的一个囚笼，连挑战的信念和勇气都没有，你从今天开始就不用修炼了，也断然无法走出失落原。从今往后，就和这些罪民一样困在这里吧。有一天，当你和一个罪民生活在一起生下孩子后，你的孩子体内流淌着罪民的血脉，也会一出生就带着窍门锁链，代代相传，世代都被困在这里。”

　　“洪渊错了！”

　　洪渊惊醒过来，脸上浮现一抹羞愧，在心中恭声说道：“还请蝠伯赐教，怎么才能离开失落原，怎么样才能战胜一个上古圣人！”

　　“这些罪民被世代困在这里，想要脱困难上加难，但并非一线希望都没有。也许是他们的祖先，也许是他们祖先的朋友或者强敌，故意留下了一条生路。如果我没猜错，这也是你们三大皇朝的武者通过第二层失落原的考核，前往大屠戮场最后一层浮屠塔的唯一办法。”血蝠王沉声回答。

　　洪渊眼前一亮，突然心中一动，想起了圣女宇文秀所说的话，“神山？”

　　“对，就是神山！洪渊，这是一个天地囚笼，也是一个神奇的世界，暗藏难得的机遇，具体的你自己去探索吧。”

　　血蝠王淡淡地说了一句，然后就恢复沉寂，再无声息，剩下洪渊一个人还在震惊。

　　血蝠王的一番话，让洪渊明白了很多，但思索一会，发现不明白的更多，心中疑惑重重。不明白是哪个上古圣人布下了这样的大手笔，不知道这和三大隐藏武府有什么关系，也不知道具体要怎么做才能通过考核。

　　圣人争斗，百姓遭殃；天神征战，民间洪水滔天，祸及千秋万代！

　　现在，他终于明白了这句古话的含义。

　　“大人，大人，你怎么了？”

　　宇文秀的声音，突然传入洪渊耳中。见实力深不可测的洪渊突然间坐着一动不动，一句话都不说，脸上的神情却变来变去，所有的土著都不由得不安起来。

　　洪渊回过神来，扫了众人一眼，目光最后停留在人称圣女的宇文秀脸上，看着她的一双清澈的眼睛，“没什么，只是突然想起了一些事情而已。”

　　“大人，根据部族代代相传的传说，天神下凡后浩劫随之而来，我们只有一个月的时间。一个月内无法赶到神山，我们都得死，我们什么时候动身？”宇文秀不安地看着洪渊。

　　周围的土著，显然都知道这个传说，心里早有准备，洪渊闻言却又是一惊。突然间，风云府主雷蒙所说的一番话浮上心头，所有进入大屠戮场的武者都必须在一定时间内通过考核，躲避只是找死。只要时间一到，大屠戮场就要发生翻天覆地的浩劫，天地坍塌而后重生。活下去的唯一的办法就是勇往直前，杀敌晋级。

　　在一个月内赶到神山，斩杀其他武者。和青杀口一样，斩杀一百个对手成为一个百人斩高手后，触发古禁制离开失落原前往下一层浮屠塔！

　　洪渊心中一动，恍然大悟，但心中还有一点想不明白，这一切和自称罪民们的土著有什么关系，挟持一个土著带路简简单单地迅速前往神山有没有问题？

　　“宇文小姐，神山在哪里，我们怎么样才能赶到神山？”洪渊迅速想到了问题的关键。

　　“神山在大漠尽头，号称群山之巅的地方。光是步行，就算走一万年也到不了，路上有火山、荒漠、沼泽和雪原，还有数不胜数的大雾笼罩的地方，根本无路可走，只有割腕滴血启动古老的传送阵才能穿过去。随行的部族越多，传送的距离就越远，如果随行的部族全都死了，就算是天神也无法启动传送阵，要活活困死在半路上。”宇文秀取出一张泛黄的古老的羊皮，小声念出先祖留下的遗训。

　　这张羊皮，不仅有先祖留下的遗训，还描绘了一副简陋的失落原地图，标出了一个个古老的传送点，是部落代代相传的最大的宝物。

　　只有罪民们体内流淌的血脉，才能启动传送阵？

　　洪渊接过古老的羊皮看了看，恍然大悟。显然，所谓的大雾笼罩无法穿行的地方，就是一座座可怕的古禁制。想要赶到神山和三大皇朝的武者一较高低，不仅要想办法跋山涉水，还要带上所有的部落土著，越多越好。

　　这是另一种考验！

　　和青杀口相比，考验的不仅仅是修为和勇气，还有组织能力、性格魅力、智慧和谋略，冲动的莽夫只会自取灭亡！

　　这是全方位的考验！

　　洪渊心中越来越沉，终于明白了通过失落原的办法。

　　失落原这‘失落’两个字，果真是名副其实，一不小心就是彻彻底底的失落。不仅自身脱困无望，还世世代代都要像罪民们一样困在这里！


第二百一十三章 鬼王山

　　古老的黑山部落，突然间上上下下全都忙碌起来，为前往神山做准备。被族人们敬若天神的洪渊却盘腿坐在神庙内一动不动，抓紧时间精心修炼。

　　青杀口一战，让洪渊暗叫侥幸，更加渴望强大的力量。

　　势不可挡的蛮牛洪流，突如其来的大雾和大混战，以及招招致命的状元候沐沉山，都给人一股沉沉的压力。尤其是状元候沐沉山，像一杆长枪一样随时都有可能刺上来，让洪渊不敢有一丝松懈。可以肯定，以沐沉山的修为百分百晋级来到了失落原，两人很有可能在神山再次遭遇。

　　到时，是再次被对方狠狠追杀，还是面对面大战三百回合将其斩杀？

　　洪渊感觉到了沉甸甸的压力，也战意澎湃，气血翻涌。

　　触发古禁制离开青杀口之前，他已经向状元候沐沉山约战。再次遭遇，不会再一味回避，没有了大雾的笼罩也难以躲避，唯一的办法就是迎面而上正面将其击败。而这，需要强大的力量，要在赶到神山前突破新的瓶颈。就算无法突破到灵武七重天，起码也要利用这段时间突破到灵武六重巅峰，把大周天力量潮汐推到十七轮。

　　噼里啪啦的脆响，从洪渊体内各个角落传来，浑身一百零八个窍门轻轻颤动，涌出一缕缕精纯的力量，慢慢地汇聚成河。很快，体内的声音就高昂起来，如大江奔腾，如上古龙吟，第一轮大周天力量潮汐呼啸而至。澎湃的力量波动顿了顿，接着再次攀升，第二轮大周天力量潮汐排山倒海般到来，然后是第三轮……

　　洪渊盘腿坐在地上，推动一轮轮大周天力量潮汐，体内的力量波动越来越磅礴。慢慢地，周围出现了一股旋风，悬挂在神庙内外的布幔呼呼作响。远在千米外的正在忙碌的部族战士，齐齐感觉到了一股逼人的热浪，看向神庙的目光，无比的狂热和恭敬。

　　这些部族战士们身体强悍，但全都无法修炼，不会任何功法神通。从青杀口晋级而来的三大皇朝的武者，在他们眼里就是来自天外世界的天神，无所不能。

　　这些罪民当中，有些也是千百年前的武者的后裔，对外面的世界也曾略知一二。但历经悠久的岁月后，后裔们和自称罪民的土著们彻底同化融合，已经茫然不知外面的天地。代代相传的，只有罪民先祖记录在羊皮纸上的遗训。

　　把大周天力量潮汐推到第十一轮后，洪渊的力量波动达到了极致，神念也远远地扩散出去。

　　失落原比预想的还要荒凉，空中的天地灵气极其稀薄，比鼎天大陆还稀薄了十倍，修炼起来格外艰难。神念延伸到一百里后，洪渊仍然感应不到任何可以提供灵气的东西，没有天地宝材，也没有地下矿藏。最后，神念延伸到极限，才在东面约莫七百里的一座暗红色的高山，隐约感应到了一丝异样的波动。那种感觉很奇妙，有点像荒凉世界的一小片绿洲，隐约传来天地灵气的波动；再凝神仔细感应，神念突然空荡荡的，似乎神念都会被吞噬。

　　“咦……”

　　洪渊有些意外，难得在这片不毛之地发现一丝异样，休息一会后再次探索。

　　这一次，精神更加集中，一片广袤的红土地逐渐浮现在脑海。在红土地的正中，是一座高耸的山峰，山峰上遍布大大小小的溶洞，冷风一吹整座山峰都在呜呜作响。一缕缕精纯的天地灵气，就随着冷风从大大小小的溶洞中渗出。

　　正当洪渊默念法诀，准备一鼓作气探索清楚时，山峰内部突然响起一声凄厉的尖叫，如鬼哭，如恶狼对月长嚎，脑袋一痛，神念潮水般退回来。紧跟着，一股阴冷邪恶的力量汹涌而至，在黑山部落周围来回扫荡，良久，感应不到什么异样后这才缓缓散去。

　　神念被打断的刹那，洪渊就本能地施展九天落叶诀化作一片普普通通的枯叶，默念敛息术收敛所有的气息和力量波动。阴冷邪恶的力量退去后，这才慢慢地现身，脸色苍白，嘴角渗出淡淡的血迹，吃了一个不小的暗亏。

　　灵魂碰撞！

　　刚才那突然在脑海里响起的尖叫，是一尊高手的神念，两人无声无息间就隔空一招较量。这种灵魂的碰撞，比面对面厮杀还要凶险，毫无防备之下洪渊差点就吃了大亏。修为再弱一点，也许瞬间就是形神俱灭。

　　“啊……大人，你……你怎么了？”

　　宇文秀一声惊叫，站在神庙门口不安地看着洪渊。

　　走进来的刹那，她正好目睹了洪渊从一片落叶还原成人身，这样的神通已经超越了人们的想象，令人更加敬畏。洪渊苍白的脸色和嘴角渗出的点点血迹，又让人不安，不知到底发生了什么事情。

　　“宇文小姐，东面七百里外有一座暗红色的高山，那是什么地方？”洪渊沉静下来，淡淡地问道。

　　“那是鬼王山，方圆万里内最恐怖的禁地。据说，是一个鬼王居住的地方，专吸人们的灵魂和气血。”宇文秀惶恐地四下张望，一脸紧张和不安，“大人，你怎么突然问起这个？”

　　“最晚三天，我就会回来，如果我没有回来，你们就自己前往神山吧！”

　　洪渊淡淡一声吩咐，身体一晃就到了门外，飞身离去，等宇文秀追出门外已经不见踪影。

　　大屠戮场极其凶险，也蕴含着难得的机遇。

　　难得在失落原这个不毛之地发现一丝异样，洪渊毫不犹豫地赶过去看个究竟，所谓的鬼王虽然厉害，但也压制不了他追求力量巅峰的道心。

　　洪渊说走就走，绝不拖泥带水，身后，整个黑山部落却迅速轰动起来。

　　听说天神洪渊前往禁地鬼王山后，人们全都浑身一个哆嗦，人心惶恐。良久，在圣女宇文秀的带领下，十三个最强大的部落战士这才硬着头皮出发，循着洪渊的足迹前往鬼王山。


第二百一十四章 幽冥天火

　　七百里路，中间有荒漠和大山，还有陡峭的悬崖峭壁和深不可测的山涧，对一般人来说崎岖难走，但对洪渊来说如履平地。

　　不到两个时辰，他就踏上了神念感应到的红土地。

　　远远看去，一座巍峨的高山拔地而起，耸立在寸草不生的红土地上。还没靠近，一股热浪就扑面而来。这座高山看上去像是一座火山，但空气中闻不到一丝硫磺的气味，也不见哪里有岩浆的痕迹。

　　山上有数不胜数的大大小小的溶洞，冷风一吹就呜呜作响，似乎有成千上万个孤魂野鬼在一起哭泣，听起来格外瘆人。离高山越近，空气中弥漫的天地灵气就越浓厚，和失落原别的地方截然不同。看样子，要么高山下有一座地下晶矿，要么就是埋着什么宝物。

　　鬼王山！

　　洪渊胆色过人，孤身迅速来到了令土著们闻之色变的禁地。

　　“好浓的死亡气息，洪渊小心，这是一个大凶之地，肯定潜伏着极为厉害的大魔头。”

　　血蝠王的声音突然响起，语气凝重。

　　换作以往，洪渊必定不敢大意要退出去仔细观察，这一次却加速往前飞掠。快要撞上山壁的瞬间脚尖在地上一点，飞身一跃向山顶冲去，一口气冲上了高入云霄的山顶。站在山顶上俯视大地，片刻，霍然昂头一声长啸。中气充足，啸声在鬼王山上下数不胜数的溶洞中回荡。

　　洪渊没有遮遮掩掩，没有丝毫忌讳隐藏在鬼王山中的大魔头，直接以最强硬的手段宣告自己的到来。

　　强者越强，向厉害的高手挑战，才能磨砺自己的修为，突破自我！

　　血蝠王沉默，没有再提醒和劝告，明白洪渊的心思。

　　片刻之后，鬼王山内部突然响起一声凄厉的尖叫，滚滚肉眼看不到的音浪，海浪般向站在山顶的洪渊涌去。这些音浪暗含可怕的灵魂攻击，附带着冲天的戾气和无数阴暗的念头，一般的武者瞬间就要被这些音浪淹没，轻者三魂七魄遭到重创，修为大退，重则当场魂飞魄散，洪渊却直挺挺地站在鬼王山之巅，若无其事的一动不动。

　　“是……谁……打扰我鬼王谢重阳的修炼！”

　　一把阴森森的声音，幽幽的从地下三千尺传来，一个浑身鬼气阴森的老人，突然带着一股阴风冲上了山顶，站在洪渊面前。

　　与其说这是一个老人，还不如直接说是一具骷髅，浑身皮包骨头，有些地方甚至已经露出了森森白骨。从头到脚，感应不到一丝生气，有的只是浓浓的死亡气息。一双眼睛空洞无神，看人的眼神冷冰冰的宛若两座冰窟，左掌上虚空托着一团红光幽幽的火焰，传出一缕缕精纯的力量波动。

　　就是这个！

　　这团火焰，就是自己所要寻找的宝物！

　　洪渊眼前一亮，老人左掌上的火焰给人非常危险的感觉，但又令人呯然心动。毫无疑问，这不仅是一团火焰那么简单，而是一个罕见的宝物。

　　“幽冥天火，洪渊，这是一团天界才有的幽冥天火！”

　　沉默的血蝠王，突然间一声叫了起来，“杀了他，灭了这个来自鬼界的老家伙，把这团幽冥天火抢过来。幽冥天火淬体，有了这团幽冥天火，你的身体就可以迎来真正的强化和蜕变。洪渊，动手！”

　　鬼界？

　　洪渊心头一顿，目光凛然。

　　鬼界具体是什么地方他不知道，但仅仅听听这名字就知道不是什么好地方。站在面前自称鬼王的谢重阳，更是一看就知道是一尊杀人无数的大魔头。凝聚这么多的亡魂和死亡气息，也不知有多少土著和武者已经死在他手下，不然，这里也不会被称为方圆万里内最可怕的禁地。

　　巍峨的山顶上，突然间阴风大作，鬼哭狼嚎。

　　阴森森的鬼王谢重阳，突然间先动手了。只见他右手虚空一抓，五缕阴风就到了洪渊面前，比闪电快，比锋利的弩箭还要凶狠，叠加了浓浓的死亡气息。洪渊不敢硬接，侧身一躲，身后的一块乱石突然四分五裂，所有碎块都蒙上了一层黑光。

　　连石块都无法幸免，要是直接拍到身上，那还得了？

　　洪渊瞳孔紧缩，身体柳絮般左右摆动，躲闪鬼王谢重阳的猛攻，暗暗观察对方的修为和神通。

　　自称鬼王的这个老家伙看起来阴森可怕，攻击也无比诡异，他的一双骨爪就是他最厉害的武器。虚空一抓就威力惊人，直接一掌拍上，坚硬的石头立马嗤嗤作响冒出一缕缕黑烟。那是生人一靠近就元气受损的阴气，厉害无比。

　　“洪渊，这不是一般的大魔头。这家伙虽然还穿着一袭古老的武者战袍，但早就已经死了。死后魂魄不散，施展无上神通窃取鬼界的力量，凭着一缕残念化身一尊不死鬼王。小心他的阴气，不要轻易靠近，但更要小心他手上的那团幽冥天火，那才是真正的绝杀！”

　　血蝠王的声音再次在洪渊脑海里响起，一字一顿。

　　以往，他一直鼓励洪渊挑战极限和自我，不会轻易阻止洪渊的冒险。这一次，也不由得担心起来。

　　洪渊虽然修为过人，遇强越强，但经历还是太简单了，还没走出过鼎天大陆，没有接触过形形色色的高手。骤然遇上这么一尊不死鬼王，一时间惊险连连。

　　“呜……”

　　不死鬼王谢重阳突然昂头，张大嘴巴发出一声非人的嘶吼。体外的阴气迅速稀薄下去，但虚空托在掌心上的幽冥天火却突然火光暴涨，隐隐约约的凝聚成一道火焰符文。

　　“小心！”

　　血蝠王一声厉喝。

　　洪渊不假思索，猛然施展暴血真经第二重心法，在幽冥天火从天而降的刹那，身体陡然暗淡，在鬼王面前一晃而过。下一刻，出现在十几米外，看着悬浮在空中的幽冥天火，脸色紧绷。身上的战袍出现了几个焦黑的孔洞，再晚一点点，恐怕被烧焦的就不是衣服，而是整个身体了。

　　好一个不死鬼王，厉害！

　　洪渊大惊，来不及喘口气，眼睛的余光突然捕捉到一丝火光，毫不犹豫地再次施展虚空步。脚下的石板，突然间一片通红，被幽冥天火烧得滚烫起来。

　　在鬼王山之巅，洪渊和可怕的不死鬼王展开了一场决战，阵阵滚烫的热浪远远地传了出去。远远看去，这片暗红色的土地更红了，仿佛火山爆发的前夕，空气滚烫得无法下咽。


第二百一十五章 三千落叶

　　远方，在红土地的边缘，摇摇晃晃地出现十几个蹒跚的身影。

　　圣女宇文秀走在最前面，带着黑山部落十三个最强悍的战士一路跋山涉水，咬牙硬撑着来到了往日唯恐躲之不及的禁地。还隔着遥远的距离，就隐约看见了在山峰之巅决战的两个身影，感应到了从鬼王山传过来的冷森森的死亡之气和凛冽的杀气。

　　“打起来了，天神大人已经和传说中的不死鬼王打起来了！”

　　“站住，不能再往前走，不然，我们都会死！”

　　战士们纷纷停下脚步，瞪大双眼看着山顶上的决斗，一脸恐惧。

　　在方圆万里之内，鬼王山是一个生人勿近的禁地，是活人的坟墓，亡魂的乐园。千百年来，土著们就一代代被父辈严厉警告千万不能靠近这座暗红色的高山。历史上，曾有一些格外强悍的战士不信邪，冒险踏入这片不毛之地，结果，没有一个能活着回去。

　　“天神是我们黑山部落走出失落原，回到古老的故乡的唯一依靠，就算前面再危险，我们也要紧跟天神的步伐。你们要是怕死，就留在这里吧。”

　　宇文秀昂头看向高入云霄的山顶，淡淡地说了一句就大步向前走，向巍峨陡峭的山顶走去。步伐不快，身体已经筋疲力尽，但咬牙继续走下去，毫不回头。身后，十三个部落战士对看一眼，脸上纷纷多了一抹羞愧。一个光着上身的魁梧大汉最先追上去，然后是两个，三个……十三个战士先后追了上去，紧紧跟在宇文秀身后。

　　宇文秀虽然身为高贵的部落圣女，但和战士们相比，身体柔弱多了。连一个弱女子都不如，这让众多往日直面生死的战士们羞愧不已。

　　山顶上，鬼气阴森，不时响起一声声凄厉的嘶吼。

　　体内没有任何生气，已经不知死了多少年的鬼王谢重阳，借助天时地利向洪渊发起凶猛的攻击，速度越来越快。到了后来，山顶上到处都是他的残影，死亡气息越来越浓。原本暗红色的岩石，在死亡气息的侵蚀下逐渐蒙上了一层黑光。

　　这令人心悸的死亡气息，远远地弥漫出去，凝聚成雾，逐渐把整个山顶笼罩起来。在黑雾的笼罩下，不死鬼王谢重阳的身体看起来更加飘忽，更加难以防备。浓浓的黑雾中，间或红光大作，猛然爆发出逼人的热浪。那是不死鬼王谢重阳托在掌上的幽冥天火，每一次抛出，焚烧一切。

　　就在这凶猛的攻击下，洪渊沉着应付。

　　矫健的身体，仿佛一片落叶一样轻飘飘的四处飘荡，躲避不死鬼王凶猛凌厉的攻击。有好几次，鬼王的利爪已经抓上了他的身体，但仅仅撕去一片衣角，顶多在身体表面留下五道血痕，无法撕裂身体造成致命的重创。每当幽冥天火来袭的紧急关头，身体瞬间黯淡下去，下一刻就出现了几米外，施展虚空步屡屡躲过不死鬼王的致命一击。

　　不死鬼王像海，掀起滔天巨浪，一浪比一浪高；洪渊则像一叶轻舟，在惊涛骇浪中漂浮。

　　这是一场挑战，挑战双方力量、速度和耐心的极限。

　　双方旗鼓相当，不死鬼王谢重阳无法一下子杀了洪渊，洪渊也无法发起致命的反击，谁最先耗尽力量露出破绽，谁就输了。输了的后果，就是死！

　　洪渊以退为进，全力防守，静静等待不死鬼王谢重阳力量耗尽，攻击衰竭的那一刻。这是遭遇强敌时，以弱胜强的好办法，以往和雨魔等强敌对阵时就凭这一招屡创奇迹，但这一次，没多久他就发现自己失算了。

　　不死鬼王谢重阳攻击如同狂风暴雨，但持续了半个时辰，力量仍然不见丝毫衰竭，似乎体内有取之不尽的力量。虚托在掌心上的幽冥天火，反倒越来越盛，仿佛要出现新的蜕变。

　　“天界神罚之火，不仅具有无上威能，还能沟通传说中的神界，引来无穷无尽的能量，这就是幽冥天火的厉害。”血蝠王的声音，再度在洪渊脑海里响起，“洪渊，这样被动等下去不是办法，要么转身逃走，要么冒险出手，你没有别的选择！”

　　黑雾笼罩的山顶，突然间起风。

　　洪渊的身体突然消失不见，一阵冷风吹过，空中降下一片片落叶。

　　血蝠王话音刚落，洪渊就毅然出手，开始改变策略主动出击。一出手，就是境界越来越高深的九天落叶诀。这门法诀到了他手上，比当年的强敌湘南府主林黑流厉害多了，真正参悟了这门功法的真髓。

　　一片片落叶盘旋着轻飘飘地落下，每一片落叶的颜色、大小和形状都一模一样，看不出任何不同也感应不到丝毫异样。一眼看上去明知诡异，但就是令人不知危险在哪里，不知洪渊到底化身哪一片落叶。三千片飞飞扬扬的落叶中，没人知道哪一片落叶才是真正的攻击！

　　不死鬼王谢重阳突然停下，一道道残影自生自灭。

　　刚刚还你死我活，战斗激烈的山顶，突然间死一般的寂静。浓浓的黑雾，也逐渐随风散去。

　　死气萦绕的不死鬼王谢重阳站着一动不动，无神的瞳孔倒影一道道阴森的符文，像是在凝神倾听，又像是在展开神识感应。一片片枯黄的落叶，从空中飘落，随风乱舞。落在地上，迅速化作尘埃消失不见，与此同时，一片新的落叶从虚空中冒出，生生灭灭，在山顶上形成了独特的落叶雨。

　　由守转攻的洪渊没有马上出手，但很快就让战局僵持了下来，在暗中酝酿着致命的绝杀。不出手则已，一出手势必石破天惊，强如不死鬼王谢重阳这样的不死怪物也本能地感觉到强烈的危险。

　　“看，天神大人就要出手了！”

　　攀登到半山腰的宇文秀一行，突然停下了脚步，仰望山顶上的奇观。

　　从虚空中冒出，落地后消失不见的生生灭灭的三千落叶，彻底颠覆了部落战士们的想象。如果不是亲眼所见，谁能想到天底下还有这么玄奥奇妙的神通？

　　天神！

　　这是一尊天神才有的神通，而这个天神，就降临在自己黑山部落！

　　部落战士们的目光，突然间狂热起来，跟着宇文秀咬牙向山顶狂奔。对天神的敬慕和狂热，盖过了不死鬼王带来的恐惧。


第二百一十六章 火焚我身

　　又一阵冷风吹过，空气陡然一沉，千百片落叶加速下降。

　　就是现在，洪渊就要出手了！

　　不死鬼王谢重阳昂头发出一声非人的嘶吼，虚托在掌心上的幽冥天火猛然间火光大作。身体三米范围内的落叶，突然间被一股狂暴的炙热的热浪席卷，叶片卷缩在一起，紧跟着自燃成灰。小小的幽冥天火内喷发出一道道细小的火焰，凝聚成符文，化作一条条火蛇在四周盘旋。

　　实力强大的不死鬼王，全力催动手中的幽冥天火，要一招化解洪渊酝酿已久的攻击。

　　在热浪和火蛇的冲击下，一片片落叶迅速化作灰烬，但更多的落叶从虚空中冒出，越来越多。就在不死鬼王威风八面，全力催动幽冥天火威能的刹那，一片落叶陡然加速。前一刻还在空中轻飘飘地飘荡，下一刻就重若千斤笔直下垂，瞬间就到了不死鬼王头上两米处。

　　瘆人的鬼哭狼嚎声，再次响起。

　　热浪滚滚的幽冥天火瞬间火焰暴涨，向来势凶猛的落叶卷过去。呼啦一声，火焰就像海啸掀起的海浪一样铺天盖地，要将这片落叶淹没。

　　看上去平淡无奇的这片落叶，突然间青光闪烁，不可思议地消失不见。下一刻，等火焰席卷而过的刹那再度出现，似乎从虚空中冒了出来，以惊人的速度下沉，刹那之间就到了不死鬼王头上一米。青光一闪，再度消失，再次出现的时候已经到了不死鬼王身后三寸，近在咫尺。不死鬼王转身一看，一只拳头霍然映入眼中。

　　在暗中酝酿攻击多时的洪渊，终于现身。

　　大江奔腾的呼隆声，突然在洪渊体内响起，一浪比一浪高。那是推动大周天力量潮汐，体内血气翻滚力量节节攀升的声音。一个呼吸不到，洪渊就直接把大周天力量潮汐推到了第十一轮，一拳击出犹如排山倒海。

　　凶猛的拳头，狠狠砸上了不死鬼王的胸膛。

　　正在向山顶冲来的宇文秀等人大声欢呼，洪渊也是眼前一亮，但下一刻，心头突然一声咯噔。

　　他这一拳力量惊人，哪怕面前是一座山也要一拳崩裂。然而，这一拳砸到不死鬼王身上也太轻松了，毫无阻力地洞穿后者的胸膛，仿佛一拳砸到了空气中。与此同时，不死鬼王谢重阳一直死气沉沉的脸庞，突然间诡异一笑。

　　“洪渊小心！”

　　血蝠王的声音陡然响起，洪渊抽身速退，右臂一疼，火辣辣的钻心般疼痛，被不死鬼王的利爪留下了五道深深的血痕。只差一点点，整条手臂就要被撕下来。

　　洪渊的身体闪电般后退，拉开十几米距离后，双脚还没站稳，不死鬼王就影子般追了上来。霎时间爪影重重，身后热浪冲天，被幽冥天火挡住退路。刚刚侧身避过要害，左肩就被不死鬼王的爪子扫过，带起一蓬血雨。一拳砸出去，再次洞穿了不死鬼王的胸膛，但后者若无其事，没有丝毫受伤的迹象。

　　神魂不灭，永恒不死！

　　不死鬼王谢重阳，展现了一个不死怪物真正的可怕之处。

　　他的身体，早就已经死了，只是凭着一缕残魂重新凝聚身体留在这个世界而已。他的身体没有了生命迹象，也没有了血液，身体可以千变万化。对他身体的再凶猛的攻击，也是徒劳！

　　洪渊措手不及，不仅酝酿已久的反击落空，还被不死鬼王趁机痛下杀手，险象环生。

　　千米外，已经登上山顶边缘的宇文秀一行目瞪口呆，身体本能地一阵阵哆嗦，满眼的恐惧。

　　胸膛明明都已经被重拳洞穿还若无其事，连一滴血都没有淌下，也不见一丝伤口，不死鬼王谢重阳的凶猛远超人们的想象。千百年来，鬼王山的可怕和传说迅速浮上人们的心头。

　　恶鬼凶猛！

　　“洪渊，太古魔音！”

　　又一次险而又险地躲过去后，血蝠王的声音在洪渊脑海里炸响。

　　洪渊飞身速退，手上青光一闪，多了一件宝物。一声龙吟，突然间在山顶上响起，如蛙鸣，如牛叫，但深厚有力。不是像一般的牛一样从鼻腔中传出，而是在胸腔和腹腔中传出来，后劲十足，似乎要穿透绵延不绝的山脉响彻整个失落原，带着厚重的沧桑。

　　这是龙吟，太古天龙的清吟！

　　宇文秀等人心中震撼，思维停顿，似乎听到了远古的呼唤。穷凶极恶的不死鬼王谢重阳攻击也突然一顿，身体微微暗淡。虚空托在左掌上的幽冥天火热浪滚滚，作势就要抛过来，但引而不发。

　　好，果然有效！

　　对付这种不死怪物，果然还是要靠灵魂攻击！

　　洪渊精神一振，身体陡然化作一片落叶出现了十几米外，震撼人心的龙吟声再度响起。浑身一百零八个窍门全都颤动起来，全力催动太古天龙这件宝物，暗中叠加太古魔音。不死鬼王谢重阳身体刚刚动了动就再度停下，一双眼睛迅速迷惘起来。在重重音浪的冲击下，体内的死亡气息越来越淡，身体也越来越暗淡，这是即将散功形神俱灭的迹象。

　　“洪渊，最后一击，杀了他！”

　　血蝠王的声音再度响起。

　　洪渊身体暴起，在一声格外震撼的龙吟声中，天龙号角直接刺进了不死鬼王的胸膛。

　　不死鬼王谢重阳的身体诡异无比，不惧物理攻击，但叠加了太古魔音的天龙号角却是致命的。小小的天龙号角不停地高速震荡，冲击不死鬼王的神魂。

　　洪渊出手果断迅猛，但天龙号角刚刚刺进不死鬼王的胸口，突然心有感应，眉心猛跳。遭受重击的不死鬼王气息微弱，但一双迷茫的眼睛不知什么时候冷冰冰的，脸上浮现一抹邪恶的笑容。

　　不好！

　　洪渊飞身速退，来不及拉开距离，熊熊燃烧的火焰突然从天而降，一下子就被炙热的火焰淹没。

　　神魂遭受重创的不死鬼王竟然故意示弱布下了一个陷阱，在生命的最后一刻全力催动幽冥天火反击。霎时间，洪渊连虚空步都来不及施展，在天火的燃烧下仅仅坚持片刻，身上的战袍就化作灰烬。眼看去全都是炙热的火焰，犹如跌入传说中的火焰深渊，火焰燃烧每一寸皮肤的剧痛占据心头。


第二百一十七章 血热我心

　　冲天的火焰，迅速将洪渊淹没。

　　远远看去，可以看见洪渊仍然腰身挺拔，似乎无惧可怕的火焰；但走近一看，可以发现他的四肢，乃至浑身上下每一寸肌肤都在抽搐。浑身上下就像针扎一样火辣辣的刺痛，这种痛觉，钻入心头，铭刻在脑海，让洪渊的神魂都不由自主的颤抖起来。

　　幽冥天火，天界神罚之火！传说，这是上天惩罚逆天高手的浩劫，半步飞升高手都不敢轻易触碰，普通人被幽冥火焰淹没岂不是渣都不剩？

　　尝试了好几次也无法脱困后，洪渊干脆就地盘腿坐下，从竭力反抗转而全力炼化滔天的火焰。

　　这团幽冥天火威力惊人，但和焚烧天界的幽冥天火又有不同，火焰弱多了，也许是在失落原经历了悠久的岁月，也许是曾被不死鬼王谢重阳施展什么手段炼化过的缘故。以身体为鼎炉就地炼化，这看起来疯狂至极，但也是炼化幽冥天火的最好的办法。虽然冒险，但一旦炼化成功，就多了一件绝佳的护体宝物。

　　浑身都在刺痛，皮肤在开裂，骨头都快要融化，洪渊还咬牙盘腿坐在悬崖边上巍然不动。

　　汩汩汩的血液奔腾声，从洪渊体内传来。

　　洪渊盘腿坐着一动不动，心里却默念暴血真经，全力激发身体的潜能对抗炙热的火焰。渗入体内的幽冥天火不停地游动，每在体内游动一圈，一丝丝火焰就渗入皮肉、筋脉和骨头，一小部分透过毛孔渗出体外，更多的则是汇流到一百零八个窍门内，激发窍门涌出精纯清凉的力量，修复被火焰燃烧的筋脉和血肉。

　　一半是火焰，一半是海水。

　　洪渊体内，两种截然相反的力量交织在一起，骨肉和筋脉一次次被火焰重创，然后又就地恢复，长出新的血肉，跟着再次被火焰重创，形成了一个罕见的循环。

　　暴血真经威力惊人，无论暴击还是虚空步都玄奥神妙，同时，也是激发身体潜能的无上神通。在血蝠王的指点下，洪渊全力运转这门功法对抗可怕的幽冥天火。身上的刺痛越来越强烈，似乎痛觉都可以累积起来，一次次冲击忍耐痛苦的极限，他还在咬牙坚持。

　　这样坚持下去，有可能炼化幽冥天火，但更大的可能是潜力耗尽，一百零八个窍门都被火焰摧毁，身体化作灰烬！

　　鬼王山之巅，火焰冲天，热浪滚滚，宇文秀等人却一动不动，全都看呆了。

　　三千落叶、肉身不惧任何攻击的不死怪物、震撼人心的龙吟，还有连岩石都可以焚化的幽冥天火，莫不让人震撼。这一连串发生的事情，无一是一个不会修炼的普通人所能想象的。

　　就在这热浪滚滚的山顶上，宇文秀突然动了，笔直地向洪渊走过去，伸手摘下一直挂在脖子上的一颗冰凉的珠子捧在掌心上。

　　这是黑山部落代代相传，只有历代圣女才能佩戴的一枚水灵珠。传说，这是由一座无边大海凝聚而成的一枚珠子，封印了一个海洋世界；也有人说，这是上古时期一个冰封女神的眼泪，专门克制天下所有火焰，法力无边。

　　失落原环境恶劣，每次天神下凡后，可怕的浩劫就随之而至。有时是滔天的大洪水，有时是满天的陨石，还有席卷整个世界的熊熊燃烧的大火。千百年来，黑山部落就靠这枚水灵珠一次次躲过浩劫，在被人遗弃的这片土地上繁衍生息。古老的祖先曾留下一句预言，有一天，当水灵珠这件宝物消失的时候，就是部落的关键时刻，要么走出失落原回到遥远的故乡，要么就是整个部落彻底消失。

　　“不……不能再往前走！”

　　“小心，那是魔鬼的火焰！”

　　十三个部落战士，突然间骚乱起来，眼看圣女宇文秀笔直地向洪渊走了过去，一个个失声惊叫。

　　被火焰淹没的洪渊，看起来已经是必死无疑。以他的身体为中心，三米内的岩石被一层层地削去，被可怕的火焰烧成灰烬；五米内，空气滚烫扭曲，没有任何生命可以存活；八米内，岩石都滚烫得无法落脚。宇文秀这样走过去，和送死有什么区别？

　　宇文秀头也不回，对战士们的呼喊听而不闻，继续一步一步地向洪渊走过去，目光坚定。脚上的草鞋，迅速被滚烫的岩石融化，但她没有退缩，就那样光着脚继续走过去。

　　不知为什么，她心里有一个预感，这是族人走出失落原的机会，也是唯一的机会，错过了就再也没有了，古老的祖先所预言的时刻已经到来。

　　身后，十三个部落战士想要追上去阻止却已经来不及了，走了几步就脚底刺痛，甚至被烫得冒烟。反观宇文秀这个圣女，看上去却若无其事，捧在掌心上的水灵珠不知什么时候荡漾着一层晶莹的光泽，冒出袅袅蒸汽。离洪渊越近，冒出的蒸汽就越多，可怕的火焰随之似乎弱了一分。一路走过去，竟然在滚烫的岩石上留下一行湿漉漉的脚印，水灵珠则小了一圈。

　　神迹！

　　神迹出现了！

　　十三个部落战士目瞪口呆，停止了徒劳的劝阻，这一刻，祖先的预言不约而同的浮上心头。目光紧盯着圣女宇文秀窈窕的背影，心脏随之紧绷起来。

　　“惜月……如烟？”

　　洪渊突然抬起头来，喃喃自语。

　　在幽冥天火的燃烧下，他已经意识模糊。恍惚之间，透过冲天的火焰看出去，只隐约看到一个依稀熟悉的女子冒着生命危险走过来。窈窕的身体，看起来像是风情万种的如烟夫人，凝神看了看，又像是曾生死与共的楚惜月。那不离不弃，一切都在所不惜的眼神，看起来是那么熟悉。一股暖流，随之浮现在心头，就快要被火焰蒸干的血液，再度在体内奔腾起来。

　　火焚我身！

　　血热我心！

　　洪渊心头，突然间狂热起来，一百零八个干裂的窍门爆发出澎湃如山如海的力量波动。

　　这是他最后的反抗，是他对生命的眷恋和对亲人的不舍。

　　在滔天的大火中笔直地走过来的倩影，激起了他强烈的求生欲念。循着水灵珠传过来的丝丝凉意，本能的嘴巴一张，隔空把这枚珠子吞入体内，压制可怕的幽冥天火。


第二百一十八章 鬼宗

　　一声尖叫，突然在山顶上响起。

　　水灵珠脱手而出，被洪渊隔空吞入肚子的瞬间，宇文秀一声尖叫起来。刹那之间，双脚仿佛踩在烧得通红的钢板上，先是一阵钻心的刺痛，紧跟着两条腿都麻木起来失去知觉。吸入肺部的空气都是滚烫的，喉咙火辣辣的刺痛，皮肤干涩，似乎瞬间就整个人都要燃烧起来。

　　没有了水灵珠的保护，刚刚看起来还若无其事的宇文秀一刻都撑不住。光是幽冥天火的余热，就把周围变成了一片火海。

　　“不好，出事了！”

　　“冲上去救人，快！”

　　十三个部落战士大惊失色，纷纷冒着生命危险冲上去。

　　一个留着大胡子的部落战士身手最为敏捷，几个起落就咬牙冲到了圣女宇文秀三米外，但有一个人动作比他更快。

　　原本盘腿坐在地上一动不动的洪渊，突然间一掌拍出，隔空将宇文秀远远地推出去，远离滚烫的岩石。这一掌力道凶猛，虽然用的是柔劲没有直接伤到宇文秀，却一下子将她推到了山顶另一边的悬崖。后者措手不及之下身体摇晃，根本就稳不住，眼看她就要从数万丈高的悬崖摔下去，部落战士们大惊失色，想要转身相救却有心无力，眼睁睁地看着宇文秀尖叫着从悬崖上摔下去。

　　咻……

　　一道身影，闪电般从部落战士们身边擦过。

　　洪渊猛然睁开双眼，身形暴起，直接从悬崖上跳了下去，让部落战士们心脏又是一蹦。下一刻，就在人人以为洪渊和宇文秀都葬身深渊的时候，呼隆一声，悬崖下方传来一声巨响，整个山顶都晃了晃，洪渊抱着宇文秀从悬崖下方一飞冲天，双脚稳稳地站在悬崖边上。与此同时，一块巨石却呼隆隆地沿着陡峭的悬崖滚下去。

　　生死一线之间，洪渊把宇文秀救了回来，这时候，后者的尖叫声还在天地间回荡。

　　从他突然出手到抱着宇文秀站在悬崖边上，三个呼吸都不到，一切都在电光火石之间！

　　厉害！

　　这就是一尊天神的无上威能！

　　部落战士们再一次心头震撼，不约而同地向着洪渊匍匐下去。幽冥天火带来的火焰和热浪随风消散，吞下水灵珠的刹那，洪渊迅速借助这件宝物压制可怕的幽冥天火并将其收入体内，山顶上逐渐恢复了平静，部落战士们却久久无法平静下来。

　　降临到黑山部落后，洪渊没有多说什么，也没有传授什么神通展现什么神迹，但在鬼王山上，用超强的实力征服了黑山部落最强大的十三个勇士！

　　“宇文姑娘，你的脚受伤了！”

　　洪渊把宇文秀放在一块乱石上，取出一瓶药膏亲自替她敷到被烫伤的脚心上。左手握着宇文秀的纤足，右手轻轻地敷药，神情平淡、专注，纤足被他抓在手里的宇文秀却不由得羞涩起来，满面通红，想要把纤足抽出来时，洪渊却已经敷好药站了起来，淡淡地说道：“这是一瓶上好的丹药，宇文姑娘，放心吧，你的双脚很快就会完好如初。”

　　“谢谢天神大人！”宇文秀恭声行礼，看着脸色平淡的洪渊，恭敬之余又不由得有些莫名的失落。站在一旁的一个不落战士，迅速双手送上一双草鞋给她穿上。

　　“不，应该是我谢谢你。以后，不要叫什么天神，叫我洪渊吧！”

　　洪渊看了宇文秀一眼，脸色平静，但目光中却多了一丝暖意。

　　明白失落原的情况和通过这一关考核的办法后，他原本只是准备利用这些部落土著而已。但鬼王山一战，冒着滔天大火向自己走来，帮了自己一个大忙的宇文秀，让他对这个部落多了一丝感情。有那么一刻，向大火走来的宇文秀和心中的倩影何其相似，让他想起了曾生死与共不离不弃的楚惜月。

　　“好，洪公子，以后像爷爷一样叫我阿秀可好？”

　　宇文秀抬起头来看着洪渊，清澈的大眼睛带着诚恳，让人无法拒绝。

　　洪渊点点头，把目光转移到不死鬼王谢重阳身上。

　　遭到太古魔音的重创和天龙号角的致命一击后，这个怪物竟然还没有死透，还残存着最后一口气。只是，体内的死亡气息已经微乎其微，到了散功形神俱灭的边缘，再也无法给人任何威胁。也许是到了生命的最后一刻，目光反而清澈起来。

　　“年轻人，你……你是洪门的什么人？”老怪物喘了喘气，一开口就让洪渊一惊。

　　“你也是一个来自鼎天大陆的参加大挑战的武者？”

　　洪渊心念如电。

　　“哈哈哈，没……没错，本尊曾经也是一个满怀激情和梦想的武者！曾经，也是纵横鼎天大陆的高手，对你们洪门真武劲最熟悉不过。”

　　不死鬼王谢重阳哈哈大笑，脸上无比的狰狞和落寞，狠狠说道：“但一踏进这大屠戮场就全都没了，一切都没了。什么狗屁大挑战，这根本就是血淋淋的屠戮场，有人根本就不想我们活着走出去。到了这里，我们都得死，全都得死。年轻人，你也不会例外，哈哈哈哈！”

　　洪渊没有说话，静静地看着愤恨的不死鬼王谢重阳，静等下文。果然，老怪物狠狠地继续骂了起来，怨气冲天。不久，洪渊就基本明白了怎么回事。

　　原来，这个老怪物也曾是一尊极其厉害的武者，怀着雄心壮志加入了大屠戮场。凭着超强的实力，迅速通过了第一层青杀口，但在第二层失落原，他却遭到了绝望的意外。在前往神山的途中，他顶住了重重磨难，斩杀了许多凶兽，但大意之下随行的部落土著全部遇难，无法开启前往神山途中的古传送阵。一个月的时间刚到，翻天覆地的浩劫就突然降临，那是席卷整个失落原的滔天大火。

　　在这场浩劫中，老怪物修为再高也无法幸免于难，但凭着强大的神通留下一缕残魂，沟通鬼界借助浓浓的死亡气息重生，成为一个不死怪物并意外炼化了一团大浩劫过后残留下来的幽冥天火，成为一尊邪恶的不死鬼王。


第二百一十九章 夭折的歹念

　　咬牙切齿地骂了好一会后，不死鬼王一口气上不来，半天都说不出一句话，气息越来越弱。等了好一会，这才看着洪渊问道：“年轻人，现在鼎天大陆上是哪一年了？鼎天皇朝是谁在当政？”

　　鼎天皇朝？

　　洪渊摇了摇头，“现在，早就已经没有了鼎天皇朝，鼎天大陆上，风云皇朝、兽血皇朝和青木皇朝三足鼎立。”

　　“什么？”

　　不死鬼王一声惊叫，脸色越发苍白，“鼎天大帝、鼎天候和鼎天太尊呢？他们全都死了？现在，到底是谁掌控鼎天大陆，我的师门鬼宗呢？”

　　“我不知道什么鼎天大帝、鼎天候和鼎天太尊，也没听说过什么鬼宗。现在，鼎天大陆的世俗是三大皇朝分庭抗礼，但实际上，整个大陆是落在风云武府、兽血武府和青木武府三大隐藏武府中。这次大屠戮场，就是三大隐藏武府的府主联手开启的。”

　　洪渊淡淡地回答。

　　他没有多问，但听了不死鬼王的惊叫，明白了不少事情。显然，鼎天大陆的历史远比预想的还要复杂，从上古洪门一尊独大到三大武府分庭抗礼之间，还发生了许多事情。当初在风云武府内，风云府主也没有说出鼎天大陆全部的历史和秘密，也许是没必要，也有可能是另有深意。

　　“哈哈哈，没了？全……全都没了？”

　　不死鬼王谢重阳失魂落魄地哈哈大笑，彻底绝望和癫狂。

　　他之所以一直盘踞在鬼王山，就是希望有朝一日在这里遇到师门鬼宗的绝顶高手，从而脱困离开失落原回到鬼宗，借助师门的力量重生成一个正常人。现在，不仅奄奄一息到了生命的最后一刻，还骤然听说师门鬼宗早就不存在了，心中最后的一点念想荡然无存，彻底崩溃了。

　　高耸入云的鬼王山之巅，只有不死鬼王比哭还难听的笑声在回荡。

　　洪渊没有说话，看着都快死了还疯疯癫癫的彻底崩溃的不死鬼王谢重阳，神情有些复杂。有些厌恶，有些冷漠，还有一些可怜。

　　身为一个追求力量巅峰的武者，没有谁的下场比不死鬼王谢重阳更加悲剧了，不人不鬼地等待了数万年，最终没有等来心中的期望，反而彻底绝望。换了任何一个人，恐怕都要同样崩溃。早知道这样，还不如当初死在失落原的大浩劫了。

　　有同样下场的武者，广袤的失落原内还有多少？

　　自己有一天，会不会也变成这个样子？

　　洪渊心头，突然沉甸甸的。

　　和青杀口相比，大屠戮场第二层失落原凶险了百倍不止。前往神山途中，不仅要保护自身，还要保护随行的土著，难度大了不知多少倍。稍有不慎，就是困在失落原中被随之而至的浩劫吞没；侥幸逃过一劫的，也要遭受百年一度的浩劫，遭受无穷无尽的劫难。

　　“年轻人，我就要死了，这个玉简就送给你吧。里面是我鬼宗的无上心法，修炼有成后可以长生不死。我已经不行了，但你还有望走出失落原。我没别的要求，只希望你回到鼎天大陆后，有一天能帮我重建鬼宗，祭奠我鬼宗历代先祖的英魂。”

　　也许是笑累了，也许是生命迅速流逝，马上就要死去，不死鬼王谢重阳突然静了下来，从怀里取出一个玉简递给洪渊。脸上一反之前的狰狞和凶狠，无比的平静。

　　都说人之将死，其言也善，宇文秀等人心头沉重，看向不死鬼王的眼神多了一股同情，洪渊的目光却突然冰冷起来。伸手接过玉简后没有收起来，反而一把丢在地上，屈指一弹，一团火焰就将这个玉简淹没，当场烧成灰烬。

　　“小子，你……”不死鬼王一惊，双眼闪过一抹绝望和凶狠。

　　“不人不鬼的神通，我洪渊不需要。都快死了还一门心思害人，果然是一尊大魔头！想把最后一缕残魂寄托在我身上夺舍重生，那怎么可能？老家伙，我送你最后一程吧！”

　　洪渊右手青光一闪，再次祭出天龙号角刺入不死鬼王的头颅，震撼人心的龙吟直接在他脑海里炸响。

　　“不……”

　　一声凄厉的惨叫后，不死鬼王停止了挣扎，彻底离开了人世。

　　上古鬼宗的无上神通啊！

　　听起来，这无比诱人，但洪渊却敏锐地捕捉到了不死鬼王平静的脸庞下恶毒的心思，当机立断毁掉了恶毒的玉简，彻底断绝了不死鬼王的歹念。

　　上古鬼宗，这名字一听就知道不是什么名门正派，不知有多少阴狠歹毒防不胜防的神通。仅仅一门暴血真经就已经足够洪渊用一生的时间去参悟了，根本就不需要这些歹毒的功法，让不死鬼王的歹念随之落空。

　　“洪公子，我们离开这里吧。”宇文秀怯怯地看着洪渊。

　　幽冥天火被洪渊吞入体内并压制后，山顶上越来越冷，冷风呼啸。看看不死鬼王的尸体，人们只感觉心头冷冰冰的瘆的慌。

　　“你们先走，我马上就来！”

　　洪渊一声吩咐，身体几个起落就不见踪影，潜入山体内部不死鬼王的老巢。一番搜索后，意外地发现了不少好东西，有上好的武器盔甲、晶石和丹药，还有一个古怪的鬼脸面具，看样子都是千百年来进入大屠戮场历练的武者留下的，被不死鬼王谢重阳收集了起来。

　　洪渊把所有东西都收到空间戒指内，用神念感应一番后匆匆离去，一拳砸出去，坚硬的石壁就崩溃坍塌，封死了这个邪恶的地穴。很快，就飞身追上了刚走到山脚的宇文秀等人，一行人结伴迅速离去。没有了大浩劫留下的幽冥天火，脚下的红土地在慢慢地变淡，邪恶的鬼王山将逐渐变成历史。

　　“洪公子，我们什么时候前往神山？”

　　“七天后。”

　　“为什么还要等七天？”

　　“因为，我要把你们变成真正的战士，让你们明白什么叫真正的力量！”

　　“洪公子，天神也有爱情吗？”

　　“阿秀……”

　　冷风中，隐约传来洪渊和宇文秀的对话，一行人离鬼王山越来越远。


第二百二十章 雪山静修

　　回到黑山部落，洪渊迅速忙碌起来。

　　首先，让宇文秀清点黑山部落准确的人数，然后，亲自检查每一个人的身体情况，上至五六十岁的老人，下至还未成年的少年。忙碌了大半天后，挑选出一千二百人。

　　和其他族人一样，这一千二百人体内也有着与生俱来的窍门锁链，无法修炼，但筋骨相对出色，其中不乏剽悍的战士。

　　一千二百人，在洪渊的率领下来到一座山坡上，脚下是十二米高的悬崖，悬崖下方是厚厚的沙土。人们的任务，就是从悬崖上跳下去。

　　十二米高的悬崖，对一个武者来说不值一提，对普通人来说却是一条巨大的鸿沟。

　　悬崖下方的沙土很厚也很松软，跳下去也不一定会死，但站在悬崖边上，人们仍然情不自禁的双腿哆嗦。令洪渊意外的是，哪怕再害怕，人们也咬牙跳了下去，没有任何怨言和怀疑，没有一个退缩。

　　这是天神的赏识和挑选！

　　对洪渊的命令，人们毫不犹豫地执行。

　　从鬼王山归来的十三个部落勇士，把洪渊的厉害传遍了部落的每一个角落，没有任何人再怀疑洪渊的身份和实力。

　　对于强者，从小在恶劣的环境中长大的部落战士们绝对的服从和敬重。

　　这是第一轮考核。

　　经历这一轮淘汰后，站在洪渊身后的部落战士只剩下五百人，被淘汰的七百个战士单独组成一支护卫队，他们将负责保护族中的老弱病残。

　　夕阳西下的时候，洪渊孤身一人深入大漠，站在一座高耸入云的寸草不生的高山上。遥远的天边，五百个部落战士就像一个个小黑点向高山狂奔而来。在日落之前赶到洪渊身边的，就可以进入下一轮考核，不然，不仅仅是被淘汰那么简单，还很有可能被黑暗淹没，困在荒漠中再也无法活着回到部落。

　　荒凉的荒漠上，不仅有着悬崖和流沙等天险，还有数不胜数的凶兽，其中不乏寿命长达数万年的洪荒凶兽遗种。到了晚上，荒漠上更加凶险，落单往往就意味着死亡。

　　第二轮考核，考验部落战士们的不仅仅是强悍的身体，还有耐力、速度、勇气和在野外生存的经验。

　　凌晨时分，一百二十个部落战士跟着洪渊登上了一座大雪山。其他人要么不见踪影，消失在茫茫大漠，要么被编入斥候队，负责刺探地形和各方面的情况，提前踏上了前往神山的道路。最后的一百二十人，则被洪渊编为黑山铁卫，这将是护送族人前往神山的主力。

　　对这一百二十个精锐，洪渊倾囊相授，手把手给他们传授洪门的真武诀。

　　和一般的功法不同，真武诀普通人也可以修炼，不需要多高的天赋。天赋差一点的，修炼真武诀后可以强身健体，天赋好一点的可以强化体质，甚至以武入道。

　　大雪山之巅，与世隔绝，饥肠辘辘的野外凶兽也不会来这里觅食。虽然冰冷刺骨，却是静心修炼的好地方。

　　在洪渊的亲自指点下，一个个部落战士突飞猛进，虽然仍然无法领悟高深的功法，但熟练掌握了基本的武技，加上与生俱来的剽悍的身体，和一个凡武五重的武者相比也毫不逊色。以宇文秀为首的十几个部落精锐，更是不在一个灵武一重武者之下。尤其是宇文秀，修炼真武诀后体内的窍门锁链竟然隐隐出现崩裂的迹象，体内的窍门开始蠢蠢欲动，隐隐约约的开始凝聚天地灵气，让血蝠王都为之惊讶。

　　就算在天界，窍门锁链也是上古大圣级别高手留下的封印，没有上古大圣级别的修为，想要解开可谓痴人说梦。独自从体内解开封印，这意味着什么？

　　天赋威能！

　　身体柔弱的圣女宇文秀，开始展现非一般的天赋威能！

　　洪渊亲自再仔细检查一番宇文秀的身体，双手一寸一寸地捏遍她浑身上下的筋骨，隔着一层薄薄的衣裳触摸后者富有弹性的肌肤。最后，推动十一轮大周天力量潮汐，不惜耗费本命元气帮宇文秀洗筋伐髓，向其传授九天落叶诀。

　　“洪公子，这是什么功法？还有，这样修炼下去，我们有一天也有成为一个武者，也会成为像你一样的天神吗？”宇文秀悄悄回头看一眼盘腿坐在身后的洪渊，俏脸通红。洪渊的手指按在身上的时候，她羞涩之余，感觉突然间浑身都软绵绵的，心脏却越跳越快，心如鹿撞。

　　“会的，有一天，说不定你们比我更加厉害。这是九天落叶诀，修炼有成，可以让你化身一片落叶。”洪渊回答，稍微休息一会后，再次帮宇文秀强化身体。

　　“就是当天在鬼王山上，那一片片突然从虚空冒出来的三千落叶？”宇文秀追问，想起了洪渊化身落叶攻击不死鬼王的那一幕，心中突然心生一个念头。要是在这雪山之巅，化身一片片落叶从空中悠悠地飘下，那该有多美？

　　“嗯！”

　　“洪公子，你们所说的鼎天大陆，就是天外世界，就是传说中的天堂吗？”

　　“天外有天，阿秀，有一天你走出失落原亲自去看一看就知道了。”

　　……

　　洪渊和宇文秀的声音，隐隐约约的随风而过，飘入人们耳中。

　　良久，全力帮宇文秀强化身体后，洪渊把双手抽了回去，再也没有伸出来。等宇文秀转身一看，洪渊已经是眼观鼻，鼻观心，沉浸在修炼的天地之中。

　　虚空中，隐隐约约的传来晦涩的力量波动，雪山上空的空气不知什么时候扭曲荡漾起来，形成一个个漩涡，一个套一个，共有足足十一个漩涡。随风消散后，没等多久，一个个漩涡卷土重来。增长到十一个漩涡后，周围的空气还在荡漾，隐隐约约的一个更大的漩涡就要到来。

　　“洪渊，我该叫你天神，师尊，恩人还是……”

　　宇文秀看着静心修炼的洪渊，一时之间竟有些痴了，好一会才回过神来转身离去，幽幽的一声叹息。

　　不知为什么，她突然间觉得如果能这样过一辈子，留在失落原也挺好。

　　冷风呼啸，雪花飞扬，宇文秀怀着莫名的失落幽幽离去。身后，洪渊静静盘腿坐在地上，身上覆盖的雪花越来越多。


第二百二十一章 鬼面飞狐

　　“洪渊，那小姑娘喜欢你了。”

　　宇文秀前脚刚走，血蝠王的声音就突然在洪渊脑海里响起。

　　“哦，是么？”

　　洪渊不置可否，盘腿坐在地上一动不动，覆盖在身上的积雪越来越多。远远看去，俨然一座耸立在山顶上的冰雕。

　　“洪渊，你就这么绝情，忍心让人家一个小姑娘伤心一辈子么？”血蝠王的声音再次响起，带着邪邪的蛊惑。

　　洪渊没说话，等了好一会，这才淡淡地说道：“没有无缘无故的恨，也没有随随便便的爱，真正让人动心的女子，一个就够了。”

　　洪渊心头，浮现了楚惜月的倩影，两人最初的偶遇、燎原武府上的大比武以及后来在大漠上的生死与共，一幕幕的全都浮现在脑海。

　　不可否认，宇文秀非常美丽，柔柔弱弱的让人我见犹怜，有着这个年龄女子特有的清纯和一股与生俱来的气质，让人呯然心动。但对洪渊来说，也就到此为止了，他的心早已被另一个女子占据。

　　风在吹，雪还在下。

　　洪渊没有再说什么，伸手从空间戒指内取出了在不死鬼王老巢内找到的那副鬼脸面具，看了看就戴在脸上，只露出一双炯炯有神的眼睛。冰冷的鬼脸面具，把他俊朗的脸庞遮掩起来。

　　察觉宇文秀的情意后，洪渊主动拉开了距离，不愿在人们面前展现自己的神情和真面目。

　　宇文秀也好，黑山部落也罢，终将是他生命的一个过客。等护送他们赶到神山，他的任务就完成了，双方互不亏欠，分道扬镳。那时候等待他的将是无尽的杀戮，要从赶到神山的众多强敌中杀出一条血路，收集一百块腰牌触动古禁制离开失落原前往大屠戮场的最后一层浮屠塔。

　　强大的力量，才是一个武者永恒的追求。

　　在危机四伏的失落原内，洪渊不愿儿女情长，更不想宇文秀卷入自己和众多强敌的厮杀。戴上鬼脸面具后，凝神静心修炼。

　　“好，好，好，时刻不忘挑战和压力，对力量的追求永无止境，这才是一个真正的武者！”

　　血蝠王一声赞赏，然后就再无声息，神游千里去了。

　　每当机会出现的时候，他都会蛊惑一番，看洪渊会不会动心。事实证明，洪渊在经历数不胜数的劫难后，道心已经格外坚定。修为仍然停留在灵武六重，但道心之坚定即使和一个半步飞升高手相比也不会逊色。

　　一丝丝热浪，突然间从山顶弥漫开去，伴随着呼隆隆的闷响。

　　洪渊开始推动一轮轮大周天力量潮汐，炼化收入体内的幽冥天火。之前在鬼王山上，仓促之下只是压制收起来而已，还没有真正炼化。

　　这团大浩劫后残存下来的幽冥天火，威力已经小多了，再加上不死鬼王长达数万年的炼化和水灵珠的压制，已经远不如天界的幽冥天火那么凶猛。在一轮轮大周天力量潮汐的压制下，这团幽冥天火开始分崩离析，化作一缕缕火光渗入一百零八个窍门，淬炼洪渊的筋骨和血肉之后，开始淬炼对一个武者至关重要的窍门，无形的热浪随之远远地散发出去。

　　洪渊身上的积雪，开始融化成水，从他身上一滴滴淌下。没过多久，直接蒸发，一朵朵从天而降的雪花，离洪渊头顶还有五六米就突然消失不见。当最后一缕幽冥天火消失不见的时候，洪渊体内的一百零八个窍门突然同一时间颤动起来，体内的力量波动急剧攀升，第十二轮大周天力量潮汐终于到来。

　　呼隆隆的声音还没消退，更大的轰鸣声接踵而至，体内的力量波动还在攀升，迎来了第十三轮大周天力量潮汐，然后是第十四轮。

　　彻底炼化幽冥天火后，洪渊的实力迎来了一个喷发，一举突破到了灵武六重后期，把大周天力量潮汐推到了第十四轮，厚积薄发。接下来，只要把大周天力量潮汐推到第十七轮，就可以突破到灵武七重！

　　灵武七重天，乃至白日飞升都不再是一场虚梦，近在眼前！

　　洪渊深深地吸一口气，按住心中的激动，凝神继续修炼起来。

　　在这冰冷刺骨的雪山之巅，感应不到天地灵气的波动，修炼起来格外艰难，但越是这样越考验一个人的耐心和意志。只有坚忍的人，才有可能踏上真正的巅峰，耐得住寂寞，才能迎来繁华。

　　七天时间，很快就过去了。

　　七天后，一百二十个黑山铁卫在圣女宇文秀的率领下回到了山脚下的部落，护送部族启程前往遥远的神山。勇士们拖家带口，把老弱病残都安置在竹子编制的竹筏上，没有驴子和马匹，就轮流徒手拖着竹筏前进，踏上看不到尽头的大荒漠。

　　天神洪渊呢，在哪里？

　　这是族人们心中最大的疑惑，就连众多黑山铁卫也是一样，有些惴惴不安。浩浩荡荡的一大群人中，只有宇文秀这个圣女脸色淡定，对族人们的询问，她的回答只有一个。天神洪渊没有离开，就在族人们身边，将会一路护送人们前往神山，平时不会露面，但族人们真正遇到危险的时候就会降临到人们身边。

　　宇文秀的淡定和从容，让人们的不安迅速消失，一行人开始安心前进，齐心协力解决一路上遇到的困难。七百个普通的护卫最为忙碌，游走在队伍的外围，一百二十个精心挑选出来的黑山铁卫则边走抓紧时间修炼洪渊传授的真武诀。修炼起来，比众多勤奋的洪门弟子还要狂热，身体一天比一天强悍。

　　“洪公子，你在哪里？是在故意躲避我么？”

　　宇文秀举目四顾，幽幽地一声叹息，快步跟上族人们的步伐。在大雪山上，洪渊嘱咐几句后就不见踪影，再也没有出现。虽然知道洪渊并没有远去，但看不到他的身影，宇文秀仍然不免感到淡淡的落寞。

　　遥远的人眼难以分辨的一座高山上，洪渊静静地站在山顶，目送黑山部落一行浩浩荡荡的远去，脸上戴着冷冰冰的鬼脸面具。良久，黑山部落一行快要消失在天边的时候，他才身体一晃，像一头飞狐一样在雪山和大漠上掠过，一路远远地跟在黑山部落后面。


第二百二十二章 第一头猎物

　　进入大屠戮场的主要目的，就是历练，趁机磨砺自己的修为并提高境界。因为宇文秀的缘故，洪渊对黑山部落有了一分感情，不会轻易抛弃这个土著部落，为了顺利通过失落原也不容他抛弃；但从戴上鬼脸面具的那一刻开始，洪渊就拿定了主意不会轻易介入一般的事务，不到关键时刻绝不会现身，把护送部族前往神山的重任交给宇文秀。

　　看见宇文秀的第一眼，洪渊就知道这是一个外表柔弱，实则坚强聪慧的女子。事实证明，他没有看错。

　　在圣女宇文秀的指挥下，将近三千人的黑山部落浩浩荡荡的快速前进。一路上，经过了大裂谷、高山和河滩等天险，日夜兼程，远离了部族繁衍生息的山寨。路上不时遭遇饥肠辘辘的野兽，其中不乏凶猛的有了数千年寿命的凶兽，但在部落战士们的齐心协力下，一路有惊无险。

　　十三个跟在宇文秀身边的最强悍的勇士，先后修炼出了真武劲，在和凶兽搏杀的时候往往后发制人，后劲十足，成长为真正的战士。宇文秀本身，实力更是突飞猛进，修炼洪渊传授的九天落叶诀后隐隐约约的多了一股飘逸的气息，处置事情的时候更加从容镇定，体内的窍门锁链松动的迹象更加明显。

　　因为体内先天封印的缘故，这些部落战士无法像鼎天大陆上的武者一样从容修炼，但经过洪渊的指点后，硬是凭着自身强悍的身体和狂热找到了一条与众不同的修炼之路。他们的修炼，不需要从外界吸取什么天地灵气，似乎肌肉和筋骨本身就能提供源源不断的力量。修炼没多久，一个个看上去就比野外凶兽还要强悍，这一点，连洪渊都自愧不如。

　　无法想象，这些部落战士这样修炼下去，要是有一天当真自我解开体内封印开启了一百零八个窍门，身体将会多么恐怖！他们体内，也许当真流淌着上古圣人的血脉，或许就是因为修炼天赋太过于逆天才遭到强敌的妒忌，被放逐到失落原这片不毛之地！

　　在部落战士们身上，洪渊看到了惊人的修炼潜力，继而全力修炼起来。他可不想有一天，当真在修炼之路上被这些土著远远地抛在后面。

　　七天后，一行人跋山涉水来到了一座山谷，虽然已经走了八百多里，但茫茫大漠仍然看不到尽头。根据斥候从前方传回来的消息，明天再走一天就可以赶到一个传送点，开启古传送阵离开这片荒漠了。

　　日夜兼程走了这么久，终于可以停下来好好休息一个晚上，人们都兴奋不已，吃饱喝足后很快就沉沉睡去，只有零星的护卫还在营地外来回走动。

　　夜半时分，就在值守的护卫都昏昏欲睡的时候，营地外突然来了黑压压一大片身影。

　　和黑山部落的人们一样，这些人全都光着上身，只裹着简简单单的一块兽皮，人手一柄锋利的长矛。在一个身披青色战袍的中年人的带领下，垫起脚尖，仿佛狸猫般无声无息地摸到黑山部落的营地外。只见为首的青袍人一声冷哼，体内猛然爆发出澎湃的力量波动，隔空几记手刀就把几个护卫劈倒在地上。和一般的土著战士不同，赫然是一个修为出众的武者。

　　来了！

　　终于遇上了一个对手，还是青木皇朝的高手！

　　远方，盘腿坐在树梢上的洪渊霍然睁开了双眼，目光中闪过一抹杀气。

　　这是进入失落原后，他遇到的第一个武者，也是头一个猎物。体内力量澎湃，出手干脆利落，显然是一个高手中的高手，起码修炼到了灵武五重以上。

　　眼看大军夜半袭营，就要冲进去大开杀戒，洪渊没有出手，反而缓缓地闭上双眼，一动不动地藏在黑乎乎的树梢上。唯独一缕若有若无的神念，暗中锁定了青袍人的灵魂波动。

　　前往神山之途，对洪渊来说是一场磨练，对黑山部落来说也是一样。

　　现在才仅仅遇上一个灵武五重的武者，接下来，遭遇的武者会更多，也更加厉害。要是连第一关都过不了，接下来就更不用说了，纵使洪渊有三头六臂也难以照应周全。

　　这是一场生死历练！

　　洪渊沉住气，远远地静观其变，还好，黑山部落的战士们没有让他失望。

　　就在青袍人一行要杀进去袭营的时候，营地上空突然响起了急促的号角声，一个个部落战士从沉睡中醒来，随手拿起身边的武器就冲了出来。圣女宇文秀光着双脚飞身掠到帐篷上，指挥战士们展开凶猛的反扑，两群土著战士狠狠地撞在了一起。

　　深夜来袭的这群土著战士，身体也非常剽悍，木头削尖的长矛在他们手里俨然变成了凶猛的杀器，稍有不慎，被这些长矛刺上就是一个碗大的窟窿。仅仅一波硬碰，黑山部落就有几十个战士倒了下去，来袭的土著势如破竹，直到遭遇黑山铁卫。

　　和一般的部落战士相比，一百二十个黑山铁卫格外剽悍，在族人们面前组成了一条牢牢的防线。一拳咋出去，往往不仅崩断对方手里的长矛，还可以将对方的身体都狠狠震飞出去。一个个越战越勇，后劲十足，像一头头野外凶兽般嗜血凶猛。一时间，双方杀得难分难解，杀声震天。

　　洪渊双眼微闭，袖手旁观，庞大的神念却笼罩着整个战场。扫一遍营地前方的混战后，神念定在宇文秀和青袍人身上。

　　战士们疯狂厮杀的时候，宇文秀也在奋力搏击。

　　来自青木皇朝的这个武者，迅速锁定了宇文秀这个圣女，展开了凌厉的攻击。他的武器比较少见，是一柄锋利的三角刺，只要被刺中就是致命的绝杀，招招致命。仅仅坚持几个回合，宇文秀就不得不四下躲避，险象环生。身后，青袍人紧追不舍，杀气凛然，看样子非在短短几招内杀了宇文秀不可，要让黑山部落群龙无首。

　　洪渊缓缓地呼出一口浊气，不仅没有出手，气息反而更加悠长，施展敛息术把体内的力量波动彻底隐藏起来。

　　不经风雨不见彩虹，没有经历血腥和死亡的战士，不是真正的战士。

　　修炼洪门真武诀后，黑山铁卫实力大增，现在，他们需要的就是一场血战，要把他们的血性和潜力彻底激发出来，宇文秀也是一样。

　　洪渊盘腿坐在黑暗中，静静地等待。


第二百二十三章 古传送阵

　　轻轻一跃，跃上枝头躲避重击，跟着，身体上下摇晃，借助枝条的弹性翻飞出去，柔若无骨的仿佛一只海燕在空中掠过，凌空一个后翻双脚稳稳地停在一块乱石上，柳絮般摆动，险而又险地避过呼啸而至的尖刺……

　　宇文秀四下飞奔腾挪，躲避青袍人凌厉的攻击。

　　洪渊传授的九天落叶诀，在她身上得到了惊艳的展现，令人眼前一亮。那股像是与生俱来的飘逸和从容，隐隐约约的似乎比洪渊还要出色，这门功法，似乎就是为她量身定做。

　　因为体内窍门锁链的缘故，宇文秀无法点燃窍门，无法凝聚天地灵气推动力量潮汐，自然无法像一般的武者那样修炼。但修炼九天落叶诀后，身体越来越飘逸灵动，硬是凭着出色的身法一次次躲过青袍人的重击。

　　还没解开体内窍门封印，无法真正开始修炼就可以躲避一个灵武五重高手的追杀，这是什么概念？

　　洪渊再次睁开了眼睛，目光定格在婀娜飘逸的宇文秀身上。

　　这一刻，不由得再次感叹。如果不是亲眼所见，说出去谁能相信？在鼎天大陆上，谁能想象？

　　这才是真正的天才！

　　这些号称罪民的土著，似乎天生就是修炼的种族，天赋远超鼎天大陆各大武府的天才弟子。如果不是有窍门封印制约，洪渊怀疑，他们一生下来就是灵武境的高手，修炼几个月就比武者们修炼十年还要厉害！

　　洪渊俯视山谷内的混战，对一个个浴血奋战的土著战士刮目相看，越来越相信他们体内的血脉不简单，很有可能都是上古大圣的后裔，因为修炼天赋太过逆天还是得罪了什么极其厉害的大高手才会被放逐到这里。

　　这样的部族，一旦走出失落原回到他们所谓的天外世界的故乡，谁能压制？到时，将会涌现多少逆天的高手？

　　洪渊心中震撼，和一般人相比，他自认自己的修炼速度都已经够快了，但和宇文秀等人相比仍然有不小的差距，果然是天外有山，一山还有一山高。把洪门真武劲和九天落叶诀传给他们，将来也不知是福是祸。

　　仅仅失神片刻，场中的形势又发生了变化。

　　在一百二十个黑山铁卫的带领下，黑山部落奋起反击，来袭的土著战士一个个倒下，有些还在拼死反抗，有些却开始落荒而逃，大势已去。

　　正在追杀宇文秀的青袍人霍然停下，回头扫一眼大势已去的战场，霍然昂头一声咆哮。也许是羞丑成怒，连一个弱女子都迟迟杀不了，也许是要借机挽回颓势，突然全力出手。只见他大手虚空一抓，五六米外的宇文秀就突然身体摇晃，差点从乱石上摔下来被他隔空抓在手里。几个就在附近的黑山战士冲上去，青袍人头也不回，手中的尖刺毒蛇般接连晃几下，几个黑山战士就倒在了血泊中，眉心赫然全都多了一个血洞。

　　宇文秀脸色一变，转身就跑。但这一次，青袍人速度大增，无论往哪个方向跑都被其堵住去路。凭着洪渊传授的九天落叶决数次险而又险地避过要害，但身上的长袍却迅速多了几个孔洞，险象环生。扑过来相救的部落战士越来越多，但没有一个是青袍人的一招之敌，全都被对方一招致命。

　　回头看一眼死在青袍人手下的战士，宇文秀脸色苍白，转身全力逃奔。也许是心慌，也许是疲倦，准备飞身跃上一块七米高的乱石时突然脚下一滑摔倒在地上，正要爬起来，青袍人锋利的尖刺已经来到了面前，直刺眉心。霎时间，周围的族人全都失声惊叫起来，一道道剽悍的身影不顾一切扑过来，但已经为时已晚。

　　“好一个天赋出色的女子，可惜，你死定了！”

　　青袍人脸色冰冷，下手毫不留情，锋利的尖刺刚刚触碰到宇文秀的眉心，心中突然有一股很不好的感觉，心有感应霍然转身。映入瞳孔的，是一个血光萦绕的手掌，还有一张冷冰冰的鬼脸。

　　鬼界高手？

　　青袍人心中情不自禁的浮起一个念头，紧跟着，就是无边的黑暗。在生命的最后一刻，下意识地取出一道传信灵符捏碎。

　　噗，一声闷响，陡然在营地上空响起。

　　实力强大的青袍人，来不及做出任何反应就被洪渊一掌碾杀。身体看上去还好好地，骨头、筋脉和内脏却全都震碎了，呼隆隆的大周天力量潮汐重重叠加的声音，这时候才在天地间响起。

　　一招！

　　在宇文秀眉心就要被尖刺洞穿的刹那，一直冷眼旁观在黑暗中压阵的洪渊终于出手。默念暴血真经，一口气把大周天力量潮汐推到十四重，狂暴的力量瞬间将毫无防备的青袍人淹没。

　　“第一个！”

　　洪渊面无表情，手里多了一块腰牌，看都不看倒在地上的青袍人一眼。将其掌杀的瞬间，就顺手将对方的腰牌夺了过来。大手虚空一抓，想要阻止对方的灵符传信，指尖上却空荡荡的什么都没有，稍微晚了半步。

　　“追，一个不留！”

　　宇文秀站起来，扫战场一眼后沉声下令。不远处，眼看号称天神的青袍人都被洪渊一招斩杀，幸存的偷袭者落荒而逃。

　　“不，阿秀，不要追了！马上动身前往传送点，现在！”

　　洪渊摇了摇头，吩咐一声后转身就走，迅速消失在浓浓的夜色中。

　　这一战，黑山部落反败为胜，战士们兴奋不已，纷纷昂头大声长啸宣泄心中的激动和兴奋。然而，洪渊心头却有些沉沉的。

　　斩杀一个灵武五重的武者，对他来说实在不算什么，还没突破到灵武六重前就可以轻易做到这一点了。让他担心的也不是落荒而逃的部落土著，而是青袍人临死前发出的那道传信灵符。有些灵符只是简单的求救，有些却能把所有的信息都传出去，引来青木皇朝绝顶高手的围攻。在凶险莫测的失落原上，暴露身份和行踪就意味着死亡。

　　“该来的，迟早都要来！”

　　洪渊飞身掠到一座高山上，遥望远方若隐若现的青光。体外血气氤氲，腹腔中隐隐有雷音传出，大周天力量潮汐时起时落，隐隐约约的和天地震荡遥相呼应。

　　根据斥候的回报，远方青光闪烁的地方就是大漠上的古传送阵。马上就可以离开这片无边无际的荒漠了，洪渊却不敢有所放松，脑海里自然而然了浮现了青木皇朝状元候沐沉山俊朗冰冷的脸庞，还有他那神出鬼没难以阻挡的霸王枪。


第二百二十四章 古禁制

　　黎明前，黑山部落浩浩荡荡地连夜赶到了目的地。

　　一座古老的传送阵，出现在人们面前。

　　茫茫大戈壁上，突兀出现一块巨大的青石板，石板上遍布拇指般粗细约莫半寸深的石沟，那是一道道苍劲有力的符文。石板周围，耸立着五座十几米高的石柱，上面没有符文，但分别雕刻了一条庞大的巨龙浮雕，张牙舞爪，鳞片一块块微微竖起，活灵活现。似乎一条真龙盘在石柱上，就要腾空而起俯视众生，给人一股扑面而来的威压。

　　古老的符文和庞大的巨龙浮雕，让人震撼不已，遥想当年，必定气势恢宏。可惜，再宏伟的建筑也经不起岁月的侵蚀，在年复一年的风吹雨淋下，石板上的符文已经有些模糊，盘在石柱上的巨龙浮雕也蒙上了一层灰尘，有些地方甚至已经破损。

　　将近七天的跋山涉水后，众人终于来到了第一个古传送点。

　　传送点后方，是看不到尽头的铺天盖地的浓浓的大雾，里面阴影重重，似乎有不少建筑，笼罩着一座庞大的城镇，但凝神细看却又什么都没有，眼睛看不了多远，神识也渗透不进去。没人知道，这片大雾笼罩的荒原有多大，也没人知道大雾后面是什么。是山，是水？抑或还是茫茫没有尽头的大戈壁？没人知道。

　　浓浓的大雾，在冷风的吹拂下不时变幻形状，在黑夜中看去似乎一头无比庞大的怪兽。大雾深处，还不时传来鬼哭狼嚎和不知名凶兽的咆哮，此起彼伏，里面不知潜伏着多少可怕的凶兽。

　　离古传送阵还有上千米的时候，人们就不约而同地停下来脚步，看着前方的古传送阵及其背后铺天盖地的大雾，兴奋之余一脸惶恐。

　　神迹！

　　无论古老的宏伟的传送阵，还是这无边无际的大雾，对土著们来说都无法想象，只能用神迹来形容。想要开启古传送阵前往下一站，迅速前往神山，但又担心大雾中会不会突然冲出什么可怕的怪物来。

　　一座荒凉的高山上，洪渊也突然停下了脚步，站在山顶远望荒原上的古传送阵和大雾。

　　站在高耸巍峨的山顶上，可以看得更远，铺天盖地的大雾就像那碧波大海，天边山水一色没有尽头。洪渊鼓荡庞大的神念，但渗入大雾千米后就无法深入，隐隐约约的还有神念被吞噬流失的感觉，和可怕的青空海有些相似。强行闯进去，恐怕一个灵武七重天的高手都要迷失其中，再也走不出来！

　　“洪渊，这是一座古禁制，一种叫做海蜃楼的古禁制。硬闯进去，不仅会迷失方向，还会出现各种各样的幻觉。轻则困死在里面，道心差一点的，恐怕没多久就要崩溃自杀身亡。”血蝠王的声音淡淡地在洪渊脑海里响起，顿了顿，接着说道：“啧啧，厉害，真没想到鼎天大陆这样的小地方还有这样的上古遗迹和古禁制，和青空海内的古禁制相比都相去不远了。”

　　“福伯，失落原还在鼎天大陆上？”洪渊突然问道。

　　“在，当然在，每一个天地都是一个囚笼，想要冲出去是没那么容易的。别说青杀口和失落原了，就是整个大屠戮场都在鼎天大陆上，只是被人施展大神通封闭起来，一般人看不到也走不进来而已。当然了，用世俗的眼光来看，也可以说已经不算鼎天大陆的疆域，寻常人永远也到不了这里，这里也永远不会在世俗的世界留下只言片语。”

　　血蝠王声音有些低沉，似乎也凝重起来。

　　对曾纵横天界的他来说，鼎天大陆只是一粒微乎其微的小尘埃，是一个被强者们遗忘的角落。但接连发现的青空海和大屠戮场的古禁制，却让他刮目相看，不知道鼎天大陆这个小地方曾出过什么样的绝顶高手，发生过什么样的事情。

　　洪渊遥望天边一眼，飞身一跃从山顶上掠下去，几个呼吸的时间就出现在宇文秀身边，沉声令下，“阿秀，开启传送阵，离开这里。”

　　大屠戮场的历史和古禁制，让血蝠王都讳莫如深，洪渊却没有想那么多。

　　现在，他的任务就是护送黑山部落尽快赶到所谓的神山，猎杀兽血皇朝和青木皇朝的高手，收集足够的腰牌离开失落原前往大屠戮场最后一层浮屠塔。这片土地的来源，历史上曾发生过什么，他没兴趣知道，也没有时间去探究和了解。

　　“好！洪渊，你的鞋带松了！”

　　宇文秀恭声领命，突然当众蹲下给洪渊系好鞋带，动作慢慢的，柔柔的，拉紧鞋带后打了一个牢固的结。洪渊低头看去，正好看见一截修长白皙的脖子，那白嫩的肌肤，就像宇文秀的性子一样柔柔的。

　　“阿秀……”

　　洪渊突然间有些失神，心头还有些暖暖的，冰冷的鬼脸面具下，暖流涌动。

　　“大人有令，马上开启传送阵离开这里，走！”

　　宇文秀没有发现洪渊有些复杂的目光，站起来拍了拍手自然而然地转身离去，似乎只是做了一件很平常的事情，率族人们继续向前走。除了老弱病残外，人人拔出一柄匕首割破手腕，把鲜血滴在宏伟的青石板上。很快，一道道古老的符文就红光闪烁，散发出一股莫名的力量波动，似乎活跃起来拥有了生命。

　　黑山部落上上下下都惶恐地瞪大双眼，紧紧地靠在一起，不知道接下来将会发生什么。突然间活跃起来的古老的符文，让人心中惶恐，心跳加速，隐隐约约的还有一种莫名的感觉，体内的血液不知不觉中加速流转。

　　“咦……”

　　洪渊一声惊叫，无意中突然发现，连同宇文秀在内，所有黑山部落的战士体内多了一抹隐隐约约的红光。他们体内与生俱来的窍门锁链，随之出现了松动的迹象。尤其是宇文秀，可以用神念感应到她体内的符文锁链在不停地颤动，出现了比头发丝还细十倍的小裂缝。

　　开启古传送阵之旅，就是打开窍门锁链，踏上修炼的道路？

　　洪渊心头一动，突然想到了一个可能。

　　上古圣人的手段，远非普通的武者所能想象，天上圣人争斗，地上洪水滔天。宇文秀等人体内，流淌着非一般的血脉，修炼天赋更是逆天。他们的祖先，显然早有准备，为后人留下了退路，或者说，布下了一个巨大的棋局！

　　洪渊信念如电，迅速洞察了许多。但还没等他仔细观察黑山部落战士们的变化，眼前红光一闪，和黑山部落一起被古传送阵瞬移出去，离开了茫茫荒原。


第二百二十五章 强敌

　　一阵红光闪烁后，黑山部落一行人出现在一片大草原上，远方山峦起伏，苍郁的树木一眼看不到尽头，寸草不生的大荒漠已经不见踪影。一瞬间，就不知传送到了什么地方，跨越了多少千里。

　　没等人们仔细打量周围的环境，凄厉的狼嚎声突然传来，紧跟着，是站在外围的族人的惨叫声。一头头半人高的野狼，从茂密的草丛钻了出来，密密麻麻的越来越多从四面八方钻出，没有一万也有八千，潮水般把人们围得水泄不通。

　　这些野狼不仅高大，身体上还披着一层厚厚的鳞片，目光凶狠不说，一口石头都能咬崩的利牙更是骇人。骤然一眼看上去，不像野狼而像说不出的怪物，令人心惊肉跳。显然，这也是上古洪荒凶兽留下的遗种，和一般的野狼相比格外凶猛。

　　仅仅僵持片刻，狼群就发起了凶猛的进攻，凄厉的惨叫声不绝于耳，外围的护卫一个个倒了下去。

　　黑山部落的战士们魁梧剽悍，孔武有力，但一个人面对五六头，甚至十几头一拥而上的恶狼也是疲于应付。除了一百二十个洪渊亲自指点过的黑山铁卫外，其他人根本就无力招架。

　　一口巨大的鼎突然出现在半空，呼隆隆地直线下降向密集的狼群压下去。咚的一声，地面一阵摇晃，足足上百头恶狼血肉模糊，被数万斤重的大鼎碾成了肉酱。紧跟着，这口大鼎陡然升空，猛地再次狠狠砸下，再次碾杀上百头恶狼。

　　洪渊目光冰冷，出手毫不留情。

　　这一次，他没有任由黑山部落独自应对，在关键时刻毫不犹豫地出手。突然来袭的恶狼实在是太多了，一百二十个黑山铁卫根本应付不过来。再不出手，黑山部落就要损失大量人手，甚至全军覆没了。

　　庞大沉重的真武鼎，在这一战把排山倒海的攻击展现到极致。

　　箭术再好，也只能逐一点杀来袭的恶狼，手里的刀剑再锋利，在潮水般密集的恶狼面前也是威力有限。沉重的真武鼎砸下去，一死却是一大片！

　　洪渊一出手，狼群立马遭到了致命的重创，来多少就死多少。

　　宇文秀不知从哪里拔出两柄薄薄的双刀，时而像一头猎豹一样四下游走，时而像一片没有一丝重量的羽毛在空中飘荡，猎杀冲到族人面前的漏网之鱼，指挥族人们组成一条坚固的防线。身形飘逸，隐隐约约的身上青光流转，似乎就要化身一片飘忽不定的落叶。对洪渊所传授的九天落叶诀，参悟越来越深。

　　双眼嗜血通红的狼群发起了一波波凌厉的攻击，但每一次都伤亡惨重。抛下数千具狼尸后，远方传来一声格外洪亮凄厉的长嚎，狼群这才心有不甘地退去，迅速消失在茫茫大草原上。

　　“清点人数，马上动身离开这里，前往下一个传送点。”

　　宇文秀把双刀插回悬在腰间的刀鞘，沉声下令。

　　在她的指挥下，黑山部落迅速整顿妥当，向茫茫大草原挺进。

　　根据部落代代相传的地图，下一个传送点在八百里外。再经过两个传送点，就可以迅速赶到传说中的神山，离开失落原返回先祖们描绘的故乡了。

　　庞大的队伍行动迅速，但还没走出多远突然停了下来。呼隆隆的声音从天边传来，抬头看去，天边出现了一条黑线。登上高处一看，那是数不胜数的地龙，紧密地靠在一起潮水般奔袭而来。冲在前面的地龙已经冲出了数千米，天边还有密密麻麻的地龙冒出来，滔天洪水般只见浪峰不见尽头。

　　地龙狂潮！

　　洪渊飞身跃上了半空，匆匆扫一眼就为之变色，身体迅速落地，命令人们就地在草丛中藏起来。

　　单独几条地龙不算什么，上百条聚在一起也成不了气候，当年进入神魔狩猎场历练的时候，他就可以独自斩杀成年的地龙了。但是，洪水般的地龙狂潮卷过来，再厉害的武者恐怕也要被强行淹没，黑山部落的族人就更不用说了！

　　呼隆隆的声音越来越近，震得人们耳膜刺痛，地面地震般不停地晃动。

　　黑山部落的人们惶恐地趴在地面上，一个个脸色苍白，一个比一个紧张。透过乱草看去，可以看见可怕的地龙狂潮从天边席卷而来，并正好向着众人所在的方向。在人们心惊肉跳，就要压抑不住心中的恐惧站起来亡命狂奔时，洪渊的声音在人们脑海里响起，帮助人们稍稍平息心中的紧张和恐惧。

　　风卷残云的地龙狂潮，在人们的眼皮底下擦身而过，扬起的砂石落在人们身上。每一个人都下意识地双手抱头，趴在地上一动不动。强烈的紧张过后，见地龙们并没有踩上来，人们心头纷纷松了一大口气。有些胆大的甚至鼓起勇气抬起头来，近距离观赏上百万地龙一起奔腾的震撼和壮观。

　　这是一片失落的土地，被人们遗忘；

　　这是一片凶兽的乐园！

　　蛮牛、恶狼、地龙……各种各样的上古凶兽遗种，才是这片土地的主角！

　　洪渊也抬起头来，看着眼前壮观的一幕。

　　一条庞大的地龙洪流，从天边一直延伸到眼前，数不胜数的小山般庞大的地龙从面前狂奔而过。茫茫大草原，被碾出了一条平坦大道。

　　洪渊心中震撼，突然间目光一冷，心有感应。浩浩荡荡的地龙狂潮中，突然间出现了几条身影，踩着地龙的背部飞奔而来。看样子，似乎原本趴在地龙背上，或者是紧紧贴在地龙腹部，无声无息的跟随地龙洪流来到人们面前后再发起突袭！还没靠近，凛冽的杀气就扑面而来，空中荡漾着澎湃的力量波动，显然来袭的不是土著战士，而是各怀神通的武者！

　　状元候沐沉山派来的高手？这么快就到了？

　　洪渊大惊，身形暴起，侧身挡在宇文秀面前。呼隆一声，以最快的速度祭出了真武鼎，“阿秀，率族人们后撤，快！”

　　地龙狂潮虽然来势汹涌，但对人们没有敌意，从眼前擦身而过，双方相安无事。真正的威胁，是这几个突然出现的武者！

　　来袭的武者一共有三个，人数不多，但给人如芒如刺的感觉。身材高大挺拔，人人头顶大斗笠，五官模糊不清，但不知为何，隐隐约约的给洪渊一股熟悉的感觉，似乎曾在哪里见过。青木皇朝武者发出的灵符传信，霍然浮上心头，一直担心的敌强终于到来！


第二百二十六章 强者恒强

　　洪渊开始动了。

　　宇文秀率族人们迅速后撤，他却托着真武鼎迎面而上，飞身跃上一头地龙身上，踩着一头头地龙的身体向三个武者飞奔而去。

　　三个头顶大斗笠的武者陡然分开，成一个品字形隐隐把洪渊包围起来。一个身体极其魁梧有两米多高，手持一柄双手重剑；一个身体挺拔手持一柄薄如纸张的短刀，刀很短，很薄，但每走一步却在脚下的地龙身上踩出一个窟窿，沉重如山，令人眼皮一跳；最后一个，连同手里的长剑一起冷冰冰的寒气逼人，如同一截冰凌呼啸而来。

　　三人一言不发，在离洪渊只有五米的时候不约而同地飞身跃起，同一时间发起致命的攻击，明显擅长合计之术。

　　洪渊瞳孔紧缩，在宇文秀等人的惊呼声中骤然加速迎面而上，托在掌心上的真武鼎滴溜溜的旋转起来。叮叮叮的脆响，在草原上空响起，密集如雨，沉闷响亮如雷。

　　一瞬间，三个武者就发起了一百二十一轮合击，但全都被洪渊手中的真武鼎硬挡了下来。

　　强者恒强，遇强越强！

　　洪渊心有猛虎，一人独自面对三个高手的围攻也毫无惧色，呼隆隆的声音不时从体内传来，那是推动一轮轮大周天力量潮汐的声音。力量重重叠加，一直推到十四轮后仍然没有衰竭，力量波动还在攀升，隐隐有点燃第十五轮大周天力量潮汐的迹象。

　　三个武者齐齐变色，彼此对看一眼，目光中透着强烈的意外、震惊和一丝丝恐惧！

　　洪渊的实力，尤其是那节节攀升的力量波动，令人心惊，令人窒息！

　　一个灵武五重，两个灵武四重！

　　一个照面，洪渊就摸清楚了三个武者的实力，心中大定。

　　草原上，突然起风了，冷风从茫茫大草原上刮过。浩浩荡荡的地龙狂潮，还在继续，绵延数十里。

　　洪渊的身体，突然消失不见，空中，多了一片片枯黄的落叶。

　　硬接三个武者的围攻后，洪渊开始转守为攻，一出手就是九天落叶诀。弥漫到空中的力量波动越来越磅礴，潮动如海，暗中酝酿着致命的绝杀。一丝丝淡淡的血气，把方圆百米笼罩起来，那是滚烫沸腾的气血外溢，是暴击就要到来的迹象。

　　三个武者突然间无比凝重，飞身背靠背紧紧靠在一起，如临大敌。看上去，身体一动不动，实则不停地微微一起一落，一头头庞大的地龙从他们三人脚下狂奔而过。

　　天色阴沉，地龙狂奔如潮，强大的武者在恐惧的颤抖，落叶如雨！

　　远方，黑山部落的战士们瞪大双眼，大气都不敢出。为首的圣女宇文秀，更是站着纹丝不动。

　　亲眼目睹洪渊全力施展九天落叶诀，她无比的震撼，冥冥中突然心有感悟，身体开始高速颤动，体内的窍门锁链嘎嘎作响。身体颤动的速度越来越快，青光流转，在族人的眼皮底下逐渐变成一道虚影，隐隐约约的凝聚成一片青色的落叶。

　　宇文秀就地参悟，身体和修为开始蜕变。远方，三个头顶大斗笠的武者却开始大汗淋漓，在洪渊沉重的威压下，身体开始哆嗦，道心开始动摇人人心生不可抗拒不得不撤退的念头，气喘如牛。

　　呼，冷风越来越大，就在三个武者开始动摇的瞬间，一片落叶猛然在三人面前炸开，洪渊终于现身，冷冷地一拳砸出。

　　这一拳，看上去没有任何玄奥，速度也不算快。但落在三人眼里却是可怕至极，力道刚猛，周围的空气都为之扭曲。想要躲避，骇然发现身体遭受一股无形的束缚，似乎陷入无形的沼泽之中行动艰难，眼睁睁地看着洪渊这一拳越来越近。拳头还没落在身上，头上的大斗笠就被凛冽的拳风震落，露出三人苍白的脸庞。

　　“杀，一拳把他们三个全都杀了！”

　　“天神之拳，这就是一尊天神的风采！”

　　黑山部落的战士们，齐齐失声欢呼，激动不已。

　　洪渊越强大，意味着族人们就越安全，走出失落原回到故乡的希望也就越大！

　　洪渊在这一战展现出来的威能，让一个个土著战士为之震撼、极度兴奋，一个个血液沸腾狂热起来。

　　连一座山都能打爆的拳头，在离三个武者只有半寸的时候霍然停下。

　　洪渊突然间停下脚步，一把扯下脸上的鬼脸面具，昂头一声长啸，看着三人的脸庞一脸的意外和兴奋，“三位兄弟，洪渊得罪了！”

　　刚猛的拳风震落三人头上的大斗笠后，洪渊这才发现都是熟人。站在面前的，竟然是燎原公子李凌、楚惜月的同门弟子拓跋图和昔年在落叶城相识的步风云！难怪，之前会有熟悉的感觉！只是怎么也想不到他们三个会走在一起，一时之间想不起来。

　　“洪渊，是你？”

　　看着摘去鬼脸面具的洪渊，三人一声惊叫，冲上来人人打了洪渊的肩膀一拳，哈哈大笑。本以为，在失落原上遇到了一尊超强的敌人，没想到，竟然大水冲了龙王庙！

　　“洪渊，你现在真的好强！你现在修炼到了什么境界？灵武七重天，还是半步飞升？”步风云上下打量洪渊一眼，脸上难得露出了一丝笑容，把锋利的冰山无情剑收起来。

　　“半步飞升么？会有那么一天的，不过，现在才仅仅是灵武六重后期！步风云，你也很强！”

　　洪渊也仔细打量步风云一眼，脸上微微动容。

　　步风云天赋惊人，但自己当年离开落叶城的时候，他也才仅仅是凡武五重。没想到，如今反而是三人中最强的，突破到了灵武五重，体内的力量波动甚至不下于一般的灵武六重高手，修为非同小可。显然这些年来，也得到了名师指点或者有了什么奇遇。

　　“无情剑的传人，当然很强，并且，会越来越强。洪渊，现在我不是你的对手，但总有一天，我会超过你，向你挑战的！”

　　步风云又恢复了冷冰冰的样子，一脸自信，整个人就像一柄出鞘的利剑，锐气逼人。

　　“哈哈哈，好，好！”

　　洪渊哈哈大笑，一马当先，率三人向黑山部落所在的方向掠去。


第二百二十七章 流云战队

　　意外重逢，洪渊和燎原公子李凌等人格外兴奋，就地找了一座山谷扎营。一番交谈后，洪渊终于明白了怎么回事。

　　原来，燎原公子李凌、拓跋图和步风云三人这次也接到了风云皇朝的征集令，跟随浩浩荡荡的人流进了大屠戮场。第一层青杀口，三人虽然都经历了不少危险，但都幸运地闯了过来。但在第二层失落原，三人却都遭到了难以想象的困难。

　　和洪渊一样，他们三个也分别被一个土著部落奉为天神，率领他们前往遥远的神山。一路上跋山涉水，遭遇了重重天险磨难，虽然侥幸传送到了大草原，随行的土著却全都遇难。最后，三人意外地相逢相识，干脆组成了一支战斗小队共同进退。

　　“你们三个实力也很不错了，怎么随行的土著全都死了？”洪渊有些疑惑。

　　李凌三人对看一眼，脸色沉了下来，空气随之压抑起来。

　　沉默了好一会，燎原公子李凌开口说道：“突袭，我们护送的土著，全都死在高手的突袭下。洪渊，在这片失落的土地上，上古凶兽是主角，但真正的危险不是来自各种各样的凶兽，而是敌对皇朝的武者。能通过大屠戮场第一层青杀口来到这里的，全都是高手。神山是此行的终点，是高手决战的地方，但许多人在途中就开始动手！只要实力够强，不必等到神山就可以收集足够的腰牌启动古禁制离开这里前往第三层浮屠塔！”

　　洪渊看李凌三人一眼，恍然大悟。

　　之前那个青木皇朝的武者，显然也是抱着同样的目的，企图趁乱杀了自己夺取腰牌。李凌三人失去了所有的土著，明明失去了启动古传送阵前往神山的机会但仍然奋斗不息，显然也是要以其人之道还治其人之身，摇身从别人的猎物变成了一个凶猛的狩猎者。

　　在这片失落的土地上，人人都是猎物，也都是狩猎者，危险无处不在！

　　洪渊脸色有些凝重，压力更大，看了李凌等人一眼，突然问道：“你们现在收集到多少块腰牌了？”

　　“四十七块，平均每人还不到十六块，离每人一百块腰牌还差得很远！”

　　李凌轻描淡写，洪渊却暗暗心惊。

　　能经过第一个传送点，从远方来到这片大草原的都是高手中的高手，从青杀口的大混战脱颖而出。四十七块腰牌，意味着就已经有四十七个高手死在了李凌、拓跋图和步风云三人手下。

　　“经过仔细观察和分析，这片大草原很有可能是前往神山的必经之地，分散到失落原各地的武者都要传送到这里再前往神山。这几天，我们就遇到了不少兽血皇朝和青木皇朝的武者，可惜，我们三个实力有限，白白错过了不少机会。不然，也许现在已经收集到足够的腰牌触动古禁制离开失落原了。”

　　燎原公子李凌思维敏捷，实力不是三人中最强的，但为人处事和谋略方面最为擅长，俨然是三人中的智囊。顿了顿，看着洪渊说道：“意外相逢相识后，我们三个干脆组成了一支小队，叫流云战队，一起在这片大草原上流浪。洪渊兄弟，你不仅实力最强，魄力和谋略也远在我们之上，屡屡在困境中创造奇迹。我们流云战队正好缺乏一个中流砥柱，加入我们，和我们一起在大草原上游荡，猎杀兽血皇朝和青木皇朝的家伙吧，如何？”

　　燎原公子李凌不失时机地向洪渊发出了邀请，拓跋图和步风云也齐齐看着洪渊，目光中带着期待。

　　失落原无比凶险，今天还豪气万丈被土著们奉为天神的武者，明天也许就尸骨无存。三人虽然齐心协力，实力不俗，但力量仍然过于单薄，无法应对随时都有可能到来的危机。要是有了洪渊这尊高手就不同了，无论李凌、拓跋图还是步风云，都对他的实力和魄力心服口服。

　　“洪渊兄弟，我错了，当初在关外大漠上是我错怪了你，拓跋图向你赔罪了。把楚惜月小姐交给你，我拓跋图第一个放心。”

　　拓跋图站起来，向洪渊躬身行礼，为自己当年的鲁莽赔罪，“洪渊兄弟，当年第一次在落叶城外的荒野上偶遇的时候，我就知道你不是池中之鱼，一遇风云变化龙。现在，你果然是名震整个鼎天大陆。鼎天大陆很大，但相对整个世界来说只是微不足道的一粒尘埃，想要破碎虚空白日飞升前往天外世界，不知要等到猴年马月。我们三人组建流云战队，不仅是要齐心协力闯荡失落原和大屠戮场，还准备走出大屠戮场后结伴东渡烟波海，有生之年到不了天外世界就不是一个真正的武者！洪渊，加入我们，让我们兄弟四人一起并肩作战吧！”

　　拓跋图也极力邀请洪渊加入。

　　鼎天大陆历史上，有不少千古流芳的战队，斩杀上古凶兽、闯荡上古遗迹、组队闯荡天外世界……每一件事迹让后人听起来都热血沸腾。三大隐藏武府的风云战队、兽血战队和青木战队，更是令不知多少高手为之神往。一个人就算再厉害，力量和精力也是有限，难以走遍整个世界。一支英勇善战的战队，却可以把团队的力量发挥到极致，完成许多一个人所做不到的事情。

　　洪渊沉默，没有马上回答。

　　率领一支战队闯荡天外世界啊！这可比独自一人战斗更加精彩，更具挑战性也更加令人神往！但是，和无牵无挂的李凌、拓跋图和步风云相比，他还有许多牵挂，还有不少心愿没有完成，不能像李凌等人一样可以随心所欲地四下闯荡。

　　见洪渊沉默，李凌三人也没有催促，静静地等待。没人注意到，赤着双脚的宇文秀不知什么时候无声无息地来到了附近躲在一块乱石后，轻飘飘的宛若一片没有任何重量的落叶。

　　“拓跋大哥，惜月呢？知不知道她现在哪里？”洪渊问道，触动古禁制从青杀口传送到失落原后的这段时间，他一直牵挂着楚惜月，不知她有没有顺利通过第一层青杀口的考核。

　　“洪渊兄弟，放心吧，惜月小姐和大帅武百里在一起，肯定不会有什么问题。真正需要担心的，是到了最后一层浮屠塔，没有超级强大的实力，到时恐怕大帅都自身难保！”拓跋图瓮声瓮气地回答。

　　“好，三位兄弟既然这么热情，我洪渊就不再推却了。流云战队，好，这名字好，就让我们一起流浪，一起闯荡这大屠戮场，一起闯荡天外世界！”

　　洪渊一字一顿，做出了决断。

　　四人站起来，齐齐把右手叠加在一起。盟誓无论刀山火海还是天崩地裂，一起拼搏一起作战，血不流尽绝不甘休！


第二百二十八章 再见状元候

　　加入流云战队后，洪渊被李凌三人极力推选为队长。洪渊略微沉吟，也没有拒绝，开始率众人行动起来。

　　和李凌等人之前的想法不同，洪渊并不准备一直在这片大草原上守株待兔和流浪，而是继续向下一个传送点出发，按原计划前往神山，一边赶路一边游猎。浩浩荡荡的黑山部落，继续由宇文秀率领，他则率流云战队在周围游弋。有时拖后在十几里外，有时在左右两侧游走，有时突前数十里，猎杀兽血皇朝和青木皇朝的武者，掠夺他们的武器盔甲、丹药和腰牌。

　　短短的三天时间，李凌等人手里的腰牌就从四十七块暴增到六十八块。

　　洪渊的加入，让流云战队战力猛增。灵武七重天以下，无论兽血皇朝还是青木皇朝的高手，必杀！

　　茫茫大草原，似乎的确是失落原各地前往神山的必经之地，短短几天时间，洪渊等人就遇到了许多武者。遇到风云皇朝的武者，四人没有打扰，甚至暗中相送；遇到兽血皇朝和青木皇朝的武者，暗中尾随一击必杀，要么不出手，一出手就不给对方任何逃跑和反击的机会。

　　能从第一层青杀口的大混战脱颖而出来到失落原的，无一不是高手，修为基本都在灵武四重以上。为了预防万一，洪渊故意放过兽血皇朝和青木皇朝灵武七重的顶尖高手，专挑灵武六重及以下的家伙动手，得手后迅速远遁。

　　突破到灵武六重点燃第十四轮大周天力量潮汐后，洪渊修为大进，率流云战队接连取胜，但他没有被胜利冲晕头脑，保持一贯的警惕。无论兽血皇朝还是青木皇朝，此行都有兽血太师敖山和状元候沐沉山那样的超级高手，更不用说兽血战队和青木战队那些变态高手了。连半步飞升境界的风云子都要全力以赴抗衡的绝世强者，谁遇到了谁倒霉，必死无疑！

　　洪渊小心翼翼，但还是被有心人盯上了，好几次游猎的时候都有被人盯梢的感觉。声东击西，故意避走数百里后那种感觉才消失。

　　这天，洪渊率流云战队拖后大部队八十里，盯上了一个落单的武者，尾随其来到一座幽静的山谷。

　　这是一个魁梧高大的中年人，身披一件青木皇朝的制式青色战袍，手持一柄巨斧，显然是一个善于近战的武者，修为约莫在灵武五重后期左右。身旁簇拥着数百个土著战士，人人脸色疲倦，有气无力，正从远方跋山涉水而来，忙碌着在山谷内扎营。

　　“动手，三人合击！”

　　李凌朝拓跋图和步风云打个眼色，悄悄向青木皇朝的中年武者潜过去。

　　这个中年人修为不俗，但一脸疲惫并毫无防备，绝无可能挡住三人的联手绝杀。至于身为队长的洪渊，通常只是在一旁压阵，除非遇到厉害的高手或出现什么意外，不然绝不会轻易出手。

　　三大高手借助草丛和乱石的掩护向营地潜去，离中年武者越来越近，走起路来全都无声无息。尤其是步风云，动作比狸猫还轻，一脚踩下去，草茎微微弯曲，然后迅速反弹回去恢复原样，没有发出任何声音和异样。不远处，中年武者坐在地上大口喘气，任由一个土著战士帮其包扎伤口，似乎路上已经耗尽了力气，浑然不觉危险的到来。

　　一切，都那么安静，和前几次猎杀没有任何不同。

　　一块新的腰牌，眼看就要轻易到手。然而，潜伏在后面压阵的洪渊却不知为何心中有些烦躁，没来由的心生不安。沉住气仔细观察，突然间瞳孔紧缩。

　　忙碌的土著战士，看上去没有任何不妥，但坐在地上的中年武者却有些古怪。脸色看上去安定从容，但右手却暗暗抓紧了手里的巨斧，裸露在战袍外的大手青筋暴露。胸膛急剧一起一落，看上去似乎是在大口喘气，实际上却是极度紧张下的自然反应，在暗中酝酿着致命的攻击。

　　“小心，有埋伏，撤！”

　　洪渊突然一声令下，当机立断。

　　李凌、拓跋图和步风云闻言脚步微微一顿，随即毫不犹豫地转身狂奔。同一时间，草丛内射出一波密集的箭雨，十几个青袍人从草丛中飞身冲了出来。体内的力量波动澎湃有力，骇然都是灵武六重的高手，挥舞着刀剑飞身向李凌三人追上来。

　　“一直往前走，不要回头！”

　　洪渊身形暴起，突然间从草丛内冲了起来为李凌三人断后，霍霍几声，隔空拍出十几掌。刚猛的掌风排山倒海，让追兵们脚步一顿，感觉似乎一头撞上了一面无形的墙壁。更可怕的是，这无形的气浪一浪接一浪，一浪高过一浪，大海潮汐般令人窒息，后劲十足。

　　“哼，好一手真武劲，你是洪门的什么人？”

　　一把冰冷的声音突然传来，一个身穿青袍的年轻人突然冒了出来，踩着乱草的末梢飞奔而来，仿佛在茫茫大海上踏波而行。天庭饱满，五官俊朗，手持一杆锋利的长枪，锐气逼人。不是别人，正是名震鼎天大陆和战神武百里齐名的青木皇朝状元候沐沉山。还没靠近，滔天的杀气就远远地弥漫开来，已经冲出千米的李凌三人齐齐脚步一顿转过身来，担心断后的洪渊。

　　“走！”

　　洪渊眼皮一跳，厉声下令。一双眼睛死死盯着突然冒出来的状元候沐沉山，身体却闪电般后退，右手探入怀里取出一瓶药粉抛出去。瞬息之间，就掠到了李凌三人身边，率三人头也不回地拔腿狂奔。

　　身后，杂草丛生的草原突然间蒙上了一层黄色，茂密的乱草眨眼之间就一片枯黄，空气中荡漾着一股难闻的臭味。势不可挡的状元候沐沉山突然停下脚步，站在枯草的边缘，看着洪渊等人远去的背影一声冷哼，“哼，想跑，跑得了么？”

　　关键时刻，洪渊用一瓶妹妹寒小妖亲手炼制给自己护身的剧毒药粉断后，挡住了状元候沐沉山的追击。四人一次次加速，速度越来越快，迅速在众多青木皇朝高手的注视下远去，消失在茫茫大草原。然而，只见状元候沐沉山伸手虚空一抓，指尖上就多了四个小小的气旋，那是洪渊四人残留在空中的气息。


第二百二十九章 迎战

　　在一座乱草丛生的山岗上，洪渊四人追上了宇文秀率领的大部队。

　　洪渊来不及歇口气，直接找到了宇文秀，“阿秀，从现在开始，你们就要自己照顾自己了。一直往前走，我们在传送点附近会合。三天后，如果我们没赶到传送点，你就不用等我们了，自行开启传送阵前往神山吧。”

　　形势紧急，状元候沐沉山随时都有可能率青木皇朝的高手追上来，洪渊当机立断，决定和黑山部落分头行走。

　　这个时候，继续和黑山部落一起走不仅保护不了他们，还将给他们带来灭顶之灾！

　　虽然侥幸逃过一劫，摆脱了追兵，但洪渊明白以状元候沐沉山的手段，用不了多久就要追上来。一直以来，最担心的事情终于到来，青杀口一战后，再次遭遇了这个号称镇压青木皇朝气运的顶尖高手！

　　“洪渊，你遇到强敌了？”宇文秀反问，迅速明白了怎么回事。

　　这些天来，她还是头一次见洪渊的脸色如此凝重，当天，就算独闯鬼王山的时候洪渊都没有如此紧张和不安。

　　“对，一个非常厉害的敌人！”

　　洪渊没有隐瞒，看着一脸清秀落落大方又还没退去少女青涩的宇文秀，迟疑了一会，接着说道：“阿秀，其实，我不是什么天神，只是一个普通的武者。只要走出失落原，有一天，你也会成为和我们一样的武者，甚至修为远在我们之上。你们的天赋，远超我们鼎天大陆上所谓的天才。前往神山途中，困难重重，但相信你们自己，没有所谓天神的护佑你们也一定可以安然抵达，回到你们遥远的故乡。”

　　看着站在面前的情愫初开的宇文秀，洪渊突然间心头有些沉重。是友情、不舍、还是关切？他也不知道，心头浮现难以形容的感觉。

　　宇文秀没有说话，抿着薄薄的嘴唇，清澈的大眼睛却多了一丝晶莹，那是在眼眶内打转的泪光。

　　以她对洪渊的了解，不到万不得已，洪渊绝不会抛下黑山部落不管。现在这么说，原因只有一个，洪渊真的遇到极其厉害的生平劲敌了。这座乱草丛生的山岗，也许就是两人的最后一面！

　　“这本小册子，是我洪门秘籍真武诀，阿秀，你带在身上，在途中把基础法诀都传给部落战士们吧。如果有一天，你在天外世界遇到了洪门弟子，麻烦你帮我把这本小册子转送给他，就说我洪渊无能，不是一个合格的家主。”

　　洪渊把贴身收藏的真武诀送给宇文秀。

　　这本小册子，记录了完整的洪门真武诀，是历代洪门家主亲自掌管的秘籍。

　　对上状元候沐沉山这个灵武七重天的成名已久的超级高手，洪渊没有一丝必胜的把握。把这本秘籍交给宇文秀，总比落在状元候沐沉山手里好，也免得洪门秘籍在自己这一代失传。

　　宇文秀默默接过小册子贴身藏好，突然抬头看着洪渊，“洪渊，你的敌人叫什么名字？”

　　“沐沉山，鼎天大陆青木皇朝的人称状元候的顶尖高手，也是青木武府的俗世强者。”洪渊回答。

　　“好，沐沉山，鼎天大陆青木武府，我记住了。洪渊，如果你真的死了，有一天，我宇文秀一定会去鼎天大陆给你报仇！”

　　宇文秀转身离去，带着黑山部落拔腿狂奔，婀娜的身影逐渐远去，唯有幽幽的声音在山岗上回荡。看着她越来越模糊的背影，洪渊不由得有些失神。

　　“唉，我李凌人称燎原公子，长得也是玉树临风，怎么就没有女孩子为我落泪，说有一天要为我报仇？”

　　李凌笑笑，拍了拍洪渊的肩膀。

　　“李凌，像你这种处处留香的负心人，女孩子们只会提刀追着要砍了你！走吧，恶犬快到了！”

　　洪渊摇头一笑，直接从高高的山岗跳下去，身后，李凌、拓跋图和步风云迅速跟上，一行四人选择了和黑山部落截然相反的方向，迅速消失在茫茫大草原。

　　一股冰冷的飓风，突然从山岗上掠过。

　　洪渊四人前脚刚走，山岗上就多了一个挺拔的青袍人，手持一杆冷冰冰的长枪。

　　状元候沐沉山速度飞快，可惜，还是来迟了半步。大手虚空一抓，指尖上再次多了四个气旋，这一次，洪渊等人的气息更加清晰。感应片刻，一股熟悉的感觉浮上心头。山岗下，影影绰绰的出现上百个矫健的身影，汇聚在沐沉山身边的高手越来越多，组队猎杀经过大草原的风云皇朝武者。

　　“是他，洪渊？”

　　状元候沐沉山突然张嘴喷出一口本命元气，缠在指尖上的三个气旋消失不见，只剩下一个最明显的气旋在指尖上萦绕，那是洪渊的气息，“是他，没错，就是他！没想到，竟然在这里遇到了洪渊这小子，得来全不费工夫，哈哈哈！”

　　沐沉山哈哈大笑，霍然昂头一声长啸，如虎啸龙吟，周围青木皇朝的高手齐齐气血翻涌。

　　数十里外，正在飞掠的洪渊突然停下脚步，深深地吸一口气，伸手摸了摸脸上的鬼脸面具，“厉害，好一尊状元候，没想到这么快就被他识破了身份。”

　　状元候沐沉山震天的啸声，突然间让洪渊明白了很多，断掉了隐藏身份偷袭的一丝念想。

　　这是毫不掩饰的挑战！

　　沐沉山本就执意斩杀经过大草原的每一个风云皇朝武者，明白洪渊的身份后，必定全力追杀！

　　“分头行动，以最快的速度前往大草原尽头的传送点寻机离开，能逃一个就是一个吧，各自保重！”

　　李凌脸色阴沉，前所未有的凝重和不安。

　　状元候沐沉山远远传来的啸声，带着无边的杀意，让人心惊肉跳。一尊灵武七重天超级高手的全力追杀啊，再加上越来越多的青木皇朝高手的围捕，谁能抗衡？

　　“我留下断后，你们先走！”

　　步风云突然踏前一步，铿锵一声反手拔出寒气逼人的无情剑，冷冰冰的杀气冲天。三人齐齐看着洪渊这个队长，静候他的吩咐。

　　“嗷……”

　　一声高昂的长啸，在大草原上响起，不是从喉部发出，而是从腹腔和胸腔中传出来，低沉有力，穿透茫茫草原和天上浓浓的乌云，如太古天龙的龙吟般在天地间回荡，经久不息。

　　洪渊以一声长啸，回答了心中不安的李凌、拓跋图和步风云。

　　他要应战！

　　在状元候沐沉山强大的威压和滔天的杀气下，奋然迎战！


第二百三十章 反击

　　杂草丛生的山岗上，状元候沐沉山脸色一冷，听明白了洪渊啸声中的意思。

　　霸王枪一出，本以为洪渊就要四下抱头鼠窜，谁能想到，他竟然用啸声回应迎战？啸声比自己还要高昂，战意澎湃！

　　“好一个洪门家主，洪渊，我倒要看看，你到底是一条翻不起大风大浪的小鱼，还是鱼跃龙门化龙！”

　　状元候沐沉山一声冷哼，举起手中的长枪，正准备循着微弱的气息向洪渊追上去，突然脚步一顿。

　　远方，突然传来一声凄厉的惨叫。

　　沐沉山心头一震，有一股不好的预感，率众人冲过去一看，在山脚下发现了一具尸体。

　　一片杂乱的草丛上，一个青木皇朝的武者倒在地上气绝身亡。身体上看不到什么伤痕，体内的内脏却全都被震碎了，浑身的毛孔渗出点点血迹。

　　这是青木皇朝的一个高手，来自青原武府，十五年前就已经突破到了灵武六重。

　　身为一个锐不可当的悍将，状元候沐沉山对青木皇朝的高手了如指掌，一眼就认出了死者的身份。

　　灵武六重的高手，身体竟然瞬间就被活活打爆，谁下的毒手？

　　沐沉山面无表情，不动声色，身后的众多高手却情不自禁的微微颤抖。目睹死者的惨状，一个个心惊肉跳，唯恐下一个就轮到自己。仔细观察一番，在一旁的一块乱石上发现了一个潦草的大字‘武’。这个‘武’字虽然潦草，但苍劲有力，明显是直接用手指头刻出来的，众人看到后又是一阵心惊。

　　是他，洪渊！

　　蹲下摸了摸乱石上的大字，状元候沐沉山缓缓地挺起腰身，脸上不动声色，体内的杀气却越来越浓。没想到，洪渊不仅敢于应战，反击还来得这么快！

　　又一声凄厉的惨叫，从远方传来，紧跟着是乱糟糟的惊叫声。这一次，声音传来的方向是远方的一座山谷。

　　不好！

　　状元候沐沉山心中一个咯噔，突然想起了众多随行的土著，十万火急赶过去一看，山谷内只剩下大片空荡荡的营地。五个留下镇守大营的护卫，全都倒在了血泊中，死状一个比一个惨。随行的数千个土著，全都作鸟兽散不见踪影。

　　斩杀一个青木皇朝高手后，洪渊开始率流云战队袭击和状元候沐沉山一行随行的土著，不需要直接把他们都杀了，只要把被他们奉为天神的武者杀死在眼前就足以让这些土著崩溃四下逃窜。没有足够的土著战士，状元候沐沉山神通再广大也无法开启古传送阵前往神山，釜底抽薪，断掉他的后路！

　　“小子，我要杀了你！”

　　沐沉山大怒，手里的霸王枪嗡嗡作响，浮现一道道狰狞古老的符文。身体一晃，强忍着立马追杀洪渊的冲动，飞身向另一个营地掠去。

　　这段时间，他聚集了越来越多的青木皇朝高手，横扫这片大草原斩杀一个个风云皇朝的武者，杀尽对方所护送的土著战士；但对自身护送的土著战士，却分批小心保护起来。他这一招，断掉了不知多少人的退路，连李凌、拓跋图和步风云都遭受厄运，没想到这么快就被洪渊以其人之道还治其人之身。

　　状元候沐沉山速度飞快，不久就赶到了十几里外修建在一座悬崖边上的另一座营地，可惜，还是来迟了一步。营地内不见打斗的迹象，几个守卫却全都倒在了地上，身体都已经僵硬了还保留着生前的姿势，显然是被人袭击一招致命。营地内外有无数脚印，众多土著战士仓惶离去。到了外面茫茫大草原上，就算没被随处可见的凶兽杀死，想要重新集合起来也是痴人说梦。

　　“侯爷，要不，用灵符传信把各个营地内的土著集合在一起，派重兵把守？”

　　一个谋士走上来，及时向状元候沐沉山提议。这个谋士身体瘦弱，看起来虽然有些弱不禁风但也修炼到了灵武六重，是沐沉山征战沙场和震慑青木皇朝文武百官的左右膀。

　　“好，马上下令，调派十二个灵武六重的高手日夜看护，其他人跟我……”

　　沐沉山点点头，但一句话还没说完，一片落叶就不知什么时候随风刮到了面前。只见眼前青光一闪，站在面前的谋士就捂着喉咙倒了下去，鲜血从手指缝井喷而出。沐沉山冲上去扳开谋士的手指一看，心头一凉，前者整个喉咙都被割断了，头颅只剩薄薄的一层皮连在脖子上，有再多的灵丹妙药也回天无力。

　　仅仅一片看起来毫不起眼的树叶，瞬间就夺去了一个灵武高手的性命！

　　状元候沐沉山霍然站起来，手里的霸王枪嗡嗡作响似乎要化作一条狂蟒活过来，狭长的眼睛一眨不眨，方圆千米内的风吹草动丝丝入耳。

　　周围的一切，看起来没有任何异样。然而，就在一阵冷风袭来后，刮起了一片枯黄的落叶。

　　茫茫大草原树木稀疏，哪来的落叶？

　　状元候沐沉山身形暴起，锋利的霸王枪如一条狂蟒在空中掠过，枪尖瞬息之间就追上了飘飘荡荡的落叶。

　　眼看就要刺上去的刹那，这片落叶突然光彩暗淡，闪烁一下后急剧加速飘到了悬崖边上。洪渊的身体突然现身，回头看沐沉山一眼后转身就从深不可测的悬崖上方跳了下去，声音冷冷地从悬崖下方传来，“沐沉山，很快就轮到你了，你永远也走不出失落原这片土地，哈哈哈……”

　　出手之前，洪渊就想好了退路，让状元候沐沉山攻击落空。

　　“追，生要见人，死要见尸，给我杀了他，追！”

　　沐沉山勃然大怒，脸色前所未有的狰狞，以往，就算和风云皇朝的战神武百里杀得难分难解的时候都没有如此失态。神出鬼没却出手毫不留情的洪渊，彻底激起了他的怒火。过了好一会，身后仍然没有任何动静，霍然转身一看，以往令出如山的众多高手一个个惶恐不安地站在身后，没有一个敢率先追上去，竟然全都被神出鬼没的洪渊吓怕了！


第二百三十一章 谁是谁的猎物

　　借助常人不敢靠近的深渊，洪渊从容脱身。

　　一朝登上泰山顶，一览群山小。

　　当年在血蝠王的指点下从深渊上跳下，经历生死惊魂和挑战极限的魅力后，再高的深渊对他来说也如履平地。总能在悬崖峭壁上找到落脚点一级一级跳下去，有惊无险。

　　状元候沐沉山率众多高手四下搜索的时候，洪渊来到了二十几里外的一座山洞，李凌等人已经等候多时。

　　“洪渊，怎么样？”李凌迅速迎上来。

　　“不怎么样。”

　　洪渊在火堆旁坐下，把一块腰牌抛给一旁的拓跋图，“这群人中，并没有青木武府的内门弟子，沐沉山那个家伙还有点棘手，其他的自然手到擒来。”

　　“第八十七块，不错，这样下去，或许不用赶到神山我们就可以收集到足够的腰牌了。”步风云点了点头，看向洪渊的目光心服口服。

　　洪渊加入的时间并不长，但风云战队收集的腰牌这几天却剧增。

　　“对，洪渊兄弟，让我们一起出手吧，联手把状元候沐沉山杀了，斩杀所有从这片大草原上经过的青木皇朝和兽血皇朝的家伙！”拓跋图摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　这次突袭，洪渊只是试探沐沉山及其众多随从的实力，故意不让李凌、步风云和拓跋图三人参战。生性好战的拓跋图，已经有些按捺不住了。

　　“想杀沐沉山？那可没那么容易！”

　　洪渊淡淡地看拓跋图一眼，不置可否。

　　在山脚下，面对沐沉山强大的威压他毅然应战，但绝不会鲁莽地送上门去找死。一尊在鼎天大陆上和战神武百里齐名的大高手啊，修为早已是登峰造极，在灵武七重天高手中都是出类拔萃。想杀一尊这样的大高手，那不是一般的困难和挑战！

　　“洪渊，说吧，到底要我们怎么配合？”步风云挺身站了出来，直接开门见山，和有些莽撞的拓跋图不同，他早就看出了洪渊早有对策。

　　洪渊扫三人一眼，淡淡地说道：“对付厉害的猎物，总得多花点心思，我需要有人乔装成我的样子吸引猎物的注意力。”

　　洪渊话音刚落，山洞内就寂静了下来。

　　李凌、拓跋图和步风云对看一眼，听明白了洪渊这句话的意思。那可不是乔装吸引注意力那么简单，而是要用命相搏，没有洪渊的实力却乔装成他的样子，很有可能是要付出生命为代价的。可想而知，绝对招致沐沉山的全力攻击。

　　沉寂了好一会，李凌站了出来，“各位兄弟，我来吧。拓跋图身材太过魁梧，乔装不了；步风云你杀气太重，整天冷冰冰的，很容易露出破绽，这个任务交给我最合适。洪渊兄弟，说吧，什么时候动手？”

　　“两天后。”洪渊回答。

　　看着主动出列的李凌，心中浮生一股暖流，暗暗发誓一定要护他周全，嘴巴却没有多说，语简意赅。

　　拓跋图有些不解：“为什么，为什么要等到两天后？”

　　“不把猎物逼急了，让其彻底愤怒失去理智，怎么得手？”洪渊淡淡回答，就地盘腿坐下静修起来养精蓄锐。

　　与此同时，二十几里外的山涧中，状元候沐沉山却是脸色阴沉。

　　在悬崖底部通往大草原的一条山沟边上，他看到了几个洪渊留下的脚印。脚印很浅，相隔几米远，显然从悬崖上跳下来后洪渊没有丝毫受伤，在人们眼皮底下轻松离去。伸手虚空一抓，指尖上缠着一个气旋，那是洪渊残留在空中的气息。

　　“追，继续追，那家伙并没有走远。谁把这头狡猾的猎物给我杀了，我沐沉山保他进青木武府！”沐沉山脸色阴沉。

　　“喏！”

　　一百多个身披青色战袍的武者躬身领命，转身飞奔而去。

　　在俗世高手中，三大隐藏武府是修炼圣地中的圣地，一个世俗武者再厉害，也不如三大隐藏武府的一个外门弟子甚至是一个小杂役。想要修炼通天神通，想要加入青木战队乃至有朝一日白日飞升，成为人上之人，只有加入青木武府！

　　神出鬼没的洪渊，让不少青木皇朝的武者胆寒，沐沉山的承诺却让他们血液沸腾铤而走险。

　　茫茫大草原上，上演了一幕惊险的追逐和反追逐战。

　　聚集在一起的青木皇朝的武者越来越多，甚至不少兽血皇朝的高手都加了进来，大肆追捕。然而，不仅迟迟抓不到洪渊，反而抛下的尸体越来越多。洪渊率流云战队四下游荡，每每险而又险地来回穿插青木皇朝武者的追捕网，在沐沉山赶到前扬长而去。

　　一天时间，很快就过去了。

　　流云战队收集的腰牌，从八十七块剧增到一百二十三块，洪渊四人基本上每人分到了三十块，离一百块腰牌的目标越来越近。

　　两天时间，眨眼即过。

　　青木皇朝武者抛下的尸体，多得远超所有人的想象，高高在上的状元候沐沉山丝毫无损，左右膀却纷纷倒在了血泊中，流云战队收集的腰牌剧增到两百多块。更不妙的是，原本浩浩荡荡的分开驻扎的土著部落，几乎全都失散，只剩最后一支两千多人的小部落。要是这支小部落也失散了，沐沉山一行就真的彻底断绝开启传送阵的希望，永远都要困在失落原上了。

　　残酷的事实，逼得沐沉山不得不改变了策略，开始护送最后的这支小部落向大草原尽头的传送点挺进，不再四下追捕来去无影的洪渊。护送途中，又在洪渊的袭击下抛下一具具尸体。

　　沐沉山及随行的武者就像一头强壮、庞大的猛犸巨象，洪渊四人则像四头恶狼，从不正面出击，而是从背面、侧面一口口地撕咬，从猛犸巨象身上撕下一块块血淋淋的血肉。

　　在青杀口一战中险些丧命在状元候沐沉山枪下的洪渊，反过来让沐沉山领教了什么叫无助、恐惧和愤怒，灵武六重后期的修为和十四轮大周天力量潮汐所叠加的力量让他展现了惊人的战斗力，灵武七重以下几乎一招必杀。眼看一个个亲随倒在眼皮底下，沐沉山勃然大怒，但每一次都是来迟半步被洪渊扬长而去，空有一身强大的修为而无处着力。

　　第三天晚上夜幕降临的时候，状元候沐沉山一行来到了一座山谷驻扎下来，这里离大草原尽头的传送点只剩下不到一百里。

　　如果洪渊要动手，彻底将沐沉山一行阻拦在大草原上，让他们永远困在失落原内，这是最后的机会。同样，如果要在大草原上杀了洪渊挫骨扬灰，对沐沉山一行来说也是最后的机会。

　　舒适豪华的帐篷内，沐沉山盘腿端坐在地上，锋利的长枪横放在膝盖上，静静等待猎物的到来。

　　他可以肯定，洪渊今晚肯定会来，这将是两人正面决战的唯一机会。谁生谁死，在此一战！


第二百三十二章 惊魂一刻

　　深夜，半山腰一条咚咚流淌的小溪内，洪渊静静地清洗身体，沐浴更衣。

　　从这里看下去，青木皇朝武者们驻扎在山谷内的营地隐约可见。

　　洪渊洗得很慢，洗遍身上的每一个毛孔，洗去每一点污垢和每一缕血迹，从里到外从头到脚清洗得干干净净。

　　今晚，他要做一个真正的刺客！

　　面对状元候沐沉山这尊大高手，他出手的机会也许只有一次，要么把沐沉山杀了，要么就是被对方所杀。任何往常看起来毫不起眼的小事情，也许都是致命的。

　　沐浴更衣后，洪渊换上一身全新的战袍，用白布条把皮肤一圈一圈地缠起来，默默施展敛息术。慢慢地，气息越来越弱，李凌、拓跋图和步风云三人就站在一旁，却开始逐渐感应不到他的气息。明明就站在眼前的洪渊，似乎幽灵一样无声无息。

　　“洪渊兄弟，可以行动了么？”

　　拓跋图扭了扭粗壮的脖子，大口喘气，暴风雨即将到来前的压抑，让他情不自禁的越来越紧张。

　　洪渊没有回答，而是看向一旁的李凌，“李凌兄弟，这次任务非常危险，你当真不再考虑考虑？”

　　“洪渊，保重！”

　　李凌淡淡一笑，戴上洪渊的鬼脸面具，扛起一旁的真武鼎飞身离去，直奔山脚下青木皇朝的营地。拓跋图和步风云向洪渊拱手行礼，飞身追了上去，三人借助草丛和乱石的掩护一次次加速，速度越来越快。在夜空下看去，不见人影，只见三条波浪向青木皇朝的营地延伸而去，似乎三条潜伏在草丛中高速前进的毒蛇。

　　“兄弟，保重！”

　　洪渊用布条把脸庞蒙了起来，浑身上下，只剩下一双眼睛露在外面。目送李凌三人靠近山脚下的营地后，身体轻轻一晃就消失不见。

　　夜色，越来越浓。

　　沐沉山静静地坐在帐篷内，久久地一动不动。

　　良久，值守的守卫都入睡后，一阵轻微的沙沙声终于从营地外传来。紧跟着，嗤嗤两声异响传来，那是匕首划过，喉咙被切开鲜血井喷而出的声音。声音很小，在呼啸的夜风中听来微乎其微，在附近巡逻的守卫毫无察觉，沐沉山的耳朵却微微一动。

　　来了！

　　洪渊那小子终于按捺不住了！

　　状元候沐沉山霍然睁开双眼，呼隆一声头上传来一声闷响，一口大鼎从天而降，直接撕开帐篷压了下来。一个戴着鬼脸面具的年轻人陡然出现，正是等候多时的洪渊！

　　嗡，摆放在沐沉山膝盖上的长枪弹了起来，沐沉山双手持枪往上一捅，枪身弯曲成半圆形，紧跟着猛然反弹将沉重的真武鼎震飞出去。

　　霸王移山！

　　沐沉山开口吐声，仅仅一枪，强大的实力就展现无遗，锁定了洪渊的神魂波动。

　　“洪渊兄弟，我来助你！”

　　“杀！”

　　两声厉喝突然从夜空中传来，没等沐沉山反击，拓跋图和步风云在关键时刻突然杀出。

　　一个守卫飞身扑了过来，但没等他看清楚是怎么回事就被一柄重剑拦腰砍成两截，沉重的重剑攻势未衰，带着凌厉的剑芒砍向沐沉山的脖子。与此同时，营地内突然温度骤降，地面上出现大片大片的冰渣，一柄冷冰冰的长剑陡然从夜色中刺出，直刺沐沉山的腹部。

　　乔装成洪渊的李凌一动手，拓跋图和步风云就飞身跟上。三人联手，瞬间爆发出凌厉的攻击，志在必杀！

　　状元候沐沉山眼皮跳了跳，身体突然间动了。

　　营地上空，突然间繁星点点，那不是真正的星星，而是霸王枪瞬间带起的点点寒光。一连串清脆的叮叮声后，拓跋图的双手重剑和步风云的无情剑全都落在了地上，两人身体不停地颤抖，手腕淌下点点血迹。首当其冲的李凌，更是浑身发麻，原本扛在肩上的真武鼎滚落在百米外。

　　一招！

　　仅仅一招，沐沉山就化解了李凌三人的绝杀并将三人重创，灵武七重中期的实力展现得淋漓尽致。

　　灵武七重天，一重就是一个天地！

　　李凌三人擅长合击，杀戈果断，然而，双方的差距就像烟波海的大海沟般无法跨越！

　　“哈哈哈，什么洪门主宰，也不过如此！洪渊，让你得意几天就真以为自己天下无敌了么？今天，我看你怎么死！”

　　状元候沐沉山哈哈大笑，脚尖发力，身体带着一抹残影扑过去，一枪刺向李凌的心窝，要将其挑起来刺杀。

　　李凌手指头微微动了动，想要躲避却有心无力。刚才那一瞬间，扛在肩上的真武鼎受到了上百次的攻击，表面上看上去没有什么伤口，实质上身体已经被磅礴的力量震得浑身发麻了。

　　“不对，你不是洪渊，你是谁？”

　　眼看就要一枪洞穿李凌胸膛的瞬间，沐沉山突然脚步一顿发现了异样。

　　站在面前的李凌，虽然戴着同样的鬼脸面具，扛着真武鼎，身材看起来也差不多，但气质却和洪渊有不小的差别。如果就这么一点实力和本事，洪渊怎么可能一次次从自己眼皮底下扬长而去？

　　不好，还是提前露出破绽了！

　　潜伏在黑暗中的洪渊瞳孔紧缩，暗叫一声遗憾，身体像弹簧一样弓起。

　　按照计划，要在沐沉山全力一击的瞬间再出手，现在被其识破，再想偷袭已经断无可能。人算不如天算，再好的计谋也有会漏洞！

　　一片落叶，恰在此时从空中飘落，悠悠荡荡没有一丝重量，还隐隐约约的带着一个人形光影。正准备飞身冲出来，从偷袭改为强攻的洪渊身形一顿。

　　九天落叶诀？

　　怎么可能？

　　洪渊意外地睁大双眼，一股熟悉的气息渗入心扉，一个婀娜的倩影随之浮上心头。

　　宇文秀，是她！

　　洪渊身形暴起，来不及多想飞身冲了出去。眼睛的余光，看见一杆锋利的长枪惊鸿般掠过夜空，刺向从空中飘落的树叶。心头一紧，体内一轮轮大周天力量潮汐汹涌而至。


第二百三十三章 不死族人

　　“不……”

　　两声厉喝，同一时间刺破夜空。

　　眼看状元候沐沉山全力以赴，一枪刺穿了从空中飘落的树叶，洪渊失声惊叫。与此同时，霍然发现从身后冲出来的热血沸腾的洪渊，措手不及的沐沉山心惊肉跳。原以为，戴着鬼脸面具的李凌是个幌子，谁能想到，从空中飘落的树叶也是幌子？

　　电光火石之间，场中突变。

　　一个麻衣女子突然现身，胸膛被沐沉山的长枪洞穿，倒在血泊中无法动弹，鲜血迅速染红了拖长到腰间的长发。同一时间，状元候沐沉山背上多了一个清晰的深深的手掌印，被洪渊狠狠一掌拍飞出去，暴血真经的暴击和整整十四轮大周天力量潮汐的力量同时爆发，摧枯拉朽，震断沐沉山的筋脉。

　　一场生死决战，出乎所有人的意料，让所有人都失算。

　　“阿秀，阿秀……”

　　洪渊伸手抱起鲜血淋漓的宇文秀，手忙脚乱地替她止血疗伤，把一整瓶寒小妖亲手炼制的药粉全都倒上去，然而，宇文秀的伤口还是血流不止。脸色越来越苍白，气息也越来越弱。

　　“福伯，救她，蝠伯……”

　　洪渊心头，突然前所未有的慌乱，想起神通广大无所不能的血蝠王，犹如抓到了最后一根稻草。

　　“好一个不死族人，天赋异禀，悟性过人，奈何生来带着封印，打破枷锁后不知要面对一尊如何只手遮天的强敌，最好的办法就是把她留在失落原上自生自灭。自古多情必多难，洪渊，你这又是何苦，又何必卷入更大的漩涡？”洪渊耳边，隐约响起一声幽幽的叹息，“洪渊，想要救她也很简单，把你的鲜血灌进去。以血换血，一命换一命。”

　　以血换血，一命换一命？

　　洪渊有些发愣，紧跟着随手捡起一柄长剑在手腕上一滑，将伤口对准宇文秀的伤口按在一起。

　　修炼暴血真经后，洪渊不仅脱胎换骨，精血也是异于常人，像太古天龙的精血一样受伤后伤口可以自愈。吸取大量他的精血后，宇文秀的伤口果然迅速愈合不再流血，脸上多了一抹血色，洪渊的脸色却越来越苍白，和鲜血一起流失的还有大量本命元气。

　　见宇文秀伤势好转脱离了危险，洪渊眼前一亮心中欣慰，正要说些什么唤醒昏迷的宇文秀，身后突然一缕劲风传来，耳边传来李凌等人的呼喊。回头一看，一杆锋利的长枪已经近在咫尺，身受重创的状元候沐沉山手持长枪恶狠狠地冲了过来。咬牙一声呐喊，锋利的长枪刺入洪渊背部，枪尖从左肩露了出来。

　　“哈哈哈，小子，这次，终于杀了你，哈哈哈……”

　　一击得手，状元候沐沉山欣喜若狂地哈哈大笑。

　　接连三天了，被来去无影的洪渊闹得狼狈不堪颜面无存，最后一战还被其重伤差点丧命，明明修为高了一筹却处处受制，让他无比憋屈。现在，终于狠狠出了一口恶气。只要再来一枪，洪渊怎能不死？

　　沐沉山体内经脉寸断，伤势极其严重，战斗力十去其八。但战斗的本能却让他迅速拔出长枪，瞄准洪渊的心窝刺下去。

　　“洪渊，小心！”

　　“竖子，你敢？”

　　李凌等人失声惊叫，咬牙拖着身体扑过来相救，但麻木的身体让他们实力大打折扣，根本来不及救援有心无力。

　　锋利的长枪又狠又准，刺上了洪渊的心窝。

　　叮，一声金属碰撞脆响突然响起。

　　就在李凌等人不忍直视，以为洪渊必死无疑的瞬间，洪渊身上突然浮现一片片细密的鳞甲，死死挡住了来势凶猛的长枪。虚空中，响起一声隐隐约约的龙吟，空中荡漾着一股古老、威严、磅礴的气息。

　　化龙诀！

　　生死关头，神魔狩猎场地下遗迹内的灵婴龙梦天传授的化龙诀，让洪渊度过一劫。

　　“龙鳞，太古天龙的龙鳞，怎么可能？小子，你……你就是神秘的龙门太尊？”

　　状元候沐沉山失声惊叫，不可思议地睁大双眼。等来的不是洪渊的回答，而是迅猛的排山倒海的力量，挺拔的身体像山体滑坡一样坍塌，血肉精华连同毕生的修为化作一抹红光没入洪渊体内。

　　洪渊一言不发，咬牙全力一掌轰杀沐沉山这个劲敌，一击得手后身体轰然倒地，再也无力动弹。眼睛的余光看见众多青木皇朝的武者挥舞着刀剑冲了过来，一个个如狼如虎，但目睹沐沉山被杀后纷纷停下脚步，紧跟着一哄而散。与此同时，夜色下冲出一个个剽悍的战士，一边猛冲一边大声咆哮呐喊，那是黑山部落的勇士。

　　在青木皇朝俗世高手中，状元候沐沉山就是一尊不败战神，是整个皇朝的擎天之柱。他的突然死亡，让青木皇朝的武者们士气降到了冰点，没有一个敢恋战，不知风云皇朝这次到底来了多少高手。

　　大草原上的最后一战，洪渊以惨烈的伤势完胜！

　　大胜过后，洪渊没有急着离去，而是率黑山部落就地驻扎下来，趁机疗伤和整顿。

　　三天后，当洪渊从静修中醒来走出帐篷时，体内的大周天力量潮汐一念之间就推到了第十七轮，举手投足间给人一股似乎与生俱来的威严。炼化状元候沐沉山的力量后，一举突破到灵武七重，踏入了鼎天大陆上一代灵武宗师的行列，成为一个真正的洪门主宰。

　　“洪渊，你醒了？”

　　换上了一身白袍的宇文秀，看见洪渊后迅速婀娜地迎上来。腰悬双刀，乌黑的长发一直拖长到翘臀顶端，走起路来落落大方又另有一番普通少女所没有的热情奔放，笑容桃花般灿烂。令人眼前一亮，似乎一缕暖暖的春风迎面而来。

　　“咦，阿秀，你的伤口？”

　　洪渊扫一眼宇文秀凹凸有致的身材，然后就定格在她的胸膛上，大吃一惊。

　　仅仅三天时间，宇文秀的身体就恢复如初，连一个疤痕都没有留下，伤势好转的速度比自己还快！

　　不死族人！

　　洪渊心头，突然想起了血蝠王所说的话，上下打量一眼站在面前的宇文秀，越看越震惊。后者不仅迅速参悟了九天落叶诀，体内的窍门锁链也多了数不胜数的细密的裂缝，打破桎梏解开先天封印，已经只在咫尺之间。


第二百三十四章 带你尖叫带你飞

　　在宇文秀身上有了新发现的洪渊心中一动，把一百二十个黑山铁卫召集起来做了一番试验，但遗憾的是，除了宇文秀外并没有在其他部落战士身上发现异样。

　　用匕首在手臂上轻轻地划一刀，鲜血如泉水般渗出，形成一条雨线滴下。但渗出的鲜血越来越少，翻开的肌肉迅速卷合，伤口很快就自愈止血，连一道疤痕都没有留下。

　　宇文秀伸出白皙的手臂，反复试了几次后，连她自己都惊讶不已。

　　“这就是不死族的天赋不死真身，只要一息尚存不久就可以恢复元气，身体无比强悍。洪渊，恭喜你，顺利帮一个不死族人觉醒了天赋神通。”

　　血蝠王的声音在洪渊脑海里响起，淡淡地说了一句后就再无声息，继续潜修去了，剩下洪渊一个人在震撼中。

　　不死真身，天赋神通？

　　洪渊震撼地看着站在面前的宇文秀，这一刻，明白后者比自己想象的还要大有来头。一个原本被困在井底的怯生生的部落女子，成为了一个强悍变态的战士！一息尚存就战斗不止，这才是真正的为了战斗杀戮而存在的种族，真正的逆天强者！

　　“洪渊，这……这就是你所说的神通？我也成为一个武者，像你们一样的天神武者了？”宇文秀激动不已。

　　原本，她只有一个朴素的愿望，就是率领族人回到先祖所说的遥远的故乡，现在却突然间多了一个念头，那就是成为洪渊一样的武者。曾经远不可及的高高在上的天神，突然间触手可及！

　　“跟我来！”

　　洪渊没有多说，飞身冲出了营地，宇文秀拔出双刀紧紧跟了上去。身后，黑山部落拔营迅速跟上，直奔大草原尽头的古传送点。

　　一望无际的大草原上，出现了罕见的一幕。

　　一个年轻男子在前面飞奔，一个少女在后面紧追不舍，再后面就是拔腿狂奔的黑压压一大群人。声势浩大，浩浩荡荡的仿佛一股凶兽洪流在大草原上掠过。

　　“加速，你的速度太慢了，阿秀，加速，再加速！”

　　洪渊头也不回，像一头金鹏一样在草原上飞掠。

　　宇文秀咬紧牙关一次次加速，每次稍微离洪渊禁了一点，洪渊的速度就再次爆发，迫使她不得不再次加速，把所有的潜力都激发出来。

　　慢慢地，两人速度越来越快，把黑山部落远远地抛在身后。一口气冲上一片高原后，一条数万丈深上百米宽的大峡谷突然横在面前，洪渊突然停下了脚步站在峡谷边缘，宇文秀措手不及下却收不住脚步，身体顺着惯性继续往前冲。

　　“不要停，直接跳过去，一……二……三……跳！”

　　洪渊突然伸手，在宇文秀背上用力一推，正心慌意乱要停下来的宇文秀就身不由己地跳了出去，身体悬在了空中。下方，就是黑乎乎的数万丈深的悬崖，两边是猿猴都无法攀爬的陡峭的山壁。

　　“啊……”

　　宇文秀的惊叫声，突然间刺破云霄。

　　那一刻，她魂飞魄散，以为自己死定了。过了好一会，突然身体一沉，低头一看，双脚已经站在了大峡谷对面，刚好站在悬崖边缘，脚后跟悬空，下方就是阴森的深渊，又是一阵心惊肉跳。

　　“现在，深呼吸，幻想你是一片树叶，比鹅毛还轻的一片落叶，轻飘飘的随风飘荡从空中飘落。”

　　洪渊略带磁性的声音传来，暗中施展太古魔音，就地传授观想大法指点宇文秀修炼。

　　宇文秀也没让他失望，闻言强忍心中的紧张和恐惧施展九天落叶诀，身体突然暗淡消失于无形，悬崖边上出现一片落叶。在空中打了一个转弯后，悠悠荡荡的向前飘荡出去。洪渊的身体也霍然消失不见，同样化作一片落叶，两片落叶交互翻滚飘荡着向前。

　　和洪渊相比，宇文秀化身的落叶带着一个淡淡的人形光影，那是九天落叶诀还没修练到家的现象，还没到无形无色随心所欲的境界。但在洪渊的指点下，这个人形光影越来越淡，对九天落叶诀的参悟不知不觉中突飞猛进。

　　“前方七百米，有三头野狼，直接冲过去把它们杀了！”

　　洪渊的声音，直接在宇文秀脑海里响起。

　　正在空中飘荡的一片落叶，突然间青光闪烁消失不见，宇文秀突然现身，手持双刀像头猎豹一样向前疾驰，瞬间就到了百米内。三头野狼一惊，齐齐弓起身子紧张地瞪大双眼，露出一口利牙沉声嘶吼示威。下一刻，宇文秀的身体突然消失不见，一片落叶贴着草丛末梢向前飞掠。还没等三头野狼反应过来，空中寒光闪烁，锋利的双刀突然凭空出现，三头野狼几乎同一时间被剖开腹部倒在了血泊中。

　　宇文秀突然现身，高耸的胸膛急剧起伏大口喘息，身体疲惫，脸上却是前所未有的激动。

　　落叶飞花，杀敌只在一念之间！

　　她从没想过，九天落叶诀竟然还可以这样运用，从没想到自己手中的双刀有一天竟然如此凌厉！

　　武者风采！

　　这就是一尊天神武者的风采！

　　宇文秀兴奋不已，霍然昂头一声长啸，体内噼里啪啦作响，与生俱来的符文锁链在这一瞬间彻底分崩离析。一股古老、冰冷、磅礴的力量突然涌现，顺着一股玄奥的轨迹运转，浑身上下星光闪烁，伴随着炒豆般的脆响，一百零八个窍门在一个呼吸之间全部开启。紧跟着，体内呼隆隆作响，一轮轮力量潮汐接踵而至，一直推到了第十二轮大周天力量潮汐，修为和一尊灵武五重的高手相比也毫不逊色！

　　前一刻，还是一个懵懵懂懂的土著；刹那之后，就是一尊灵武高手，一打开封印就是灵武五重的高手！

　　洪渊也震撼了，目睹一尊逆天高手的横空出世！

　　不死族人！

　　什么罪人，这分明就是一个逆天种族的后裔，体内流淌着逆天的血脉！

　　“洪渊，我成功了，成了一尊和你们一样的天神武者！”

　　宇文秀欣喜若狂，身体一晃，突然化身一片落叶。再一晃，落叶一分为二，跟着变成三片，飘荡在空中的落叶越来越多。在令人眼花缭乱的时候，空中刀光乍泄，方圆十米内的乱草被齐根一刀斩断。在满天落叶和飞飞扬扬的乱草中，宇文秀突然现身，张开双手紧紧地抱着洪渊，胸膛贴着胸膛，聆听对方的心跳。

　　带你尖叫带你飞！

　　教你疯狂教你醉！

　　靠在洪渊像大山一样厚实宽阔的胸膛上，宇文秀突然间忘却尘世的一切。

　　无论将来如何，她永远不会忘记，是谁带领自己走出荒原，是谁带自己挑战极限突破自我，是谁带着她在茫茫草原和深渊上空尖叫和飞翔！

　　靠在洪渊身上，宇文秀突然觉得自己拥有了整个世界！


第二百三十五章 冰川魔女

　　“洪渊，我爱你！”

　　良久，靠在洪渊肩上的宇文秀突然抬起头来看着洪渊，双眼红润，带着一丝迷离。

　　在营地内偷听洪渊和拓跋图等人的谈话时，她就知道洪渊已经有了爱人，这么优秀极具魄力的一个年轻男子，也不可能还没有爱人。但这一刻，她不管那么多抛却一切。到了神山，两人也许就要永远分开再也无法相见了，临别之前，她要把自己的身体和灵魂全都交给洪渊，留下一段铭刻在脑海无法磨灭的记忆。

　　我不奢望拥有你的一生，只求曾经拥有，哪怕只有那么一刻！

　　宇文秀感觉自己冰清玉洁守身如玉十几年的身体，就像冰雪一样在洪渊怀中融化了，柔若无骨，紧张、羞涩和期望同时浮上心头。

　　洪渊有些恍惚。

　　有那么一刻，一个迷人的倩影浮上心头，似乎重回在落叶城的少年时期，回到和如烟夫人初见的那一刻。紧跟着，另一个女子的俏脸浮现在眼前，两情相悦的楚惜月似乎靠近在自己怀里，重回到两人在关外大漠上相依为命的那段岁月。

　　“洪渊，我爱你，洪渊……”

　　带着扑面热浪的轻轻呢喃，让洪渊回过神来。低头看着一往情深的宇文秀，深深地吸一口艰难地将她推开，默默地退后几步拉开距离，“阿秀，你和一个人很像，我的妹妹寒小妖。你体内流淌着逆天的血脉，你天生注定不凡，你的未来在遥远的天外世界。但无论什么时候，你永远都是我的小妹。”

　　不可否认，热情奔放而又俏丽的宇文秀让人呯然心动，但洪渊深深吸一口气后平静了下来，理智终究战胜了情欲，没有忘记另一个为了自己可以赴汤蹈火在所不惜的女子。

　　“我明明听见你的心跳了，你喜欢我，为什么？”宇文秀瞪大双眼看着洪渊，不甘心地踏前一步。

　　“你能听见我的心跳，不是因为我喜欢你，而是你还没长大胸脯不够挺，我们距离太近了。”洪渊邪邪地笑笑，摇身一晃就到了十几米外，不再给宇文秀抱紧自己的机会，“阿秀，你还没长大，什么爱不爱的等你长大后再说吧。”

　　“我不管，只要追上了你就要答应和我在一起。”

　　“哈哈哈，阿秀，你追不上的！”

　　……

　　冷风中传来洪渊的笑声，两人一前一后，再次在大草原上狂飙。

　　历经艰辛的黑山部落，在太阳下山前顺利赶到了大草原尽头的古传送点。

　　宇文秀筋疲力尽，把所有的潜力都激发了出来，对九天落叶诀的参悟更上一层楼，隐隐约约的甚至青出于蓝而胜于蓝。可惜，还是没追上洪渊。大部队追上来后，她不再流露真情，在洪渊面前不再说什么，和往常相比多了一分沉默。

　　青光闪烁后，一行人浩浩荡荡的离开大草原，来到了一片寒冷彻骨的冰川。

　　按照古老的地图，只要赶到冰川尽头的古传送点就可以赶到神山了，一行人咬牙忍着严寒迅速前进。宇文秀一力担起重任率族人前进，洪渊则戴上鬼脸面具率流云战队四下游弋，但和之前不同，途中遇到的武者和凶兽往往还没等他出手就被宇文秀杀掉了。

　　沉默下来的宇文秀更显凶悍，手里的双刀俨然死神的号角，每次在空中划过都带起一蓬血雨。

　　到了后来，在冰川上游荡的武者一见到黑山部落就远远躲避，知道冰川上来了一尊冷血高手。冰川魔女的名头，迅速传了出去。

　　寒冷的冰川大雪纷飞，高山林立而且空气稀薄，时不时的还有高山和深渊挡路，走起来格外艰难。又冷又饿之下，不时有体弱的土著一头倒在地上，从此再也站不起来，眨眼之间身体上就多了一层冰渣变成一座冰雕，然后被风雪覆盖。

　　一路上，人们可以看见许许多多的冰雕，沿途到处都是冻僵的尸体。有不会修炼的土著战士，也有身披各色战袍的来自鼎天大陆的武者。坚强的黑山部落也难逃厄运，短短几天时间，浩浩荡荡的队伍就只剩下一半人，几乎所有的老弱病残都没能逃过厄运。

　　这是对身体极限的挑战，是一场大自然的淘汰！

　　只有强悍的身体和顽强的意志，才能走到最后，无论强大的武者还是土著战士都是一样，谁也帮不了谁。意志差一点的，就算修为再高都没用，也许独自走在渺无人烟的冰川上走到半路就杂念丛生，出现幻觉走火入魔了。

　　在这场大自然的淘汰中，宇文秀再次展现了出色的一面。

　　在她的率领下，每天都有人倒下的黑山部落没有畏缩地停下脚步，继续按照地图的指示前进。寒冷的冰川，不仅磨砺部落战士们的体质，还磨砺的他们的心境。继宇文秀之后，一百多个黑山铁卫体内的窍门锁链也出现了松动的迹象。

　　从此，黑山部落出现了新的一幕，人称冰川魔女的宇文秀独自手持双刀冲在最前面，在大雪纷飞中开路。众多部落战士在后面拔腿狂奔，浩浩荡荡地在冰川上狂飙，在冰天雪地中尽享速度和激情。

　　六天后，一行人有惊无险地来到冰川尽头的古传送点。青光闪过后，众人离开冰川来到了一个新的地方，震撼的一幕出现在眼前。

　　浓浓的大雾像海洋一样无边无际，天边是一座直刺苍穹的高山，半山以下隐藏在云雾之中，远远看去仿佛一座悬在空中的高山。从脚下的古传送点到天边的高山，是一条在大雾中时隐时现的石梯，石梯不宽，仅容五人并肩而走。石梯两旁，每隔一段距离就耸立着一头头面目各异的上古凶兽石雕，张牙舞爪栩栩如生，似乎随时都要活过来。

　　悬空山！

　　经历重重考验后，洪渊一行终于来到了失落原尽头的神山。

　　看着这座只存在传说中的神山，部落战士们不约而同地匍匐下去，就连宇文秀也没有例外。放下手中锋利的双刀，掌心着地俯首亲吻地面上冰冷的石板，泪水在眼眶中打转。

　　多少年了？

　　八百年，八千年还是八万年？

　　族人一直在地狱般的荒原上顽强地活着，度过一次又一次的浩劫，为的就是这么一天，让后人来到传说中的神山返回遥远的故乡！

　　在艰难的荒原和凶险的大草原上，宇文秀挺身而出率领族人们紧跟洪渊的步伐，在寒冷刺骨的冰川上，她始终手持双刀冲在部落的最前面，无惧风霜和凶险。族人一个个倒下去的时候，她没有哭，爷爷冻成一座冰雕的时候，她在众人面前没有淌下一滴眼泪。现在，踏上通往神山石梯的时候却不由得滴下一滴滴晶莹的泪水。世人只知她心中感慨，只有她自己知道，和洪渊分别的日子就要到来。


第二百三十六章 血色石梯

　　遥望天边的悬空山，部落战士们激动不已。毕恭毕敬地叩了几个响头后，三个剽悍的部落战士按捺不住了，拔腿率先踏上了石梯，奔向远方的神山。

　　一股危险的感觉，突然浮现在洪渊心头。

　　眉心一跳，毫无征兆的一阵心慌，窒息般难以呼吸。那一瞬间，依稀感觉眼前的石梯动了动似乎一条横跨传送阵和悬空山的长蟒。

　　禁制！

　　这是一座古禁制！

　　洪渊心头一震，“小心，退回来！”

　　洪渊五指岔开虚空一抓，与此同时，耸立在石梯旁的一座石狮子突然丛身一跃，咔嚓一声一口咬掉了一个部落战士的脑袋。洪渊隔空抓在手里的，只是一具无头尸体。

　　事出突然，另外两个部落战士明显吓蒙了，脸色苍白身体不停地颤抖六神无主。宇文秀唰的一声拔出锋利的双刀，但还没等她冲上去，这两个部落战士也倒在了血泊中。可怕的狮子飞身落在石梯旁又变成了一座石雕，一动不动，似乎千百年从来没有动过。

　　大雾弥漫，延伸到天边悬空山的石梯时隐时现。

　　一切，看起来都没有什么变化，周围静悄悄的，洪渊等人却是毛骨悚然。

　　这通往神山的尸体，比荒原、大草原和冰川加起来还要恐怖！

　　“洪渊兄弟，你看，那是什么？”

　　一直沉默不言四下打量的李凌，突然间指着一块青石碑惊叫起来。

　　那是一块隐约笼罩在大雾中的石碑，青光流转，石碑的全貌看不清楚，但凝神看去可以看见石碑上浮现一串不停地变化的数字，八百，七百九十九，七百九十八……数字跳动得很快，和脉搏跳动的频率一致，迅速递减。

　　“该死，那三个家伙触动了禁制。这是漏沙禁制，用漏沙计时，时间一到还无法越过石梯赶到天边悬空山的，都得死！”

　　洪渊心惊肉跳，一声厉喝后飞身冲了出去，身后，李凌、拓跋图和步风云毫不犹豫地跟上，宇文秀也率部落战士们紧紧跟了上去。

　　这是时间和生命的赛跑，是一条通往神山的血色石梯！

　　呼隆，震耳的闷响在人们耳边炸响，恢复平静的石狮子又动了起来，化身一头凶猛的雄狮扑向冲在最前面的洪渊，张牙舞爪，露出一口战甲都可以咬穿的利牙。

　　“洪渊小心！”

　　跟在后面的李凌和拓跋图失声惊叫，同一时间加速准备帮洪渊挡下这头可怕的石狮子，但有一个人比他们还快。

　　手持双刀的宇文秀骤然加速，后发先至像一阵风一样从李凌和拓跋图身边掠过，在速度提至极致的刹那身体突然暗淡化作一片落叶。来势凶猛的石狮子身形微顿，双眼出现一丝迷茫，紧跟着，空中寒光暴涨，石狮子庞大的身体突然四分五裂倒在地上变成一堆碎石。

　　人在刀在，人还没现身刀已经划破长空！

　　突破极限打开了先天封印的宇文秀，展现出超强的实力，不用洪渊亲自出手就干掉了令人心惊肉跳的石狮子。

　　“好刀法！”

　　洪渊脚步一顿上下打量婀娜多姿的宇文秀，连他也惊讶不小，没想到修炼九天落叶诀后宇文秀的身法和刀法如此凌厉！

　　宇文秀一言不发，人们还在惊叹震惊时，她飞身掠了出去冲在最前面。笼罩在大雾中的石碑似乎也跟着往前走，上面浮现的数字跳跃到了七百五十二，数字急剧降低。扫一眼后人人震惊，默契地飞身跟上，走了不到一千米，又一座石雕出现在眼前。

　　这是一座巨蟒石雕，在石梯旁盘成一团，和石狮子相比身体更加庞大，光两个眼睛就灯笼般大小令人心惊肉跳。幸好，冲到十几米外也不见有什么动静，让人们暗暗松了一口气，部落战士们趁机加速。

　　宇文秀面无寒霜，像一阵风一样从巨蟒石雕边上掠过，石雕没有任何变化；洪渊率李凌等人冲了过去，石雕也没有变化，紧随其后的上百个黑山铁卫也安然无恙。然而，就在洪渊冲出十三米的瞬间，这座巨蟒石雕突然活了过来，张开血盘大嘴一扑，就把十几个部落战士吞进了肚子内，跟在后面的大部队迅速乱成了一团。

　　冲在最前面的宇文秀脚步一顿霍然转身，高举双刀杀气冲天，正准备冲回来杀了这条巨蟒，被洪渊拦腰抱住往前飞掠，“阿秀，继续向前冲，来不及了。”

　　青石碑上的数字越跳越快，就像一个人紧张的时候脉搏跳动会加快一样，眨眼功法就降到了六百九十三。转身冲回去，以众人的实力联手肯定能杀了那条巨蟒但势必拖延时间，反过来极有可能让更多的人冲不过石梯，伤亡更重，甚至导致全军覆没。

　　一踏上石梯触动了古禁制，唯一的办法就是向前，要么一口气冲过去觅得一线生机，要么就是死！

　　被洪渊抱在怀里，宇文秀一瞬间心如鹿撞，但咬了咬贝齿迅速冷静下来，“放开我！”，挣脱洪渊的大手向前飞掠，骤然加速到了十米外。

　　百米外，在大雾笼罩下隐隐约约的一座金雕石雕突然金光流转，随即展翅飞身一跃到了高空，嘹亮的叫声刺破云霄。下一刻，一头庞大的金雕从天而降，张开翅膀后遮天蔽日般压下来，下方正在拔腿狂奔的所有人齐齐身体一沉受到一股无形力量的镇压。

　　洪荒异种！

　　这不是一般的金雕，而是一头凶猛的上古凶兽！

　　洪渊眉心急跳，体内响起呼隆隆的声音掀起一轮轮大周天力量潮汐，身体突然暗淡化作一片落叶追上冲在最前面的宇文秀，迎向声势浩大的金雕。

　　“杀！”

　　宇文秀一声厉喝，同样摇身化作一片落叶。

　　大雾笼罩的血色石梯上，突然多了两片树叶，交互翻滚着在空中掠过，不再慢悠悠地飘荡，闪电般掠向从空中俯冲直下的庞大的金雕。后面，李凌、拓跋图和步风云也拔出各自的武器加速冲上来，默契地飞身跃起同时发起致命的攻击。


第二百三十七章 冰封指

　　庞大的金雕翼展高达百米，来势凶猛，光是铁钩一样微微弯曲的爪子就极为吓人。从高空俯冲直下带起的气浪，将好几个黑山铁卫震落石梯，掉到石梯旁大雾笼罩的深渊。往日勇猛过人的部落战士们大惊失色，下意识停步不前乱成一团。

　　“阿秀，断它左翼！”

　　洪渊的声音，在宇文秀脑海里响起。

　　来势凶猛的金雕被李凌、拓跋图和步风云三人吸引，一双爪子用力挥舞叮叮作响荡开三人手中的刀剑。化身两片树叶的洪渊和宇文秀趁机迎面贴上去，直奔金雕的要害，后者突然汗毛乍起，似乎也感应到了危险。

　　下一刻，没等它做出反应，一片树叶陡然加速上升，宇文秀突然现身虚空站在金雕左上方，手起刀落，大雾中寒光一闪，金雕庞大的左翼就塌了下来，翅膀和肋部连接的翼骨被一刀砍断。庞大的身体随即失去重心轰然倒地，只剩右边翅膀还在扑腾，力道刚猛但再也无法飞起来。

　　一口数万斤重的大鼎，恰在此时从空中冒出狠狠砸下。咚的一声，人们感觉脚下一震，庞大的金雕变成了一团肉酱。

　　同样化身一片落叶的洪渊终于出手，一锤定音。

　　“走！”

　　洪渊沉声下令，看都不看金雕的残骸一眼拔腿就走，和宇文秀并排冲在最前面。抬头扫一眼，青石碑上浮现的数字降到了六百七十七。

　　惊魂未定的人们跟着洪渊拔腿狂奔，没多久，又遇到了一座凶兽石雕。

　　这一次，挡在人们面前的是一头会喷火的火烈鸟。大嘴一张，喷出的火球就焚烧一切，抑或喷出一道可以瞬间融化刀剑和盔甲的火墙。几个部落战士躲闪不及，瞬间就变成了灰烬。这头火烈鸟攻击骇人，但同样没有挡住人们的去路。李凌三人负责佯攻牵制，手持双刀的宇文秀在前突袭，洪渊则负责致命一击，斩杀火烈鸟后继续前进。

　　青石碑上浮现的数字递减的速度越来越快，空中荡漾着一股极其危险的气息，到了后来，不用洪渊提醒人们也亡命狂奔，在窄小的石梯上奋力逃生。到了最后，遇到挡路的凶兽石雕，人们的第一反应不是浴血奋战而是逃过去。

　　在洪渊的率领下，宇文秀和李凌等人过关斩将，但到了后来也是速战速决以逃命至上，能直接冲过去就绝不恋战。跟在身后的部落战士能冲过来多少就是多少，绝不回头。

　　横跨古传送阵和悬空山的石梯，成了名副其实的一条不归路。

　　侥幸通过了荒原、大草原和冰川的部落战士，纷纷倒在这短短的石梯上，跟在洪渊等人身后的部落战士越来越少。

　　“兄弟们，加速，加速，再加速！”

　　洪渊的声音，在每一个人耳边炸响，扛着数万斤重的真武鼎在前面开路横冲直撞。青石碑上浮现的数字，已经百位内。在最后关头，什么神通什么宝物统统没用，最好的办法就是无论遇到什么挡路都是直接撞上去，强行碾出一条血路。

　　生死关头，每个人的实力和潜力彻底展现了出来。

　　洪渊冲在最前面，宇文秀紧随其后，接着是李凌、拓跋图和步风云三个高手，然后才是幸存下来的黑山铁卫。至于普通的部落战士，已经是全军覆没。

　　洪渊一行速度飞快，人人使尽了浑身解数，但在离悬空山还有几十米的时候，青石碑上的数字已经降到了个位数，九、八、七、六……青石碑青光流转，浮现的数字急剧跳跃，正在拔腿狂奔的人们齐齐心中一声咯噔窒息般难以呼吸。脚下的石梯突然摇晃起来嘎嘎作响，原本看上去坚固的大石块同一时间出现数不胜数的裂缝坍塌在即。

　　“双脚用力，跳！”

　　洪渊一声厉喝，突然伸手抱住身后的宇文秀，脚尖在地面上用力一点身体高高跃起，紧紧跟在身后的李凌、拓跋图和步风云毫不犹豫地跟着起跳。同一时间，脚下的石梯猛然摇晃一下后整体坍塌裂成碎片。

　　“啊……”

　　震耳的惊叫声穿透浓浓的大雾在悬空山上空回荡。

　　洪渊在空中一步跨出，抱着宇文秀双脚稳稳地落在悬空山上。回头一看，李凌三人有惊无险地跟在身后，十二个最强悍的黑山铁卫险而又险地站在悬崖边上，其他人跟随石梯一起消失得无影无踪。凝神看去，大雾笼罩的远方另有一条条隐约可见的石梯，显然从冰川来到这里的古传送点远远不止一个。

　　好险！

　　一旦收集不到一百块腰牌，时间一到，整个失落原也要这样崩溃坍塌？

　　洪渊心头凛然。

　　看看石梯下方浓浓的大雾和看不到底的深渊，人人吓出了一身冷汗，还来不及找个地方坐下来歇一口气，四下打量的李凌突然又一声惊叫起来。洪渊霍然转身，看到一面有些熟悉的旗帜在不远处一晃而过，旗帜上阴森森的骷髅头令人心中惊颤。

　　“招魂幡，又是龙门？”

　　洪渊双眼寒光一闪，没想到，竟然在这里再次遇到龙门的招魂幡。顾不上多想，扛着真武鼎就飞升追上去，穷追不舍。很快，一个隐隐约约的身影就出现在前方，脸上蒙着一块黑布，扛着一面招魂幡拔腿狂奔。这还是自从在天门关一战发现招魂幡后，头一次把祭出招魂幡祭练亡魂的龙门高手抓个正着。

　　“鬼鬼祟祟装神弄鬼的家伙，这一次还跑得了么？”

　　洪渊猛然加速，双方的距离越来越近。从他踏入京城回归洪门那一天起，就和龙门有了不共戴天之仇，好不容易发现龙门的踪迹，怎么会轻易错过？对方这个时候出现在石梯尽头，早不来晚不来在这个时候祭练招魂幡，行迹也极其可疑！另外，也不知是错觉还是什么，走在前面的龙门高手还给洪渊一股依稀熟悉的感觉，瘦瘦高高的背影似曾相识。

　　距离拉近到十几米后，洪渊再次加速准备一鼓作气追上去，就在这时，突然心有感应往侧面一跳。冲在前面的龙门高手突然转身，远远地隔空一指，一股冰冷彻骨的寒气和洪渊擦身而过，身后的一株大树瞬间蒙上了一层冰渣。

　　冰封指？

　　洪渊瞳孔紧缩，蒙面龙门高手的攻击和步风云的无情剑有些相似，但凶险了不知多少倍。这种手段天下罕见，一个似曾相识的身影浮现在心头，洪渊可以肯定这个龙门高手自己曾在哪里见过，偏偏一时之间就是想不起来！顿了顿，继续追上去！


第二百三十八章 谁是太尊

　　悬空山上大雾弥漫，许多地方崎岖不平无路可走，甚至都是陡峭的悬崖峭壁。在鼎天大陆上叱咤风云的高手到了这里都寸步难行，在悬崖深渊边缘练就胆魄的洪渊却是如履平地一次次加速，不久，和龙门高手的距离就越来越近，将其逼到了一座深不可测的悬崖边上。悬崖对面在一千多米外，除非是风云子那种半步飞升高手，一般人是插翅难飞！

　　蒙面龙门高手显然远远没到半步飞升境界，探头看了一眼下方大雾笼罩的深不可测的深渊，霍然转身冷冷盯着穷追不舍的洪渊。身体纹丝不动，体内的力量波动却迅速攀升酝酿着致命的攻击，空中雾气翻滚，荡漾着越来越浓的杀气。

　　“你是谁？”

　　洪渊一步一步走过去，留下一个个深深的脚印，体内呼隆隆作响掀起一轮轮大周天力量潮汐，同样酝酿着致命的绝杀。

　　古人有说穷寇莫追，他偏不，就是要把这个龙门高手逼到绝路，将对方的身份和龙门问个水落石出！

　　蒙面人没说话，突然间动了身体一晃就跨出五米，右手中指隔空一指，一抹寒气就向洪渊扑面而来。手指如剑，发起格外凶猛凌厉的攻击。

　　正所谓一寸短一寸险，贴身的攻击最凶险也最难防，一时间洪渊也有些难以招架陷入险境，沉重的真武鼎舞动起来根本就无法阻挡对方的寒冰指，老虎打苍蝇一样无处着力。很快，身上的战袍就多了不少冰渣，身体越来越冷。

　　再一次遇险后，洪渊果断收起沉重的真武鼎，身体一晃消失不见，空中千百片落叶悠悠飘下。

　　蒙面人突然停了下来，看着满天落叶，目光中带着凝重、谨慎和凶狠！

　　被两人战斗余波荡开的大雾，慢慢地聚拢过来，满天落叶逐渐淹没在浓浓的大雾中。飘啊飘的一直在空中飘荡下落，一片落叶飘落在地上，空中立马冒出更多的落叶，无穷无尽的越来越多。没人知道，哪一片才是洪渊的真身，没人知道他的攻击将来自哪里。

　　蒙面龙门高手站着一动不动，一滴滴豆大的虚汗却逐渐从脸上淌下。

　　最紧张的时候，不是生死决战时，而是暴风雨眼看就要到来的前一刻！

　　僵持了好一会，蒙面人动了，化指为掌，身体突然滴溜溜旋转隔空一掌掌拍出。冰封指是指哪里打哪里，一掌拍出却是攻击一大片地方。一掌拍出去，空气骤然受冷扭曲，方圆百米内的雾气迅速抽空化作一截截冰凌。飘飘荡荡的落叶，迅速被冰渣包裹，接着，被掌风一扫就像玻璃一样分崩离析发出咔嚓咔嚓的脆响。

　　寒冰掌！

　　蒙面人无论修为还是心智都非同小可，迅速破掉了洪渊引而不发的绝杀。凌厉冰冷的寒冰掌，突然让一个身影浮现在洪渊心头，第一次进宫参见太后的细节逐渐清晰起来。

　　一片落叶突然青光流转破掉裹在上面的冰渣，洪渊果断现身一掌拍出。

　　这一掌拍出，看上去没有任何玄奥力量也不大，但空中的水雾、冰渣连同所有的寒气全都烟消云散。蒙面人想要侧身躲避锋芒却发现身体动弹不得，似乎陷在沼泽中受到无形的束缚，仓促下只能举手和洪渊一招硬碰以硬碰硬。

　　啵，空中响起一声轻轻的闷响。

　　两掌相碰，没有预想中的震耳的碰撞声，也没有掀起排山倒海的余波，两人仿佛只是轻描淡写地舒展了一下手脚。下一刻，看上去若无其事的蒙面人喉咙一甜张嘴喷出大口鲜血，鲜血中混着不少内脏碎块，脸色突然间一片惨白。

　　洪渊这一掌看上去人畜无害，暗地里却是力道刚猛并且后劲十足，排山倒海般一浪高过一浪。

　　当暴血真经的暴击和洪门重在后劲的真武劲叠加在一起，绝对的摧枯拉朽！

　　“厉……厉害，太傅果……果然凶猛！”

　　蒙面人倒退几步到了悬崖边缘，身体摇摇欲堕。

　　洪渊没有再出手，岔开右手五指虚空一抓，隔空摘下了龙门高手蒙在脸上的黑布，一张熟悉的脸庞出现在眼前。不是别人，赫然是满脸皱纹的风云皇朝大内总管严冰。

　　“果然是你！”

　　洪渊一声叹息，脸色一冷踏前一步，“为什么，告诉我为什么？”

　　一个高高在上的大内总管，竟然暗地里是一尊杀人不见血的龙门高手，放着荣华富贵不去享受而专干见不得人的事情，洪渊虽然之前已经隐隐猜到了蒙面人的身份却还是有些想不通。

　　“不为什么，龙门护法，这才是我的真正身份而已。”

　　老太监严冰淡然一笑没有否认，突然闭上嘴巴，将一口鲜血强行忍了下去。身体摇摇晃晃，离悬崖边缘又近了半步。

　　“你为什么会出现在这里？还有，我父亲是谁杀的，谁才是真正的龙门太尊？”

　　洪渊心里有一万个疑问，紧盯着身受重创的严冰。

　　“这鼎天大陆，有人的地方就有我们龙门，我来这里，当然是为了帮太尊祭练招魂幡，为你们超度亡魂。想知道太尊是谁，等你活着走出大屠戮场再说吧，哈哈哈……”

　　严冰突然间哈哈大笑，脸上有怨恨，有不甘，更多的是疯狂。

　　洪渊暗叫不好，突然身形暴起冲过去，可惜，还是晚了一步。

　　哈哈大笑的严冰突然转身，疯狂地从悬崖上跳了下去自杀身亡，受了重伤明知不是洪渊的对手后，毫不犹豫地选择了自杀。大雾笼罩的后方，传来一阵杂乱的脚步声，李凌和宇文秀等人这时候才追了上来。

　　一切，都是为了祭练招魂幡！

　　老太监死了，临终前的话却一直在洪渊脑海里回荡，毛骨悚然。突然间，多年来一直想不通的许多疑惑恍然大悟。

　　当年，天门关大捷后，战神武百里却没有多少兴奋和激动，看着一面面招魂幡黯然失色说是失算，被人算计了。当时，洪渊还有点想不明白，现在突然明白了。敢情轰动整个风云皇朝的精彩绝伦的天门关一战，早就在有心人的算计中，要用一百多万亡魂祭练招魂幡。这份魄力和心计，还在战神武百里之上。

　　是谁，这么大胆和疯狂又有这样的本事？

　　谁，才是神龙不见首尾的龙门太尊？

　　洪渊突然间有些呼吸困难，一个从来没怀疑过的身影，逐渐浮现在脑海。


第二百三十九章 美丽的谎言

　　“洪渊兄弟，问清楚谁是龙门太尊了么？”李凌走过来。

　　身为掌管武府多年的燎原武府大弟子，他对神秘强大的龙门也早有耳闻，也大概知道洪渊和龙门的恩怨。

　　当年，洪渊父母就是在风云皇朝京城郊外遭到龙门高手的伏杀。父亲血战身亡，随行的黑鼎铁骑全军覆没，母亲跳崖自杀尸骨无存。也正是因为这一战，洪门昔年发生了一场大乱，姨娘白雪清抱着刚出生的洪渊离开洪门远走南疆，刑法堂堂主洪无罪自罚于南山之下，洪九被逐出洪门，老家主也因此闭关多年以致洪门调零。

　　“该知道的时候总会知道，有些事情，该来的时候总会来的，走吧！”

　　洪渊一言带过不想多说，转身离去。

　　隐约猜到谁是龙门太尊后，他没有多少激动，心头反而多了一分沉重。不是因为对方实力太强无法扳倒，而是之前完全意想不到，把对方杀了，身边不知有多少人要伤心泪流。

　　“洪渊，你已经把我们送到神山完成任务了，谢谢。我们就在这里分开吧，不再牵累你了。”宇文秀侧身站在洪渊面前请辞，脸上装作冷冷的若无其事，心里却是说不出的难受。

　　两人本就是两个完全不同的世界的人，这次分别，也许就再也没有相见的机会。

　　“好啊，不送了！”

　　洪渊的话让宇文秀心里一沉更加难受，跟着，邪邪地笑了笑，“不过，我家有女初长成，好不容易有了这么一个沉鱼落雁比花儿还漂亮的小妹，我怎么舍得让她就这样离开，怎么舍得让你在山上独自冒险？阿秀，走吧，不要胡思乱想，就算离别那得找到前往天外世界的传送阵再说。”

　　拓跋图等人爽朗地哈哈一笑，宇文秀却突然间羞红了脸，“洪渊，你……”

　　宇文秀一脸羞涩，心头却又突然暖暖的，全然没有了刚才那种难受，跺了跺脚后追上大步离去的洪渊。

　　她要当的，可不仅仅是一个小妹。不过，不管怎么说，能和洪渊多呆一会也总是好的。

　　以往落落大方热情奔放有什么就说什么有话直说的宇文秀，突然间也和别的女孩子一样优柔寡断多愁善感。洪渊走在前面表面上谈笑风生，暗地里却是暗暗一声叹息，知道宇文秀这个女孩子真的开始长大了。少女怀春情愫初开时最是迷人，奈何，落花有情流水无意，他的心早已被另一个倩影占据。

　　悬空山雄伟险峻，半山以下云雾笼罩，半山腰以上云雾虽然淡了但到处都是可怕的上古禁制，还四下有上古凶兽和敌对皇朝的高手出没。洪渊率宇文秀等人四下游走，前往天外世界的传送阵没找到，上古凶兽和厉害的武者却遇到了不少，惊险连连。不到半个时辰，随行的十二个黑山铁卫就只剩下七个，就连拓跋图也受伤不轻。

　　经历重重考核来到悬空山的，都是心狠手辣的高手，洪渊越走越心惊，越来越谨慎，沉重的真武鼎一直扛在肩上预防万一。

　　一天时间，很快就过去了，离一个月的期限只剩下三天。

　　洪渊率众人踏上了悬空山的山顶，每个人手里的腰牌增加到了九十三块，但仍然不见任何古传送阵，连残破的遗迹都没有。

　　第二天，洪渊率人们转身向下，深入大雾弥漫的半山以下，结果，遭遇了许许多多意想不到的凶兽和凶残的武者，传送阵却仍然不见一点踪迹，随行的黑山铁卫已经一个不剩。流云战队四人，每人分到的腰牌增加到了九十八块。

　　深夜，洪渊在一座山岗上停下脚步，遥望云雾氤氲的天边。

　　明天就是风云府主雷蒙所说的最后一天了，如果仍然无法收集到一百块腰牌触动古禁制离开失落原，那就永远无法离开了。要么像不死鬼王谢重阳一样变成人不人鬼不鬼的亡魂，要么就是死！

　　都已经到了神山却找不到传送阵，洪渊不甘心，更无法接受随行的宇文秀就这样死在这里。但这两天来，他已经走遍了整座悬空山，再不甘心一时之间也是无计可施。

　　“洪渊兄弟，你有没有发现一个奇怪的地方？”一向细心谨慎的李凌走过来。

　　洪渊霍然转身，“说！”

　　“路上虽然凶险，但我们都能赶到这里，比我们厉害得多的高手就更不用说了。但是，半步飞升境界的风云子率领的风云战队呢？那可都是风云武府的内门弟子中的精锐啊！兽血武府和青木武府的大高手呢，还有战神武百里呢，他们去了哪里？总不可能都死在路上了！”

　　“李凌兄弟，你是说……”洪渊心中一动。

　　李凌一字一顿，沉声说道：“真正的高手，显然早就来到了悬空山并收集到足够的腰牌触动古禁制离开，到了大屠戮场第三层浮屠塔了。前往天外世界的古传送阵，很有可能就已经被他们彻底毁掉了。”

　　“对，就是这样，肯定是被毁掉了！”拓跋图大声附和。

　　“嗯，很有可能，半步飞升高手的威能，远不是我们所能想象。”

　　洪渊点了点头，回想起风云子的厉害心中仍然震撼，顿了顿，沉声接着说道：“当然，还有另一种可能，这里根本就没有什么传送阵。罪民们的祖先，只是留下了一个美丽的谎言激励后代。想要走出失落原，唯一的办法和我们一样，就是斩杀各大皇朝的武者收集足够的腰牌触发古禁制前往浮屠塔。”

　　洪渊心念如电，迅速想到了另一种可能，越想越肯定。

　　祖祖辈辈活在失落原各地的罪民们无法修炼，生来就带着强大的枷锁，但一个个身体强悍体内流淌着逆天的血脉。想要有朝一日突破自我打破体内的窍门锁链成为一个逆天强者，唯一的办法就是不停的杀戮和挑战，在挑战极限中突破生命的极限。

　　想要做到这一点，跋山涉水来到悬空山就是唯一的办法，斩杀来自天外世界的武者触发古禁制前往浮屠塔进一步挑战自身的极限也就在情理之中。为此，编织了一个美丽的谎言，把悬空山宣称为神山，一座可以让罪民们蜕变成神的神山！

　　这只是一个美丽的谎言？

　　李凌和拓跋图等人大吃一惊，心中震撼，宇文秀却突然解下背在背上的包裹，打开一看，几十块腰牌出现在人们眼前，“洪渊，让我加入流云战队，继续一起并肩作战吧！”

　　宇文秀的反应比任何人都快，前往神山的路上，她就已经暗中收集了不少腰牌早有准备。

　　“好，明天就是最后一天了，今晚是一个无眠夜，让我们尽情杀戮吧！”

　　洪渊霍然昂头一声长啸，率人们冲下高高的山岗。


第二百四十章 强压

　　夜色笼罩的悬空山，上演最后的疯狂。

　　历经荒原、大草原和冰川而来的三大皇朝的武者，在这里殊死搏杀，各展神通。

　　明天就是最后一天了，期限一到，失落原就要发生翻天覆地的剧变，有可能是滔天的大火，也有可能是席卷一切的大洪水，然后迎来一个新的轮回。不想死的，就只有拼死一搏。

　　洪渊率领流云战队四下游猎，斩杀一个个青木皇朝和兽血皇朝的高手。浓浓夜色中，一行人遇到了青木皇朝和兽血皇朝的大高手，也遇到了不少风云皇朝的武者，其中还有不少洪门弟子。许多人都是刚刚从冰川而来，手里的腰牌还寥寥无几遭到敌对皇朝高手的追杀。

　　对同样来自风云皇朝的武者，洪渊网开一面甚至助他们一臂之力，一路上遇到的洪门弟子则全都聚拢起来。慢慢地，队伍从五个扩充到了十几个，声势浩大斩杀的敌人越来越多，但人数多了，一个巨大的难题也随之而来，收集到的腰牌远远不够。

　　如果只有风云战队五人，早就收集到足够的腰牌触发古禁制离开失落原了，但多了众多新加入的洪门弟子，需要付出百倍的努力。

　　历经艰辛来到悬空山后，不少洪门弟子已经是筋疲力尽油尽灯枯，失落原的最后期限马上就要到了，许多人本已经以为必死无疑，骤然遇到洪渊这个家主一下子就有了主心骨，人人精神大振奋勇杀敌。队伍越来越庞大神挡杀神佛挡杀佛，碾杀青木皇朝和兽血皇朝的高手气势如虹。可惜，留给众人的时间已经不多，形势不容乐观。

　　天亮后，流云战队收集的腰牌增加到了一千多块，队伍也扩充到整整二十人。

　　在一座山谷略微休息后，洪渊等人手持武器继续战斗。远方，不时青光暴涨伴随着激动的长啸，那是一个个幸运的家伙顺利收集到足够的腰牌触发古禁制离开了这片土地。幸运的武者为数不少，但不幸的武者更多，每一个幸运的武者背后都是上百具不幸倒在血泊中的尸体。

　　青杀口一战，只有百分之一的人能来到失落原；失落原一战，又只有百分之一的人能触发古禁制前往浮屠塔。一万个武者，顶多只有一个能离开这片被人遗忘的土地，万中之一的机会。三大皇朝加起来浩浩荡荡几百万人，能进入浮屠塔的只有几百个。

　　到了浮屠塔还不是终点，迎接人们的将是更加凶险的决战，最后能登上浮屠塔之巅并活下来的，也不知有没有十个。

　　在青杀口一战，不少人还结成战队联手作战，到了失落原，尤其是在最后期限快要到来的时候还组队作战的已经是凤毛麟角，洪渊无疑是一个另类。聚拢到身边的洪门弟子受伤的不在少数，在不少人看来完全就是累赘，他却一个都没有放弃，也因此彻底点燃了洪门弟子们流淌在血脉中的血性。

　　随着最后期限的临近，悬空山上的杀戮越发疯狂。

　　许许多多的武者，开始失去理智疯狂厮杀，就算实力高出几个等级也没有十足的胜算。洪渊一行实力强大，但也频频遭到凶猛的伏杀。其中，甚至包括一些风云皇朝的武者，从原来的毕恭毕敬变得狰狞凶残，原形毕露。

　　在死亡的威胁面前，三大皇朝的武者开始不惜自相残杀。有些已经收集到九十多块腰牌的大高手，没有死在敌对皇朝武者手里却突然从身后中刀身亡，死在了自己人手里。厮杀之凶猛，到了后来就连步风云等人看了也为之心惊，比青杀口的大混战凶险十倍。原本云雾笼罩的天边，不知什么时候红通通的似乎被大火烧红，红得妖艳，红得瘆人。

　　洪渊率众人一路杀上悬空山的山顶，然后转身向下，掠过一片乱石林，向一群青木皇朝的武者追过去。速度越来越快，准备速战速决。

　　这群青木皇朝的武者约莫有十几个，原本正在混战，突然间丢盔弃甲亡命狂奔，明显看到了洪渊一行的行踪并心中慌乱。除了少数修炼到了灵武五重外，大部分都只有灵武三重的修为。能通过青杀口来到这里已经实属侥幸，要顺利再通过失落原前往浮屠塔绝无可能。

　　咚、咚、咚，洪渊肩扛数万斤重的沉重的真武鼎，一步一个深深的脚印，沉重的脚步声在十几个青木皇朝武者听来犹如死神的呼吸，每一声脚步声传来都心惊肉跳。虽然咬牙亡命狂奔，但双方的距离仍然越来越近，两百米，一百六十米，一百一十米……洪渊的脚步声越来越近，甚至，可以逐渐听到了洪渊体内血脉喷张的汩汩声和巨浪拍岸的声音，那是一轮轮大周天力量潮汐重重叠加的闷响，荡漾在空中的杀气越来越浓。

　　再次加速把距离拉近到五十多米后，洪渊开口吐声呼出一口浊气，猛然吸气腹部高高隆起，扛在肩上的真武鼎红光大作嗡嗡作响。正准备全力祭出这件大杀器速战速决，莫名狂奔的十几个青木皇朝武者突然齐齐一声惨叫尸首分离，身体顺着惯性冲出去十几米远，硕大的头颅却齐齐啪的一声倒在地上。

　　那是什么？

　　一根丝线？

　　洪渊眉心一跳霍然停下脚步，右手一举，紧随其后的宇文秀等人和洪门弟子全都停了下来。

　　前方，一条半透明的丝线缠在两块乱石之间，没有凝神观察根本无从发现。众多仓惶逃命的青木皇朝武者，就是瞬间被这根丝线切开喉咙，把整个头颅割了下来！

　　不知什么时候开始，乱石林上空弥漫着一股淡淡的血气，伴随着一股令人躁动不安的莫名的压抑，似乎乱石林内潜伏着什么上古嗜血凶兽。这股气息，隐隐约约的给洪渊一股熟悉的感觉，但无论凝神观察还是展开神识，都没发现可疑的目标。

　　“好强的兽血威压，是兽血皇朝哪个高手？我洪渊在此，出来吧！”

　　洪渊冷冷一声厉喝，暗中施展了太古魔音，声音在乱石林中不停地回荡。站在他身后的洪门弟子都突然神魂震荡，血液翻滚说不出的难受。

　　“哈哈哈，好，好，一代洪门家主果然就是厉害！小子，我们又见面了！”

　　一把阴冷的笑声传来，百米外的一块乱石下方，三个身影霍然飞身破土而出，杀气滔天。为首的中年人身穿一袭血红色战袍，身材不高，脸庞漆黑如墨，双眼狭长锐利有神。不是别人，正是在鼎天大陆纵横大漠的兽血太师敖山！和上次相比，这家伙的修为似乎更加精湛突破到了灵武七重天巅峰，离半步飞升境界只剩下半步之遥，体内澎湃的力量波动让洪渊眼皮一跳。

　　眼看最后的期限就要到了，这个时候不仅没收集到足够的腰牌，反而遇到了兽血太师敖山这个大魔头，怎么办？

　　洪渊心头越来越沉。


第二百四十一章 轮回

　　“哈哈哈，冤家路窄，洪渊，你这次死定了！”

　　兽血太师哈哈大笑气势逼人，踏前一步，“可惜啊，堂堂一代洪门家主，就要死在这里葬身失落原了，哈哈哈！”

　　和兽血太子一样，兽血太师敖山自信狂妄，极其的霸道嚣张。灵武七重天巅峰的威压一释放出来，李凌和洪门弟子等人齐齐身体一沉，似乎身上压着一座无形的大山脊椎都要弯了下去，唯一还挺直腰身的只有洪渊和宇文秀两人。

　　兽血太师敖山有些意外地上下大量宇文秀一眼，再次踏前一步，但没等他出手，洪渊就侧身站在了宇文秀身前挡住无形的锋芒。

　　“老家伙，要战便战，少废话！”

　　洪渊目光锐利，深深吸一口气，大周天力量潮汐的声音骤然加剧，体内如充满雷霆般呼隆隆作响。

　　短暂的犹豫后，洪渊毅然应战。

　　如果只有他一个人，摆脱敖山这个老家伙应该不会太难，但随行的宇文秀等人和洪门弟子们就难以全身而退了，十有八九被对方各个击破。

　　“短短时间内就修炼到了灵武七重天前期，果然是个天才！不过，小子，你真以为灵武七重天巅峰和前期相差不大，人多可以弥补么？”兽血太师敖山狰狞一笑，体内澎湃的力量波动再次攀升。这一次，就连洪渊也身体一沉。

　　“废话真多！”

　　洪渊一声厉喝，身体一晃飞身冲了出去，呼隆一声，沉重的真武鼎突然升空，随即狠狠地向兽血太师敖山压下去。

　　“动手！”

　　“先把另外两个家伙杀了！”

　　人们大声呐喊，同一时间冲了上去。

　　宇文秀、李凌、拓跋图和步风云飞身冲向兽血太师敖山，和洪渊联手攻击这个大魔头；洪门弟子们则默契地分成两队，分别冲向兽血太师敖山的两个随从。

　　乱石丛生的石林内，一场血战骤然爆发。

　　天边，越来越红并迅速蔓延，天上的乌云就像柴火一样被点燃也火烧般通红。

　　身穿一袭血红色战袍的兽血太师敖山，突然动了起来，在洪渊和李凌等人的包围中四下游走。赤手空拳，一双大手就是他最厉害的武器，轻轻一掌就可以把沉重的真武鼎震出百米。掌心殷虹如血，说不出的诡异和妖艳。

　　“这是化血掌，大家小心！”

　　洪渊脸色凝重，每每在关键时刻杀到，替李凌等人挡下兽血太师敖山的化血掌。

　　不幸被一掌拍中，身体立刻化成一滩血水，老家伙的攻击无比凶狠。无意中获得曾经的兽血武府大弟子血清风的传承修炼化血大法后，洪渊对这一门功法的阴狠最为清楚。不过，化血掌虽然凶猛，但暴血真经的暴击也非同小可，老家伙也不敢轻易硬接，一时之间旗鼓相当僵持下来。

　　天空越来越红，地面开始微微颤动，失落原的浩劫越来越近。僵持一会，咄咄逼人的兽血太师敖山率先失去了耐心，虚晃一招后突然转身，和洪渊一招硬碰。

　　嘭，石林上空响起一声闷响。

　　兽血太师敖山身体接连倒退几步气血翻涌，嘴角渗出一缕血迹受伤不轻，洪渊一双手掌却是嗤嗤作响要化作一滩血水！

　　正面硬碰，洪渊吃了不小的暗亏，灵武七重天巅峰和初期果然差距甚远。

　　还好，洪渊早有准备逆转化血大法，没有被兽血太师敖山这一掌伤筋动骨。

　　“哈哈哈，小子，再来！年纪轻轻就不知天高地厚，武百里那家伙亲自来还差不多！”

　　兽血太师敖山哈哈大笑欺身疾进，全力以赴狠狠一掌拍向洪渊的胸膛，要一掌杀了他，攻势凶猛，身体轻轻一晃就接连闪过李凌和拓跋图等人的攻击继续扑向洪渊。

　　在他眼里，只有洪渊才有真正的威胁，其他人都不值一提。只要把洪渊杀了，流云战队和洪门弟子们都要全军覆没！

　　洪渊转身急退，似乎被一招吓怕不敢再和兽血太师敖山硬接，后者脸色越发狰狞，加速追上去。眼看就要一掌拍在洪渊胸膛的刹那，眼前突然寒光一闪，一杆通体漆黑如墨的长枪出现在眼前，呼的一声劲风扑面，长发陡然向后一甩高高扬起，脸上肌肉变形颤抖，滔天的杀气扑面而来令人窒息。

　　洪渊这一枪，来得无比突然和凶猛。

　　兽血太师敖山一掌拍下去，只怕还到不了洪渊胸膛掌心就要被这杆长枪洞穿，连同身体都要被挑起来！

　　“霸王枪，状元候沐沉山那家伙的霸王枪？怎么可能？”

　　兽血太师敖山失声惊叫，满脸的不可思议。

　　这个大魔头身手也极为了得，刹那之间身体微微一晃闪过近在咫尺的霸王枪，狠狠一掌拍向洪渊的肩膀。电光火石之间就变招，来去自如。

　　一股强烈的危险，恰在这个时候在兽血太师敖山心头浮现。

　　手持双刀的宇文秀不知什么时候消失不见，空中多了一片悠悠荡荡的落叶来到了身后。在火红色天空的映衬下，这片落叶也蒙上了一层红色，看上去格外的诡异和凶险。

　　慢悠悠地飘荡的落叶，突然加速在空中划过，紧跟着寒光一闪，宇文秀突然出现在兽血太师敖山身后，手起刀落，在后者背上留下两道深可见骨的伤口。

　　洪渊一示弱祭出状元候沐沉山的霸王枪反击，宇文秀就默契地施展九天落叶诀突袭。

　　李凌、拓跋图和步风云三人和洪渊相识多年，一起组成了流云战队志在高远，但在生死关头，反而是刚认识不久的宇文秀和他最为默契。

　　“啊……我要杀了你！”

　　兽血太师敖山一声惨叫，剧痛之下霍然转身一掌拍出。宇文秀身体突然暗淡，再次施展九天落叶诀化作一片落叶飘荡出去，兽血太师敖山双眼通红，正要不顾一切追上去，身体突然一顿胸口传来一阵剧痛，低头一看，一杆长枪从背后刺了进来洞穿了胸膛。紧跟着，一股股排山倒海的力量传来，大海潮汐般一浪比一浪高。

　　洪渊果断出击，一枪重创兽血太师敖山这个大魔头。

　　突如其来的变化，惊动了兽血太师敖山两个正在苦战的亲随，不顾一切冲过来。洪渊冷冷抽出锋利的霸王枪，正要继续一枪刺出洞穿兽血太师敖山的头颅，后者一声厉叫，霍然转身一掌拍在一个亲随身上，在后者瞪大双眼死不瞑目倒地的瞬间，掳走后者身上的腰牌。霎时间，一道光柱从天而降，身体陡然升空黯淡下去触动了古禁制。

　　“啊……洪渊，我在浮屠塔等你！到时，一定要将你和你身边的每一个人都撕成碎片！”

　　兽血太师敖山的身体迅速消失无影，剩下凄厉沙哑的怒吼在空中飘荡。

　　天空越来越红，地面突然一个震荡出现数不胜数的裂缝，整个大地开始坍塌。天边，出现了一抹黑线，那是席卷整个世界的大洪水。

　　最后时刻终于到来，悬空山上下，还来不及触动古禁制的武者们失声惊叫四下奔逃。兽血太师敖山的另一个亲随也要逃出去，但还没走几步就被宇文秀和李凌等人联手斩杀，并意外地在其背后的包裹发现了几十块腰牌，刚好让流云战队凑够了整整两千块腰牌，每人一百块。

　　“走！”

　　洪渊沉声下令，一道道耀眼的光柱从天而降，率人们触发古禁制离去。

　　在身体就要彻底消失的刹那回头一看，短短瞬间整个失落原就已经坍塌下去变成了汪洋大海，遥远的天边呼隆隆作响，一座新的大山逐渐隆起。千百年后，也许就变成了另一座神山，失落原土著们的传说继续一代又一代传下去，迎来一个新的轮回。


第二百四十二章 浮屠塔

　　一阵青光闪过后，洪渊一行二十人来到了一个新的世界。

　　这是一片看起来平淡无奇的平原，一眼看不到尽头辽阔无边。千米外，耸立着一座黑曜石堆砌而成的高耸入云的古塔，四周散落着许许多多的尸骸。有些只剩下森森白骨，半截埋在沙土里，有些伤口还在淌血。

　　浮屠塔！

　　历经青杀口的大混战和失落原的劫难后，洪渊终于来到了大屠戮场最后一关。

　　只不过，这座古塔看上去虽然气势非凡，但并不见预想中的凶险，令人松了一口气之余也有不少疑惑。

　　“洪渊兄弟，看来，我们来晚了，三大皇朝的顶级高手早就已经杀进去了！”

　　李凌上前几步检查死者们的身体，暗暗吃惊。

　　死在古塔下的，全都是三大皇朝的高手，不少人甚至赫赫有名，黑鸦老怪、西山铁老、广元公子……燎原公子李凌认识的就有不少。

　　“先打扫战场，速度要快！”

　　洪渊沉声下令，就地盘腿坐下疗伤。

　　大屠戮场三大关卡中，浮屠塔放在最后一关，虽然表面上看起来没什么，但谁也不知道里面是一个什么样的世界。身为此行的头领，不仅要时刻保持警惕和谨慎，还要养精蓄锐保持最好的状态。

　　李凌等人和洪门弟子们迅速忙碌起来，以最快的速度打扫战场，唯独宇文秀留在洪渊身边。后者也不说话，静静地坐在洪渊身边，脸色有些憔悴。

　　跟着洪渊离开祖辈生活的寨子时，她身边是浩浩荡荡的族人，如今却只剩下她一个。爷爷死在了冰川上，部落战士逐一战死无一幸存，现在，就连整个失落原都天翻地覆沧海桑田进入了新的轮回。对她来说，如今唯一的认识的人就只剩下洪渊一个，到了浮屠塔，也许就连洪渊不久也要离她而去。

　　“从前有一只企鹅，天天到邻居家串门，有一天突然没去，邻居问它为什么，它说裤子裂了露出白白大屁股不好意思出门。”洪渊突然扭头，扫一眼宇文秀丰满高翘的臀部，邪邪地笑笑，“阿秀，你的战袍破了，该露的露了出来，不该露的也露了。”

　　宇文秀俏脸一红，下意识看了一眼身上的战袍，这才发现被洪渊骗了。身上的战袍确实多了几个洞，但只是胸部春光微泄而已，屁股上哪有什么破洞？气得白他一眼，心头却暖和和的，忘掉了烦恼和忧伤。只是看到不远处的浮屠古塔，又不由得幽幽一声叹息。

　　“阿秀，放心吧，我们一定没事，可以顺利登上浮屠塔顶部离开这里的。”洪渊安慰。

　　宇文秀摇了摇头，“洪渊，我不是担心危险，我……”

　　宇文秀想说舍不得和洪渊分开，但话到了嘴边却又咽了下去，爱在心口难开。

　　“浮屠塔一战后，我要回鼎天大陆，那里有我最亲的姨娘，有被困在青空海内等我去救的爷爷。但总有一天，我也要前往天外世界，阿秀，到时我一定会去找你！”洪渊知道宇文秀想说什么。

　　“真的？”宇文秀突然抬起头来看着洪渊，双眼有光芒跳动。

　　洪渊点点头，“真的，只要我不死，我一定会去！”

　　“洪渊，我等你！”

　　宇文秀直直地看着洪渊，突然掩面跑了出去，不是担心洪渊看到自己的眼泪，而是担心继续和洪渊呆在一起就舍不得离开了。

　　人们齐心协力手脚麻利，不久就打扫了战场，收集了许多武器铠甲和丹药，甚至，还有不少记录着独门功法的小册子和玉简。

　　根据统计，浮屠塔四周约莫抛下了一百具死亡不久的尸体，三大皇朝的武者都有，其中也包括了几具洪门高手的尸体。令洪渊稍稍安心的是，没发现武百里、楚惜月和洪无痕三人的尸体，有可能是困在了青杀口和失落原，但也有可能是已经跟随风云战队闯进了浮屠塔。

　　休整半个时辰养精虚弱后，洪渊率人们向浮屠塔走去，推开沉重的石门后，出现在眼前的是一片广袤的荒原。走出不到百米，身后的石门就呼隆隆地自动关上，走着走着，石门就消失不见，放眼看去四周都是茫茫荒漠。从外面看上去，浮屠塔并不算太大，但里面的世界却大得出乎人们的意料和想象，塔内别有洞天。

　　上古幻阵？

　　洪渊心中暗惊，突然举手示意人们停下脚步，鼓荡脑海里的神魂，庞大的神识迅速向四周延伸。

　　十里外，是一模一样的荒漠，不见丝毫生命的迹象；

　　神识延伸到百里外，还是茫茫荒漠，杂草都寥寥无几；

　　神识延伸到极限，到了数百里外，除了荒漠还是荒漠，感应不到任何异样。如果说，这是一座幻阵，那也是一座以假乱真没有丝毫纰漏的幻阵，找不到破阵的办法！

　　洪渊脸色越来越沉。

　　浮屠塔内，没有预想中的血战，看不到什么上古凶兽和敌人，但这座天衣无缝的幻阵更加可怕，足以把修为不足的武者活活困死！

　　见洪渊脸色越来越沉，人们情知不妙，一个个心生不安慌乱起来。李凌和步风云等人也各展神通鼓荡脑海里的神魂，可惜，和洪渊一样一无所获，找不到任何脱困的办法。

　　一念浮屠！

　　古老的浮屠塔，杀人于无形之间，比上古凶兽横行的青杀口和失落原凶险了百倍！

　　“洪渊，怎么办？”

　　“就是，要不，我们分头走，看看有没有什么办法？”

　　恐慌就像瘟疫一样迅速蔓延，人人慌乱不安。

　　洪渊盘腿坐下来，深深吸一口气强作镇定，“等，全都给我坐下来！”

　　洪渊当机立断，以不变应万变。

　　现在，盲目四下奔走最为愚蠢，只会徒劳地浪费体力。只有耐心等下去，也许才能觅得一线生机。

　　无论在流云战队还是洪门，洪渊都树立了不容置疑的权威，人们纷纷遵命行事盘腿坐下。茫茫大荒漠上，一行二十人静静地盘腿坐着，任由烈日暴晒，任由狂风掀起风沙打在脸上。镇定从容的洪渊，给了人们脱困的信心和希望。


第二百四十三章 大荒战神

　　在风沙的肆虐下等了足足六个小时后，洪渊终于捕捉到了一丝隐晦的波动。

　　“闭上眼睛，手拉着手跟我来！”

　　洪渊霍然站起来，拉着宇文秀的右手一步跨出去，身后，人们毫不犹豫地拉着手跟上去。

　　身处古老的幻阵中，眼睛不仅看不到纰漏，反而有可能一叶障目，唯有用心神去感应才能捕捉到微乎其微的风吹草动。

　　洪渊闭上眼睛，循着远方隐隐约约的波动掠去，步伐飘忽。时而加速向前飞掠，时而突然变向甚至往回走几步，走三步退一步。看上去，步伐说不出的古怪和荒唐，但没过多久人们就齐齐感觉身体一轻，耳边传来杂乱的呐喊声。睁开眼睛一看，已经走出古上古幻阵来到了一个湖泊前。

　　这个湖泊极其古怪，约莫上千米宽，湖面雾气弥漫看不出有多长。一眼看上去像个湖泊，仔细一看更像一条没有尽头的长河。湖泊对面，有一座拱门，拱门内是一条蜿蜒向上的黑乎乎的石梯。水面上耸立着两座巨大的战士石雕，分别手持一把巨大的镰刀，凶神恶煞般守在拱门前。

　　湖泊对面，是通往浮屠塔的石梯，湖泊这边，是上古幻阵的出口。

　　洪渊一行赶到的时候，湖泊边上已经聚集了不少人，身披各色战袍，三大皇朝的高手都有，人人脸色凝重互相戒备。一个刚走出幻阵的老者缓步走到湖泊边，折了一截草根丢下去，立马沉入水下消失不见，黑幽幽的湖泊连气泡也不冒一个，看得人们心头凛然，洪渊也是瞳孔紧缩心中震惊。

　　这个老者面沉如水身穿一袭古朴的青色战袍，体内的力量波动深不可测，看样子显然是一个常年隐居的绝世高手，起码修炼到了灵武七重天巅峰。刚才，洪渊就是隐约感应到他的气息才跟着他一路走出了可怕的上古幻阵。连一个如此强大的高手都如此顾忌，眼前这个湖泊只怕比上古幻阵更加凶险！

　　“年轻人，悟性不错，希望能在浮屠塔之巅看到你！”

　　青袍老人似乎感应到了洪渊的目光，突然转过身来，看样子虽然是青木皇朝的大高手，但在他身上感应不到什么敌意。

　　看着洪渊淡淡一笑，老人突然转身，疾走几步后身体高高跃起到了百米外。在众人的注视下，身体开始下堕，但脚心离湖面只有三寸的时候身体突然再次跃起，似乎脚下有一双无形的可以在水面上行走的鞋子踏波而行。眨眼之间就到了湖泊对面，踏上拱门后的石梯消失不见。

　　“厉害，青冥老人果然身手不凡！”

　　“飞跃千米踏波而行而不惊动两尊大荒战神，也只有即将突破到半步飞升境界的青冥老人才有这样的本事啊！”

　　聚集在湖泊边上的武者们失声惊叹。

　　能赶到这里的武者，全都是修为非凡的高手，一个个实力强横。都已经走出幻阵来到了这里，断无转身走出去的可能，目睹青冥老人就这样走了过去，不少人目光越来越狂热。很快，就有人按耐不住向湖泊冲了过去。

　　一个两米多高的黑脸大汉速度最快，力气最大跳得最高，一步跨出就到了四百多米外。但光有力气是远远不够的，身体下沉时没有青冥老人那样的本事，双脚触到了水面。哗啦一声，正要奋力借助水面的反弹往前飞跃，两尊石雕突然动了，呼隆一声就到了黑脸大汉面前，刀光一闪就将其斩成了四截。

　　这个黑脸大汉修为也非同一般，早就修炼到了灵武六重，在青木皇朝也是雄霸一方。然而，在这两尊大荒战神面前毫无招架之力！

　　呼隆一声，两尊大荒战神恢复了原位，石雕的脸庞冷冰冰的没有任何表情，不带一丝一毫的情感波动。这时候，黑脸大汉的尸体才沉入水底，凄厉的惨叫声在湖泊上空回荡。

　　冲到了湖泊边上就要跟着掠出去的几个高手，齐刷刷停下了脚步。

　　连同洪渊在内，所有人头皮发麻冷汗直流。

　　古怪的湖泊承受不了丝毫重量，落水必死，再加上两尊如此可怕的守卫，除非了青冥老人那种逆天的绝顶高手，谁能掠过去？

　　侥幸走出了上古幻阵的洪渊一行，遭遇了一个更大的困难。

　　没等洪门弟子们多想，有人就给出了答案。

　　一个身披血红色战袍的兽血皇朝高手，突然间嘎嘎一笑，一手一个挟持两个武者飞身掠出去。身体下沉，眼看就要落水的刹那抛下一个被挟持的家伙，踩着他的身体纵身一跃继续往前飞掠。身体两个起落就到了湖泊对面，哈哈一笑扬长而去。两个毫无防备下被他挟持的武者，却成了大荒战神的刀下鬼。

　　“布阵！”

　　洪渊一声令下，霍然祭出沉重的真武鼎压阵。

　　目睹兽血皇朝的这个高手顺利过关，其他人肯定有样学样！果然，洪渊话音刚落，聚集在湖泊边上的高手们就大打出手，把别人身体当做垫脚石飞跃可怕的湖泊。有不少人盯上了洪渊一行，一言不发就拔刀扑过来。

　　洪渊一行人数最多，修为也是残差不齐，有洪渊这样的灵武七重天的高手，也有才灵武三重的洪门弟子，不少人还身上带伤。在不少人眼里，是最好不过的猎物。还好洪渊反应敏捷，迅速指挥众人布阵将来袭的家伙击退。洪渊一力挑起重任正面迎击，宇文秀施展九天落叶诀偷袭，李凌、拓跋图和步风云三人佯攻，再加上洪门弟子们的齐心协力，让来袭的高手无懈可击，抛下好几具尸体后，这才被迫散去互相厮杀。

　　高手过招，短暂而凶猛！

　　很快，还留在湖泊这边的就只剩洪渊一行，其他人要么顺利掠了过去，要么就变成一具尸体沉入了水底。虽然没有了敌人的攻击，人们却高兴不起来，看着可怕的湖泊犯愁。

　　其他武者都走了，连尸体都没有留下，怎么越过这个湖泊？

　　难不成，要像其他势力一样混战，把自己人的尸体当垫脚石？

　　人们心头越来越沉按捺不住心中的紧张和恐慌，纷纷下意识看向为首的洪渊。

　　如果洪渊真要向自己人动手，在场的洪门弟子们自问没有一个是对手，也做不到奋力抗争不知该如何应对。


第二百四十四章 沙城

　　洪渊扫了惶恐不安的人们一眼，沉声问道：“谁带有绳子？”

　　绳子？

　　对啊，绑一根绳子在湖泊两边，踩着绳索掠过去！

　　人们齐齐眼神一亮，顷刻，纷纷脸色黯然摇了摇头。

　　这次进入大屠戮场，人们都带了不少武器和丹药，唯独没有绳索。李凌打开自己的空间戒指仔细看了看，找出一堆没用的废物，苦笑着摇了摇头。

　　“少主，绳索没有，长鞭行不行？”

　　一个瘦削的洪门弟子怯生生地站出来打开背上的包裹，里面没有晶石和丹药，只有几根盘起的长鞭，“少主，这是我的武器飞梭鞭，平时只有五米长，灌入力量后最长可以延伸到三百多米，你看看行不行？”

　　挺身而出的洪门弟子脸上有些羞涩，鼓足了勇气才站出来。

　　他是洪门的一个外围弟子，出生在风云皇朝北疆的一个洪门分支，长大后加入军队成了一个斥候。这些飞梭鞭是他的独门武器，也是他深入敌境侦测敌情翻山越岭的工具。

　　洪渊接过一根飞梭鞭，仔细看了看，舞起来呼呼作响，猛然灌入体内的力量立马延伸到三百多米，手腕轻轻一抖就卷住了三百多米外的一块乱石。灌入其中的力量消散后，迅速恢复成五米多长，和许多凶猛的大杀器相比算不上什么宝物，但也有几分玄妙关键时刻可以派上大用场。

　　“好，好东西，你叫什么名字？这些飞梭鞭谁帮你炼制的？”洪渊点点头，转身问站在一旁的少年。

　　“小的叫洪青，这些飞梭鞭是我自己改进炼制的。”少年回答。

　　洪渊有些意外，“你还会炼器？”

　　“略懂一二，只是知道一点皮毛而已。”少年脸庞红到了耳根，在洪渊面前毕恭毕敬。

　　“好，从今天开始，你跟在我身边吧。”

　　洪渊上下打量少年一眼，伸手把几根飞梭鞭拿起来首尾相连，鼓荡大周天力量潮汐把汹涌澎湃的力量一灌进去，一条一千多米长的长绳就出现在人们面前。用力挥动，卷住了湖泊对面的拱门。

　　洪渊用力拉了拉试试手里的长鞭，沉声下令，“时间有限，冲过去，快！”

　　一旦力量消退，长长的飞梭鞭就要恢复原形无法持久，洪渊不敢大意。

　　“我先来！”

　　宇文秀第一个挺身而出，其他人还有些惴惴不安犹豫的时候，她飞身踩到了长鞭上。

　　承受一个人的重量后，飞梭鞭猛地一弹似乎就要缩回来恢复原形。洪渊一声冷哼，体内掀起下一轮大周天力量潮汐，手里的长鞭青光流转。宇文秀不敢耽搁，以最快的速度踩着长鞭掠出去，身形几个起落就到了湖泊对面。

　　“我来！”

　　“让我来！”

　　李凌和拓跋图等人，迅速跟上，洪门弟子们默契地排成长队逐一跳上长鞭，鼓起勇气咬牙踩着细细的绳子冲过去。有一个洪门弟子也不知是身上有伤还是太过于紧张，走到一半的时候一脚踩空差点掉进了湖泊，还好洪渊反应够快手腕用力及时微调手里的长鞭，让这个洪门弟子有惊无险。

　　第十七轮大周天力量潮汐过后，所有人都有惊无险地到了对岸，只剩下洪渊一个人留在原地。在他的帮助下，人们安然无恙度过险境，现在，洪渊他自己呢？怎么过来？

　　人们翘首以盼，眼看洪渊手里的长鞭突然收了回去恢复原形，一个个紧张起来。

　　洪渊动了，先把几根飞梭鞭收起来，跟着往前疾走几步，眼看就要掉下湖泊的瞬间身体高高跃起到了百米外。在身体跃到最高处还没下堕的瞬间，身体突然暗淡下去消失不见，空中多了一片落叶向湖泊对岸飘去，飘啊飘的慢慢下降，好几次眼看就要触碰到水面的瞬间再往上拉升，然后再往下降让人们紧张得心脏都快蹦了出来。还好，没过多久就有惊无险飘到了人们身边，洪渊的身体这才现身。

　　洪渊没有青冥老人那样的隔空踏波而行的本事，但凭着出神入化的九天落叶诀同样越过了这座湖泊。

　　“走！”

　　洪渊没有休息，率人们踏上洪门后的石梯扬长而去。身后，不时光芒闪烁有人从古传送阵中走了出来，但看着可怕的湖泊望而兴叹。

　　顺着古老的石梯，洪渊一行来到了浮屠塔第二层，跨出大门后一座雄伟的城堡出现在眼前。放眼看去，巍峨的宫殿一座接着一座，街道四通八达，比风云皇朝的京城还要恢弘。但意外的是，整座城堡不见一个人影，似乎是一座遗弃已久的死城。走近一看，还可以发现所有的建筑都是黄沙筑成的，冷风一吹扬起满天沙尘，像浓浓的大雾一样遮天蔽日。

　　沙城！

　　洪渊步步小心，观察良久，率人们走进了这座古老的风沙之城。

　　街道两旁，有出售武器盔甲的商铺，有大小不一的杂货店，也有设施齐全的打铁铺。看起来像模像样，走进去一看，无论摆在货架上的晶石还是打铁的大铁锤，全都已经风化了。一口气吹上去，沙沙沙的统统化作流沙从手指缝淌下。

　　“浮屠塔内，怎么有这样一座古城？莫非，这也是幻阵？”

　　洪渊疑惑不解，走进路旁的一间打铁铺，四下转了转突然停了下来，看向摆放在桌面上的一本小册子。这是一本翻开的账簿，上面简单的记载了打铁铺的流水账。看起来没什么异样，但这本账簿其实已经同样风化了，不知是多少年前的古人留下的，也许是一千年，也许是一万年甚至更久。

　　“嗯，这柄重剑看起来不错！”

　　四下转悠的拓跋图突然眼前一亮，伸手去拿挂在墙壁上的一柄重剑，下一刻，异变陡生。

　　手指触碰到重剑的刹那，这柄重剑突然化作了流沙，紧跟着，拓跋图一声惊叫，身体往前倾倒失去了平衡，伸长的手指就那样陷入了墙壁中，然后是整个手掌，迅速没到手腕、肘部。挣扎得越厉害陷得越深，竭尽全力都无济于事。

　　冷冽的刀光，陡然在空中划过。

　　宇文秀突然出现在拓跋图身边，手起刀落，直接从肩膀处一刀砍下了拓跋图的左手。只听一阵沙沙声，陷在墙壁上的手臂就消失不见，墙壁上恢复了原状连一丝血迹都没有留下。

　　这不是什么死城！

　　这是一头庞大的吃人黄沙巨兽！

　　人人倒退几步毛骨悚然，原本看上去没有什么危险的沙城，突然间危机四伏。

　　失落原算什么，两尊石雕镇守的湖泊也只是小意思，这座看不到尽头的古城才是真正的大凶之地！


第二百四十五章 重逢

　　洪渊迅速帮拓跋图包扎止血，率人们走出了打铁铺，铺天盖地的风沙扑面而来。

　　远方，骤然传来人们的厮杀声、怒吼声和惨叫声，伴随着风沙呼呼而过的鬼哭狼嚎声。在街道上走着走着，人们突然就一脚陷入地下，被吞没到地面、墙壁。路旁的建筑，纷纷浮现一个个狰狞的人形图案，那是千百年来被黄沙吞没的人们生前最后一刻的表情，挣扎着哀嚎着似乎要冲出来，拉着人们陪葬。

　　吞噬拓跋图的一条手臂嗅到血腥味后，整座沙城似乎突然间活了过来。

　　洪渊小心谨慎实力非凡，但仍然眨眼间就有两个洪门弟子死在眼皮底下，步步谨慎，步步惊心。

　　“走，加速跟上！”

　　洪渊沉声下令，率人们顺着一条大道往前飞奔。

　　在沙城尽头，他感应到了一股依稀熟悉的气息，那是青冥老人的力量波动。在浮屠塔第一层，循着他的气息走出了上古幻阵，现在，跟着他也许就能走出这座史前巨兽一样的古城！

　　在洪渊的率领下，人们顶着呼啸的风沙拔腿狂奔。

　　城堡深处仿佛有一尊有着无边法力的大魔头在操纵，城内的风沙越来越猛，一直冲在最前面的洪渊突然心有感应停下脚步。紧跟着，一个魁梧的武者骤然从风沙中冲出，笔直地撞了过来。

　　这是一个魁梧高大的中年人，身披一件兽血皇朝的血红色战袍实力非凡，手持一柄重锤。也许是毫无防备被风沙蒙蔽了双眼，看着突然出现在眼前的洪渊一行大吃一惊，随即举起手中的重锤加速狠狠撞过来。

　　冷冽的刀光，骤然在风沙中掠过。

　　咔嚓一声，没等来势凶猛的中年人撞到洪渊身上，宇文秀就一个箭步冲了上来，手起刀落将他砍成了三截。

　　突破身体极限打开体内的封印正式踏上修炼之路后，宇文秀的修为日进千里，在一行人中，迅速成为仅次于洪渊的灵武高手。她只修炼过洪渊传授的九天落叶诀和洪门真武劲，没修炼过专门的刀法神通，但两柄薄薄的短刀到了她手里，无比凌厉和凶猛。

　　“走！”

　　洪渊一声令下，率人们继续向前走。一路上，遇到了不少三大皇朝的武者。有的不分青红皂白一见面就施展绝杀先下手为强，有的毫无防备呆如木鸡，还有的仓促逃亡。对青木皇朝和兽血皇朝穷凶极恶的高手，洪渊绝不手软，对方如果见面就跑他也不追赶，遇到洪门弟子则整编进自己的队伍。慢慢地，跟随在身边的洪门弟子越来越多，增加到了将近三十人。

　　在铺天盖地的风沙中，青冥老人的气息就像一盏长明灯为洪渊指明方向，但一场突如其来的混战，斩杀十几个兽血皇朝的武者后突然失去了对青冥老人的感应。在大街小巷转了一会，彻底迷失在这座可怕的古城。

　　风，越来越大，扬起的狂沙越来越多，打在脸上一粒粒生痛，似乎在脸上砸出一个个小坑来。

　　洪渊走在前面，边走边鼓荡脑海里的神魂，但随着风沙的肆虐，神识的感应范围越来越小。转过一条街道后，洪渊突然心有感应停下脚步，猛然祭出沉重的真武鼎。隔着肆虐的风沙，几米外同一时间响起刀剑和盔甲碰撞的脆响，刀光剑影杀气滔天。就在几米外，不知藏着多少高手！

　　李凌等人和洪门弟子纷纷停下脚步严阵以待，双方隔着肆虐的风沙僵持了下来，空中的压力越来越沉，一滴滴豆大的冷汗悄然从人们脸上淌下，随即被风沙吞没。

　　骤然狭路相逢，两群人都如临大敌！

　　良久，就在洪渊准备率先发起攻击时，对面突然传来一把熟悉的声音，“洪渊，是你，是你吗？洪渊……”

　　“惜月……”

　　洪渊收起沉重的真武鼎，飞身扑了过去，一张熟悉的脸庞出现在眼前，张开双手和从人群中冲出的楚惜月紧紧地抱在一起。

　　风沙对面，不是青木皇朝和兽血皇朝的高手，正是战神武百里和楚惜月等人，洪无痕也带着几个洪门弟子站在其中。

　　进入大屠戮场，经历青杀口和失落原重重生死考验后，洪渊和楚惜月终于重逢。

　　“洪渊，有很多次，我以为我死定了，再也见不到你。死并不可怕，但我不想临死前都还见不到你一面！”楚惜月抬起头来，用指尖轻轻触摸洪渊刀削般坚毅的脸庞，一滴滴晶莹的泪水从眼眶滚落。

　　战神武百里一行中，她的修为最弱，一路上，许多修为比她高得多的武者都死了，她却咬牙坚持了下来。支持她坚持走到这里的，不仅仅是求生的欲念，更是对洪渊的思念。

　　当年，在天门关外那么凶险的大漠和青空海都咬牙坚持了过来，她不想独自死在大屠戮场内抛下洪渊一个人。

　　“傻瓜，只要我洪渊还活着，你怎么会死？”

　　洪渊笑笑，抬手轻轻拭去楚惜月眼角的泪珠。

　　不远处，李凌等人和战神武百里等人聚在一起，默契地拉开和他们两个的距离，说起各自这段时间的经历眉飞色舞心有余悸。唯有手持双刀的宇文秀，站着一动不动有些失神。

　　她早就知道洪渊有了心上人，没看见楚惜月之前，她还曾暗暗发誓要将洪渊夺过来。但是，亲眼目睹楚惜月的容貌，以及后者和洪渊之间的感情后，她突然间有些心灰意冷心头闷闷的呼吸困难。

　　世间上，没有随随便便的恨，也没有随随便便的感情。

　　看洪渊和楚惜月意外重逢后紧紧抱在一起的样子，就知道两人有过刻骨铭心的经历有着血溶于水的感情，这不是容貌更好或者哪方面更出色就能将洪渊的感情夺过来的。

　　一只殷虹如血的手掌，就在这个时候突然出现。

　　一个身披血红色战袍脸庞漆黑如墨的中年人，突然从遮天蔽日的风沙中冲出，幽灵般无声无息地从背后一掌拍向洪渊的后心。

　　穷凶极恶的兽血太师敖山也来到了沙城，意外相遇后暗中一路追随，在洪渊防备最松懈的刹那骤然发起致命一击！


第二百四十六章 沙巫

　　“小心！”

　　就站在附近的宇文秀，率先反应了过来，身体腾空而起一刀劈出去。

　　“哈哈哈，小子，去死吧！”

　　兽血太师敖山哈哈大笑，状若疯狂，对来自身后的攻击视而不见，继续狠狠一掌拍向洪渊的后心。掌心红得似乎要滴出血来，散发着浓浓的血腥味。

　　“老家伙，你找死！”

　　洪渊也反应了过来，杀机大盛。

　　但还没等他转身迎敌，怀里的楚惜月突然侧身扑在他背上，兽血太师敖山势大力沉殷虹如血的手掌，狠狠地拍在了楚惜月背上。霎时间，楚惜月背上冒出袅袅黑烟出现一个深深的手掌印，紧跟着，周围的血肉开始腐化。

　　“不……”

　　洪渊大惊失色霍然转身将楚惜月抱在怀里，兽血太师敖山还想动手，宇文秀的短刀狠狠劈了上来在他背上留下一道深深的血痕，战神武百里等人齐齐飞身扑了上来。见机不妙，这个大魔头这才闷哼一声落荒而逃。

　　洪渊紧紧抱着怀里的楚惜月没有追击，看着后者背上迅速恶化的伤口，心头越来越沉。

　　中了化血掌，一般人是必死无疑身体眨眼就要化作一滩血水，兽血太师敖山这一招已经是炉火纯青。洪渊虽然修炼过兽血武府的化血大法也参悟了化血掌，但他只会攻击和防御，怎么治疗却是从未试过，只是下意识把磅礴的力量输入楚惜月体内，期望能延迟伤势的发作。

　　追击一会，确认兽血太师敖山这个大魔头远去后，战神武百里和李凌等人迅速围了过来，但看着楚惜月背上的伤口也是无计可施，眼看着伤势迅速恶化。昔日羊脂般白皙细腻的肌肤，就这样在人们眼皮底下化作一滴滴血水，一个比花儿还美丽往日高高在上冰清玉洁的女子，就要这样在人们面前香消玉殒。

　　“不死族的血液，比什么灵丹妙药都要管用。洪渊，化血大法非同小可，但救人的办法其实就在你身边。”血蝠王的声音，突然在洪渊脑海里响起。

　　不死族？

　　洪渊突然转过身来，看着站在不远处的宇文秀。

　　“洪渊，你……你怎么了？”突然见洪渊直勾勾地看着自己，宇文秀有些疑惑。

　　“阿秀，帮我救救惜月，现在，只有你的血液能救她，只有你的血液能阻止化血掌的发作！”洪渊长话短说，顾不上解释什么。

　　“好！”

　　宇文秀也没有多问，不假思索地走上来照着自己的手腕就是一刀，干脆利落，把自己的血液灌入楚惜月嘴里。过了好一会，宇文秀失血过多脸色越来越苍白，楚惜月背上的伤口这才逐渐有了缓和的迹象。看上去仍然触目惊心，但起码不再进一步蔓延，昏迷了过去剩下半条命。

　　“一个真正的不死族战士，血脉力量无比强大，可惜，小姑娘虽然打开封印觉醒了力量，实力还是远远不够。洪渊，现在楚惜月的伤势只是暂时得到压制而已，三天内你必须回到鼎天大陆寻找别的办法。”血蝠王幽幽一声叹息，再无声息。

　　“洪青，替宇文小姐包扎伤口！阿秀，谢谢了！”

　　洪渊抱起楚惜月，吩咐一旁的洪青帮宇文秀包扎伤口。看看楚惜月背上的伤口，心里自责一万遍，无法原谅自己的疏忽大意。如果自己保持一贯的冷静，怎么可能给兽血太师敖山那个大魔头偷袭的机会？

　　两情相悦，不在朝朝暮暮，但骤然别后重逢，两人还是太高兴太激动了！

　　“我没事，好好照顾惜月小姐吧！”

　　宇文秀看静静地躺在洪渊怀里的楚惜月一眼，装作淡淡地转身离去。

　　楚惜月的伤口好转了，她的伤口呢？有谁知道？

　　宇文秀默默地走到一边，隔着沙尘远远看着洪渊和他怀里的楚惜月，突然间精神恍惚有一股看戏般不在其中的感觉，仿佛一切都只是一场梦。手脚越来越冷，意识越来越迷糊，一头倒下去的瞬间，眼睛的余光看见洪渊的亲随洪青大声叫着什么冲了过来。

　　肆虐的沙尘暴似乎永无休止，一直在沙城上空肆虐，所有人都迷失其中。

　　在遮天蔽日的沙尘中，不知多少人死于混战中，也不知有多少人被这座沙城吞没。

　　在战神武百里的指挥下，洪渊一行就地驻扎下来静心等待，这一等，就是足足一天一夜。

　　第二天清晨，沙尘暴刚刚有所减弱的时候，战神武百里就率人们迅速离去，顺利找到了沙城深处通往浮屠塔第三层的石梯。

　　外表看起来古朴无害的浮屠塔别有洞天，共有三层，一层就是一个天地。

　　第一层是一座上古幻阵，第二层是一座恐怖的古城，到了第三层，则只有一座雄伟的宫殿。宫殿尽头，是通往浮屠塔顶部的石梯，仅容一人行走的石梯上站着一个身披金色铠甲的守卫。想要通过，唯一的办法就是杀了这个守卫。可怕的是，这是一个永恒不死的家伙，被人砍成三截都不会死，还可以化作一滩流沙化解人们的绝杀。并且，就算真的被杀了，下一个武者上前时，又会就地重生。

　　洪渊一行踏入宫殿后，一个洪门高手率先冲了过去，一掌把这个金甲守卫震成无数黄沙。但下一刻，浑身就被黄沙包裹活活窒息而死，可怕的金甲守卫再次出现在人们面前。

　　“这是沙巫，传说中浮屠塔的永恒守护者。”

　　战神武百里停下脚步脸色凝重，身后，人人紧张地跟着停下脚步。不用武百里多说，亲眼目的那个洪门弟子的惨死后，也没人还敢鲁莽地冲上去。

　　偌大的宫殿内，守卫只有一个，但死死挡住了人们的去路。

　　通道前，横七竖八地躺满了石梯，那是先到一步的武者。来得越早，死得越快，能顺利闯过去的寥寥无几。武百里在风云皇朝人称战神，一生中足智多谋经历了不知多少大战，但面对一尊这样的号称杀不死的怪物也是束手无策。就算他自己可以勉强冲过去，那其他人呢，随行的众多洪门弟子怎么办？

　　“大帅，帮我照顾惜月！”

　　洪渊把楚惜月交给武百里，大步向站在石梯前的金甲守卫沙巫走去。

　　所有人都有时间慢慢考虑和等待，他却等不起。楚惜月的伤势只是暂时得到遏制，两天内要是回不到鼎天大陆想想别的办法，楚惜月还是要香消玉殒。虽然赶回鼎天大陆也不一定就能找到办法，但那起码是一线希望！


第二百四十七章 三大巨头

　　“呜……”

　　站在石梯上的金甲守卫沙巫，突然间昂头张大嘴巴，发出一声鬼哭狼嚎般的呐喊。

　　这叫声低沉有力又格外诡异，仿佛冷风从千疮百孔的内部被挖空的山体掠过，又像是大风穿透重重黄沙而来，听起来令人头皮发麻心中一阵阵心惊肉跳。

　　就在这诡异瘆人的呜咽声中，洪渊一步一步地走过去，距离拉近到二十米后霍然动手。

　　一口数万斤重的沉重的大鼎，突然出现在宫殿内，呼隆一声迎风而涨向金甲守卫沙巫压下去。

　　站在石梯上的沙巫目露凶光，右臂突然蠕动变形，在人们的注视下化作一柄重锤往上一砸。咚的一声，把来势凶猛的真武鼎震飞出去。紧跟着，隔空一口气喷出，到了洪渊面前，这一口本命元气迅速化作一支弩箭，快如闪电。

　　来得好快！

　　洪渊心中凛然微微侧身，屈指在弩箭上一弹。一声金属碰撞般的脆响后，这支弩箭竟然化作一滩黄沙，然后没入地下消失不见。

　　洪渊脸色更加凝重，一步跨出距离拉近到七八米，脚尖在地面一点身形暴起，在人们的惊叫声中飞身向金甲守卫沙巫扑过去遥遥一掌拍出。这个和沙城一样都是黄沙堆成的守卫远远看上去就已经够可怕了，近身肉搏，那岂不是自投罗网更加凶险？

　　金甲守卫沙巫的右臂再次突变，从一柄重锤化作一柄锋利的长剑刺向洪渊的掌心。一时间剑光暴涨，大殿内剑气纵横，这个号称浮屠塔永恒守护者的守卫身体千变万化，似乎掌握了世间上所有的神通，可以破解敌人所有的攻击。

　　身体再强悍，手掌也不如宝剑坚硬，徒手和锋利的长剑相撞，结局显而易见。

　　然而，洪渊速度不减，继续冷冷地一掌拍下。噗的一声，掌心被剑尖瞬间洞穿，紧跟着，守卫沙巫手里的长剑弯成了九十度断成两截，洪渊的右掌还没有衰竭，在人们紧张的注视下直接拍到了守卫沙巫的胸膛上。看上去，这一掌力量也不算大，但在手掌触碰到沙巫胸膛的刹那力量暴增，咫尺之间力量凶猛，狂暴的力量如大海潮汐般一浪高过一浪全都涌入守卫沙巫体内。

　　还没动手，洪渊就决意速战速决，为了早日离开大屠戮场救楚惜月，不惜一切要以凶猛的力量碾压一切！

　　如此不惜两败俱伤极其凶猛的攻击，人们意想不到，修为深不可测的守卫沙巫也是毫无防备。睁大双眼难以置信地看着洪渊，一声惨叫后身体突然黯淡下去，随即化作一滩流沙。紧跟着，散落在地上的流沙无风自动，迅速凝聚成形昂头大声咆哮。和刚才相比威势更盛，大殿内人人身体一沉感应到了更强的威压，似乎每化作流沙重新成形一次，守卫沙巫的力量就强上一分，遇强越强。

　　一只大手，陡然出现在守卫沙巫面前狠狠按上他的胸膛。

　　洪渊早有准备，不等守卫沙巫出手，在其重新凝聚成形的刹那再次默念暴血真经暴起突击，体内呼隆隆作响，一念之间掀起整整十七轮大周天力量潮汐，凶猛的力量彻底爆发。

　　刚刚凝聚成形的守卫沙巫，仅仅一声惨叫就再次解体，重新化作一滩流沙。紧跟着，再次凝聚成形，速度更快威势更盛，虚空中传来震耳的咆哮，整座大殿都摇晃起来。刹那之间，似乎整个浮屠塔的古禁制都被触动了，要把所有的力量都叠加在守卫沙巫上。

　　“小心！”

　　“退，退出去！”

　　战神武百里和李凌等人，齐齐一阵心惊肉跳下意识后退几步。

　　守卫沙巫的攻击不仅闻所未闻，而且无比恐怖，虚空中传来的力量让所有人为之颤抖，那绝不是这个世界的力量，不是一个灵武高手所能拥有的力量。

　　“吼……”

　　洪渊霍然昂头大声咆哮，人们纷纷下意识后退的时候，他踏前一步，大嘴一张，直接一口把散落在空中就要重新凝聚成形的流沙都吞了进去，随即盘腿坐下，浑身上下每一个毛孔渗出炙热的火焰。一团幽幽的空气都可以燃烧的火焰，出现在人们面前，把洪渊全身都笼罩起来。大殿内，随之迅速滚烫起来，吸入一口空气，人人感觉喉咙火烧般刺痛。

　　透过这团火焰，可以看见洪渊的身体以肉眼难以分辨的速度在颤动，时而化作一片落叶，时而化作一粒粒流沙，鬼哭狼嚎的声音从他体内传来不绝于耳。一缕缕血雾，从洪渊的毛孔渗出化作一重隐隐约约的盔甲，把每一粒流沙都死死困在体内。

　　以身体为鼎炉，以幽冥天火和本命精血为火，焚化天地万物！

　　洪渊回想药王经上的每一个字，全力炼化吞吐体内的流沙，这大胆疯狂的举动，不仅战神武百里和李凌等人意想不到，就连一直在他体内修生养息的血蝠王也始料不及。

　　为了拯救楚惜月，洪渊争分夺秒，奋不顾身！

　　这是胆大至极甚至可以说是狂妄的疯狂，也是一场闻所未闻想都不敢想的挑战！

　　赢了，一行人就可以全都顺利踏上石梯，走上浮屠塔之巅；输了，就是形神俱灭！

　　千百年来，击败守卫沙巫走上浮屠塔之巅的高手很少，但也不是没有。但像洪渊如此疯狂一口将其吞下去就地炼化的，却是唯一的一个。

　　整座浮屠塔，或者说整个大屠戮场，突然间一片寂静，大殿内只有守卫沙巫的哀嚎。

　　空中，在那遥望浮屠塔的天边，突然浮现三个强大的虚影，悬浮在叠加了重重古禁制的云层之上。一个身披血红色战袍，一个一身青袍，另一个穿着一袭深色风云战袍。如果洪渊走出浮屠塔，可以发现最后一个赫然是在幕后掌控风云皇朝的风云府主雷蒙。能和他并肩站在一起的，自然是鼎天大陆上的另外两个巨头。

　　三大巨头齐聚！

　　一口将守卫沙巫化作的粒粒流沙吞下去的洪渊，彻底震惊四方，把一直隐藏在幕后的三大巨头都炸了出来。


第二百四十八章 飞升老人

　　三大巨头默默地注视着下方的浮屠塔，冷风吹过，身体不停地变幻波动，身上的光芒似乎大海上的一叶轻舟随时都要覆灭。这不是三人的真身，仅仅只是三人的一个投影分身而已。

　　浮屠塔内一片安静，人们睁大双眼看着盘腿坐在地上的洪渊，大气都不敢出。

　　金甲守卫沙巫的哀嚎，已经渐渐消失不见，洪渊身上，多了一重流动的黄沙战甲，体内冒出来的幽冥天火还是那么炙热，掀起一波波热浪。慢慢地，在幽冥天火的燃烧下，这一重黄沙战甲也消失了。每一粒流沙，都被大火烧去杂质淬炼一番，融合在洪渊一百零八个窍门和血液之中彻底炼化。

　　洪渊的身体逐渐暗淡下去，一片崭新的树叶渐渐成形出现在人们面前。

　　这是一片什么样的树叶啊？

　　一眼看上去平淡无奇，和一般的落叶没有任何不同。

　　但闭上眼睛用神念去感应，那是一片有了独自生命气息的树叶，仿佛流沙一样不停地波动。凝神仔细观察，那不是什么树叶而是一粒粒细微的流沙，风一吹似乎就要散落在地上扬到空中消失不见；揉揉眼睛再仔细一看，分明又是一片普普通通的树叶哪有什么流沙。

　　流沙飘叶决！

　　洪渊不仅施展暴血真经重创了守卫沙巫将其炼化，还掠夺了他的力量和神通，并且和九天落叶诀融为一体融会贯通，参悟天底下独一无二的流沙飘叶决。大周天力量潮汐一直推到了第二十一轮，突破到了灵武七重中期，离灵武七重天巅峰的三十三轮大周天力量潮汐又进了一步。心念一动，飘荡在空中的落叶突然化作粒粒流沙消失不见，高大挺拔的身体逐渐出现在人们面前。

　　“洪渊，你没事吧？”

　　战神武百里向洪渊缓步走过去，惊讶地上下打量。

　　炼化沙巫后的洪渊，不仅实力大增，看上去也多了一股难以形容的气质。像是经历了悠久的岁月，多了一股沧桑，目光还是炯炯有神，但看人的时候多了一股俯视众生般的冷漠，似乎不带一丝一毫的情感波动。那种自上而下的冷漠的眼神，让人心中心悸。这样的眼神，武百里只在一个人身上见过，那就是风云府主雷蒙。就连年纪轻轻就迈入了半步飞升境界的风云子，也只是高傲而已，没有那样的令人身体和神魂一起颤抖的眼神。

　　“没什么，大帅，我们走吧！”

　　洪渊淡淡一笑，接过战神怀里的楚惜月，率先踏上了通往浮屠塔顶部的石梯。身后，人们全都畅通无阻地跟了上去，浮屠塔出现了有史以来罕见的一幕。失去了金甲守卫沙巫这个永恒守护者，所有人在最后一层不受阻拦。别人都是凭着超强的实力击败守卫沙巫逐一通过，洪渊身后却是跟着一大群人，众多修为不足和身上带伤的洪门弟子，全都沾了洪渊的光一人得道鸡犬升天。

　　高空中，三大巨头一直沉默不言脸色各异。

　　“厉害，这小子还真的一口把沙巫给吞了，姓洪的都这么变态么？”

　　身披火红色战袍的兽血府主率先打破了沉默，狭长的双眼红红的目露凶光，似乎就要不顾身份亲自出手一掌把洪渊拍死。

　　“这不是变态，是逆天，说明我们风云皇朝气运正盛，这鼎天大陆轮到我们风云武府主政。不好意思，这次大屠戮场大比武，你们两个输了，哈哈哈！”

　　风云府主雷蒙哈哈一笑，丝毫不忌兽血府主难看的脸色。

　　这一次，三大巨头联手开启大屠戮场，以大换血的名义进行了一番较量。无论风云战队、兽血战队和青木战队之间的较量如何，有一点谁都不得不承认，那就是在洪渊的率领下，风云皇朝登上浮屠塔的人数是最多的。按照规则，仅凭这一点，风云府主雷蒙就赢了。

　　“这不是风云皇朝的气运，而是洪门的气运。只要古青州的洪门本家不倒，散落在各个异域空间的支脉就不断涌现逆天的天才，什么叫豪门和底蕴，啧啧……”

　　身穿一袭青袍的青木府主摇了摇头，他也想一巴掌隔空把坏了自己好事的洪渊拍死，但只是想想而已哪敢动手。

　　千百年来，洪门每况愈下，但这只是鼎天大陆上的情况而已。在天外世界古青州，洪门本家那个庞然大物可是一直都如日中天。对鼎天大陆上的洪门支脉，三大隐藏武府可以打压，但没谁敢当真把整个洪门铲了，除非是不想活了要拉着整个鼎天大陆陪葬。

　　“嘿嘿，再逆天又如何，等会还不是一样会被飞升老人送走，这小子休想在鼎天大陆上猖狂！这鼎天大陆，还是我们三个说了算，哼！”

　　兽血府主一声冷哼，三大巨头沉默不言各怀心思，云层上的光影逐渐散去。

　　大屠戮场一战，至此已经结束，数以百万计的武者长眠在这片土地上，不知多少家族和势力为此瓦解。而对三大巨头来说，这只不过是悠久生命中的一个小插曲，只是一个小小的轮回而已。接下来，是怎么安排大量高手死去后的权力真空，怎么培育新一代的天才争夺鼎天大陆的执掌权。

　　洪渊走在前面，抱着昏迷的楚惜月一步一步走上了浮屠塔之巅。

　　走出石门的时候，放眼看去，浮屠塔顶部上到处都是大片大片的血迹，横七竖八地躺着不少尸体，三个锐气逼人的年轻人各站一方，身后跟着几个修为出众的灵武七重天巅峰高手，风云子赫然在列。显然，另外两个年轻人分别就是兽血大弟子和青木大弟子，三人已经率三大战队展开了一番生死决战。以一敌二还不落下风，半步飞升境界的风云子比预想的还要出色和强悍。

　　浮屠塔中间，是一座古老的祭坛，上面端坐着一个胡子拖长到地面上的老人。这个老人已经很老很老了，老得脸上的皱纹就像干枯的树皮一样，身体石雕般一动不动。浮屠塔上到处都是鲜血，祭坛方圆十米内却是一丝不沾，强大高傲的风云子，也不敢直视端坐在祭坛上的这个老人。

　　祭坛四周，刻着一个个栩栩如生的小人，或站或半跪在地上，齐齐昂头张开双臂看向天空，张大嘴巴呐喊着什么，一脸的期盼和神圣。小小的祭坛，散发出一股隐晦但令人灵魂颤抖的气息，那是一股全然不属于这个世界的气息。

　　飞升祭坛！

　　历经重重浩劫和杀戮，洪渊一行来到了浮屠塔之巅，来到了传说中的飞升祭坛前。


第二百四十九章 兽血一脉

　　由始至终一直纹丝不动的老人，缓缓地睁开双眼，看向洪渊一行。

　　这是怎么样的一群人啊？

　　有灵武七重的大高手，有仅仅灵武三重的不入流的武者，还有浑身血迹乃至昏迷不醒的女子，浩浩荡荡的将近四十人。

　　风云子等人也看了过来，一脸愕然。

　　在浮屠塔有史以来，这绝对是最罕见，最古怪的一幕。

　　以往，一个灵武七重的高手能活着走出大屠戮场，都可以说是祖坟冒烟成为一方传奇了。灵武三重的武者和奄奄一息的人都能走到浮屠塔之巅，谁能想象？说出去又有谁信？

　　千百年来，死在大屠戮场内的高手看到这一幕，恐怕都要哭着喊着从坟墓里爬出来喊冤了。

　　“咦，怎么可能？这不可能！”

　　身穿一袭血红色战袍的兽血大弟子难以置信地瞪大双眼，接连摇头，“不可能，绝对不可能！小子，你是谁？说，用什么诡计混上来的？”

　　一股凛冽的杀气，陡然出现在浮屠塔上空。

　　兽血大弟子目露凶光，边说边踏前一步，体内杀机大盛。这股杀气，前所未有的强烈并伴随着沉沉的威压。洪渊身后，众多洪门弟子齐齐一声闷哼情不自禁的双腿一软半跪在地上，身上似乎压着一座无形的大山。首当其冲的洪渊，筋骨嘎嘎作响承受着更大的压力，脊椎都逐渐弯了下去但就是屹立不倒。

　　“咦……”

　　兽血大弟子再次一声惊叫，空中的压力骤增，把功力提升到七成。

　　这一次，连战神武百里和宇文秀等人都跪倒在地上站不起来，洪渊却还是站着不动，但嘴角渗出了点点血迹。体内翻江倒海，一轮大周天力量潮汐后呼隆一声，掀起更加澎湃的下一轮潮汐，力量波动在人们的注视下节节攀升，硬扛兽血大弟子的凶威。

　　兽血大弟子一声冷哼，脸色开始有些挂不住了，以自己半步飞升的境界动用了七成功力，竟然都还奈何不了一个区区灵武七重中期的年轻人，说出去都丢人。

　　“怎么，血莽，还想再打一场？”

　　洪渊眼前一晃，突然多了一个挺拔伟岸的身体，风云子像阵风一样掠了过来侧身挡在他身前，冷冷地看着咄咄逼人的兽血大弟子，“欺负一个普通的灵武七重中期武者算什么本事，血莽，你不是号称化血大法达成可以雄霸天下么，来来来，你我再战一场，看我怎么破了你的化血大法捏爆你的卵蛋！”

　　风云子为人孤傲冷漠，在风云武府的时候对洪渊没有什么好脸色，但关键时刻却挺身而出为洪渊挡下兽血大弟子血莽的锋芒。出口成脏，丝毫不给在兽血武府高高在上飞扬跋涉的血莽一丝面子。

　　“风云子，你……”

　　血莽咬牙切齿力量暴增就要出手，但看看冷冰冰的杀气冲天的风云子，右手反复抬起好几次后还是忍了下去。刚才，他就在风云子手下吃了不小的暗亏，再次动手也绝对讨不了什么便宜。要是不小心受了重伤被天生阴险的青木大弟子找到机会，那就亏大了。

　　血莽冷哼一声退了回去，如山如海的威压随即消散一空。

　　“我姓洪，叫洪渊，今天这一切，日后必定百倍奉还！”

　　洪渊拭去嘴角的血迹，脸色平静语气平淡，一缕缕怒火却从一百零八个窍门中酝酿荡漾，在奔腾不息的血脉中鼓荡。看到对面飞扬跋涉的兽血大弟子血莽，迅速想起了昔年不知天高地厚的兽血太子拓跋熊，还有阴险卑鄙让楚惜月奄奄一息的兽血太师敖山。

　　兽血一脉，从上到下从世人罕知的兽血武府和雄霸北疆的兽血皇朝，都无比嚣张霸道令人无比痛恨。

　　“哈哈哈，好，随时恭迎！”

　　兽血大弟子血莽狰狞一笑，正要隔空一掌拍出让洪渊尝尝化血掌的厉害，突然心有感应浑身汗毛乍起，转身一看，飞升老人的目光冷冷地看了过来，吓得他一个激灵再也不敢动弹。

　　端坐在飞升祭坛上的飞升老人缓缓地扫视众人一眼，双眼精光一闪后恢复了老眼昏花的样子，缓缓地沉声说道：“好了，都老老实实闭嘴。老规矩，排队走上来，每人一杯，到天外世界闯荡去吧！”

　　飞升老人突然不知从哪里取出一个酒壶和一个酒杯，缓缓地倒了半杯酒。酒香外溢，远远地吸一口就身心舒坦力量骤增，比吞食任何灵丹妙药都要管用。一念之间，洪渊察觉体内的大周天力量潮汐竟然就从二十一轮突破到了二十二轮，吸入一口余香后有一股飘飘欲仙就要乘风归去踏破虚空的感觉。

　　“我来！”

　　兽血大弟子血莽率先冲了上去两眼放光，毫不掩饰眼中的贪婪，一口气把杯里的美酒喝下去，体内就噼里啪啦作响力量接连倍增，身上的伤势瞬间全都恢复如初，像一座山一样魁梧高大的身体陡然升空向云端飘去。与此同时，虚空中响起空灵飘渺的仙曲，厚厚的云层中骤然出现一道巨大的拱门把血莽的身体卷进去，磅礴精纯的力量倾泻而下渗入下方每一个人的身体。

　　那是什么？

　　天外世界，白日飞升？

　　浮屠塔上，人们齐齐瞪大双眼说不出的激动和兴奋。

　　几个兽血武府的精锐冲上去，喝下美酒后修为暴增伤势痊愈，跟着兽血大弟子血莽白日飞升，青木大弟子和风云子等人紧随其后逐一离去。

　　“下一个，宇文家族的小姑娘，上来吧！”

　　飞升老人的目光，定在宇文秀身上，隔空伸手一抓，宇文秀就到了他面前，“好，好，多少年了，这片遗弃之地终于出了一个不死族的天才！哈哈哈，宇文家族这下终于有后了，小姑娘，回到宇文家族后，别忘了替我向你的老家主道贺！”

　　飞升老人特意把酒杯斟满塞到宇文秀手里，后者下意识地喝了下去，转身看着不远处的洪渊，双眼突然出现了一丝迷茫。紧跟着，身体陡然升空卷入云层上的拱门消失不见。

　　“最后一个，洪门的小家伙，上来吧！”

　　飞升老人倒了半杯酒看向洪渊。

　　白日飞升啊，机会就出现在眼前？

　　洪渊有些疑惑，更多的是激动，正要走上去，眼前突然红光一闪，一个红袍人飞身冲在了面前，“嘎嘎嘎，是我的，这杯酒是我敖山的，我要破碎虚空白日飞升，哈哈哈……”

　　没有了沙巫这个永恒守护者，浮屠塔的最后一关根本不设防，不少原本没有资格和实力的武者都走上了浮屠塔之巅，受伤不轻的兽血太师敖山也一样，远远尾随洪渊一样悄然登上了塔顶，在关键时刻冲了出来要夺取洪渊白日飞升前往天外世界的机会。


第二百五十章 不爱飞升爱美人

　　浮屠塔上空，陡然出现一口数万斤重的沉重的大鼎，呼隆隆地向兽血太师敖山压下去。

　　洪渊一言不发，直接把大周天力量潮汐推到第二十二轮，把真武鼎的威能催动到极致要一招碾杀这个卑鄙的家伙。新仇旧恨，心中的内疚、悲伤和愤怒统统爆发宣泄在这一击上。

　　“我的，这杯酒是我的，我要飞升……”

　　兽血太师敖山大声呐喊，对白日飞升的渴望超过了一切，对来洪渊凶猛的攻击视而不见，骤然加速向飞升老人面前的那杯酒扑过去，如若癫狂。

　　“无知！”

　　一直盘腿坐在祭坛上的飞升老人，淡淡地吐出两个字，轻轻一口气吹出，奋不顾身地扑过来的兽血太师敖山就被远远震飞出去，七窍流血。

　　厉害！

　　半步飞升，还是传说中的飞升境？

　　洪渊瞳孔紧缩，呼隆隆地从空中压下的真武鼎陡然一顿停了下来，化作一抹红光收入体内。

　　轻轻一口气吹出，灵武七重中期的兽血太师敖山就只剩半条命，这是怎么样的修为和力量？

　　飞升老人脸色平静，似乎只是一口气赶走一只不知天高地厚的蝼蚁，浮屠塔上，所有人却都惊呆了，深深震撼。这时候，才明白连半步飞升境界的兽血大弟子血莽和风云子等人之前都在飞升老人面前毕恭毕敬，绝不是偶然。

　　“时间差不多了，大屠戮场就要关闭了，各位从哪里来就回哪里去吧。洪门的小家伙，快点！”

　　飞升老人突然手掐一道法诀，脚下的祭坛就光芒大作出现三条通道，分别通向鼎天大陆的兽血皇朝、青木皇朝和风云皇朝，侥幸通过了重重生死考验走到这里的武者，不约而同地迅速通过这三条通道各自离去。

　　战神武百里和李凌等人没走，洪门弟子们对看一眼齐齐半跪在地上，要在浮屠塔之巅上恭送洪渊这个家主离去，要看着他白日飞升。

　　多少年了，洪门再也没出过白日飞升的高手，如今，一尊这样的大高手就要出现在面前！

　　半跪在地上的洪门弟子，一个个激动不已，看向洪渊的目光充满了仰慕、恭敬和狂热。

　　这是洪渊自己奋力拼搏的回报，也是整个洪门的骄傲。

　　消息传回鼎天大陆，势必掀起惊涛骇浪，洪门的声望再上一层！

　　在人们的注视下，洪渊向飞升老人走过去拿起了酒杯，但酒杯都到了嘴边却没有喝下去，似乎在迟疑、犹豫着什么。

　　“洪渊，喝下去，这是前往古青州最快的道路，快！”

　　血蝠王的声音骤然响起催促，这个时候还在犹豫，连他都不由得焦急起来。然而，洪渊却充耳不闻。

　　“年轻人，你在犹豫？舍不得亲人，还是舍不得这花花世界？”

　　飞升老人有些意外，似乎也是千百年来第一次遇到洪渊这样这个时候还在犹豫的人，“本来，按照规矩你是没有资格喝下这杯酒前往天外世界的，不过，看在你竟然灭了沙巫率这么多人走上浮屠塔，创造了大屠戮场的历史并且带来了一个不死族的天才，本尊格外网开一面。怎么，你要拒绝，要放弃这个机会么？”

　　在鼎天大陆，白日飞升那是每一个武者的梦想！

　　身为一个武者，谁不想破碎虚空白日飞升，谁不想成为人上之人千古流芳，谁不想前往传说中的天外世界踏上更广阔的舞台寻求巅峰的力量？

　　浮屠塔上所有还没离开的人，全都愕然，为洪渊焦急。一向沉稳的战神武百里，也不由得踏前几步为洪渊着急，担心他错过千载难逢的机会。

　　洪渊没说话，突然转身从战神武百里怀里接过昏迷的楚惜月，抱着她来到飞升老人面前，啪的一声跪下去。

　　飞升老人扫奄奄一息的楚惜月一眼，眉毛一扬，“年轻人，你要我帮你救她？”

　　“是！”洪渊点头。

　　“凭什么？”

　　飞升老人淡淡的一句话，让人无以应答。

　　是啊，非亲非故，楚惜月的伤势这么重，凭什么让别人花大力气救她？

　　战神武百里和李凌等人暗暗摇了摇头，洪渊却神色不变早有对策，“大人，把我飞升的机会让给惜月！”

　　吞下飞升老人面前的这杯酒，不仅可以修为大进飞升到天外世界，身上的伤势无论多重都可以瞬间恢复。早在兽血大弟子血莽和风云子等人飞升的时候，洪渊就观察到了这一点，宇文秀身上也有伤，在喝下飞升老人赐的酒后也迅速恢复了。

　　“哦……”

　　飞升老人有些意外，上下打量洪渊一眼，天边，兽血府主、青木府主和风云府主雷蒙三大巨头对看一眼也有些惊讶。大屠戮场一战已经结束，目送各自武府的精锐飞升离去后，三大巨头也准备收回神念了，没想到却遇见这一幕。

　　“哪个武者，不是追求力量巅峰向往飞升？一个人，一辈子就这么一次机会，错过了就再也没有了。年轻人，你当真要把这个机会拱手相让？”飞升老人问道。

　　“当真！”

　　洪渊点头，不假思索没有丝毫犹豫，“我现在才灵武七重中期，继续修炼下去仍然有破碎虚空白日飞升的希望，实在不行，还可以强渡烟波海，还有许多办法踏上修炼巅峰，但是，心爱的女子却只有一个，错过了就没了。惜月要是就这样死了，就算有一天我当真踏上了修炼巅峰，那又有什么意义？”

　　“这个机会，不是你想拱手相让就可以让出去的，这一点，你明白么？”飞升老人摇了摇头，面有难色。

　　“请大人成全！”洪渊双眼微红，没有放弃。

　　中了化血掌必死无疑，楚惜月现在只是伤势暂时得到遏制而已，没有对策回到鼎天大陆也是白费功夫。现在，唯一的希望就在飞升老人身上。

　　“你叫什么名字？”飞升老人没有表态。

　　“洪渊！”

　　“也罢，不爱飞升爱美人，自古洪门多英雄，自古洪门多才子，很多年前，本尊曾受过你们洪门先祖真武大帝一次指点，这次就当一点报偿吧。”

　　飞升老人叹了一口气，突然大手虚空一抓把楚惜月摄过去，特意把酒杯斟满，把满满一杯酒灌入楚惜月嘴里，“只不过，本尊有一点要提醒你，这不是什么美酒，而是忘情水，是黑蟒府为所有飞升高手准备的灵药，喝下去后固然可以修为大增伤势尽愈，但也会忘记所有的一切重新开始。年轻人，你多情重义，但将来……”

　　飞升老人摇了摇头，喝下了忘情水的楚惜月突然身体一震清醒了过来，背上触目惊心的伤口迅速消失不见，身体开始徐徐升空卷入云层上的拱门。清澈的眼睛，看到了站在下方的洪渊，嘴里还在小声地呢喃着洪渊的名字，双眼却是一片迷茫。

　　忘情水？

　　忘掉过去的一切？

　　洪渊心中一震，突然丛身一跃向空中的楚惜月扑去，突然间，想起了宇文秀飞升时双眼的迷茫，心中恍然大悟。

　　“惜月……”

　　洪渊这一跳，出乎所有人的意料，竭尽全力冲上了高空。可惜，楚惜月身体上升的速度越来越快，最后更是化作一抹白光卷入云层上的拱门消失不见，这扇通往天外世界的拱门也随之消失。洪渊的身体重重地落在浮屠塔上，手里抓着一片从楚惜月长袍上撕下来的一片衣角。举到鼻尖，依稀还能感觉到楚惜月的体温和味道。

　　“敖山，我要杀了你，灭了你兽血皇朝，啊……”

　　洪渊霍然昂起头来大声咆哮，双眼一片通红。

　　这一切，全都因为兽血太师敖山那个家伙，不是他，楚惜月就不会中了化血掌奄奄一息，也就没有现在这一切！


第二百五十一章 人生只是一场历练

　　大屠戮场一战开始水落石出的时候，遥远的风云武府深处，一座古老的石窟内，一个老人正盘腿坐在地上静修，双眼微闭一动不动。

　　这座石窟远离武府的重重宫殿，光线幽暗远离俗世，甚至整个石窟根本就是在鼎天大陆外的另一个世界。

　　石窟内静静的无声无息，偶尔传出滴滴答答的声音。一滴滴地下水从岩层中渗出，从石窟上滴下来。间或冷风一吹，滴水落在了老人身上，打湿了后者身上的长袍，后者由始至终一动不动，身上积满了尘埃和石窟上方掉下的落土，有些地方甚至碰上滴水长出了青苔。

　　老人一动不动宛如一座石雕，又像是早已羽化仙去，也许在这座石窟内端坐了一百年，一千年。

　　老人身上虽然蒙上了一层灰尘，但依稀可见天堂饱满面目儒雅，长发高高盘起，像是一个饱学之士。如果洪渊在场，可以发现其面目和风云府主雷蒙有几分相似，看上去更加苍老，身上也越有一股沧桑、厚重、深沉。

　　意念分身可以有很多，本尊却只有一个。

　　三大皇朝明争暗斗，数以百万计的武者在大屠戮场中浴血奋战的时候，风云府主雷蒙的本尊却在石窟内静静修炼。

　　朝代更替，皇帝驾崩新皇登基，洪水滔天流血百万……俗世的一切，对他来说似乎都不值一提。世间皆蝼蚁，强者追求的只有永恒的生命和力量的巅峰。除非鼎天大陆天崩地裂，或者兽血武府和青木武府违背约定出手干预俗世，否则，就这样一直修炼下去。

　　滴……

　　又一滴泉水从石窟上落下，滴在风云府主雷蒙的眉心，顺势下滑淌到了鼻尖，在冷风的吹拂下晃了晃再次落到空中。

　　千百年一动不动的风云府主雷蒙，突然间睁开眼睛，张开手掌接住了这滴泉水。深邃的目光看上去，这滴水珠就突然出现了变化，像千百面镜子一样浮现数不胜数的不停地变幻的情景。小小的水珠，逐渐悬浮在空中，各种各样的情景一闪而过。最后，所有的情景定格下来。每一面镜子都浮现同样的情景，一座满是青龙浮雕的宫殿内，一个胡须花白的老人鞠楼着腰站在重重水幕中，周围升起一串串气泡。

　　这个老人似乎承受着无边的压力，体格虽然健壮，但脊椎深深地弯了下去，肩上似乎扛着十万大山。在水珠定格在老人身上的那一刻，老人的手指头突然动了动，体内跟着呼隆隆作响掀起一轮轮大周天力量潮汐，如山如海，一直推动到了逆天的七七四十九轮。身体骤然升空，右手虚空一抓，空中就咔嚓一声电闪雷鸣出现一道破碎的虚空，就要顶着无边的压力破碎虚空白日飞升而去。恰在此时，空中降下数不胜数的电蛇疯狂攻击，墙壁上的青龙浮雕全都复活了过来一涌而上要将老人的身体撕成碎片，压力暴增。

　　青空海，洪全武！

　　风云府主雷蒙眼前的水滴，突然浮现青空海内的异动。

　　身为鼎天大陆三大巨头之一，大陆上的任何风吹草动，都瞒不过他的感应。

　　“嗯，洪门老家主，洪渊……”

　　雷蒙小声呢喃似乎想起了什么，身体突然一晃就消失不见，千百年来，本尊头一次走出了潜修的石窟。他才走没多久，在遥远的海边，烟波海彼岸却突然驶来一叶轻舟，穿越重重烟雾斩浪而来。海上风大雨大，像一座山一样庞大的海龟都不敢在这个时候出海，这叶轻舟却若无其事地笔直向前。寿命长达数十万年上百万年的海中凶兽，无处不在的暗礁和漩涡，以及大海中浓浓的大雾和数不胜数的古禁制，对这艘轻舟来说似乎都不存在。

　　轻舟上只有两个人，一男一女。

　　男的一脸木讷，腰悬一柄木剑，头上戴着一顶大斗笠，沉默寡言。女的已经年过三十，身材却仍然少女般曼妙，身穿一袭洁白长裙，虽在风浪中走来却不沾一点一滴海水。就那样袅袅地站在船头，远远看去就是万种风情春暖花开。

　　小船很快就靠了岸，一男一女踏上了鼎天大陆。看上去脚步不快，但一步跨出就是数百米，身形几个起落就远远离开了海边。没多久，径直来到了在鼎天大陆上世人罕知的风云武府，值守的守卫刚冲上去还来不及盘问，两人就身形一晃不见了踪影。武府深处，一座远离俗世的宫殿内，正在盘腿静修的韩小妖面前突然多了两个身影。

　　“剑十七参见小主！”

　　头顶大斗笠的男子突然参拜下去，脸色恭敬。

　　“剑十七？你们……你们是什么人？白姨，白阿姨……”

　　寒小妖像个受惊的小白兔一样站起来，一边呼喊姨娘白雪清，一边不停地往后退。

　　在风云武府的这段时间，她的修为日进千里，已经突破到了灵武三重。在俗世中已经是一个不错的高手了，但在这一男一女两个陌生人面前，感觉就像大海里的一滴水那么渺小，全无抵抗之力。另外，这两个陌生人不知为何还给她一股隐隐约约熟悉的感觉，令人心中疑惑不安。

　　“小妖，历练的时间到了，跟柳曼阿姨回去，离开这片遗弃之地吧！”

　　中年女子袅袅上前，看向寒小妖的目光有些怜悯，幽幽一声叹息伸出右手中指在后者眉心一点。

　　中年女子动作柔柔的慢慢的，但寒小妖就是躲不过去，身体一震，脑海中突然出现了许许多多的记忆，双眼有些迷茫，“回家？柳曼阿姨，小七，洪渊哥哥……”

　　“小妖，这只是你人生中一小段历史，只是一次寻常的历练，忘了吧，忘了这个遗弃之地所有的一切！”

　　中年女子语气平淡，寒小妖的一双眼睛随之清澈下来，有些漠然地看了看周围，忘记了在鼎天大陆上的一切。

　　“走吧！”

　　尘封寒小妖在鼎天大陆的记忆后，中年女子幽幽一声叹息，拉着寒小妖的小手一步跨出就到了门外，身形几个起落就消失不见。身后，剑十七突然拔出悬在腰间的长剑，身体滴溜溜一转，整座宫殿就齐刷刷被无形的剑气削成了两截，冷风一吹，只剩四面光秃秃的半面墙壁耸立在地面上，墙壁的上半部和屋顶湮灭消失。等白雪清闻讯赶到时，三人已经是无踪无影。

　　由始至终，武府的守卫都没有察觉到任何异样，唯独号称武府守护神的一座巨象石雕，不知什么时候一双眼睛破碎了。


第二百五十二章 静修

　　云层上的拱门消失后，飞升老人不久就彻底关闭了大屠戮场，洪渊和李凌等人在战神武百里的率领下通过飞升祭坛回到了风云皇朝。没有传送到京城，而是直接传送到了风云武府。

　　活着走出大屠戮场的武者，对每一个皇朝和隐藏武府来说都是栋梁之才。按照老规矩，要在所在皇朝的隐藏武府内静修一段时间加以培养后，才会回到世俗皇朝。到时，才能真正每一个都独当一面。

　　这次的大屠戮场一战，风云武府完胜。

　　不仅顺利挫败了兽血武府和青木武府暗中联手打压的阴谋，还创造了逆天的历史。活着走出大屠戮场的武者，数量之多前所未有约莫有上百个，其中，将近三分之二来自风云皇朝，大部分又都是洪门弟子。这一切，全都因为洪渊。

　　没有洪渊的庇护和帮助，许多洪门弟子早就死在失落原了；如果不是他别出心裁干掉沙巫并将其彻底炼化，许多人也通不过关卡到不了浮屠塔之巅。

　　战神武百里和洪渊等人的归来，受到了风云武府隆重热烈的欢迎。

　　每一个人，都受到了高级别的款待，每人分到一间灵气浓郁的密室，可以自由翻阅风云武府的藏书任选一门功法，可以到武库任选一件宝物做武器。私底下更有传言，府主雷蒙将破格收取在这次大屠戮场历练中如日中天的洪渊为下一代风云大弟子。令人有些不解的是，风云府主雷蒙由始至终都不见身影没有出面辟谣，也许是心中默认，也许是外出或正在闭关潜修。

　　对于人们的议论和谣言，洪渊全都沉默以对，拒绝了所有人的邀请，也没有去选择什么功法和法宝，一回到鼎天大陆就在武府执事的安排下走进一间偏僻幽静的密室静修。

　　大屠戮场一战，是一场难得的历练让他实力倍增，增长了见识，也给了他刻骨铭心的仇恨。

　　当初，因为兽血三卫之一的血冷的追杀，最终导致爷爷为了救自己被困在青空海，生死未卜。如今，因为兽血太师敖山无耻的偷袭，楚惜月受了重伤最终不得不饮下忘情水到了天外世界，从此两人也许就再也没有相见的可能，就算有一天相见也是陌生人，失去了所有的记忆。

　　新仇和旧恨加在一起，让洪渊对兽血太师、兽血武府乃至整个兽血皇朝恨之入骨，不报不快！

　　这个仇恨，洪渊发誓非报不可，心中已经有了一个庞大的计划。但在行动之前，他需要养精蓄锐，需要获得更强的实力。

　　洪渊盘腿坐在密室内，刚开始的时候杂念丛生，慢慢地开始斩断所有杂念凝神修炼。

　　一缕缕精纯的天地灵气，从密室的地板、墙壁和天花板传来，密室内所有地方都镶嵌着高品质的晶石。骤然一眼看上去，仿佛置身在一个挖空的晶石窟中。小小的密室内，是灵气的海洋，天地灵气浓度是外面的十几倍。

　　洪渊盘腿坐着一动不动，身上先是肌肉缓缓颤动，然后是筋脉和骨骼，血液逐渐加速流动开始沸腾。

　　在血液沸腾的汩汩声中，逐渐响起隆隆闷响，仿佛远方有惊雷响起，又像是桀骜不驯的野马群在天边掠过。慢慢地，呼隆隆的闷响越来越大，大海潮汐般滚滚而来。密室内浓浓的天地灵气，骤然消失一空全都吸入体内，方圆十米、百米乃至千米内的天地灵气都被卷了过来，在密室上空形成一个灵气漩涡。体内的力量波动隐隐约约的和天地波动遥相呼应，和天地融为一体。

　　活络肌肉、筋脉和骨骼后，洪渊推动了第一轮大周天力量潮汐。

　　这一次，他特意放慢了动作，一轮大周天力量潮汐推动起来所化的时间是往常的十倍，动作很慢很慢，但全神贯注全力以赴，仔细做好每一个细节。体内一百零八个窍门，以千分之一个刹那的间隔逐一催动，每一丝力量都确保叠加起来。

　　力量潮汐到来时，像风，又像是雨，短暂而凶猛。就像久旱的沙漠迎来一场暴雨，滋润干燥的沙土，下一刻就将其淹没。

　　洪渊默念暴血真经，静静品尝大周天力量潮汐的掀起和波动，每一个动作都无比清晰，心中逐渐多了一丝感悟。

　　迅速推动大周天力量潮汐，这是一种本事，但要特意放慢速度，全程控制大周天力量潮汐的掀起和到来，难度更大，对力量的操控要出神入化随心所欲。

　　第一轮大周天力量潮汐到来后，澎湃的力量波动在洪渊体内游走、激荡，涤荡着强悍的身体。良久，第二轮大周天力量潮汐这才慢慢地到来，声势更大，整座密室咔嚓、咔嚓作响，浮现了许许多多细小的裂缝，那是蕴含的灵气被过度抽取就要崩溃坍塌的迹象。

　　密室的异样，迅速惊动了风云武府的众多执事和长老，赶过来一看，齐齐大吃一惊。

　　风云武府的修炼密室分为天、地、人三个等级，天级最高，整体用极品晶石镶嵌而成，历来只供历任武府大弟子、贵客等少数人使用，整座风云武府也只有三间。从大屠戮场归来的武者受到了隆重的欢迎和敬重，但连同战神武百里和李凌在内，人们也只是安排到地级密室静修，唯独洪渊受到了优待，被安排在一间天级密室。

　　一间天级密室蕴含的灵气都供应不上，洪渊这修炼的是什么功法？

　　人们震撼不已，府主雷蒙不在，几个执事长老商量一会后大手一挥，执事们就捧着一块块极品晶石鱼贯而上补充密室的消耗。

　　一轮轮大周天力量潮汐缓慢地到来，速度很慢，但声势骇人，呼隆隆的声音越来越大。在外面守候的长老和执事，仿佛坐在山顶上听雷，一阵阵的心惊肉跳。

　　作为暗中掌控风云皇朝，主宰鼎天大陆局势的巨头，风云武府资源庞大，光极品晶石就堆积如山。但到了后来，消耗在洪渊密室外的晶石数量之多，就连长老们都为之心疼。而这个时候，密室内才响起十三轮雷声，呼隆隆的雷声还在继续，一轮又一轮大周天力量潮汐远远地波动开来。


第二百五十三章 半步之遥

　　七天后，洪门弟子们纷纷走出了修炼的密室，神清气爽，人人收获不菲。有的炼化了一件威力非凡的宝物，有的领悟了一门高深功法，和几天前相比实力全都上了一个台阶。有不少人甚至修为倍增，接连提升了几个境界，曾跟在洪渊身边的洪青就是其中的佼佼者。

　　走出大屠戮场的时候，他才修炼到灵武三重，在卧虎藏龙的风云武府根本就不入流。但短短七天时间，他就连升三级突破到了灵武六重，迎来了前所未有以前想都不敢想象的飞跃，退去青涩蜕变成一尊可以独挡一面的高手。

　　宝剑锋自磨砺出，梅花开在高山严寒处。

　　大屠戮场是高手的坟墓，是一个血淋淋的武者屠戮场，但冒死挑战并侥幸活下来的，都迎来了人生的蜕变。大难不死，必有后福！

　　十二天后，战神武百里、燎原公子李凌、拓跋图和步风云等人也相继走出了密室，气质非凡，修为都有了长足的提升。让人意外的是，实力增长最快的不是厚积薄发的战神武百里，而是一直锋芒毕露锐气逼人的步风云，跃升到了灵武七重。站着不动，远远的就冷气扑面而来，身体标枪般挺直，脸色冷冽似乎有浓浓的杀气在身旁萦绕，修为差一点的根本就不敢靠近。

　　出关后，人们继续逗留在风云武府没有离去，无论普通的风云皇朝武者还是洪门弟子都是一样，都在等一个人，洪渊。

　　风云武府本就灵气浓郁，是风云皇朝其它地方的十几倍，修炼的密室内灵气更加浓郁。闭关静修的时间越长，收获越大。洪渊的修为出类拔萃，闭关的时间最长自然也在预想之中，人们在风云武府住下来静心等待。

　　第二十天后，人们还在自然地耐心等待，趁机在风云武府翻阅各种藏书。

　　一个半月后，不少人已经开始坐不住了，自发地聚在洪渊修炼的密室外，和武府执事们一起倾听那一轮轮大周天力量潮汐掀起的雷声，心中震撼。

　　两个月后，所有人都聚在密室外，有人耐不住性子和人打赌洪渊到底闭关多久，也有人盘腿坐在地上，在凝神倾听洪渊体内呼隆隆雷声的过程中参悟到自己的修炼之道，推动各自的大周天力量潮汐。

　　……

　　闭关静修足足三个月后，洪渊终于推门走出了密室。看上去，无论身体还是气质都没有什么改变，平淡无奇的似乎只是一个普通人。然而，就是这份普通和平淡，让战神武百里和步风云等高手心中一颤。

　　这次闭关后，在场的人再也没有谁能看透洪渊的修为。

　　洪渊呼出一口浊气，淡淡地走到人们身边，没有展现任何过人的地方。只是走过一片沙土的时候，一片刚刚飘到他脚边的落叶突然蜷缩起来多了三十一条细微的裂缝。

　　整整三十一轮大周天力量潮汐！

　　洪渊体内不经意间泄露出的一缕力量，彻底断了这片落叶的生机。

　　闭关三个月后，他一鼓作气突破到了灵武七重巅峰，距离三十三轮大周天力量潮汐的半步飞升近在咫尺。

　　“洪公子，府主有请！”一个武府守卫快步而来走到洪渊面前。

　　“好！”

　　洪渊点点头，跟在这个武府守卫身后大步离去，来到武府深处一座巍峨森严的宫殿。身后，战神武百里和姨娘白雪清等人跟了上去，普通的洪门弟子则被守卫阻拦在外。

　　雄伟的大殿内，风云府主雷蒙端坐在高台上，身材高大面沉如水，手里把玩着一团青色光芒。直到洪渊来到高台下，这才缓缓地抬起头来。洪渊没什么反应，随后的战神武百里却是神色一惊，和众多武府长老及执事齐齐恭敬地匍匐下去，心中震撼彷徨。

　　这一次，风云府主雷蒙出现在洪渊等人面前的不再是一个意念分身，而是他的本尊。

　　分身给人的感觉，是半步飞升境界，这个已经千百年没出现在世人面前的本尊，实力则是星空般浩瀚深不可测。抬头看了一眼，沉沉的上位者威压就迎面而来。

　　“洪渊，恭喜你走出了大屠戮场。”

　　风云府主雷蒙上下打量古井不波的洪渊一眼，声音如同低沉的滚雷直接在人们耳边响起，整座大殿随之嗡嗡作响，“本尊有一个好消息，一个坏消息，不知你想先听哪个？”

　　“好消息！”洪渊回答。

　　“本尊曾答应你的事情，已经做到了，亲自去了一趟青空海，不过，你的爷爷已经不在那里了。”

　　风云府主雷蒙的话让洪渊心里一沉，顿了顿，打量洪渊一眼后雷蒙语气一转：“恭喜你，洪渊，你们洪门在三百二十一年后，又出了一尊破碎虚空白日飞升的逆天高手。你的爷爷洪全武，已经突破身体极限和青空海古禁制的束缚，飞升去了。这也是三百多年来，我们鼎天大陆第一个白日飞升的武者！”

　　“谢谢府主！”

　　洪渊欣喜若狂，想象爷爷强行破碎虚空白日飞升的刹那，心脏情不自禁的加速跳动热血沸腾。突然间，又有一丝疑惑，“不，不对，在浮屠塔之巅，风云子和兽血大弟子血莽他们不是飞升了吗？府主大人，这……”

　　洪渊迅速冷静下来，问出了所有人的疑问。

　　“在浮屠塔之巅上，那不是真正的白日飞升，而是天外世界的接引。在世人眼里辽阔无边的鼎天大陆，其实，在别人眼里只是一片遗弃之地，只是大势力的历练场选拔后备人才的地方而已。”

　　风云府主雷蒙的语气，突然间有些低沉，“每次大换血之后，鼎天大陆都需要休养生息，这次也不例外。无论有多大的个人恩怨，大屠戮场一战后都不得在世俗挑起大的争端，违令者斩。天道洪流，没有任何人可以阻挡，天外世界一个小小的动乱，传到我们鼎天大陆就是翻天覆地的浩劫。洪渊，你的妹妹寒小妖已经离开了鼎天大陆，回到了她原本的地方。记住，不要问她到底去了哪里，不要宣扬你们之间的关系，对你没有好处。武府守护神象的一双眼睛都破碎了，这是大凶之兆，从今天开始，风云武府开始关闭任何弟子不得外出。”

　　天道洪流，小妖走了？

　　洪渊的心脏，陡然一下收缩，“府主大人，这就是你所说的坏消息？”

　　端坐在高台上的风云府主雷蒙，突然间让所有人都凝重惶恐起来。


第二百五十四章 青龙刃

　　“对，这就是本尊要说的另一个消息。”

　　风云府主雷蒙点点头，居高临下缓缓地扫视众人一眼，沉声说道：“停止争斗休养生息，这不仅是天道洪流和我们风云武府的决定，也是另外两座武府兽血武府和青木武府的一致要求。凡我风云武府弟子，从今天开始一律不得下山。”

　　“是！”

　　风云武府的弟子和执事们齐齐躬身领命，战神武百里也一样。

　　风云府主雷蒙禁令一下，意味着在相当长一段时间内，武府弟子们不得插手俗世皇朝的争端。昔日在战场上决胜于千里之外的战神武百里，也从此召回武府。

　　洪渊沉默不言，看看众多令行禁止的武府弟子，再看看端坐在大殿上方的风云府主雷蒙，突然间明白了他召自己来的真正目的。

　　大屠戮场一战，自己对兽血太师敖山乃至兽血皇朝恨之入骨，修为大进后怎么舍得干休？而对风云府主雷蒙这种高高在上的大人物来说，眼里只有掌控风云皇朝和鼎天大陆的大局，大换血过后，需要休养生息养精蓄锐，绝不希望俗世三大皇朝在这个时候挑起大的争端！

　　“洪渊，天道开始转变，鼎天大陆接下来会越来越贫瘠灵气越发稀薄，在外面修炼会越来越艰难。而我风云武府镇压着大陆上三大灵脉之一，千百年内还不必担忧灵气不足，留下来吧，在我们风云武府修炼，如何？”

　　风云府主雷蒙顿了顿，淡淡地接着说道：“碍于约定，本尊不能收洪门中人为亲传弟子，但是，本尊可以承诺全力栽培，把教给风云子的全都传授给你。保证你有一天比风云子更加出色，在百年内突破身体极限破碎虚空白日飞升，成为继你洪门老家主后另一个白日飞升的洪门高手，如何？”

　　风云有大殿内，人人动容，看向洪渊的目光无比炙热和羡慕。

　　破碎虚空白日飞升啊！

　　这可是每一个武者的梦想，谁不想飞升？

　　没人怀疑风云府主雷蒙的话，这不是一个意念分身，而是存在了不知多少年的本尊！鼎天大陆三大巨头之一的话，谁会怀疑？他说能保证洪渊百年内破碎虚空白日飞升，就肯定有那个本事和能力！

　　“多谢府主大人厚爱，不过，洪渊本就是俗世中人，大屠戮场一战既然已经过去了，还是要回到俗世打理洪门俗事。”

　　在人们羡慕的目光中，洪渊一口回绝。

　　风云府主雷蒙的意思他明白，显然是要借机把他留在风云武府，以免回到俗世后北上复仇挑起风云皇朝和兽血皇朝的争斗再起波澜。一个真正的武者，必定追求巅峰的力量，洪渊也一样，他也想有朝一日破碎虚空白日飞升。但是，让他就这样放过兽血太师敖山和龙门抛弃人间的一切，他做不到。

　　端坐在上方的风云府主雷蒙沉默，过了好一会，张嘴一口气吹出，在双手间不停地跳动旋转的青色光芒就停了下来，现出一柄半臂长的青色利刃，“洪渊，这是本尊在青空海一座偏殿青龙殿内得到的一件宝物青龙刃，炼化后可以轻易斩杀一个半步飞升高手，甚至是一个飞升境高手。留下来，本尊把这件宝物赐给你，彻底炼化这件宝物后才四处闯荡也不迟，如何？”

　　一抹抹青光，不时在大殿内掠过，半臂长的青龙刃不再旋转，但仍然在风云府主雷蒙手中小幅度地高速颤动，似乎不甘束缚要挣脱雷蒙的双手破空而去。

　　远远地看这柄利刃一眼，大殿内人人心头凛然，在这柄利刃上感觉到了强烈的危险。

　　青空海是什么地方？

　　那是整个鼎天大陆最大的禁地，最可怕的死地，到处是让人窒息寸步难行的古禁制。从里面带出来的东西，无一不是威能惊人的大杀器，半步飞升高手炼化起来都不知要耗费多少岁月！

　　“多谢府主大人，洪渊惶恐，实在不敢受此大礼。”

　　洪渊躬身行礼，挺直腰身后看着风云府主雷蒙淡淡说道：“不过，天底下最厉害的武器，不在于任何武器法宝，而是在心。心有多强大，人就有多强大；心要是被禁锢束缚了，人就废了，有再好的法宝也是没用。大人放心，我洪渊恩怨分明，有仇必报但不会乱杀无辜主动挑起国战！”

　　洪渊脸色平静，再一次拒绝了风云府主雷蒙的挽留。

　　他对兽血皇朝没有任何好感，绝不介意北上找兽血太师敖山复仇的时候亲率大军把兽血皇朝一起灭了。不过，看在风云府主雷蒙份上，抛下成见让兽血皇朝继续嚣张一段时间也未尝不可。

　　“好，心有多强大，人就有多强大，说得好！”

　　风云府主雷蒙眼前一亮，看着洪渊接连叫好，“也罢，洪渊，既然你执意回洪门，本尊也不再多说了。这柄青龙刃放在本尊这里也没用，你拿去吧。记住，以你现在的力量还无法真正驾驭这柄大杀器，没有彻底炼化前不可多用，切记！”

　　雷蒙屈指一弹，叮的一声，不停地跳动的青龙刃就化作一抹青光没入洪渊体内。霎时间，洪渊体内多了一股无比凶猛的力量，半步飞升境界的高手都为之颤抖。这是一柄双刃剑，可以震慑强敌，但稍有不慎就会伤了自己。

　　“谢谢府主大人！”

　　洪渊有些喜出望外，没有客气推脱，躬身行礼后，率李凌等人告辞而去，率领众人浩浩荡荡地离开了巍峨的风云武府。姨娘白雪清，则和战神武百里一起留在了风云武府，有情人终成眷属。经历那么多风波和勾心斗角后，白雪清不愿再踏足尘世，洪渊也不想她跟着自己提心吊胆。有战神武百里陪在姨娘白雪清身边，他也可以放心。

　　在洪渊的率领下，一行人速度飞快，在崇山峻岭快速前进。攀上一座高入云霄的山峰后，霍然回首，身后一片苍茫风云武府已经不见踪影，开启禁制隐藏在茫茫群山和大雾之中。


第二百五十五章 洪渊回朝

　　经历大屠戮场的血战和风云武府的静修后，一行人无不修为精湛，一路上速度飞快，离京城越来越近。

　　跟随洪渊一起离开风云武府的，共有四十七人，其中，洪门弟子就有四十一人占了绝大部分。另外六人中，有三个是燎原公子李凌、拓跋图和步风云，另三个则是风云皇朝天各一方的顶尖高手，一个来自川东武府，一个来自关西武府，另一个则来自一个名不见传的小家族。

　　半路上，李凌等六人就告辞而去，陪在洪渊身边的只剩下洪门弟子。李凌、拓跋图和步风云三人是结伴游走天下，准备通过游历进一步提升境界，为强渡烟波海前往天外世界做准备。另外三人则是返回各自的故乡，临走前全都毕恭毕敬地向洪渊躬身行礼道谢，言明有朝一日必定进京到洪门参拜。

　　风云皇朝这些武者，能活着走出大屠戮场的或多或少都承蒙洪渊的帮助，铭记在心。

　　和李凌等人分别后，洪渊速度更快，率众多洪门弟子一路日夜兼程。没多久，就在一个夜幕降临的雨夜回到京城，一行人平静低调，没有引起众多豪门家族的注意。吩咐众多弟子自行返回洪门后，洪渊独自向皇宫走去，身形几个起落就翻墙而过消失不见。

　　雨夜的皇宫，威严之余多了一分往常难得的宁静，凉风阵阵，嫔妃、太监和宫女们早早入睡，天地间只有淅淅沥沥的雨声。站在高处看去，重重巍峨的宫殿笼罩在夜幕中，只有皇宫深处的雍和殿还传出有些昏暗的灯光。洪渊悄无声息地潜过去，看到了一张熟悉又些许陌生的脸庞。

　　昔日调皮捣蛋性格乖张叛逆的小皇帝楚叶，正端坐在书桌前批阅奏折，一个小太监微微弯着腰毕恭毕敬地站在身后。一旁挂在墙壁上的油灯，不时噼里啪啦炸响溅出几滴灯油。

　　和昔日相比，小皇帝身材高大多了，也成熟了很多，但一份奏折打开看了看合上，过了一会再打开，时不时的再翻翻桌面上的藏书，明显有些心不在焉，间或还幽幽一声叹息。

　　“陛下，已经很晚了，要不，明天再批阅这些奏折？”身后的小太监长得眉清目秀，为人也非常机灵，迅速上前帮小皇帝楚叶捶捶肩膀。

　　“朕不是为这些奏折犯愁，朕是……唉！”

　　小皇帝又是一声叹息，拿起桌面上的一张画轴徐徐展开，画面上，一个说不上有多俊朗但越看越耐看的年轻男子跃然纸上，带着从骨子里透出的从容，似乎不会为任何困难和挫折屈服，脸上带着一丝若有若无的邪邪的笑容让人心里暖暖的。

　　“陛下，太傅天堂饱满脸色红润，这是长寿之面相。大屠戮场虽然凶险，但相信他一定能活着回来。”小太监口齿伶俐，知道怎么安慰年纪轻轻却承担重任的小皇上。

　　“嗯，希望吧！”

　　小皇帝点了点头，看向画轴背景上起伏连绵的山峦，不由得想起当年洪渊带自己在崇山峻岭中狂飙的刺激和疯狂，心中澎湃，语气突然一转，“小李子，知道太傅曾经带朕去过什么地方吗？”

　　“陛下好像和太傅出过皇宫，去了京城最有名的望江楼，还有，还有……”小太监支支吾吾。

　　小皇帝追问：“还有什么？”

　　小太监揉了揉皇帝的肩膀，迟疑一会说道：“听说，陛下还曾经和太傅去过远郊，到山中狩猎。”

　　“哈哈哈，狩猎算什么，太傅还带朕在崇山峻岭中狂奔，甚至从悬崖上跳下去打破心中的束缚！”小皇帝哈哈大笑，回想起当年的激情和疯狂，仍然一脸神往，“当年，就因为纵容朕从悬崖上跳下去，太傅差点就被大臣们联手污蔑要把他当叛贼杀了。”

　　“啊……”

　　小太监一声惊叫，满眼星星。

　　这件事情，他也曾隐约听人说过，但亲自听小皇帝这么一说，仍然不由得震撼不已。

　　带着一国之君在野外山林中狂奔，从悬崖上跳下去，那是怎么样的胆大和疯狂？年纪轻轻的洪太傅，到底是一个怎么样的人？

　　“这算什么，太傅还带某人逛过青楼赏花赏月，某人还见血了呢！”

　　一把诙谐的声音，突然传入小皇上和小太监耳里。

　　可怜的小太监，正在失神想象中，突然间就像被蛇咬了一口一样跳起来，恐惧地四下张望，“谁，是谁？刺客，有刺客……”

　　小太监吓得两腿发抖，坐在书桌前的小皇帝却眼前一亮，霍然站起来。

　　窗外，淅淅沥沥的夜雨中，一个挺拔的年轻人缓步而来。脸如刀削，双眼平静有神，一头乌黑的长发随意披在肩上，脸上挂着一丝邪邪的笑容，不是太傅洪渊是谁？

　　“护驾，护驾！”

　　“有刺客，保护皇上，快！”

　　深夜的皇宫，突然响起急促的号角声，大群大群的宫廷禁卫从黑暗中冲出来，手持利剑，披着重甲潮水般从四面八方涌来。

　　小太监的尖叫，在宁静的雨夜远远地传了出去，惊动了数不胜数的人。一时间，皇宫震动，到处点起了油灯和火把，光芒映红了半边天声音震天。

　　“太傅，是你，你回来了？”

　　小皇帝楚叶对皇宫内外的震动视而不见，眼里只剩下那个站在夜雨中身形挺拔的年轻人，突然间一把甩开惶恐不安的小太监，一个箭步冲了出去，站在几步外死死盯着突然出现的洪渊，仿佛生怕眼睛一眨，洪渊就消失不见再也不会回来了。

　　“是我，小叶子，我回来了。”

　　洪渊点了点头，静静地看着快到自己肩膀的小皇帝，平静的目光蕴含着深深的关切。

　　爷爷走了，破碎虚空白日飞升去了天外世界，姨娘白雪清和战神武百里留在了风云武府，楚惜月和宇文秀也飞升离去，鼎天大陆虽大人海茫茫，但对他来说，已经没有什么人可以牵挂，一手调教起来的小皇帝算是一个。

　　在别人眼里，楚叶是皇帝，是堂堂风云皇朝的一国之君；但在他眼里，只是一张可以任由书写的白纸，永远都是还没长大的一个小男孩。

　　“太傅，你总算回来了！”

　　小皇帝情难自禁，突然冲上去一把抱住洪渊，当众嚎啕大哭。

　　“小叶子，是我，我回来了！”

　　洪渊伸手摸摸小皇帝的脑袋，想起后者的姐姐楚惜月，双眼也有些红润。

　　从四面八方迈着沉重的步伐咔嚓咔嚓而来杀气腾腾的宫廷禁卫，突然间齐刷刷停下了脚步，原本杀声震天灯火通明的雍和殿，鸦雀无声。

　　人人睁大双眼看向深夜归来的充满传说的太傅洪渊，也不知是谁率先跪了下去，剽悍的宫廷禁卫们齐刷刷跪下，恭迎太傅洪渊的归来。

　　昔年，太傅洪渊单枪匹马勇闯兽血大营救出流香公主楚惜月，在强敌包围下重创嚣张的兽血太子一战，就已经在士兵们心中奠定了地位，被暗中誉为风云皇朝的军神。战神武百里算无遗策，军神洪渊勇猛无敌！


第二百五十六章 疯狂妖姬

　　“太傅，这次回来就不要再出去历练了，留下小叶子身边，教我修炼，教我治国，如何？”

　　小皇帝退后几步看着洪渊，脸色微红，飞快地打量周围的宫廷禁卫、宫女和太监们一眼，回过神后有些害羞。

　　身为一国之君，突然间当众真情流露，他也不由得稍稍脸红。

　　“恐怕不行，小叶子，有些事情总是要自己一个人去面对的，坚强点，大胆往前走吧。”

　　洪渊摇了摇头，看着短短几个月时间就比同龄人成熟多了的小皇帝，叹息一声突然语气一转，“小叶子，如果有一个人罪大恶极，但杀了她你的亲人们都会很伤心，你杀不杀？”

　　“皇子犯法与庶民同罪，按风云皇朝国法该杀的就杀，皇亲国戚也不能姑息；不该杀的就不杀，不必避嫌。”小皇帝坦荡荡地回答，看向洪渊的目光有些忧虑，“太傅，你这次回京要杀什么人？”

　　“随便考考你而已，小叶子，很晚了太傅也该走了，不然，你的那些妃嫔等久了可就要拿臣治罪了。”

　　洪渊邪邪地笑笑，不等小皇帝多说就转身离去，身形几个起落就消失不见。宫廷禁卫、宫女和太监们对看一眼，默契地纷纷离去，一众妃嫔却围上来争着挤着侍寝。

　　“太傅还是没变！”

　　小皇帝笑笑，带着一个柔若无骨的妃嫔转身离去。不久，雍和宫内的油灯就熄灭了，整座皇宫都笼罩在黑暗中。

　　后半夜的京城，夜雨淅淅沥沥的下个不停，看起来平静，实际上却是波涛汹涌。

　　太傅洪渊归来，带着数十个洪门高手走出了大屠戮场的消息迅速传播到每一个角落，满城轰动，惊动了不知多少侯爵和豪门。

　　在风云皇朝，洪门本就一枝独秀号称天下第一门阀。大屠戮场一战，整个皇朝内凡武七重以上的武者都被征召，任何家族都不能幸免精锐尽失。洪渊虽然也失去了许多精锐，但最厉害的几十个高手却活了下来。相对其他家族和势力来说，洪门不仅没有受到削弱，反而威势更盛。放眼整个皇朝，还有谁能同洪门抗衡？

　　低调归来的洪渊，让不知多少豪门和势力心惊肉跳夜不能寐，知道风云皇朝很有可能将迎来新的变局或者大洗牌。

　　第二天，天边才微微亮的时候，大臣们就纷纷赶到皇宫参加早会。已经很久没有参加早会不理朝政的太后，再一次垂帘听政。听洪渊叙述一遍闯荡大屠戮场的经过后，大臣们一个个心惊肉跳，太后面前的珠帘也一阵阵晃动心中震惊。青杀口的大混战，失落原的凶险，浮屠塔的可怕，光是简单的叙述就令人胆寒了。

　　“太傅，照你这么说，兽血皇朝和青木皇朝损失更大，最后，反而是我们风云皇朝占据了上风？”兵部侍郎突然问道，出列看着洪渊。但和以前的盛气凌人咄咄相逼不同，一副毕恭毕敬的样子。

　　几年时间过去了，风云皇朝还是那个风云皇朝，洪渊却已经不是当年那个刚刚踏入京城的洪渊。

　　现在的太傅洪渊，已经隐隐约约的超然脱俗凌驾在文武百官之上，战神武百里留在了风云武府不再出山，各大豪门精锐尽失元气大伤洪门一枝独秀，洪渊本身更是突破到了灵武七重天巅峰离半步飞升只有半步之遥，论势力京城所有豪门加起来都不一定抗拒得了洪门，论武力就更不用说了，这个时候，还有谁敢对洪渊不敬？

　　“没错，我们风云皇朝占据了绝对上风。”

　　洪渊点点头，扫了大臣们一眼缓缓说道：“如今，三大皇朝虽然都元气大伤，但要是真打起来，兽血皇朝和青木皇朝联合起来也不见得挡得住我们风云皇朝的兵锋，洪门兵锋所到之处，可以轻而易举地碾杀他们的统领。攻城略地，甚至，一鼓作气攻破他们的京城也不是没有可能！”

　　与会的大臣，齐齐变色。

　　洪渊这句话，毫不掩饰洪门的强大和霸道，令人心惊，也瞬间激发了大臣们的雄心。

　　攻破兽血皇朝和青木皇朝的京城，这是多少风云皇朝中人的梦想啊！

　　一旦连京城都打下了，那得有多少土地可以占领，有多少矿场和人口可以掠夺？

　　庙堂上，大臣们人人动心。

　　每一个大臣身后，就是一个家族，官位越高家族越大。掠夺的资源越多，对家族的发展自然影响越大。

　　洪渊环顾一眼，把每一个大臣的心思都看在眼里，暗中冷冷一笑，淡淡地说道：“如今我们风云皇朝占据了绝对的上风，但是，也和另外两个皇朝一样元气大伤，需要修生养息，不宜在这个时候打大规模的国战。再说了，就算我们一路势如破竹，真要攻破兽血皇朝和青木皇朝京城的时候，三大隐藏武府不一定继续袖手旁观。各位，还是罢了这个心思，想想就算了吧。”

　　在大臣们窃窃私语越说越激动的时候，洪渊冷冷地泼了一盘冷水，暗中却一直留神端坐在珠帘后的太后。

　　果然，大臣们脸色一变，听到三大隐藏武府后一下子就垂头丧气。小皇帝身后的珠帘，却无风自动，“太傅，如果哀家给你三十万精兵，集中兵力猛攻兽血皇朝，多久能打下兽血皇朝的京城？”

　　一直沉默的太后，终于说话，一开口就令人精神一振。

　　来了！

　　果然来了，果然是她！

　　洪渊装作和别的大神一样精神一振脸带喜色，心头却是一沉。

　　大屠戮场归来，他已经没有心思继续逗留在鼎天大陆，向往广阔的天外世界，期望着和李凌、拓跋图、步风云三人一起强渡烟波海到天外世界寻找楚惜月、寒小妖和宇文秀。但渡海前，他还有两个心愿未了，一个是杀了兽血太师敖山，另一个就是找出神秘的龙门太尊报杀父之仇。在大屠戮场内突然发现龙门踪迹，遭到老太监严冰的袭击后，他就隐约猜到了龙门太尊的身份，把目标锁定在老太后身上。虽然有些难以置信，但事实证明他的怀疑果然没错。

　　听到三大隐藏武府后，大臣们都垂头丧气唯独太后决意要战，这当真是要趁机开疆辟土为风云皇朝考虑？不，绝不，唯一的可能，就是像天门关一战一样制造大规模的杀戮，祭练她的招魂幡！

　　“半年，甚至，需要一年。兽血皇朝如今虽然高手尽失国力空虚，但要打下兽血京城，三十万精兵还是太少。”洪渊暗暗叹一口气，进一步试探。

　　“一百二十万，哀家把宫廷禁卫、各大豪门的私军和镇守皇陵的精锐全都拨给你，限你三个月内攻下兽血皇朝京城。”

　　端坐在珠帘后的太后也不知是不知中计，还是太过疯狂，一意孤行沉声下令，“哀家老了，时日无多，但就算是死也忘不了兽血大帝让哀家下嫁的张狂，那不是一封信，是国耻。此仇不报，哀家死不瞑目，死不瞑目啊！”

　　“太后！”

　　“臣愿亲率家丁出战，倾家倾国，灭了兽血皇朝！”

　　大臣们齐齐跪下，大声请命。听太后这么一说，兽血皇朝当年大兵压境，兽血大帝来信让太后下嫁侍寝的往事浮上心头历历在目，让人愤恨热血沸腾。

　　疯子！

　　这是一个表面大公无私，实则比蛇蝎还要可怕的疯狂妖姬！

　　大臣们目光狂热大声请命的时候，洪渊心头越来越冷。

　　一百二十万精锐啊，这是风云皇朝最后的力量了。太后这一战，是要倾国之力！赢了，风云皇朝自然迎来爆发性的发展，输了，那就是灭国！


第二百五十七章 倾国之战

　　风云皇朝，漠北城。

　　这座风云皇朝最北端的城堡，车水马龙，运来数不胜数的各种物资，长长的车队蜿蜒绵延到天边，时不时的有大队骑兵从车队旁策马狂奔而过。

　　骑兵们举着不同的旗帜，操着各种方言明显来自不同的地方，但有一点相同，人人目光冷冽都是曾在战场上经历过生死久经杀戮的精锐，像阵风一样席卷而过。冷漠冷冽的眼神，让众多护送车队的护卫望而胆寒。

　　随着太后一声令下，风云皇朝庞大的战争机器就运转起来，倾国之力把大屠戮场一战后仅剩的精锐全部调拨到北疆，准备接下来的北征。

　　这一战，事关整个皇朝的国运，上至国君下至村夫走卒全都紧张起来。

　　京城，洪门真武大殿。

　　全国精锐兵力向北疆集中的时候，洪渊盘腿坐在真武大殿内静静修炼。掌心冒出炙热的火焰，把一团青色光芒笼罩起来。这团青色光芒不停地跳动，像头上古凶兽一样发出极其危险的气息，但无论怎么跳动都挣扎不出洪渊的掌心。只是间或一缕缕光芒渗出，在地面和墙壁上留下一道道深深的刀痕，那是一缕缕刀芒。

　　洪渊双眼微闭，斩断所有杂念静心祭练风云府主雷蒙送给自己的青龙刃。

　　风云府主雷蒙没说错，这是一柄洪渊还无法真正控制的大杀器，还没有全力催动，青龙刃就展现骇人的威能，全力以赴才勉强将其困在掌心上，半个时辰不到，双手和身体上就遍布刀痕。还好，洪渊突破到灵武七重巅峰后身体足够强悍，没有被这些刀痕伤筋动骨。

　　掌心上的火焰不大，温度却越来越高，青色光芒极力跳跃挣扎，但还是被一缕缕火焰渗透了进去。这可不是普通的火焰，而是一团幽冥天火，号称可以焚化天地万物的天火！

　　良久，在青色光芒跳动最激烈的瞬间，洪渊张嘴一口本命血气喷上去。青色光芒的跳动陡然停止，现出一柄半臂长的月牙形利刃，和在风云府主雷蒙手上时相比，蒙上了一层淡淡的血气。停顿了好一会，这柄青龙刃才继续跳起来，光芒依然刺眼，跳动的幅度却弱了一分。

　　洪渊脸色苍白，似乎刚才那一口本命元气耗尽了所有的力量，手掐一道法诀把青龙刃收起来，长长地呼出一口浊气。

　　“不错，这样祭练下去，才有可能孕育出一柄真正的大杀器，斩杀飞升境高手都不在话下！”

　　血蝠王的声音突然在洪渊脑海里响起。

　　青龙刃的威力，就连他也有些意外和震惊，威力还在真武鼎之上。一旦彻底炼化，洪渊就多了一件真正神挡杀神佛挡杀佛的大杀器！有了可以焚化天地万物的幽冥天火，这绝不是什么幻想，也用不了多久！就连风云府主雷蒙，恐怕也没想到洪渊身怀幽冥天火这样的异宝。

　　“蝠伯，你说风云府主雷蒙的本尊，到底是什么修为？半步飞升，还是飞升境？”洪渊突然问道，心里一直有个疑惑。

　　风云府主雷蒙的一个意念分身都是半步飞升境界，他的本尊看起来更加深不可测，看上去远远不止半步飞升的样子。但要是早就突破到了飞升境，他怎么还继续滞留在鼎天大陆上？

　　血蝠王没有马上回答，沉默了好一会，声音这才在洪渊脑海里响起，“不知道，我的元气还远远没有恢复，看不出他的实际修为。洪渊，这个雷蒙不简单！”

　　简单说一句后，血蝠王就再无声息，洪渊却心头凛然，明白雷蒙的修为只怕远远超过自己的想象。能让血蝠王都如此评价的，在鼎天大陆上这还是第一个。

　　静修七天后，洪渊终于走出了真武大殿，率早已等候多时的洪门精锐绝尘而去赶往北疆。

　　这次北征，将由他这个当朝太傅出任征北大将军，从大屠戮场走出的杀戮堂堂主洪无痕执掌近卫军，洪九执掌前锋营。除了刑法堂堂主洪无罪留守京城洪门外，所有的洪门精锐这一战倾巢而出。

　　大屠戮场一战，整个皇朝凡武七重以上的武者几乎死亡殆尽，只有洪门的顶尖高手存活下来。这次北征，几乎所有的偏将和统领都由洪门高手出任，这是风云皇朝最后的护国军，在某种意义上，也可以说是一支洪家军。

　　三月下旬，北疆大地从冰雪覆盖中开始复苏的时候，风云皇朝的征北大军浩浩荡荡地越过边境杀入兽血皇朝悍然入侵，一路北上。

　　风云皇朝重兵调往北疆的举动，早就惊动了兽血皇朝的耳目，在边境上同样布下了重兵驻扎。然而，两军交锋，刚一接触兽血皇朝的大军就开始崩溃，防线接连失守，镇边大将拓跋康抛下十几万尸体后率亲卫仓促后撤八百里驻守石头城等待援兵。庞大的边军抛尸荒野，走散的更不计其数，溃不成军。

　　昔日以凶猛和狂暴著称的兽血大军，在风云皇朝的征北大军面前不堪一击！

　　不是普通的士兵不够勇猛，而是大屠戮场一战，兽血大军中但凡厉害一点的将领都被征召死在了大屠戮场中，面对有备而来的洪家军无从抵挡。将领们刚刚露面，立马就招致几个洪门高手的斩杀，群龙无首每一支部队都无人指挥，这还怎么打？

　　三天后，退守石头城的镇边大将拓跋康被兽血大帝下令斩首示众，周围的城镇紧急来援，石头城迅速聚集了六十多万精兵。按道理来说，凭着坚固的城墙和防御工事，阻挡两三倍的兵力十天半个月绝不成问题。

　　然而，仅仅坚持一个多时辰，石头城就被风云皇朝征北大军的铁骑践踏，满城鲜血。

　　征北大军用一场屠城，彻底击溃了兽血皇朝守军的意志！

　　从石头城往北一千三百里，征北大军再也没遇到什么抵抗，一路上兵锋所指之处，守军莫不落荒而逃，兽血皇朝的国土纷纷沦陷。雄霸鼎天大陆北面的往日不可一世的兽血皇朝，在以不可思议的速度坍塌，风云皇朝杀神洪渊的凶名，迅速传遍北疆大漠的每一个角落，兽血皇朝每一个人都谈洪色变。

　　来自风云皇朝的征北大军，就像失落原的上古凶兽洪流一样在大漠上激流勇进势不可挡！


第二百五十八章 冰川上的冷风

　　边境线一路往北，距离漠北城三千二百里，耸立着一座庞大的城堡。

　　这座城堡就地取材，用附近的花岗石堆砌而成，城墙高达十几米，易守难攻一向是兽血皇朝的重镇，因附近散落着兽血皇朝最骁勇善战的牛头部族，所以自古以来人称牛头城。又因为代代涌现一夫当关的勇猛之士，又号称猛兽之城。

　　这里不仅是兽血皇朝的重镇，还是拱卫京城的一道关卡。一旦猛兽之城失守，风云皇朝的大军就可以顺着牛头高原一泻而下，兵锋直指兽血皇朝京城。猛兽之城位置如此之重要，以至于兽血大帝派出了一位皇爷，人称镇国候的拓跋元率五十万精兵来援，绝不容有失。

　　在兽血皇朝，有两个重臣位居一人之下万人之上，权势滔天。一个是名震大漠和风云皇朝战神武百里、青木皇朝状元候沐沉山齐名的兽血太师敖山，另一个，就是常年驻扎在鼎天大陆极北之地，阻挡冰川凶兽洪流南下的镇国候拓跋元，两人被称为兽血大帝的左右膀。

　　兽血皇朝的最北端，在常年冰雪覆盖的冰川上，生活着许多凶猛的上古凶兽异种。每年春天，大地复苏的时候冰川上的凶兽都会蠢蠢欲动，一旦成群结队南下闯入兽血皇朝，那绝对是千里涂炭。如今正是春天，这个时候把镇国候拓跋元调到猛兽之城，足见兽血大帝的愤怒和重视。

　　前方的守军节节败退，风云皇朝的征北大军势不可挡。风传，风云皇朝这次出动了八百万精兵，不顾一切代价也要灭了兽血皇朝；还有人说，征北大将军洪渊在大屠戮场内修为突飞猛进，已经踏入了飞升境，只是为了灭掉兽血皇朝才拒绝在浮屠塔就地飞升，整个鼎天大陆都已经没人是他的对手，杀的人越多就越厉害成为了一尊杀神。

　　谣言越来越离谱，随着越来越多的溃兵逃进来，就连自古以来多出猛士的猛兽之城都人心惶惶起来，风声鹤唳。直到镇国候拓跋元率五十万精兵进城驻扎，人们这才稍微安心。

　　拓跋元虽然年纪大了将近七十，但数十年前就突破到了灵武七重修为过人，因为皇室的身份得以避免进入大屠戮场历练，是兽血皇朝剩下的为数不多的绝顶高手。少年时候就开始随军作战，骁勇善战，一进城就雷厉风行。

　　进城的第一天，镇国候拓跋元就下令把八千个丢盔弃甲的逃兵押出去杀了，斩首示众。

　　这不是一两个人，而是整整八千人啊，说砍就砍了！

　　数十年来一直驻守在极北之地的拓跋元，把冰川上的寒冷带到了猛兽之城。八千人头落地，人人心惊肉跳，有这样一尊屠夫在后面督战，前方的守军明显顽强多了，不敢再轻易后撤逃亡。

　　第二天，拓跋元下令在猛兽广场放了一口八万斤重的青铜大鼎，宣称广招猛士，无论是谁只要能举起这口青铜大鼎，立马封为万夫候，奏请兽血大帝裂土封侯。

　　消息一出，人们蜂拥而至在广场上重重围观，但从早上到傍晚，数百个挺身而出的勇士没有一个成功，别说举起来，就连摇动一下这口大鼎都困难。就在人们摇头叹息，甚至四下谣传镇国候在故意拿一个不可能完成的任务立威时，胡须花白的镇国候拓跋元亲自上场，单手把这口八万斤重的青铜大鼎高举过顶，人们震惊过后狂热地大声欢呼，彻夜不眠满城庆祝。

　　原本人心惶惶的猛兽之城，人心大定！

　　骁勇善战的镇国候拓跋元，迅速平定人心巩固防线，每天都有大量勇士踊跃参军，前线接连传来打退风云皇朝攻击的消息。一队队装备精良的斥候，不时策马冲出城门散布到整个牛头高原，紧盯风云皇朝征北大军的一举一动，把原本一盘散沙的守军拧成一股绳步步死守。

　　北上后一路势如破竹的风云皇朝征北大军，终于遇上了一个难啃的硬骨头，仿佛滔滔洪流突然遇上了一座大山，攻势骤然停了下来。

　　猛兽之城百里外，有一座黄土筑成的土城，因为坐落在高山上每天很晚了都还能看到落日，所以被称为黄昏之城。

　　往日，黄昏之城是通往兽血皇朝南疆的必经之地，人来人往车水马龙，如今却格外冷清一片萧杀。城头上，换上了风云皇朝的铁血大旗。城主殿内，洪九端坐在上方发号施令，一个个传令兵捧着令牌飞奔而去，分头并进的征北大军开始在黄昏之城会合，准备接下来对猛兽之城的强攻。大殿内，人们尊称九爷的洪九日理万机，身为大将军的洪渊却不见踪影，不少人甚至在这场征北大战中从没见过洪渊的踪影。

　　大战将至，人人如临大敌仓促备战的时候，洪渊却在黄昏之城一个偏僻的角落内静静修炼。门外，一左一右分别站着洪无痕和洪青两个亲卫，再往外，就是一队洪门精锐组成的亲兵。守卫森严，严防兽血皇朝顶级高手的刺杀。

　　洪渊盘腿坐在地上，双手掌心冒出大片炙热的火焰，远远看去，一团青色光芒在火焰中跳动。跳动的频率很快，但幅度不大，没有了那种要挣脱束缚破空而去的感觉，取而代之的是一种温和的跳动，隐隐约约的和洪渊体内的力量波动遥相呼应。

　　当火焰退去，一柄半臂长的月牙形利刃出现在面前，轻轻一口气吹上去，这柄利刃嗡嗡作响犹如死神的呼唤，又像是远古巨龙的咆哮。站在门外的洪无痕和洪青齐齐心头一顿，刹那间心脏似乎都停止了跳动无法呼吸。

　　“青空海，青龙殿，这口青龙刃到底是什么人留下来的？一座偏殿都这么厉害，主殿呢？封印着什么样的宝物？”

　　洪渊轻轻抚摸锋利无比的青龙刃，想起可怕的青空海，有些顾忌又有些神往。

　　真正的武者，追求的是生命的极限和巅峰的力量，俗世的权势不值一提。这段时间，他一直在潜心静修祭练这柄青龙刃，把一切军务都交给洪九处理。

　　这次北征，风云皇朝满朝文武要的是军功、领土、人口和各种各样的资源，他的目的只有两个，一是逼出兽血太师敖山将其斩杀，另一个就是把龙门太尊引出来，揭破后者的真面目报仇雪恨。想要如愿以偿，再大的权势都没用，需要的是能一锤定音的巅峰力量！


第二百五十九章 英雄迟暮

　　两大皇朝主力的碰撞，来得比任何人想象的都快。

　　刚开始的时候，只是双方斥候在野外零星的遭遇战，双方互有胜负。慢慢地，战斗开始升级，以猛兽之城为中心双方不断爆发激烈的战斗，参战的除了斥候外还有巡逻的游骑兵，兽血皇朝的伤亡越来越大，许多部队往往一出城就是有去无回全军覆没。

　　高手严重缺乏的兽血皇朝，致命的不足暴露无遗。

　　小规模的战斗，一方只要有一个绝顶高手压阵就占据绝对的上风，往往只要一个人就可以在野外将对方全部斩杀！

　　短短几天时间，兽血皇朝的精锐斥候就几乎损失殆尽，城内的上百万大军变成了聋子、瞎子，形势陡然紧张起来。小股部队出城，全都有去无回，大部队杀出去又一无所获找不到风云皇朝的主力，一时之间风雨欲来满城笼罩在浓浓的阴云中。

　　骁勇善战的镇国候拓跋元，突然一反往日猛打猛杀的风格，大军死守不出。

　　接连派出几支精锐小队都全军覆没后，他彻底放弃了和风云皇朝野战的念头，一心固守猛兽之城。这样一来，好不容易才平稳下来的民心再次动荡，人们人心惶惶谣言四起，但也有一点好处显而易见，那就是风云皇朝征北大军的攻势至此戛然而止。只要守住了猛兽之城，京城就安然无恙。

　　兽血皇朝盘踞在鼎天大陆北端，猛兽之城往北，一年下来就有大半年是大雪纷飞。只要拖延几个月，猛兽之城就从春季直接进入冬季，那时候，城外冰雪连天冷风刺骨，风云皇朝的大军自然不攻自溃。

　　镇国候拓跋元不仅骁勇善战，而且用兵老辣沉稳，死死挡住了风云皇朝征北大军的去路。

　　民间不缺高明之士，人们不久就明白了镇国候拓跋元死守不出的用意，敬佩之余再次安稳下来，人人松了一口气。就在这个时候，形势又出现了新的变化。

　　猛兽之城外，始终不见风云皇朝征北大军主力的踪影，但风尘仆仆的难民越来越多，拖家带口的逃到了猛兽之城避难。猛兽之城固若金汤，但其它城镇就没有这么好运了，在短短的时间内迅速崩溃沦陷，在风云皇朝兵马有意无意的驱赶追逐下，难民们纷纷逃到了猛兽之城。

　　刚开始的时候，城内军民还不觉得有什么异样，反而越发觉得猛兽之城易守难攻敌军不敢进攻。但随着大量难民的涌入，守军们猛然发现了一件可怕的事情，城内囤积的粮食严重不足已经拖不到冬季到来，就算再节省也只能坚持半个月，这还是没有更多难民到来的前提。

　　发现不对，猛兽之城紧急向兽血大帝求援，但不妙的消息接连传来。所有援兵和运送粮食物资的队伍，全都被风云皇朝征北大军隔绝在外，甚至全部绞杀。与此同时，每天都有大量难民涌入猛兽之城，不仅加剧城内粮食的消耗，还带来了可怕的疾病和瘟疫。

　　刚开始几天，消息被严密封锁，没有多少人知情。

　　五天后，小道消息开始在贵族之间流传，每天都有许多尸体被拖到猛兽广场集中焚烧，在街道上讨饭的人越来越多，除了涌进来避难的难民外还有不少城内的贫民。

　　到了第七天，消息已经封锁不住，坊间到处在流传城内的粮食已经吃空，瘟疫大面积爆发。甚至，有人谣传镇国候拓跋元也感染了瘟疫卧病在床。固若金汤的猛兽之城，一夜之间就变得岌岌可危，这时候，开始有人冒死趁黑出城，期望能逃到兽血皇朝京城。逃出去的人越来越多，但没有一个成功。每到天亮，城外就多了一根根人形木桩，所有逃出去的人全都被风云皇朝的斥候猎杀。

　　城内已经呆不下去，逃又逃不了，一时间，猛兽之城笼罩在空前的恐惧中。在空前的压力和恐惧下，有人开始失控胡乱杀人进而引起更大的动荡，不少守兵都参与其中。缺少粮食和饮水，加上极度的恐惧、紧张和欲望，城内的瘟疫进一步蔓延，街道上开始到处出现没人处理的尸体，处处可见撕咬尸体的老鼠，瘟疫开始从民间向贵族和士兵蔓延。有些士兵站在城头上值守，站着站着就突然倒了下去一睡不醒，凡是和他有过接触的士兵，接二连三地倒下疫情越来越严重。与此同时，来自京城的援兵却迟迟未到，满城军民从恐惧和紧张开始变得绝望。

　　第十一天，原本拿定主意坚守不出的镇国候拓跋元，突然出现在人们面前，在猛兽广场当众阅兵，随后亲率大军出城。

　　迫于沉重的压力，拓跋元已经坐不住了，不得不反过来主动寻求决一死战。粮食的严重匮乏和可怕的瘟疫，迫使他改变策略，再不动手也许整个猛兽之城都要变成一座死城了。

　　半个月时间不到，一向咄咄逼人精力充沛的镇国候拓跋元脸色憔悴，眼眶深深地凹了下去。临时改变策略出城就已经不妙，更不妙的是，率主力在城外游荡了两天也不见风云皇朝征北大军的踪影，让他心里越来越沉。

　　风云皇朝的战神武百里这次没有出山，但横空出世的杀神洪渊用兵更加可怕，还没见面就让人心生力不从心无法抗御的感觉。

　　从没感觉身体衰老的镇国候拓跋元，突然发现自己已经老了。素未谋面的洪渊，让他感觉比极北之地冰川上的终极上古凶兽还要可怕，不说修为如何，光是在决战前展现出来的谋略、心机和耐心，就让人无比沉重。

　　出城的第三天，夕阳就要下山的时候，镇国候拓跋元的亲兵终于传来消息，在前方发现了风云皇朝征北大军主力的踪影。

　　看看天边就要没入高山后面的夕阳，拓跋元没来由的一阵阵心慌心生不安，但看看周围精神一振的士兵，还是一声令下亲率大军加速向前，准备和风云皇朝决一死战。


第二百六十章 温酒斩国候

　　冲上一座陡峭的山坡后，一片平坦的高原出现在面前。千米外，风云皇朝的大军排成密集的三角攻击阵，人人刀剑出鞘鸦雀无声早已等候多时。

　　镇国候拓跋元心头一紧，风云皇朝征北大军黑压压的人头，突然给他一股沉沉的压抑，心头沉重有股窒息无法呼吸的感觉。

　　铿锵……

　　拓跋元拔出锋利的长剑斜举向前，指挥大军排在一起向前逼进。

　　黑压压的早已等候多时的风云皇朝征北大军，给他一股很不好的预感，换作平时肯定转身离去另择时机作战。但现在猛兽之城粮食耗尽瘟疫严重，好不容易才找到风云皇朝的主力，就算再危险也不得不硬着头皮决一死战！

　　兽血皇朝兵马大步向前，风云皇朝征北大军一动不动，双方的距离越来越近。

　　这是一场血战，你死我活的大决战不容退缩，双方的士兵都陡然紧张起来一言不发，距离越近就越紧张。尤其是兽血皇朝的士兵，在肌饿和瘟疫的双重压迫下早已神经紧绷心中恐惧，看着越来越近的武装到牙齿的风云皇朝士兵，心头的紧张前所未有，心脏加速跳动似乎要蹦了出来。

　　有些士兵，走着走着就突然倒了下去人事不省四肢抽搐，过度的紧张让感染的瘟疫提前发作，原本紧密的阵型迅速出现了骚动，无边的恐惧笼罩在每一个士兵心头士气大跌。

　　“完颜统领，去，叫阵斩杀风云皇朝的将领！”

　　拓跋元突然把长剑高举过顶，指挥大军停下脚步重整队形。一声令下，簇拥在身旁的一个大汉就策马狂奔而出，冲向风云皇朝的大阵。

　　两军对垒，在阵前斩杀对方将领，这是提高士气打击敌军的最好办法。

　　拓跋元统兵数十年，什么风浪没见过？

　　简简单单的一道命令，他就控制局势止住了士兵们的骚乱，重整旗鼓。

　　“少主，让我来！”

　　洪青向洪渊拱手行礼，拍马冲了出去，十几个回落后一招回马枪将兽血皇朝出战的完颜烈统领挑杀。兽血皇朝的士兵们噤声士气低落，风云皇朝的士兵们却大声欢呼起来，尤其是排在前列的洪门弟子士气高昂。

　　在人们的欢呼声中，兽血皇朝又一个统领挺枪出战，这一次，洪渊身边出战的是洪门杀戮堂堂主洪无痕。

　　在大屠戮场一战中，洪无痕虽然没有像洪青那样平步青云一飞冲天，但走出大屠戮场后修为也精湛了不少，出手更加凝练犀利。一招一式，看上去简单但致命。兽血皇朝出战的这个统领也身手不凡，和拓跋元一样都是一个极其出色的皇室弟子，一番苦战后，洪无痕这才将其斩于马下。

　　接连损失两个猛将，兽血皇朝一下子士气大跌，士兵们人人心生不安。

　　镇国候拓跋元用兵老辣经验丰富，只可惜，巧妇难为无米之炊。不是他麾下的将领不够勇猛，而是洪渊身边高手太多，一个比一个逆天。

　　“镇国候拓跋元在此，谁敢和我一战？”

　　拓跋元咬咬牙，策马冲出去亲自出战。

　　“我来！”

　　“少主，让我来吧！”

　　簇拥在洪渊身旁的众多高手，齐齐跃跃欲试。

　　当众在百万大军前斩杀敌军最高将领，那是何等勇猛和豪迈？

　　洪青和洪无痕等众多洪门高手，一个个目光狂热，就连负责统率大军的洪九也大声请战。

　　“不，这个兽血皇朝的侯爷是我的，九爷，替我温酒！”

　　洪渊双腿一夹马腹，胯下的战马人立而起，随即狂奔出去。

　　洪渊？

　　是他，亲自出战？

　　拓跋元有些意外，随即昂头一声长啸策马迎面而上。

　　这次亲自出战，他只想赢回一场提升士兵们的士气，没想过当众杀了洪渊。现在好了，只要杀了洪渊就一举两得，一锤定音！

　　在敌我双方两百多万大军的注视下，两军统率亲自下场厮杀，分头迎面而上越来越近！

　　一个是名震大漠在兽血皇朝只手遮天的名宿，另一个是从大屠戮场走出的如日中天的杀神，这一战，谁将胜出？

　　战场上每一个士兵，全都紧张地瞪大双眼大气都不敢出，这一战事关重大，无论哪一方胜出都足以影响整个战局。

　　短短百米距离，策马一个冲刺就到了。

　　拓跋元高举手中的长剑，在两匹战马错身而过的刹那猛然一声暴喝，一剑向洪渊拦腰扫去。这一剑看上去朴实无华，洪渊耳边却骤然响起刺耳的音爆，那是空气被利剑高速撕裂的声音。刹那之间，锋利的长剑就到了腹部，拓跋元骤然加速，这一剑比闪电还快，来势比奔雷还猛。

　　来得好快！

　　洪渊有些惊讶，但面不改色，身体突然向后一仰平躺在疾奔的战马上。

　　“哈哈哈，小子，你还嫩得很，受死吧！”

　　拓跋元哈哈大笑突然变招，手里长剑从横扫顺势垂直向下一劈，要在电光火石间将洪渊连同他胯下的战马一起砍成两截！恰在此时，眼前青光暴涨天地间变成了一片青色，一抹跳动的寒光从青色世界中由远而近，虚空中隐隐传来远古巨龙的咆哮。先是右手一震，手里的长剑断成了两截，下一刻，浑身汗毛乍起刺耳的音爆在耳边响起。

　　半步飞升？

　　还是飞升境？

　　拓跋元心头大惊心头浮生空前的危险，刹那间连洪渊手里的武器是什么都看不清楚，只知道绝非自己所能抵挡无处可逃。

　　“不……”

　　拓跋元失声惊叫，下一刻，声音戛然而止。

　　笼罩整个世界的青光突然消失不见，洪渊淡淡地策马站在几步外，千米外就是浩浩荡荡的大军，天地不曾有一丝改变。然而，拓跋元却有一股轻飘飘的感觉，敌我双方两百多万大军就在眼前却宛若远在天边，怎么也看不清楚士兵们的脸庞，耳边什么都听不见。下一刻，身体突然出现一道道血线，魁梧的身体崩溃坍塌裂成了十几块。

　　青龙一出，谁与争锋！

　　洪渊扫一眼拓跋元的尸体，把还在跳动的青龙刃收起来，策马转身离去。回到大阵内，洪九刚好亲自从大阵后面的帐篷内提着一壶热酒上来。

　　温酒斩国候！

　　仅仅片刻的时间，酒还没热透，昔日不可一世威风八面的兽血皇朝镇国候拓跋元，就死在了洪渊手里。

　　敌我双方两百多万士兵齐齐鸦雀无声，紧张地近距离目睹整个过程。

　　下一刻，风云皇朝征北大军放声欢呼，齐齐高举刀剑冲上去，兽血皇朝的大军却一哄而散不战而逃。一场原本势均力敌的决战，突然间变成了单方面的屠杀！


第二百六十一章 侵吞千里

　　号称永不沦陷的猛兽之城，一夜之间城头变幻，插上了风云皇朝的铁血大旗。

　　当镇国候拓跋元战死，百万大军崩溃的消息传了回来，不等风云皇朝的大军到来，猛兽之城的城门就从里面打开，数不胜数的人拖家带口仓惶逃亡，一路往北向京城而去。

　　仅仅在猛兽之城休整半个时辰，洪渊就亲率大军乘胜追击杀戮千里。

　　攻克猛兽之城这道关卡后，兽血皇朝的京城对大军来说已经不设防，征北大军顺着牛头高原浩浩荡荡地一泻而下。一路上，兽血皇朝所有的据点都被拔除，所有负隅顽抗的部族被全部碾杀。没有了高手压阵，再勇猛的兽血战士也阻挡不了洪门弟子的锋芒。

　　雄踞鼎天大陆北方数千年的兽血皇朝，一夜之间风雨飘摇京城告急。

　　兽血皇朝，京城。

　　浓浓的夜色，笼罩着这座大漠上雄伟的城堡，城内城外行人稀少行色匆匆，一派萧杀。

　　夜色已经很深了，兽血大殿内仍然灯火通明，往日看起来庄严雄伟的大殿，弥漫着令人窒息的压抑。

　　文武百官分成左右两列站在大殿下方，高台上，身披血红色战袍的兽血大帝面沉如水，手里是一封来自风云皇朝的战书。这是洪渊的亲笔信，信上只有简简单单的一行字，‘交出敖山，不然，就是灭国！’，署名一个大大的‘武’字，那是洪门的徽章。

　　“各位，你们都看看这封战书吧！”

　　兽血大帝扫视文武百官一眼，右手一抖就把手里的战书抛到大臣们面前，上前看了一眼，大臣们齐齐变色。洪渊的这封战书够直接，够霸气，比昔日兽血皇朝大兵压境威胁天门关时还要霸道！交出敖山这四个字，又让人大感意外。不要求割让土地，也不要求晶石矿山仅仅索要太师敖山，幕后的意思着实令人玩味。

　　“好大的口气，灭国，洪渊那小子凭什么灭国，他有那个本事么？”

　　兽血太师敖山又惊又怒，挺身出列破口大骂，脸色有些苍白，在浮屠塔上被飞升老人一口气重伤后，直到现在他的伤势都还没有痊愈，“陛下，这是阴谋，是洪渊那小子的奸计，要故意分裂我们兽血皇朝，瓦解我们的意志。这小子该杀，当年在浅水湾就应该杀了他！”

　　兽血大帝看了太师敖山一眼，喜怒不形于色，身材还是高大魁梧，脸色看起来却比往日憔悴了不少，“好，说得好，洪渊那小子是该杀。但是，怎么杀，谁去杀了他？谁去阻挡他的百万精锐大军？太师，你一个人去么？”

　　兽血大帝没有大怒，但短短几句话就让兽血太师敖山为之语塞，无以应对。

　　天门关一战，兽血皇朝的数百万精锐被战神武百里全部坑杀，没有十年休想恢复元气。接下来的大屠戮场一战，又让兽血皇朝的高手几乎全军覆没出现了断层。猛兽之城一战，镇国候拓跋元自己死了不说，还把兽血皇朝最后的精锐都葬送了。

　　现在，雄霸大陆北部大漠的兽血皇朝京城，只剩下一堆老弱病残。据城死守都困难，要和如虎如狼的风云皇朝征北大军野战将他们阻挡在城外，那更是痴人说梦。

　　“陛下，我……”

　　兽血太师敖山心头紧绷，一时之间不知该怎么说，突然回头，这才发现文武百官不知什么时候全都盯着自己，心中越发忐忑不安，迟疑了好一会鼓起勇气说道：“陛下，形势危急，你看可不可以请兽血府主……”

　　大屠戮场一战，兽血太师敖山已经被洪渊吓破了胆，连青木皇朝状元候沐沉山都死在了洪渊手里，他就算再自大也不敢再和洪渊独自一战。紧急关头，自然而然地想起了兽血皇朝的靠山兽血武府。洪渊是很厉害，但只要三大巨头之一的兽血府主亲自出手，恐怕动动手指头就可以把洪渊灭了。

　　“不可能，兽血府主是什么人，是你我想见就可以见的么？府主大人要是出手，自然就会出手，他不出手，你我在兽血武府外跪一百年也是白搭。敖山，你身为太师位高权重，洪渊指明要见你，你还是亲自去一趟吧。十里外的黑龙河是京城最后的屏障，朕把最后的兵马全都交给你。自朕以下，包括所有皇子在内任你挑选，去吧！其他人各就各位，做好把京城迁到千里外的冰封城的准备，退朝！”

　　兽血大帝站起来，看了文武百官一眼黯然离去，步伐蹒跚似乎一夜之间老了十岁。

　　迁京？

　　兽血大殿内，人人变色，良久，对看一眼后匆匆离去。最后，偌大的大殿只剩下兽血太师敖山一个人，沉默半天后咬了咬牙，终于下定了决心捏碎手里的一道传信灵符。

　　“洪渊，想杀了我？好，那就看看最后到底是谁死在这片大漠上吧！”

　　兽血太师敖山脸色无比狰狞，如若癫狂般哈哈一笑大步离去。

　　兽血皇朝一片惶恐匆忙的时候，一座简陋的帐篷内，洪渊静静地盘腿坐在地上。不远处传来哗啦啦的水浪声，那是兽血皇朝境内最大的黑龙河，越过这条大河就是兽血皇朝的京城。这几天，征北大军分头并进，彻底打垮了兽血皇朝的守军，斩首无数。

　　势如破竹的征北大军气势如虹，完全可以顺势过江兵围兽血皇朝京城，洪渊却突然下令就地驻扎。这不是担心朝黑龙河匆匆而来的兽血太师敖山及其率领的老弱病残，而是另有深意。

　　深夜，在帐篷内静心修炼的洪渊终于等来了消息，洪无痕闪身从外面走了进来，“少主，猛兽之城到黑龙河沿途，果然出现了招魂幡的痕迹。”

　　“有没有抓到人？”洪渊陡然睁开眼睛。

　　“没有，斥候们只是远远看见招魂幡的影子，对方行踪诡秘。洪青冒险追了上去，结果连对方是什么人还没看清就被重伤。根据推断，对方起码是一个灵武七重天巅峰的绝顶高手。”

　　洪无痕脸色凝重，洪青修为突飞猛进突破到了灵武七重，能在瞬间将他重创的绝对是逆天的人物。整个征北大军中，恐怕就连洪渊也不一定是对方的对手。有了这样一个绝顶高手潜伏在一旁，比一支骁勇善战的大军还难对付。

　　“知道了，退下吧。”

　　洪渊点点头，重新闭上了双眼，脸色平静看不出喜怒哀乐，悬在双手间的青龙刃却突然间青光暴涨猛烈跳动。

　　一直潜伏在幕后的龙门太尊，终于要出来了！

　　洪渊心中杀机大盛，引蛇出洞这一招果然有效。兽血太师敖山穷途末路，龙门太尊也按捺不住终于现身，鼎天大陆的最后一战即将到来！


第二百六十二章 盖世杀神

　　第二天一早，兽血太师敖山亲率六七十万大军赶到了黑龙河对岸。

　　虽然都是老弱病残，但胜在数量庞大，加上兽血战士一向骁勇善战在帝国生死存亡之际肯定拼死一战，击溃风云皇朝征北大军不太可能，但凭着黑龙河这道天险死守倒有不小的把握。风云皇朝征北大军要是强攻，被兽血皇朝半渡而击，最后谁胜谁负没人可以预料。

　　及时赶到黑龙河驻扎下来后，兽血皇朝从上到下全都松了一口气，为首的兽血太师敖山也暗叫侥幸，心中胜算更大。

　　就在这时，一直按兵不动的洪渊，出人意料的突然下令大军出击。一路势如破竹的征北大军，毫不犹豫地渡河冲击兽血皇朝的大营。在征北大军有一半人马渡河，首尾不能呼应的时候，兽血太师敖山果断发起了凶猛的反击，亲率大军攻击河滩上的风云皇朝前锋营。

　　统帅前锋营的是洪门赫赫有名的杀戮堂堂主洪无痕，手持一柄尖刀迎面向兽血太师敖山冲去，身先士卒让前锋营战士们狂热起来。越是关键时刻，前锋营压力越大，也越需要有勇猛之士挺身而出。

　　“杀！”

　　洪无痕飞升一跃，踩着战士们的肩膀往前飞掠，兽血太师敖山身穿一袭血红色战袍，同样踩着战士们的身体迎面而上，两个高手狠狠撞在了一起。稍一接触立马分开，然后再次狠狠撞在一起。

　　大屠戮场一战，兽血太师敖山侥幸活着走了出来，但和众多洪门弟子不同，不仅修为没突破瓶颈反而身受重伤至今未愈。不过，就算是这样仍然修为通天，还是大漠上数一数二的顶尖高手。正面全力碰撞，洪无痕略为逊色，仅仅几个照面就受伤不轻，全凭着一股不服输的念头咬牙硬撑，麾下前锋营战士们奋力杀敌，奈何人数相差过于悬殊，不仅无法击溃兽血大军的阵型，反而在兽血大军的压迫下步步后退，阵地越缩越小，不时有士兵倒在激流中。

　　前锋营被击退，中军困在河流中前进不了又无法后退，和仍然留在黑龙河对岸的后军挤在一起。一路势不可挡的征北大军，突然遭遇了北征后前所未有的困局。

　　洪无痕回头扫一眼后心急如焚舍身豁了出去，频频大声咆哮，但前锋营接连几次反冲锋都无功而返，被兽血太师敖山压制得死死的。一不留神，身上突然中了兽血太师敖山一掌，身体断线风筝般远远震飞出去。

　　“哈哈哈，什么征北大军，也不过如此而已！”

　　兽血太师敖山哈哈大笑飞身追上去，正要全力以赴一掌杀了洪无痕，突然心有感应脚步一顿。抬头一看，一个高大的年轻人手持一柄青色利刃冷冷地踏波而来。

　　一直袖手旁观在后方压阵的洪渊，终于飞身而出，还没出手，往日不可一世的兽血太师敖山就心头凛然不敢动弹。

　　“敖山，你的对手是我！来吧，今天是时候彻底清算，你我决一胜负了！”

　　洪渊脚尖在水面上一点，身体突然高高跃起，呼的一声出现在兽血太师敖山面前。后者睁眼看去，只见天地间突然变成了一个青色的世界，在这个世界尽头是一抹令人心惊肉跳的寒光，以难以形容的速度由远而近。

　　“杀！”

　　兽血太师敖山咬牙一声怒喝，全力一掌拍出以命换命要一掌破了眼前的青色世界。

　　和镇国候拓跋元一样，兽血太师敖山在洪渊的攻击面前心惊肉跳，但和拓跋元相比修为明显高了一筹，生死关头绝不会束手就擒。

　　耀眼的青色世界中，传来刀锋划开肌肤的闷响，然后是一声痛入心扉的惨叫。

　　洪渊和兽血太师敖山的身体骤然分开。

　　洪渊静静地悬浮在水面上，面沉如水看不出喜怒哀乐，唯有一滴滴鲜血从青龙刃上滴下。兽血太师敖山站在岸边的一块乱石上，看上去不见什么伤势，但身体在不停的颤抖。瞪大双眼看着洪渊，嘴巴动了动却什么都说不出来，下一刻，身上出现两道血线两条手臂齐齐掉在了地上，被利刃齐根砍断。

　　洪渊没有一刀杀了兽血太师敖山，但仅仅一个照面，就把他的双手卸了下来。

　　“这一刀，是替所有洪门弟子砍的。当年，如果不是你这老家伙下令追杀，我就不会陷入青空海，老家主就不会被困在里面。”

　　洪渊踏前一步冷冷地看着失去双臂的兽血太师敖山，青龙刃微微一扬正要继续出手，远方突然传来沉重的闷响。抬头看去，大漠尽头出现一道黑线，潮水般越来越近速度飞快。距离拉近后可以看到，那是数不胜数的骑兵，清一色的身穿青色盔甲杀气腾腾。

　　青木皇朝的铁骑，骤然出现在黑龙河畔！

　　兽血皇朝的士兵，突然间大声欢呼士气大振攻击越发凶猛，本就被半渡而击情况不妙的风云皇朝征北大军明显骚乱起来士气大跌。

　　就在这个时候，距离兽血皇朝京城不到二十里的地方，谁能想到会突然出现青木皇朝赫赫有名的铁骑？

　　“哈哈哈，洪渊，这是战场，个人武力再强又有什么用？等着为你的征北大军收尸吧，哈哈哈！”

　　兽血太师敖山哈哈大笑，飞身急退，麾下大军却大步向前，要和青木皇朝的铁骑合击，联手让风云皇朝北征大军全军覆没。临危之际，兽血太师敖山以割让十八个郡为代价请来了青木皇朝的铁骑，不顾一切也要灭了洪渊及其统领的征北大军。

　　“是么？老家伙，睁大你的眼睛看着吧！”

　　洪渊冷冷一笑，没有追击身受重创的兽血太师敖山，身体一晃迎面向青木皇朝铁骑冲了上去。

　　茫茫大漠上，陡然出现一抹惊艳的青色丝线，来势汹汹的潮水般的青木皇朝铁骑，骤然间人仰马翻。大军仿佛突然迎面撞上了一面看不见的墙壁，没有一个士兵可以突前一步。那一抹青色丝线越来越亮，隐隐约约的似乎化身一头青色巨龙，一边大声咆哮一边展现逆天威能，一头撞上去，无论普通的士兵还是灵武高手，身体统统断成两截。

　　青龙一出，天地重返洪荒！

　　从青空海古禁制笼罩下青龙殿取出的这件大杀器，展现出没人可以想象的威能，人们仿佛时空错乱踏足凶兽肆虐的古战场，洪渊独自一人挡住了潮水般来袭的铁骑洪流！

　　这已经不是一个高手那么简单，这是一尊杀神，一尊不应该出现在鼎天大陆的盖世杀神！

　　刚刚还哈哈大笑胜券在握的兽血太师敖山，突然间身体无比冰冷。风云皇朝征北大军却欢呼如雷，目睹洪渊的神勇后无比狂热，在洪门弟子们的率领下奋勇向前渡过黑龙河发起凶猛的反击。


第二百六十三章 府主威能

　　狭路相逢，勇者胜。但在绝对力量面前，光有勇气是远远不够的，一尊超强的无人能挡的绝顶高手，可以左右整个战局！

　　兽血太师敖山不惜一切代价请来的奇兵，并没有奏效。

　　强行渡过了黑龙河的征北大军，一鼓作气击溃了兽血皇朝和青木皇朝的联军，兵败如山倒，兽血太师敖山就算有再多的谋略也是无济于事回天无力。

　　最后的力量都被击溃，对风云皇朝征北大军来说，兽血皇朝已经是待宰的羔羊无力反抗，突进二十里就可以不费吹灰之力攻下兽血皇朝的京城。

　　当洪无痕率大军冲上来的时候，洪渊停下了对青木皇朝铁骑的攻击，在乱军中冷冷地向兽血太师敖山走去。看着越来越近的杀神洪渊，簇拥在兽血太师敖山身旁的十几个亲卫脸色苍白面无人色，惶恐不安束手无策，对看一眼后竟然抛下兽血太师敖山一哄而散。

　　连在他们眼中无敌的太师都不是对手，谁敢留下来阻挡洪渊这尊杀神？

　　兽血战士一向骁勇善战凶猛狂暴，但并不意味着脑瓜不好用。大势已去，兽血太师完了，兽血皇朝也要完了，没人愿意白白送死。

　　“不，这不公平，小子，我不服！”

　　兽血太师敖山没走，不想不想逃走不怕死，而是失去双臂后受了重伤无力逃亡，看着一步一步逼过来的洪渊咬牙切齿，“小子，你我都是灵武七重天，没有手里那柄利刃，你阻挡不了青木皇朝的铁骑，也不是我的对手。靠一件法宝取胜，这算什么本事？”

　　“能有一件无人阻挡的大杀器，这也是本事！”

　　洪渊脸色冰冷，继续往前走让兽血太师心头越来越紧张，“老家伙，当初你派兽血三卫之一的血冷追杀我的时候，怎么不说不公平？你调集数百万大军突袭天门关，威胁我风云皇朝边关时，怎么不说不公平？在浮屠塔内，你突然袭击重伤楚惜月的时候，你就公平光明正大了？”

　　看着死到临头还不知悔改脸色狰狞的兽血太师敖山，洪渊脸色越来越冷体内力量波动节节攀升。

　　很多时候，不是不报而是时辰未到。

　　在大屠戮场内，来不及杀了兽血太师敖山这个老家伙，让他多蹦跶了几天。当时，洪渊就发誓一定要杀了他，不杀了他就算灭了兽血皇朝都不足以泄心头之恨。现在，终于等到了这一刻！手里青龙刃一声轻吟，霍然高高扬起。

　　就算在全盛时期，兽血太师敖山也不见得能挡下青龙刃这件大杀器的全力一击，失去双臂身受重创后，断无逃过这一击的可能！

　　兽血太师敖山一动不动，只是身体激烈颤抖，面如死灰。他也明白，自己今天是死定了，无力反抗求饶也是白搭。

　　“住手！”

　　虚空中陡然传来一声厉喝，空中出现一个巨大的手掌，隔空遥遥往下一拍，洪渊就身体一沉身上似乎压着一座十万大山难以动弹。

　　一个同样身披血红色战袍的老人，突然浮现在虚空中，一步跨出就来到了面前。站在他面前，洪渊感觉自己就是一滴露水，面对着一座无边无际的大海，双方体内的力量波动相去甚远根本无法抗衡。毫不怀疑，对方一掌拍下就可以把一座山峰都压入地下！

　　“参见府主！”

　　兽血太师敖山突然间眼前一亮跪下去，激动不已。

　　本来，他已经以为必死无疑了，没想到，最后关头来了一个天大的靠山！

　　“兽血府主，鼎天大陆三大巨头？”

　　洪渊咬牙硬扛无形的威压，腰身仍然笔直，心念如电迅速明白了来人的身份。

　　风云子和兽血大弟子血莽等半步飞升高手全都在浮屠塔飞升而去到了天外世界，放眼整个鼎天大陆，能阻挡他的除了暗中掌控大陆局势的飞升境三大巨头还能有谁？

　　“没错，本尊就是兽血武府府主。”

　　兽血府主上下打量洪渊一眼，眉毛微微一扬，“不错，好一个年轻高手，好一柄杀人利器。真没想到，雷蒙老家伙把从青空海内带出的青龙刃都赐给了你。只可惜，你还远远没有真正掌握这件上古宝物。年轻人，你年纪轻轻就修为逆天，这样修炼下去破碎虚空白日飞升绝不是空想。只可惜，你太过狂妄触犯了律例，已经等不到白日飞升那一天了。我血重山正好缺一个血奴童子，跟我走吧，哈哈哈！”

　　兽血府主血重山哈哈一笑，大手一伸隔空向洪渊抓去，势不可挡的洪渊就突然间失去重心，脚步一个踉跄身不由己地被摄过去。

　　“哈哈哈，杀，杀了他！洪渊，你也有这么一天，哈哈哈！”

　　跪在一旁的兽血太师敖山哈哈大笑，脸色无比激动和狰狞。

　　一尊飞升境的巨头啊！

　　兽血府主亲自出手，洪渊焉能不死？不，是想死都难！

　　“洪渊，走！”

　　生死关头，洪渊脑海里突然响起血蝠王的声音，身上血光一闪压力陡轻。洪渊趁机默念暴血真经，施展虚空步身体一晃到了十米外摆脱兽血府主的掌控。

　　“咦！”

　　兽血府主血重山有些意外，瞳孔突然竖了起来似乎看透了洪渊体内的秘密，一步跨出挡在洪渊面前。

　　惊艳的青光，陡然绽放。

　　在耀眼的青光中，洪渊的身体消失不见，取而代之的是一片片落叶。每一片落叶，都是青幽幽的青光闪烁并隐隐有血光泛动。兽血府主血重山大手虚空一抓，千百片落叶就在他手中化作流沙从指缝间落下，与此同时，空中出现更多的落叶。

　　流沙飘叶决！

　　洪渊全力施展独自领悟的绝杀，青龙刃和身体一起消失不见，暗中酝酿致命的反击。

　　兽血府主血重山脸上又多了一分意外，饶有兴趣地打量一片片悠悠飘荡的落叶，洪渊的修为和功法突然让他颇感意外。跪在不远处的兽血太师敖山则瞪大双眼，有些担心洪渊溜之大吉，又期待着看洪渊怎么死！


第二百六十四章 巨头齐聚

　　无穷无尽的落叶从虚空中冒出，悠悠荡荡地飘落在地上。

　　洪渊潜伏在暗中酝酿致命的攻击，可惜，面对实力深不可测的兽血府主血重山，一直找不到出手的机会。兽血府主血重山就那样随意地站着不动，就给人毫无破绽的感觉无从下手。

　　“一叶一天地，一沙一世界，好，好，比湘南武府的绝杀九天落叶诀厉害多了，果然是青出于蓝而胜于蓝！”

　　兽血府主血重山点了点头，陡然出手捏住一片落叶，洞悉了洪渊流沙飘叶诀的奥秘。话音刚落，方圆百米内突然压力陡增空气一沉，所有的落叶齐齐加速笔直地落在地面上。洪渊的这门绝杀，就这样被轻而易举地破解！

　　青光一闪，洪渊突然现身，脸色苍白。

　　兽血府主血重山没有出手，但光是强大的威压就足以让人崩溃，甚至内脏爆裂变成一团肉酱！

　　这，就是一个飞升境巨头的真正实力？

　　洪渊咬牙挺直腰身，心头大惊。

　　直面鼎天大陆三大巨头之一的兽血府主血重山，他终于明白一尊飞升境高手有多厉害，对强大的力量充满了渴望。

　　半步飞升算什么，这才是真正的力量！

　　总有一天，他也要打破生命极限，也要突破到飞升境！

　　“实力很不错，怎么突然现身了？出手啊！”

　　兽血府主血重山没有动手，猫抓老鼠般看着洪渊，从容背后是强大的自信。

　　“我不是你的对手。”

　　在兽血府主的逼视下，洪渊干脆把青龙刃收了起来，坦荡直言，出乎所有人的意料。

　　兽血府主血重山有些意外，再次上下打量洪渊一眼，一旁的兽血太师敖山却挺身站起来，情不自禁的哈哈大笑，“哈哈哈，不是对手？废话，洪渊，你小子当然不是府主大人的对手。在大屠戮场内，你小子咄咄逼人，这次北征更是杀气腾腾嚣张霸道。砍下我双臂的时候，你想到自己也会有这么一天么？哈哈哈……”

　　看着自己收起武器束手就擒的洪渊，兽血府主血重山没什么表示喜怒不形于色，身受重创的兽血太师敖山却是兴奋不已。

　　都快要死了却突然出现奇迹，大靠山兽血府主亲自降临，反过来将咄咄逼人的洪渊逼到绝境。突然间经历这样的转折和逆袭，怎能不兴奋？

　　“这件事情，确实是我的不对。”

　　洪渊慢慢地向兽血太师敖山走过去，语气诚恳似乎要开口道歉求饶。

　　“哈哈哈，不对？小子，光说不对就想免死让府主大人网开一面，你还能再幼稚一点么，哈哈哈……”

　　兽血太师敖山哈哈大笑。

　　洪渊越是低声下气，他越是兴奋狂喜。这一战，他失去了双臂，洪渊却要失去整个生命，值！

　　在兽血太师敖山的笑声中，兽血府主血重山皱了皱眉头隐约感觉不对，还来不及说什么，眼前突然一晃失去了洪渊的踪影。刹那之间，洪渊就默念暴血真经全力施展虚空步，一步跨出到了兽血太师敖山背后狠狠一掌拍出。噗的一声似乎拍在木桩上，声音不大，也不见有多大的力量，兽血太师敖山的笑声却戛然而止，整个人都要飘了起来。

　　“洪……洪渊，你……”

　　兽血太师敖山艰难地转过身去看着洪渊，满脸的难以置信。怎么也没想到，在兽血府主血重山的眼皮底下，洪渊竟然都敢痛下杀手。一句话还没说完，身体突然一震浑身上下所有毛孔渗出点点血迹，脑袋一歪到底气绝身亡，毕生的修为化作一抹血光没入洪渊体内。

　　虚空步和暴击叠加在一起，洪渊的攻击是致命的，骤然发难，就连兽血府主血重山都来不及援手。

　　“我错了，错在没有一开始就不顾一切全力杀了你，让你又多污染了一会这个世界！”

　　洪渊冷冷地扫一眼死不瞑目的兽血太师敖山一眼。

　　这个一肚子坏水的老家伙终于死了，狠狠出了一口恶气，接下来，就剩下最后一个敌人龙门太尊了。

　　“好，好，果然有胆色，有气魄。敢在本尊面前杀人这么放肆的，已经很久很久没遇到了，哈哈哈！”

　　兽血府主血重山怒极而笑，陡然踏前一步，空中无形的压力再一次大增，“小子，你彻底激怒我了，来吧，我的血奴童子，你太对本尊胃口了。不把你炼成一个血奴童子，本尊就枉为鼎天大陆三大巨头了！”

　　一个巨大的红色手掌陡然出现，掌心殷虹如血，似乎封印着一个血色海洋从高空狠狠向洪渊压下去。巨掌还没落在身上，洪渊就骤然身体发麻脊椎骨嘎嘎作响无法动弹，眼睁睁看着可怕的巨掌像一座大山一样呼隆隆地压下来。想要祭出真武鼎和青龙刃阻挡，却发现动动手指头都艰难，体内一百零八个窍门都被一股无形的力量压制得死死的，第一轮大周天力量潮汐都无法推动起来。

　　飞升威能！

　　兽血府主血重山这一次真正动了杀机，不顾身份全力出手！

　　一抹寒光，就在这个时候突然出现。

　　一柄锋利的长剑，似乎突然从虚空中刺了出来，不偏不倚笔直刺向兽血府主血重山的掌心。这一剑也不见有什么玄奥，连剑芒都没有，兽血府主血重山却被蛇咬般脸色大变抽身闪到一边，一个长发高高盘起的中年道人，慢慢地现身站在洪渊面前。

　　同为大陆三大巨头之一的风云府主雷蒙，突然间亲自降临替洪渊挡下了致命一击。

　　“血重山，你的对手是我。怎么，这么快就忘了百年前的大败，又开始皮痒了要找抽么？”

　　风云府主雷蒙若无其事地看着杀气腾腾的兽血府主血重山，看上去一副儒雅的得道高人的模样，说话却出口成脏，气得兽血府主血重山脸色一阵青一阵白。就这样算了心有不甘，想要动手却又心有顾忌。两人要是全力打起来，先不说谁胜谁负，起码兽血皇朝的京城完了，方圆百里都要天翻地覆不成模样。

　　“光血重山一个人，的确够呛，但要是加上本尊二打一呢，那会怎么样？”

　　一把阴测测的声音突然传来，不远处逐渐凭空多了一个青袍人，和血重山、雷蒙一样，体内的力量波动深不可测。

　　又一尊飞升境高手！

　　洪渊心头一震，空中无形的压力更甚，耳边传来一阵阵噼里啪啦的音爆，那是三大巨头无形的碰撞，就连空气似乎都承受不了如此可怕的威压。

　　青木武府的府主不请自来，鼎天大陆的三大巨头，突然齐齐出现在黑龙河畔。


第二百六十五章 太尊降临

　　三大巨头没有动手，但光是无形的较量就掀起一轮轮强劲的冲击波，洪渊还勉强挺直腰身，敌我双方的大军却是人仰马翻，齐齐退出千米才站稳。

　　一场混战和屠杀，突然中止。

　　风云皇朝征北大军的攻势戛然而止，集结在黑龙河畔，兽血皇朝和青木皇朝的残兵却得以喘息，惊魂未定地聚在一起。

　　三大巨头齐聚以二打一，兽血府主和青木府主的联手让残兵们看到了希望。

　　没有僵持多久，兽血府主和青木府主就悍然动手。

　　空中威压陡增，洪渊只感觉一股无与伦比的力量扑面而来脸庞刺痛眼睛都无法睁开，只听叮叮两声，三大巨头狠狠撞在了一起，一触即分。风云府主雷蒙冷哼一声，一手抓着洪渊的肩膀抽身速退。

　　洪渊睁眼一看，三大巨头全都面沉如水，看不出谁胜谁负。只是空中威压节节攀升，酝酿着更加可怕的碰撞。以一敌二竟然还不落下风，风云府主雷蒙远比想象的还要厉害，但面对两尊齐名的巨头，看上去形势也不容乐观！

　　“好了，一切到此为止。想要一分胜负，大不了我们三人约定时间再到青空海大战一场！大屠戮场一战后，三大武府和俗世皇朝都要休养生息，双方就此停战不得再起争端，如何？”

　　雷蒙语气平淡，看不出喜怒哀乐，看上去像是和另外两个巨头商量，双眼却看了洪渊一眼似乎在询问后者的意见。

　　“好，我风云皇朝没有意见。”

　　洪渊迅速点点头，雷蒙的话来得正是时候。

　　这次北征，他的目的并不是真正灭了兽血皇朝，而是借机杀了两个强敌。现在，兽血太师敖山已经死了，是时候彻底把龙门太尊引出来了。

　　“也好，看看到时候，谁能闯进青空海主殿！”

　　兽血府主血重山和青木府主对看一眼，各退一步。

　　三大巨头各占一方，要是当真不死不休，恐怕到最后谁都占不到便宜。兽血太师敖山虽然也算是武府中人，但对兽血府主血重山来说也是一个可有可无蝼蚁般的小人物，不值得为他大动干戈。到了三大巨头这个层次的人物，普通人追求的对他们来说已经不值一提。

　　三大巨头的声音不大，但清晰地传到了敌我双方每一个士兵耳里。

　　再往前挺进二十里就可以攻下兽血皇朝京城打下前所未有的疆土，就这样停战，风云皇朝的士兵们心有不甘，兽血皇朝和青木皇朝的残兵却是情不自禁欢呼雀跃。对风云飘摇的兽血皇朝来说，这就是不折不扣的胜利，休养生息二十年，就可以恢复元气再度雄霸大陆！

　　“不，哀家不同意。”

　　一把阴冷的声音突然传来，响彻整个战场。

　　大漠尽头，突然出现了一个女人，身穿一袭龙袍款款而来。脸上蒙着一块面纱，看上去速度不快，但缩地成寸一步跨出就是数千米，迅速来到人们面前。

　　来了！

　　果然是她！

　　洪渊目露精光，迅速认出了来人的身份。虽然来到面前的神秘女子脸上蒙着一块面纱，但熟悉的身材和声音却暴露了她的身份，不是别人，正是一向在皇宫深居简出却掌握风云皇朝社稷大器的太后。

　　“好大的胆子，你是谁？”

　　兽血府主血重山双眼寒光一闪陡然踏前一步。

　　“不是哀家胆大，是被逼的！”

　　神秘女子直面兽血府主血重山的威压，伸手揭去脸上的面纱，露出母仪天下的脸庞，“勇士们，睁大眼睛看清楚了，哀家不是别人，正是我们风云皇朝太后。这一战，我们不是来侵占兽血皇朝疆土，而是来雪耻。哀家已老，兽血大帝当年却趁我们风云皇朝连年水灾的时候落井下石，发兵数百万威胁天门关要哀家下嫁侍寝，那不是一封战书，是国耻。勇士们，今天我们抛洒一腔热血好不容易杀到了这里，却就这样停战任由国耻延续，你们甘心么？”

　　“不！”

　　上百万北征战士齐齐大声呐喊，热血沸腾。

　　“哀家以太后的名义命令你们，杀！给哀家杀尽每一个敌人，攻破兽血皇朝京城彻底洗刷国耻，以牙还牙以血还血！”

　　太后登高一呼，本就心有不甘的北征战士们就更加狂热，高举刀剑大步向前，杀气腾腾地向兽血皇朝和青木皇朝的残兵杀过去，风卷残云要一鼓作气攻下兽血皇朝京城。

　　有了两大巨头撑腰，兽血皇朝和青木皇朝的残兵们彻底松了一口气以为再无战事，不少人甚至就地躺在地上大口喘息包扎伤口阵型凌乱，毫无防备下被如虎如狼的风云皇朝北征大军一冲，立马溃不成军无人能挡。

　　“放肆，什么时候，世俗皇朝的当权者也可以干预我们三大武府的决定和律例了？”

　　看一眼溃不成军被疯狂追杀的兽血皇朝士兵，兽血府主血重山又惊又怒悍然动手，陡然一步跨出到了太后面前一掌拍出。空中，陡然出现浓浓的血腥味，一丝丝血气从虚空中浮现凝聚成一条条血色符文锁链，把风云皇朝的太后重重围困起来。站在不远处的洪渊，突然间身体一沉体内一百零八个窍门运转迟滞，隐约被一股无形的力量封印。

　　血色囚笼！

　　大怒之下，兽血府主血重山直接施展成名绝杀，要一招毙了胆大包天的太后。刚才，攻击洪渊的时候他才动用不到四成功力，现在却是全力出手毫无保留。

　　风云府主雷蒙皱了皱眉头，但站着一动不动没有丝毫出手的意思，似乎要看看胆大包天的太后到底有什么本事，又像是要袖手旁观或者故意让太后迟迟苦头。

　　一个是世俗皇朝深居简出的太后，一个是左右鼎天大陆局势的巨头，这一战谁胜谁负？

　　稍微有点常识的，不用多想都知道结果。

　　然而，就在人人以为太后必死无疑时，后者突然哈哈一笑挥手打出一百零八面古怪的旗帜。旗杆一插入地下，这一百零八面旗帜迎风就涨猎猎作响，每一面旗帜浮现一个巨大的骷髅头似乎通往鬼界的通道。霎时间，战场上空鬼气阴森冷风大作。来势凶猛的兽血府主血重山突然身体一沉打了一个冷颤，所有血色符文锁链瞬间消失不见被一百零八面旗帜卷走。

　　“上古一百零八招魂大阵？”

　　见多识广的兽血府主血重山一声惊叫，脸色突然凝重起来。


第二百六十六章 巨头之上

　　稍微停顿后，兽血府主血重山发起了更加凶猛的攻击，空中再度出现一缕缕殷红的血气，时而化作利箭呼啸而出，时而化作巨网兜头罩下。

　　身为一尊巨头，兽血府主血重山的厉害人们早有预料，但令人难以置信的是，在兽血府主凶猛的攻击下，往日在皇宫深居简出的太后竟然不见落于下风。修为看起来顶多只有半步飞升境界，但身法飘忽不定在一百零八招魂大阵中来去自如，凭着这一百零八面招魂幡和兽血府主打得难分难解。

　　更可怕的是，迎风化作十几丈高后，一百零八面招魂幡还在继续膨胀，就地炼化、吞噬敌我双方死亡士兵的亡魂，弥漫在空中的鬼气越来越浓，空气无比阴冷。不是冰天雪地冰凉刺骨的那种寒冷，而是看不见的渗入骨髓和灵魂的阴冷让人直打哆嗦。天地间，响起一阵阵鬼哭狼嚎空中乌云密布，似乎突然间传说中的鬼门打开数不胜数的阴兵就要从招魂幡上挣扎着爬出来。

　　场上，兽血府主血重山脸色越来越凝重如临大敌，场下，在一旁观战的风云府主和青木府主两大巨头也越看越心惊。

　　传说，招魂幡是上古鬼界最凶猛的法宝，每一面都要历经悠久的岁月并吞噬上百万亡魂才能炼制而成。一百零八面招魂幡组成的招魂大阵，更是神见神愁鬼见鬼惊可以轻松越级杀人，这样的大杀器一旦降临人间，绝对赤地千里带来无尽的浩劫。

　　传说终究只是传说，没有多少人真正相信。现在，亲眼目睹太后的厉害，人们齐齐心惊。

　　“哈哈哈，一尊掌控大局的巨头，也就这样的本事么？”

　　一番试探后，太后突然哈哈一笑身上青光一闪，身体上浮现一重狰狞的青色鳞甲。每一片鳞片，狰狞粗犷给人扑面而来的杀气，虚空中响起低沉有力从胸腔中发出的咆哮。

　　龙吟！

　　这是上古巨龙身上才有的龙鳞，刀枪不入的最强悍的战甲！

　　往日深居简出隐藏实力的太后，终于露出真面目，从一个母仪天下的太后化身一个绝代妖姬。身体陡然往前一扑和兽血府主血重山一招硬碰，猛然一撞竟然不落下风，也不惧举世闻名的化血掌。相反，原本气势滔天的兽血府主血重山倒退几步，神魂瞬间飘忽不定，差点就三魂七魄都被一百零八面招魂幡卷走。

　　身处一百零八招魂大阵中，绝代妖姬威力倍增，强如兽血府主这样的巨头也实力大打折扣，实力此消彼长之下，竟然隐隐约约的被绝代妖姬占据上风。

　　“哈哈哈，儿郎们，杀，把兽血皇朝兵马给哀家杀光，灭了兽血皇朝后我们再挥兵西进，把青木皇朝也灭了。什么隐藏武府，什么巨头，统统老了过时了，鼎天大陆这偌大的天下是我们的，我们才是这片辽阔土地上真正的主人，哈哈哈！”

　　绝代妖姬昂头哈哈大笑，如若癫狂，也许是过于激动，也许是压抑得太久一下子全都爆发出来。

　　风云皇朝的士兵们楞了楞，随即山崩海啸般放声欢呼，向兽血皇朝和青木皇朝的残兵一涌而上，攻击更加凶猛，潮水般势不可挡。

　　青木府主双眼寒光一闪蠢蠢欲动，但扫了风云府主雷蒙一眼，见后者纹丝不动没有任何表示，不得不按捺下去不敢轻举妄动。

　　原本，两大巨头以二打一，强行阻止了风云皇朝征北大军的攻击。但绝代妖姬一来牵制兽血府主血重山后，坚固的平衡被瞬间打破！

　　兽血府主血重山怒了，接连全力出手和绝代妖姬死战，光是战斗的余波就把地面削了一层又一层，逼得洪渊等人不得不接连后退。但如此凶猛的攻击，仍然无法重创身披龙鳞甲的绝代妖姬，相反，被她死死缠在一百零八招魂大阵内。

　　从高空看下去，招魂大阵上空乌云密布鬼气阴森，再往外，就是触目惊心的大混战。

　　风云皇朝征北大军势如破竹，疯狂碾杀兽血皇朝和青木皇朝的残兵，前锋已经追出十几里，兵锋直指兽血皇朝京城。一旦攻下这座耸立在大漠上数千年的都城，兽血皇朝就完了，不知有多少部族要死在风云皇朝的战车下。

　　青木府主脸色紧绷，胸膛开始急剧起伏越来越沉不住气，由始至终，风云府主雷蒙却纹丝不动，对绝代妖姬的疯狂，没有出手相助也没有阻止。气定从容，似乎乐得坐享其成任由风云皇朝开疆辟土，又像是另有深意在等待什么。

　　果然，就在风云皇朝征北大军的前锋快要冲到兽血皇朝京城大门前时，天边突然出现了一抹七彩光芒。一个白衣飘飘的女子，踩着一柄七彩利剑飞掠而来，“够了，全都给本宫住手！”

　　一声轻喝，在每一个人耳边响起，所有人气血翻涌神魂动荡，情不自禁的全都停了下来，时间似乎停顿在这一刻。

　　“参见烟波宫主！”

　　掌控整个大陆的高高在上的三大巨头，齐齐向空中的女子躬身行礼，被困在一百零八招魂大阵内的兽血府主血重山也没有例外，一脸恭敬。

　　绝代妖姬目露凶光，突然间咬了咬牙飞身从兽血府主身后扑上去，手里出现一柄锋利的匕首要趁机一招杀了这尊巨头。

　　“放肆！”

　　高空上的女子脸色一冷，右手化掌为刀隔空一斩，绝代妖姬突然间如受锤击身体断线风筝般倒飞出去，倒在地上大口吐血奄奄一息。身上号称刀枪不入的龙鳞甲支离破碎，身旁的一百零八面招魂幡也是突然间暗无光泽，纷纷缩成半寸大小掉落在地上。

　　随意一击，实力惊人的绝代妖姬就被空中的女子重伤，兽血府主血重山左冲右突也突破不了的一百零八招魂大阵就这样被轻易破解！

　　“大屠戮场一战后，不遵守律例挑起事端的，全都该死！”

　　高空中的烟波宫主居高临下冷冷扫众人一眼，突然伸手拿起了踩在脚下的七彩长剑，霎时间，风云府主雷蒙瞳孔紧缩眼皮猛跳。下一刻，一抹七彩剑光划过大半个天空，空中传来浓浓的血腥味，战场上几乎所有的士兵齐齐身体一震，被砍成两截轰然倒地。

　　巨头之上！

　　连三大巨头都噤声毕恭毕敬！

　　一剑斩出伏尸百万，这是什么修为，这个女子到底是什么人？

　　洪渊大惊失色四肢冰冷，刹那间心有感应施展虚空步一闪，一抹凛冽的剑气擦身而过。霎时间大汗淋漓，一股前所未有的寒意浮上心头。


第二百六十七章 黑蟒府

　　“所有矛盾和冲突到此为止，各自退回边界！”

　　烟波宫主冰冷的声音响彻天空，有意无意地看了施展虚空步躲过七彩剑芒的洪渊，正要转身离去，重伤倒地的绝代妖姬咬牙挣扎着站了起来，“不，我不服！”

　　“不服？”

　　烟波宫主霍然转身，看着还不甘心的绝代妖姬冷冷一笑。

　　抬头看去，只见烟波宫主身材窈窕高挑，年纪还不到三十，脸上不见一丝皱纹，冰清玉洁仿佛一个不食人间烟火的仙女。但脸庞冰山般冰冷，冷漠，高傲，一言九鼎连三大巨头都不敢违抗，似乎天地万物全都在她的掌控之中。

　　“那么多人都可以进入大屠戮场历练，修为普普通通就飞升到了天外世界，哀家呢？为什么哀家就不可以？”太后愤愤不平。

　　“那是因为，你是风云皇朝的皇室中人，享受了世俗的荣华富贵，自然就要失去另外一些东西。要是皇室中人也要进入大屠戮场，那就皇朝不稳，破坏鼎天大陆的格局和平衡了。”烟波宫主居高临下冷冷看着太后，顿了顿，接着说道：“现在，你明白了么？说吧，还有什么不服不甘心的。”

　　“那我的夫君敬德皇呢，他怎么可以肉身成圣白日飞升，哀家就不可以？”

　　太后靠在一块乱石上，双眼死死盯着空中的烟波宫主，双眼不见什么恭敬，有的只是愤慨和狰狞，“哀家治国，哪里比夫君敬德皇差了？甚至，和敬德皇时期相比，风云皇朝更加强盛疆土更大。为什么夫君敬德皇可以肉身成圣白日飞升，哀家却无法随他而去？”

　　“无知！”

　　烟波宫主摇了摇头，语气冰冷，“敬德皇仁心厚德，屡屡在天灾人祸中安稳人心，深得黎民百姓厚爱，是我们黑蟒府需要的人才。而你呢？身为一国之母后，不安分守己管好后宫，反而把触角伸到皇朝的方方面面，表面深居简出暗地里却把握社稷大器一肚子的阴谋。我黑蟒府是需要各种人才，但最不缺的就是你这样耍阴谋的人。所以，就算在你的统御下风云皇朝国力再强盛，你也和肉身成圣无缘。想要到古青州也不是不可以，像洪门老家主那样破碎虚空白日飞升，我黑蟒府也管不了你！”

　　“不，我不服，我龙寒娇不甘心。我的父亲死了，在我还不知人间冷暖的时候死在异国他乡再无音讯，相依为命的夫君敬德皇也离我而去。我要肉身成圣，我要飞升，我要到天外世界和夫君团聚。为此我疯狂修炼打理朝政打压洪门，把偌大的风云皇朝打理得国力强盛，我有错么？我费尽了心机和心血，为什么，为什么就一个机会都不给我？”

　　太后咬牙切齿一脸悲愤，脸色越说越狰狞。也许是绝望，像个疯子一样什么都顾不上了。

　　“天底下，本就没有绝对的公平，黑蟒府不相信眼泪，不需要你这样的蝼蚁！”

　　太后无比悲愤，空中的烟波宫主却是面无表情没有一丝心动，隔空一掌虚按，太后就一声惨叫，连同身后的乱石一起震飞出去，身体还没落地就张嘴喷出大口鲜血，“十年一度的晶石雨就快到了，半个月后，你们三个到烟波宫来见我。还有洪门的那个小家伙，雷蒙，这次把他也带上吧。”

　　烟波宫主脚下的七彩剑陡然光芒大作，瞬间就载着烟波宫主到了天边消失不见，唯有冷冷的声音远远传来。三大巨头脸色阴晴不定，似乎有些惊喜又有些顾忌。洪渊却不管那么多，飞身赶到太后身边，这个隐藏身份和实力的绝代妖姬，已经内脏破裂生机断绝只剩最后一口气了。

　　“你……就是杀了我父亲的龙门太尊？”洪渊问倒在地上的太后，看着这个就要死在茫茫大漠上无比疯狂又无比可怜的绝代妖姬，突然间有些索然无味，全无杀了兽血太师敖山的那种畅快和兴奋。

　　“是，你的父亲是……是哀家派人杀的。你的父亲太……太强势了，威胁我龙门和风云皇朝。”

　　太后惨然笑了笑，嘴角渗出一缕血迹，“洪渊，杀了我给你父亲报仇吧，但……但一切都和小皇上楚叶无关，他什么都不知道。一朝为师终生为父，你是他的太傅，又……又和惜月相识相爱，你不会……不会杀了小叶子的，是么？告诉哀家，洪渊，你不会杀了小叶子……”

　　也许是回光返照，奄奄一息的太后突然来了精神，一双眼睛死死盯着洪渊带着深深的期盼。人之将死其言也善，这个时候，她抛弃了一切，只有年幼的小皇帝楚叶牵挂在心上。

　　洪渊没说话，沉默不言，也没有动手。

　　良久，就在太后一脸失望心中刺痛的时候，洪渊终于说话了，声音低沉，“你是你，小叶子是小叶子，我不会杀他。太后，你说你叫龙寒娇？你……认不认识一个叫龙梦天的人？”

　　洪渊暗暗推动几轮大周天力量潮汐，身上突然咔嚓咔嚓作响，浮现一重青光泛动的龙鳞甲。身体一轻，有一股就要扶摇直上破碎虚空而去的感觉，虚空中，传来一声隐隐约约的龙吟。

　　化龙诀！

　　听太后自称龙寒娇的时候，洪渊就心中一动，想起了在神魔狩猎场古遗迹内传授自己化龙诀的灵婴龙梦天。

　　“你……你说什么，龙……龙梦天？”

　　太后突然伸手一把抓住洪渊，“洪渊，告诉哀家，是谁传授给你的化龙诀？你说的龙梦天又在哪里？父亲，那是我的父亲，这是他的独门心法……”

　　两行晶莹的泪水，从太后龙寒娇脸庞上淌下，那是惊喜和激动的眼泪。

　　她没想到，临死前竟然还能听到父亲的消息。

　　“这门化龙诀，是一个叫龙梦天的人传给我的，他现在困在神魔狩猎场一个地方，因故失去了肉体变成了一个婴灵，需要万年海玛瑙，太古天龙血和千年子母草这些天地宝材才可以重塑肉身。很多年前，我到神魔狩猎场历练的时候无意中和他相遇，临走前，他让我带一封信给他的女儿，说他对不起女儿，不是一个合格的父亲。”

　　洪渊取出当年龙梦天交给自己的家信递给太后。

　　这些年来，他没有忘记自己的承诺，一直在暗中寻找名叫龙寒娇的女子，但一直没有什么消息。谁能想到，想找的人远在天边近在眼前！

　　“父亲，我的父亲，女儿不孝……”

　　太后精神一振劈手夺过洪渊手里的家信，看了几行，眼泪就泉涌而出。看着看着，右手无力地倒了下去有气无力，父亲的家信随风飘落在一边，“洪渊，哀家有罪，不是一个好太后、好女儿，哀家对不起你和洪门。哀家就……就要死了，求求你，以后帮……帮哀家照顾小叶子，帮哀家救救哀家的父亲。皇宫内有……有你说的药材，这一百零八面招……招魂幡送给你，就当是哀家的补偿……”

　　太后把一百零八面招魂幡取出来，一脸期待地看着洪渊，一句话还没说完就脑袋一歪气绝身亡。

　　一代妖姬，就这样死在寒风呼啸的大漠上。


第二百六十八章 狩猎场

　　轰轰烈烈的北征，突然结束。

　　洪渊就地埋葬太后和北征战士们的尸体，带着幸存的一千多个勇士回到了京城。

　　上百万大军，就这样长眠在冷风呼啸的大漠上，其中包括了不少洪门弟子。下至普通的士兵，上至灵武七重的高手，面对烟波宫主那一剑全都毫无招架之力，甚至来不及反应。洪青和洪无痕等少数人，也是刚好因伤倒地或者站在乱石后才侥幸躲过一劫。

　　一回到京城，洪渊第一时间进宫面圣，两人在书房内关起门来说了很久。

　　没人知道洪渊和小皇帝到底说了什么，只是几个时辰后，小皇帝楚叶从书房走出来的时候双眼红肿，洪渊则径直离开皇宫返回洪门。紧跟着，小皇帝紧急召开朝会，宣布太后驾崩即日起全国披麻戴孝，免除农户所有税负宫廷内一切用度减半，下令所有边军就地解甲归田，征召囚犯和流民奔赴边疆屯田。

　　在黑龙河畔，全军覆没的不仅仅是风云皇朝征北大军，还有兽血皇朝最后的守备力量和青木皇朝精锐铁骑，更重要的是，把凌驾在三大巨头之上的烟波宫主都引了出来。

　　这一战过后，三大巨头达成了默契，俗世三大皇朝起码二十年内没有大的争端和战事。

　　三足鼎立纷争不断的鼎天大陆，迎来了休养生息。

　　小皇帝在宫中发号施令的时候，洪门真武大殿内，大大小小的执事和核心弟子也齐聚一堂。

　　“从今天开始，晋升洪无罪、洪无痕为太上长老，提升洪九为刑法堂堂主，洪青为杀戮堂堂主。二十年后，如果我没有回来，由两位太上长老主持选拔新任家主，两位堂主鼎力支持不得怠慢。这口真武鼎，是老家主留给我的，现在，放在这里留给下一任家主吧！”

　　洪渊取出真武鼎放在身边，坐在高台上缓缓地看了人们一眼，身体一晃就化作一片落叶随风而去。

　　“少主！”

　　真武大殿内，洪门弟子们齐刷刷匍匐下去，双眼通红。

　　洪渊的意思，人们都很明白，这是他最后一次主持洪门大会了。这次分别，洪渊也许就永远不会回来，远走他乡从此音讯全无。振兴洪门的重任，从此就落在年青一代洪门弟子身上。

　　回想起和洪渊出生入死的日子，洪九和洪青泪眼通红，想想老家主当年的嘱托，双眼失明的洪无罪也是老泪纵横。唯有曾经的杀戮堂堂主洪无痕转身默默离去，等侍卫感觉不对推门走进他的修炼密室时，里面空荡荡的，只有一张纸条压在蒲团上。纸条上只有简简单单一行字，“我追随少主去了，无痕。”

　　洪渊没有说他要去哪里，但跟随他多日的洪无痕和洪九都知道他要去什么地方，烟波海。

　　早在大屠戮场的时候，洪渊就和燎原公子李凌、拓跋图和步风云组成了流云战队立志云游天下，要强渡烟波海闯荡天外世界。

　　洪无痕没猜错，洪渊是准备强渡烟波海，回到京城后暗中和燎原公子李凌、拓跋图和步风云三人联络。但是，强渡烟波海前，他还要去一个地方，重返云雾萦绕的风云武府。昔年，第一次前往风云武府的时候，身边有战神武百里、姨娘白雪清和妹妹寒小妖等人，如今却只有孤身一人。

　　一路上，洪渊速度很快，时而拔足狂奔，时而化身一片落叶随风飘荡。最后，甚至心中一动，像烟波宫主那样踩着青龙刃在空中飞掠。推动一轮轮大周天力量潮汐后，脚下的青龙刃轰鸣起来，隐隐约约的化身一条青色巨龙载着洪渊在云层上一掠而过。等在野外游荡的凶兽抬起头来已经无影无踪，只在天地间留下隐隐约约的龙吟。

　　在阵阵龙吟声中，洪渊心有触动自然而然地施展化龙诀，心神和脚下的青龙刃结为一体，化身一条巨龙就要扶摇直上破空而去的感觉空前清晰起来。霍然昂头张大嘴巴，响彻云霄的不是一声长啸，而是一声撼动人心的龙吟，浑身覆盖着一重厚厚的龙鳞，似乎彻头彻尾化作了一条巨龙。那一声长啸，不是从嘴里喊出来，而是一股元气在腹部酝酿，在胸腔回荡后再从喉部发出去，低沉有力，穿透厚厚的云层和崇山峻岭。沿途，一些藏在地下深处的凶兽都被惊醒过来，惶恐地缩成一团。

　　沿途，洪渊没有开启传送阵，三天后，踩着青龙刃直接掠到了风云府主山门。一个童子站在山门前等候多时，看见洪渊的身影后迅速躬身行礼，在他的带领下，洪渊越过山门和重重禁制，来到了庄严雄伟的武府大殿，一身道袍的风云府主雷蒙端坐在大殿深处。

　　“洪渊，你来了！”雷蒙缓缓地睁开双眼，目光深邃，不是往常出现在人们面前的意念分身，而是他的本尊。

　　“参见府主大人。”

　　洪渊躬身行礼，在雷蒙面前的一个蒲团上盘腿坐下。

　　“其实，你不应该来！”

　　雷蒙摇了摇头，沉默了好一会才接着说道：“洪渊，你知不知道烟波宫主到底是什么人？”

　　“不知道，还请府主赐教。”洪渊脸色平静，早在黑龙河畔，他就知道烟波宫主绝不简单。

　　“这是我们鼎天大陆。”

　　雷蒙伸出一根手指，在地面上点了一粒米大小的小黑点，跟着，在外围画了大大一个圈，“这是烟波海，一直往东，越过烟波海后就是古青州，也就是所谓的飞升后的天外世界。”

　　在烟波海外，雷蒙画了一个更大的圈。

　　洪渊没说话，凝神细听静等下文。

　　雷蒙顿了顿，接着说道：“古青州上强者林立，有许多无比强大的家族，每一个大家族，都有自己的历练场和狩猎场。在鼎天大陆上，一个狩猎场只是一片森林，而在古青州，所谓狩猎场就是一整片大陆，许多家族往往还远远不止一个。这样的大陆，不仅是家族子弟历练和狩猎的地方，还是培养人才和后备力量的地方。这样的地方，有些大家族实在是太多了管不过来，往往没有派核心子弟驻守，只是派一个使者留守了事。”

　　“我明白了，烟波宫主就是一个使者，她背后的势力就是她所说的黑蟒府？”洪渊点点头，突然间明白了很多。

　　风云府主雷蒙说得很简单，很平淡，要是传到俗世中，却足以让整个大陆动荡掀起惊天骇浪。

　　说得好听点，鼎天大陆是黑蟒府的狩猎场，说得通俗一点，就是一个被黑蟒府圈养的地方。大陆上所有人，哪怕权势再大修为再高，也是被人圈养起来还不自知的可怜虫。

　　这天，这地，本就是一个囚笼，所有人一生出来就被困在其中！


第二百六十九章 烟波宫

　　“没错，黑蟒府。”

　　雷蒙双眼闪过一抹惶恐，脸色凝重，“洪渊，你是不是一直很奇怪，我明明已经突破到了飞升境却还留在鼎天大陆上？”

　　不等洪渊回答，雷蒙就深深吸了一口气似乎想起了尘封的往事，“洪渊，很久很久以前，我和你一样，梦想着强大的力量梦想着飞升，对天外世界的向往超过一切。于是，在我突破到半步飞升后没多久，我就不顾所有人的劝阻驾着一艘小木船出海，梦想着到达烟波海彼岸。”

　　“后来呢？”洪渊追问。

　　“那是一场噩梦，一场再也不想回忆的噩梦。”

　　雷蒙语气低沉，脸上浮现一抹从没出现过的痛苦身体都抽搐起来，过了好一会才平静下来，“后来，我又回到了鼎天大陆传承风云武府，再后来，成了烟波宫主的一个帮手。喝下她炼制的一种丹药后，就可以封印实力瞒过天外世界的感应继续逗留在鼎天大陆上。对我来说，离开这里前往天外世界不再是困难，但是，我永远也不会再去。在鼎天大陆上，世人都说我是一个巨头，但到了古青州……”

　　雷蒙一脸苦涩，没有接着说下去，洪渊也没有再追问，两人沉默了下来。

　　良久，雷蒙打破了沉默，“其实，我是一个懦夫，兽血府主和青木府主也一样。洪渊，今天你真不应该来，到了烟波宫你就身不由己了。现在，你要回去还来得及，我想办法帮你隐瞒。只是从此以后，你不能在鼎天大陆上抛头露面，不能再自由自在，也不能再继续修炼暴露实力和行踪，连马上出海避祸恐怕都来不及。”

　　雷蒙看着洪渊，目光深沉。

　　在洪渊身上，他看到了自己年轻时的影子，一样的惊艳，一样的朝气蓬勃。这也是他屡次出手相助，帮洪渊渡过危险的主要原因。

　　洪渊没有马上回答，雷蒙的意思他听明白了，那就是马上找个树洞躲起来，一躲就是一辈子。不然，上天入地都要被烟波宫主搜出来想死都难。

　　烟波宫主不仅实力超群，身份也是超人一等凌驾在三大巨头之上。得罪了一尊掌控鼎天大陆的使者，就是得罪了在天外世界都是一个庞然大物的黑蟒府，结局可想而知。

　　洪渊沉默，想了好一会，问道：“雷蒙大人，烟波宫主所说的晶石雨呢，又是什么意思？”

　　“说到晶石雨，就不得不先说说青空海。”

　　雷蒙顿了顿，接着说道：“这是鼎天大陆最大的禁地，遍布可怕的上古禁制，有不少地方就连烟波宫主都不敢硬闯。传说，这是一尊古神的洞府，圣人都无法在其中行走自如，至今没人知道青空海的主殿在哪里。青空海的偏殿有很多，其中一座人称晶石殿，每隔十年就会喷涌出大量各种各样的晶石人称晶石雨。晶石殿外围禁制重重，每次只有烟波宫主才能压制禁制带人走进去。通常，每人捡到几百块极品晶石不成问题，运气好了，甚至能得到一块来自天外世界品级还在极品晶石之上的玄石。炼化吸取其中的力量，足以让一个普通的武者立马突破到半步飞升，乃至就地破碎虚空白日飞升！”

　　“玄石？”

　　洪渊睁大双眼喃喃自语，鼎天大陆灵气稀薄，一块极品晶石都极为难得了，难以想象，品级还在极品晶石之上的玄石是怎么样的天地宝材。

　　“洪渊，去烟波宫！”

　　血蝠王的声音，突然在洪渊脑海里响起，如若蚊子的声音一样极为轻微，竭力隐藏在洪渊体内似乎担心被风云府主雷蒙发现他的存在，“暴血真经越到后期修炼越艰难，一般的晶石对你已经没多大效果，需要玄石才有可能迅速突破到半步飞升乃至飞升境。第三重以上的暴血真经封印在天外世界，没有突破到半步飞升以上境界，你渡过烟波海的希望不大，也就无法修炼完整的暴血真经。”

　　血蝠王匆匆忙忙说了一句后就再无声息，深深地隐藏起来。

　　洪渊不知道玄石是什么，他却极为清楚，知道要是在强渡烟波海前得到一块玄石对洪渊来说将意味着什么。

　　“到了烟波宫，确实有机会修为大进，甚至一步登天，但失去的也许更多。洪渊，你考虑清楚了么？”雷蒙摇了摇头，暗暗叹了一口气。

　　看看洪渊的眼神，就知道他的心思了。

　　这也难怪，哪个年轻人愿意年纪轻轻就隐名埋姓，哪个武者不渴望强大的力量不渴望白日飞升，又有哪个高手能抵挡玄石的诱惑？

　　“很多年前，有人告诉我，天地是一座囚笼，困难、挫折乃至我们原有的观念都是囚笼，舍不得放弃现有的权势地位，不敢去冒险，就永远无法打破身上的桎梏和束缚。”洪渊看着雷蒙，接着说道：“雷蒙大人，我洪渊是没什么经验，修为是还远远不够，但只要我还活着，就不想一直困在同一个囚笼。”

　　两相权衡，洪渊做出了抉择。

　　这不仅仅是因为血蝠王的嘱托，更因此他自己的道心。每一个真正的武者都是一个天生的冒险者，一个武者的心，因为挑战生命极限而跳动。

　　洪渊早就立志强渡烟波海闯荡天外世界，为了更强的实力和更多的暴血真经心法，也为了有朝一日在天外世界和楚惜月、宇文秀和寒小妖重逢。但烟波海凶险莫测，自古以来不知埋葬了多少心比天高的强者，就像血蝠王所说，有必要在动身前想方设法突破到半步飞升。

　　“好吧，洪渊，祝你好运。到了烟波宫，切记不可冲动，走，跟我来！”

　　雷蒙没有再劝说，只是长长地叹了一口气，站起来转身离去示意洪渊跟上。很快，两人就越过一重法阵，来到了一座古传送阵。红光一闪，两人就消失不见。等双脚站稳后，洪渊睁眼一看，已经来到了海边。

　　千米外，一片巍峨的宫殿耸立在大海边，一条条回廊悬空在海面上。站在回廊上观潮的时候，海浪由远而近拍打在脚边，似乎悬空站在茫茫大海上。雄伟庄严之余，这片宫殿给人一股飘逸的气息，无论高高的尖塔还是悬空的回廊，全都和鼎天大陆上的建筑风格迥异。

　　烟波宫！

　　在风云府主雷蒙的带领下，洪渊来到了这座修建在烟波海边凌驾在三大隐藏武府之上的圣地。


第二百七十章 怎一个乱字了得

　　烟波宫门前，站着一队娇小窈窕的白衣女子，中间是一个引人注目的红衣执事，一个个脖子细长身材恰到好处，走起路来低头弯腰，看上去十足一群小心翼翼的俏丽宫女。

　　“欢迎府主大人。”

　　看见风云府主雷蒙的身影，众多宫女齐齐躬身行礼。

　　为首的红衣执事袅袅地走出来，“府主大人，这边请。”

　　“其他人都到齐了么？”雷蒙率洪渊跟上去，在红衣执事的带领下走上一条可容几辆马车并驾齐驱的宫道。宫道两旁鸟语花香，掩映在形形色色的树木中。脚下的不是一般的石头，而是大块大块的晶石，整条宽阔的大道竟然全都由极品晶石堆砌而成！

　　在民间，晶石一块难求，更不用说极品晶石了。这里，竟然连路基都是用极品晶石堆砌起来，整座烟波宫加起来，得耗费多少极品晶石？

　　洪渊有些难以置信，和烟波宫相比，俗世三大皇朝的皇宫寒酸得和一座向下茅庐差不多！

　　走在这条宫道上，浓浓的天地灵气扑面而来，和风云武府相比天地灵气浓度又浓了几倍。在这样一个圣地内修炼，想不成为一个高手都难。

　　果然，洪渊仔细打量一眼，发现走在前面的红衣执事体内力量波动澎湃有力，骇然是一尊灵武七重巅峰的高手。步伐轻灵飘逸，举手投足间周围的灵气轻轻荡漾，显然还修炼了厉害的功法。就算自己亲自出手，也不见得就有十足的把握战胜！

　　“烟波宫内无弱者，所有宫女和仆人都是从民间海选出来并经过严格的训练，无论身手还是容貌都是万里挑一。洪渊，到了这里记得谨慎，切记冲动，无论看到什么都不要太过于惊讶。”

　　风云府主雷蒙走在前面头也不回，暗中传音，声音在洪渊脑海里轻轻响起。

　　到了烟波宫这个圣地，就连他这个巨头似乎也拘束、谨慎起来。

　　沿途，不时有身穿各色衣服的宫女和仆人走过，洪渊暗暗仔细观察，果然发现来来往往的每一个人实力惊人不说，全都容貌过人。女的秀丽，男的英俊，并且无论年纪多大脸上全都不见一丝皱纹。也不知是修炼了什么长生不老的秘诀，还是这里天地灵气格外浓郁得天独厚的缘故。

　　红衣执事步伐轻灵，速度却不慢，袅袅地带两人来到一座宫殿前。

　　和别的宫殿相比，这座宫殿最为雄伟金碧辉煌，墙壁和屋檐上都刻着一道道古老的符文，天地灵气的浓度又比其他宫殿强了几倍。仅仅吸一口气，洪渊就感觉浑身沐浴在浓浓的天地灵气中，身上每一个毛孔都舒服得舒展开来。耳边传来哗啦啦的海浪声，整座宫殿悬空在云雾蒸腾的大海上，底部只有四根巨大的龙柱撑起来。宫殿大门正上方，刻着三个龙飞凤舞的古体字‘烟波宫’。

　　“两位，里面请！”

　　红衣执事侧身站在宫殿大门一侧，没有继续往前走，神情恭敬有礼，但有意无意地多看了跟在雷蒙身后的洪渊一眼。那一瞬间，双眼荡漾如水，仿佛一汪清泉突然间起风微波荡漾，脸上浮现一抹撩人的暧昧。

　　一瞬间，一路上毕恭毕敬冰清玉洁的红衣执事就万种风情，仅仅一个眼神就动人心魄。下一瞬间，没等洪渊多看就恢复原样，似乎一切都是洪渊自己的错觉。

　　洪渊跟在雷蒙身后，抬步继续往前走，脸上不动声色，心里却是一顿，越想越不安。

　　不对！

　　红衣执事脸上瞬间浮现的神情和前后的反差，让洪渊心生不安，猛然回想在烟波宫内遇到的每一个侍女和仆人，都有类似的神情。看上去冰清玉洁不食人间烟火，不经意间却是万种风情，眼神比风情女子还要露骨。

　　洪渊突然停下脚步，一脸谨慎。

　　“洪渊，记住我所说的话，无论看到什么都不要吃惊，更不能慌乱和冲动，走吧。”

　　雷蒙似乎后脑长了一双眼睛明察秋毫，知道洪渊心中的不安，吩咐一声后大步往前走。洪渊略微迟疑，大步跟上去。刚刚一脚踏入雄伟的烟波殿，耳边一阵淫乱的声音传来，一幕想破脑袋也想象不到的情景出现在眼前。

　　大殿深处是一座刻满符文的高台，高台上是一张价值不可限量的寒玉床。寒玉床上，衣衫半解的烟波宫主慵懒地靠在床头，十几个赤身裸体的俊男美女簇拥在其身旁。一眼看过去，说不出的凌乱不堪入目，黑龙河畔一战中冷血无情高高在上如仙女般冰清玉洁的烟波宫主，这一刻犹如一个享尽荣华富贵的人间女王。

　　洪渊瞠目结舌，怎么也没想到，和烟波宫主的第二次见面竟然是这样的一幕。直到雷蒙恭声向烟波宫主行礼后，他这才回过神来跟着躬身行礼。说起来，他也不是什么迂腐之人，当年还带小皇帝楚叶出宫赏花赏月赏青楼，但高台上的一幕仍然让人脸红心跳不敢再多看一眼。

　　“好了，都退下去吧。”

　　烟波宫主坐起来裹了裹身上的长袍，淡淡一声吩咐，众多卖力的俊男美女就全都毕恭毕敬地退下去，大殿内只剩下三人。洪渊越发不敢动弹，感觉烟波宫主的一双眼睛落在了自己身上来回打量，似乎每一寸肌肤都隔着衣服被她看透了。

　　“哈哈哈，洪渊是吧？本宫就那么可怕，看都不敢抬头看一眼么？”

　　上下打量洪渊一会后，倚靠在寒玉床上的烟波宫主哈哈大笑，洪渊抬头看了一眼，心中又是一跳。

　　众多俊男美女退下去后，烟波宫主是裹了裹身上的红色长袍，但这样一来，不仅没有端庄起来，反而若隐若现的越发撩人。薄薄的长袍下什么也不穿，随意裹一裹，胸前的春光和恰到好处的酮体若隐若现更加要命，看上去犹如一枚熟透洗干净了等君采摘的红桃。

　　“洪渊，本宫长得怎么样？”烟波宫主抛了一个媚眼，继续调戏头一次来到烟波宫的洪渊。

　　“好，很好，穿上衣服的时候，宫主很好看，没穿衣服的时候更好看。”洪渊出人意料的迅速冷静了下来，邪邪一笑干脆抬头光明正大地看着衣衫半解的烟波宫主。

　　“哈哈哈，一代洪门家主果然就是有胆色有见识与众不同，本宫喜欢，哈哈哈哈……”

　　倚靠在大床上烟波宫主眼神一亮，再次上下打量洪渊几眼，笑声肆无顾忌远远地传了出去。


第二百七十一章 你是要死还是乖乖就范

　　“洪渊，本宫这个样子，你是不是很意外？”烟波宫主笑吟吟地看着洪渊，不必故作风骚，就让人脸红心跳。一股似乎与生俱来的魅惑刻画到了骨子里，迅速让洪渊想起了一个人，当年在落叶城偶遇的如烟夫人。

　　和如烟夫人相比，烟波宫主不仅实力超群，魅惑的功夫也更加精湛。站在一旁的风云府主雷蒙都咽喉动了动，双眼微闭微微低着头，似乎也不堪这个绝色妖姬的诱惑。

　　“是有点意外，没想到宫主如此绝色。古人有说，食色乃人之本能，不遮掩不做作自自然然方为真性情。”洪渊回答。

　　“哈哈哈，好一个真性情！”

　　烟波宫主哈哈一笑，再次上下打量洪渊一眼，大手虚空一抓，手上突然多了一件长袍披在身上裹住凹凸有致的酮体。脸色一变，突然间从一个让人脸红心跳的欲女变成了一个高贵严肃高高在上的高手，“寿命太长了也有烦恼，这世间无论天内天外都有太多太多的烦恼，修炼之余我们应该尽情享受。有时，身体本身就是一门最大的神通。洪渊，有朝一日突破到飞升境后，你就明白了。”

　　“多谢宫主教诲。”洪渊回答，和烟波宫主一样一本正经起来。

　　“十年一度的晶石雨马上就要开始了，洪渊，欢迎你来到烟波宫，不过，事情稍稍出了一点意外。最近，青空海的禁制突然出现了一些波动和小变化，烟波二老去探测的时候都一去不回。这次晶石雨之旅，原本计划随行的一百人需要缩减到三十五人，所以……”

　　烟波宫主脸色平静，站在下方的雷蒙却是心头一震。

　　洪渊不知道烟波二老是什么人，他却清楚那是烟波宫的两个老怪物，突破到飞升境的时间还远在鼎天大陆三大巨头之前，修为深不可测，是烟波宫主的左右膀。一去不回，唯一的可能就是已经全都死在青空海内，两个老怪物一起形神俱灭，那绝不是所谓的波动和小变化了！

　　洪渊心念如电，迅速听明白了烟波宫主话里的意思，没有拐弯抹角直接开门见山，“宫主大人，直说吧，要我怎么做？”

　　“洪渊，你想破碎虚空白日飞升么？”烟波宫主没有直接回答，一声反问。

　　洪渊毫不犹豫，“想。”

　　“那你为什么在浮屠塔的时候，拒绝了飞升老人的好意？”烟波宫主居高临下看着洪渊，目光深邃，似乎在鼎天大陆天上天下一切事情都瞒不过她的耳目。

　　“因为一个女人。”洪渊想了想，没有隐瞒。

　　“哈哈哈，好，好，这才是真性情！”

　　烟波宫主哈哈一笑点了点头，看着洪渊双眼闪过一抹欣赏，顿了顿后语气一转，“洪渊，你的性情本宫很喜欢，不过，有些事情还是要公事公办，没有规矩不成方圆。想要跟随本宫一起到青空海探险很简单，用实力说话。本宫麾下，有十八金刚和九大护法，另外还有五百弟子。出发之前，烟波宫会有一番较量，除了三大府主外，大比武前三十二名才可以随行。大比武输了也不要紧，只要够忠心，本宫可以开启飞升祭坛送你们到天外世界加入黑蟒府。当然了，要是实力足够强大，还可以取而代之成为新任金刚留下来，常年和本宫一起参悟天地造化。”

　　烟波宫主双眼如一泓秋波，说到‘忠心’和‘造化’的时候，特别加重了语气，站在下方的雷蒙和洪渊心领神会，不用多说也明白是什么意思。

　　洪渊沉默，没有马上回答。

　　前三十二名才可以随行，也就是说，除了十八金刚和九大护法后，只有五个普通弟子可以随行。烟波宫主说得轻巧只是一番较量，实则上却是极其凶险。烟波宫内，随意一个宫女和仆人都是灵武七重，五百弟子要有多厉害？地位更高的十八金刚和九大护法呢，半步飞升还是飞升境？

　　回想一下兽血大弟子血莽和风云子的厉害，洪渊倍感压力。

　　现在，对上灵武七重的武者，他还有足够的信心和把握战胜。遇上一尊半步飞升的高手，胜算连两成都没有，更不用说遇上一尊飞升境的逆天强者了。

　　普天之下，突破到了飞升境仍然滞留在大陆上，哪一个不是可怕的老怪物？

　　“不愿参加大比武也行，本宫可以额外保送你到天外世界。不过，那样一来按照烟波宫的规矩，就要先和十八金刚、九大护法参悟造化，磨去棱角才行。到了黑蟒府，恐怕也难以得到重用，未来难以预测。”烟波宫主淡淡地看着洪渊，欣赏的时候另眼相看，但说到正事公事公办，言语间带着一股深深的冷漠。

　　在这样一尊凌驾在三大巨头之上的逆天存在面前，鼎天大陆上所有人都是蝼蚁不如！

　　“宫主，我可以封印洪渊的记忆和修为，让他留在我身边做一个书童可好？”雷蒙突然说话，暗中替洪渊求情。

　　烟波宫历次大比武，就是十八金刚和九大护法的屠杀，能幸存下来的武者寥寥无几。和大屠戮场一样，这是烟波宫的换血，借机更换新鲜的血液。实力不足而勉强去了天外世界的黑蟒府，只是一个随时可以牺牲的炮灰，下场更加凄惨。不参加大比武，那就要侍候十八金刚和九大护法，一般人都承受不了那种折磨和凌辱，往往还不如去死！

　　“不行，雷蒙，天地大浩劫很快就要到来了，大限将到，你还是担心你自己吧。”烟波宫主冷冷地一口回绝。

　　所有的压力，全都压在了洪渊身上，看他自己怎么选择。

　　“宫主大人，要是战胜十八金刚和九大护法又不想取而代之呢，那该如何？”洪渊突然发问。

　　“敢在本宫面前说这句话的，洪渊，你是五千年来第一个，先有本事做到再说吧，哈哈哈哈……”

　　烟波宫主有些意外，随即哈哈大笑。洪渊的回答出乎所有人的意料，这可以说是胆大包天，也可以说是无知和狂妄。

　　雷蒙看了洪渊一眼，脸色更加阴沉了，暗暗长长地叹了一口气。


第二百七十二章 兽血金刚

　　一边是以身冒险九死一生，赢了就有望突破瓶颈甚至白日飞升；另一边是委曲求全，抛弃所有追求和尊严，烟波宫主衣衫半解的时候热情如火，穿上衣服后比冰山还冷。

　　洪渊迅速做出了选择。

　　这次跟雷蒙来烟波宫，主要原因不是迫于烟波宫主的压力，而是对力量的渴望和追求，没理由在挑战前退缩。

　　“洪渊，最后再问你一次，考虑清楚了么？”烟波宫主居高临下淡淡地看着洪渊。

　　“考虑清楚了。”

　　洪渊点点头。

　　他希望挑战，渴望突破瓶颈并享受突破瞬间的那种畅快和刺激。

　　人生本就是一次次突破束缚挑战自我，不是么？

　　“好，好，洪渊，欢迎你加入这次烟波宫大比武。进了大较量场，生死不限，别让本宫失望。大比武开始前，你还有三天时间在宫内修炼，去吧。”

　　烟波宫主淡淡地一声吩咐，身体一晃就消失不见，连一丝气息都没有留下，似乎彻底消失在天地之间到了天外世界。

　　“洪渊，跟我来！”

　　雷蒙转身离去，率洪渊直奔烟波宫的训练场。

　　洪渊既然已经做出了选择，那就无法再更改，他唯一能做的就是利用这三天强化洪渊的体质，全力助他一臂之力。

　　烟波宫的大较量场叠加了重重大威力禁制，是鼎天大陆最雄伟的较量场，平时根本不会开放，人们修炼的地方另有去处。烟波大殿往东数百米外，有一排坚固的石屋，那才是烟波宫的训练场。

　　身为一尊巨头，风云府主雷蒙来过烟波宫多次熟门熟路，迅速穿过一条条悬空的回廊来到一间空荡荡的石屋前。两人正要抬腿走进去，前面的石屋突然走出一群人，大咧咧的横着走，众多来来往往的侍女和仆人赶紧躲到一边。洪渊低调地跟着让到一边，微微垂头弯腰，刚把头低下去，一双大脚突然出现在面前站着不动，气氛陡然紧张起来。

　　“把头抬起来。”

　　一把有些熟悉的声音，在洪渊耳边炸响，沙哑刺耳。

　　洪渊抬头一看，一个熟悉的身影出现在眼前，身材高大有两米多高，魁梧高大满脸横肉，不是别人，竟然是昔年在大漠上大战一场三条腿都被自己碾成肉酱的兽血太子拓跋熊！

　　“是你？”

　　兽血太子一声惊叫，随即哈哈大笑脸色狰狞，“哈哈哈，我正疑惑，怎么突然看起来有些眼熟。洪渊，原来是你这小子，我等你很久很久了，哈哈哈哈！”

　　兽血太子拓跋熊哈哈大笑，体内突然爆发出一股狂暴的力量波动杀气冲天。簇拥在他身边的随行，迅速散开把洪渊围起来，众多侍女和仆人则惶恐地远远退到一边。

　　“是我，怎么？尊贵的太子殿下，这么快就忘了在大漠上的教训，重新长出了三条腿？”

　　洪渊冷冷一笑针锋相对，身体肌肉轻轻地颤动起来体内汩汩作响，血气翻腾开始推动一轮轮大周天力量潮汐，暗中酝酿强大的力量。

　　一看清楚挡在面前的是兽血太子拓跋熊，他就明白今天免不了一场大战了。

　　“兽血太子已经死了，请叫我兽血金刚！”

　　拓跋熊目露凶光咬牙切齿，洪渊不说还好，一说到三条腿他就怒从心来。

　　当初在大漠浅水湾一战，他骤然遇上舍命豁出去的洪渊，两条大腿连同裤裆处的第三条小腿一起被沉重的真武鼎碾成了肉酱。虽然侥幸活了下来却变成了一个废人，回到兽血皇朝京城不久，就被削去了太子的封号受尽冷落和白眼，一夜之间，从高高的云端跌到了深渊。

　　还好，就在他心灰意冷连活下去的念头都没有的时候，母亲花巨资打通关系把他送到了烟波宫。在这个凌驾在三大武府之上的圣地，他不仅迅速伤势痊愈，还在修为上突飞猛进。两年前，顺利突破到半步飞升境界并击败一尊金刚，成为烟波宫横空出世的第十八金刚。因为出手凶狠对手非死即伤，又因为曾封号兽血太子，人称兽血金刚。

　　在别人眼里，横空出世的兽血金刚拓跋熊如日中天，大有挑战第十七金刚排名晋升的趋势，但暗地里，拓跋熊却有着无法向人倾诉的痛苦。在烟波宫，他的两条大腿重新长了出来，身体比以前更加强悍，但第三条腿却迟迟没有动静，费尽了心思也无法再长出来。表面上风风光光，暗地里却只能眼睁睁看着其他金刚和烟波宫主一起参悟天地造化。

　　那种外强中干，连一个最基本的男人都做不成的痛苦，无时不刻折磨着拓跋熊的神经。修为越高，对曾经废了自己的洪渊就越是痛恨！

　　进烟波宫难，想要出去更难。本来，他以为这辈子都无法找洪渊复仇了，谁能想到，就在大比武即将开始前夕，洪渊竟然也来到了烟波宫，这不是老天相助故意给他一个报仇雪恨的机会么？

　　看着活生生站在眼前的洪渊，拓跋熊心头愤怒，但更多的是兴奋和激动，恨不能对天长嚎！

　　“垃圾就是垃圾，以前是垃圾，过了十年一百年还是垃圾。十八金刚就很厉害很了不起么，拓跋熊，来吧！当年，我能击败你，现在就能再次将你击败，再次打断你的三条腿！”

　　洪渊面不改色直面拓跋熊这尊金刚的威压，体内的力量波动节节攀升，身体开始有节奏的轻轻摆动，那是体内力量太过狂暴身体都要承受不了的迹象。

　　周围的宫女和仆人突然变色，意外地瞪大双眼。

　　连一尊金刚都不放在眼里，洪渊的胆色和气魄令人惊讶，但他的实力让人更加震惊。同样是灵武七重巅峰，让在场的人们自问远远不如黯然失色。洪渊体内那直接推动到第三十轮大周天力量潮汐的轰鸣声，就像烟波海的海啸一样汹涌澎湃，听起来一轮一轮的重重叠加越听越心惊！

　　“三十轮大周天潮汐，不错，洪渊，没想到你的修炼速度也不慢，就快要突破到半步飞升了。可惜，和本金刚相比，你还是太嫩了点，哈哈哈哈！”

　　拓跋熊哈哈大笑，体内的力量波动同样节节攀升，一下子就盖过了洪渊气势滔天。左右双手的掌心，突然间殷虹如血空中荡漾着浓浓的血腥味。借助烟波宫这个圣地，他把化血掌修炼到了极致远在兽血太师敖山之上，甚至看上去和兽血府主相比也不落下风。

　　一出手就是致命的绝杀，围观的人们忙不迭后退在远处观望。

　　刚踏入烟波宫的洪渊，还没等到大比武的到来，就迎来了一尊金刚的挑战！


第二百七十三章 你很猛可惜不是男人

　　兽血金刚拓跋熊双掌吓人，就在人们以为他要一掌拍出施展绝杀的时候，突然狰狞一笑，直接狠狠一头向近在咫尺的洪渊撞去。

　　洪渊身上，突然间咔嚓咔嚓作响浮现一重厚厚的龙鳞，同样一头撞上去。

　　在人们的注视下，两人就像洪荒蛮牛一样狠狠撞在了一起，齐齐闷哼一声飞身速退，头上都是头破血流。

　　在烟波宫以力量见长的拓跋熊，把兽血两字发挥到了极致，疯狂起来比一头上古凶兽还要野蛮和凶猛，傲视十八金刚下所有烟波宫弟子，连九大女护法都不敢轻易招惹他这个疯子。曾经的第十八金刚，就是被他这一招措手不及，进而被其趁机追击当场掌杀取而代之。

　　拓跋熊的阴招屡屡见效，然而，这一次却失算了。

　　和他相比，洪渊的修为是差了半截，但突然浮现的龙鳞化解了绝大部分攻击，洪渊的脑袋就像一把重锤一样反过来狠狠砸上去，双方两败俱伤。

　　“好，洪渊，你小子够狠！来，再来，看我怎么把你身上的龙鳞全都拔下来！”

　　拓跋熊又惊又怒，一行鲜血从其脑门淌下，脸上血淋淋的看上去更加狰狞。脚尖发力，猛地冲到洪渊面前一掌拍出，殷虹如血的手掌死死拍到了洪渊胸口上。围观的人们，陡然一声惊叫。

　　化血掌天下闻名，一旦被狠狠击中不死也只剩半条命，同为金刚的烟波宫高手都不敢硬接拓跋熊这招绝杀的锋芒，只有灵武七重巅峰实力的洪渊怎么抵挡？

　　洪渊的身体明显一震，然后开始消融，一切都在人们的预料之中。

　　拓跋熊目光发亮，明显压抑不住心中的兴奋哈哈大笑，常年把仇恨铭刻在心一朝终于报仇雪恨的痛快，没有亲身经历绝对不了解那是如何的畅快淋漓！

　　洪渊的身体在拓跋熊的笑声中加速瓦解，但没有融化成水，而是突然化作一粒粒流沙落在地上。

　　不对！

　　中了化血掌怎么可能是这个样子？

　　人们一愣，拓跋熊的笑声也戛然而止。

　　一片落叶，陡然从空中落下飘到拓跋熊身后，紧跟着，青光一闪，拓跋熊凄厉地一声惨叫起来，背上被划开一道深深的伤痕深可见骨。咬牙转身，只见洪渊手持一柄青色利刃站在七八米外，胸口处的龙鳞七零八落。

　　拓跋熊实力惊人短短时间内突破到了半步飞升境界，但要说到战斗经验，这些年来九死一生不知多少次行走在死亡边缘挑战生命极限的洪渊绝不逊色。想要耍阴谋出其不意，没门！

　　电光火石之间，洪渊就和拓跋熊对攻了几个回合，招招致命触目惊心。

　　拓跋熊伸手摸了摸背上的伤口，舔了舔从脑门淌下的鲜血，脸色阴狠，“好，洪渊，你狠！现在，让你尝尝我在烟波宫练就的真正的绝杀，彻底去死吧！”

　　拓跋熊兽性大发再次冲了上去，昂头一声咆哮，两米多高的身体猛然拔高膨胀到将近五米，右手向一把巨大的蒲扇向洪渊拍去。这一次，不仅是掌心殷虹如血，就连整条手臂都一片血红色的似乎毛孔要渗出血来。巨手还没落下，刚猛的掌风就扑面而来令人睁不开眼睛，洪渊身体一沉双脚陷到了地下。就像一根木桩一样，突然被钉在原地！

　　兽血掌！

　　拓跋熊真的怒了，悍然施展比化血掌更加凶猛的绝世神通。

　　这门功法，是他击败第十八金刚取而代之后，烟波宫主亲自指点传授的一门神通，把他的一身蛮力和化血掌结合起来。刹那间，掀起足足三十七轮大周天力量潮汐，狂暴的力量快要把他自己的身体撑爆。猛然全力一掌拍下，就是一座山峰都要夷为平地！

　　洪渊身体动了动，似乎要再次施展流沙飘叶诀躲闪，下一刻，脸色突然一沉，仓促一刀劈出迎战。

　　表面上看去，洪渊身体丝毫无损，但实际上远非龙鳞破裂那么简单。拓跋熊刚才的化血掌，已经重创他的内脏消耗大量元气。接下来在拓跋熊背上那一刀，更是让他的力量进一步衰竭，不然，凭着青龙刃的锋利，就不是留下一道伤痕那么简单了。

　　来不及躲闪的洪渊，咬牙再次硬碰。

　　两条身影再次狠狠撞在一起，刚一接触就迅速分开。

　　拓跋熊的身体就像漏气一样恢复原样，精神萎缩，右手上多了一条深深的伤口鲜血淋漓。洪渊则连人带青龙刃被震飞出去，胸口血肉模糊，好不容易站稳喉咙一甜张口喷出大口鲜血。身上的龙鳞全都消失不见，身体情不自禁的一阵阵抽搐四肢冰冷。

　　灵武七重巅峰和半步飞升，这是又一个无法跨越的天堑。

　　洪渊可以击败任何一个灵武七重巅峰的高手，但面对一尊半步飞升的高手，有心无力。

　　三十轮和三十七轮大周天力量潮汐，看起来只有区区四轮的差距，力量却是截然不同！

　　洪渊输了。

　　输在兽血金刚拓跋熊的致命绝杀和凶猛的绝对力量上！

　　在占据绝对优势的绝对力量面前，任何功法和计谋都是苍白无力。

　　“哈哈哈，洪渊，你输了。当年，你废了我两条腿，今天，我也不过分只废你两条腿，然后关在我的兽血囚笼内慢慢侍候。放心，我不会让你死的，落在我手里，你想死都难，哈哈哈哈……”

　　拓跋熊的笑声，再次响彻云霄。右手、背上和脑门鲜血淋漓，他却是若无其事置之不理，心中无比兴奋。

　　“不，拓跋熊，你错了，你当年被我废掉的不是两条腿，而是三条腿，变成了一个太监。满脸横肉却面白无须，嗓门沙哑尖锐，你的两条大腿是长了出来，第三条腿呢？”

　　洪渊输了，但没有求饶，脸上反而浮现一抹嘲讽和不屑。这一番话，就像一盆冷水让哈哈大笑的拓跋熊心头一凉，随之而至的是无边的愤怒。

　　烟波宫是什么地方？

　　这是一个修炼圣地，更是一个人人期望能和烟波宫主同床共眠参悟天地造化的人间天堂。一个不能尽人事的男人，还能称为男人么？就算修为再高，还有什么脸面在宫内横行，还怎么妄称大力金刚？

　　“啊……洪渊，我要杀了你！”

　　刚刚还口口声声说要留着洪渊不杀慢慢折磨的拓跋熊，突然间彻底暴走。

　　洪渊的话比他手里的青龙刃还要锋利，直接击中了拓跋熊一直小心翼翼隐藏的要害，被当众狠狠打了一个耳光颜面扫地，所有的威望荡然无存！


第二百七十四章 吐血的感觉

　　彻底暴走的拓跋熊双眼通红，身体猛然再次膨胀到五米多高，一步踏出脚下的地面都晃动起来，狠狠全力一掌拍向洪渊的脑门，要将洪渊活生生拍成一团肉酱。

　　“完了，这小子死定了！”

　　“在烟波宫触怒一尊金刚，那不是找死么？不过，兽血金刚拓跋熊当真那里被废了？”

　　“就是，难怪宫主一直对拓跋熊这尊金刚有些冷落，莫非，他真的是……”

　　围观的人越来越多，有人为拓跋熊强大的实力震惊，但更多的是聚在一起窃窃私语指指点点。

　　拓跋熊出身兽血皇朝身体高大剽悍，招式一向大开大合咄咄逼人，加上身体瞬间膨胀一倍的绝技，按道理来说应该是最受贵妇们欢迎可以让人为之尖叫的猛男。但加入烟波宫的这些年来，从没有人见过拓跋熊和哪个女子有染，修为突飞猛进晋升为一尊金刚后同样不见宫主和他有多亲近，和其他金刚截然不同。这在美女如云的烟波宫，绝对是一个另类。

　　一直以来，人们对这一点就有不少疑问，以前还可以解释是拓跋熊追求力量巅峰不愿分心，现在，听了洪渊的话后恍然大悟，越想越肯定。

　　一个表面威风凛凛的金刚，实则是一个无能的太监！

　　这个消息绝对劲爆！

　　人们的非议和指指点点，全都传到了拓跋熊耳里，让他更加难看也更加愤怒。霍然昂头一声咆哮，体内的力量波动再次攀升，隐隐约约的有掀起第三十八轮大周天力量潮汐的迹象，“杀，洪渊，我要杀了你！”

　　汹涌澎湃的力量波动四下散播出去，围观的人们齐齐变色再次后退，处在风暴中心的洪渊咬了咬牙还是无法动弹，双脚深深地陷入了地下，在拓跋熊的威压下连脚都抬不起来无处可躲，想要反击以命换命都是有心无力。

　　一只大手突然横空出现，接下了拓跋熊殷虹如血的兽血掌。

　　一直站在一旁袖手旁观的雷蒙，终于出手！

　　在人们眼里凶猛无比的兽血掌，被他轻而易举地化解，“够了，宫内严禁私斗你们都忘了烟波宫的规矩么？大比武还没到就都迫不及待等不及了？”

　　雷蒙脸色淡漠，在旁人眼里横行无忌的一尊金刚，在他眼里却似乎也就那样，和一个常人差不多。

　　三大武府屈尊在烟波宫下，但一尊巨头的威严仍然不是一般人能比拟的，围观的人们齐齐噤声，一双眼睛却盯着拓跋熊，看他怎么应对能不能咽下这口气。

　　这怎么忍？

　　这不能忍！

　　拓跋熊咬牙切齿，但身体动了又动还是不敢出手。

　　身为一尊金刚，他是很厉害，很威风，但在一尊可以左右鼎天大陆局势的巨头面前，一尊金刚算得了什么？

　　对烟波宫主烟如玉来说，保证鼎天大陆的稳定控制全局才是最重要的，雄霸一方的三大巨头是她需要拉拢和依仗的帮手，十八金刚和九大护法在宫内只手遮天，但地位和三大巨头压根无法相提并论。冒犯一尊巨头，说不定不用雷蒙亲自出手，所谓的金刚就要被烟波宫主先灭掉了。

　　拓跋熊怒气冲天，难以忍下这么一口恶气，但理智却死死压住了他的冲动。不敢对雷蒙动手，就算真的不顾一切动手，在一尊巨头面前也是自取其辱。

　　三大巨头哪个不是飞升境的绝顶高手？

　　半步飞升在宫内招摇一下还没什么，在一尊飞升境巨头面前炫武扬威，那就不是勇气而是无知了！

　　“拓跋熊，走吧，看在你修炼不易的份上，这次就算了。中间那条腿虽然没了做不成男人，但好歹还可以继续修炼，等哪天破碎虚空白日飞升到了天外世界，还能再长出来也说不定。”洪渊走到拓跋熊面前，施施然地弹掉袖子上的灰尘。

　　“洪渊，你……”

　　拓跋熊怒火攻心，有一股要吐血的感觉。

　　要不是雷蒙出手相助，洪渊早就被他的兽血掌拍死了，到底是谁放过谁？

　　看着得了便宜还卖乖的洪渊，拓跋熊真要吐血了，心中那口闷气越来越难忍出手的冲动越来越强烈。但手脚动了动，硬是不敢动手，心中难受憋屈得要吐血，“大比武马上就要开始了，洪渊，你休想进入青空海沐浴晶石雨。我在大比武上等你，很快，你就会死得很惨！”

　　抛下一句狠话，拓跋熊灰溜溜地走了。

　　想动手又不敢，站在那里又被人们指指点点，换了任何人都一样没脸再呆下去，心中那口恶气只能指望在三天后的大比武上发泄了。

　　晶石雨来临前夕的大比武，一向是烟波宫最残酷最无情的较量，生死不限旁人不得插手。到时，只有灵武七重的洪渊绝对不是拓跋熊的对手，风云府主雷蒙虽然厉害到时也是爱莫能助。

　　只剩下短短三天了，这点时间够干什么？

　　在人们眼里，洪渊虽然狠狠扇了拓跋熊一巴掌让他颜面扫地，但洪渊死定了，只剩下三天日子。

　　“洪渊，你惹了一个死敌了。”

　　雷蒙摇了摇头，暗暗一声叹息。

　　拓跋熊在烟波宫内人称兽血金刚，性格本就狂暴嚣张，这次吃了一个这么大的亏，接下来肯定是不死不休。

　　“就算不惹他，这家伙也是一个死敌。”

　　雷蒙脸色有些凝重，洪渊却不以为然。

　　拓跋熊的性格决定了他的为人，睚眦必报嗜血凶残，除非是真的成了一个废人，不然绝不会干休。有没有今天这场冲突，结果都是一样，一旦在大比武上遭遇绝对痛下杀手。

　　“再森严的地方也有猫腻，洪渊，你很有可能在大比武中遇到拓跋熊。只剩三天时间修炼了，你就真的那么有信心突破到半步飞升境界将他击败？”雷蒙问道。

　　洪渊脸色平静，说道：“要是机缘到来，不用三天，三个小时都绰绰有余了，不试一试怎么知道呢？”

　　“哈哈哈，说得好，走！”

　　雷蒙哈哈一笑，率洪渊走进一间灵气浓郁的石屋，亲自指点。

　　洪渊在压力面前的从容和顽强，让他都为之精神一振，准备在这三天内倾囊相传，看看洪渊到底能突破到什么样的境界。


第二百七十五章 领域威压

　　关上厚重的石门，屋内屋外就是两个世界。外面的风声，人们的议论声和虫鸟的鸣叫通通消失不见，石屋内一片安静，空中充斥着浓得化不开就要凝结成雾水的天地灵气。

　　一关上石门，石屋下方的聚灵大阵就开始自动运转，屋内的天地灵气浓度达到了一个难以想象的地步。

　　在这里，灵气源泉不成问题，阻止人们突破的唯一障碍就是他自己的境界和悟性。

　　洪渊境界有了，已经突破到灵武七重巅峰，心念一动就可以推动三十轮大周天力量潮汐，离半步飞升境界所需的三十三轮近在咫尺；悟性就算说不上出类拔萃，也绝不会比寻常的武府弟子差，三天内，能在石屋内一鼓作气突破瓶颈么？

　　沐浴在浓浓的天地灵气中，洪渊对突破充满了期待！渴望着强大的力量，渴望着突破到半步飞升，一步一步迈向白日飞升！

　　雷蒙站着一动不动，洪渊也不动，两人站在石屋内静静感受浓浓的天地灵气带来的愉悦。

　　天地灵气是水，人是水中的鱼，水越深越清澈，鱼就越有活力。要是缺水或者水太混，鱼就要无精打采甚至缺氧死亡。

　　沉默了好一会，雷蒙率先打破了沉默，沉声说道：“洪渊，知道你刚才为什么不是拓跋熊的对手，在他的绝杀兽血掌下毫无招架之力吗？”

　　“力量，因为绝对力量上的差距，灵武七重和半步飞升之间的差距无法逾越。”洪渊迅速回答。

　　“错！”

　　雷蒙一声冷喝，顿了顿，缓缓地接着说道：“灵武七重和半步飞升，的确在绝对力量上有无法逾越的差距，但是，那并不是你毫无招架之力的主要原因。”

　　关上石门后，雷蒙没有让洪渊马上开始修炼，突然说起了洪渊刚才和拓跋熊的那场血战。

　　“那主要原因是什么？”

　　洪渊眼前一亮，知道雷蒙话里有话。

　　“很久很久以前，当我刚刚突破到半步飞升的时候，被一个停留在灵武七重巅峰一千多年的老人击败了。”雷蒙没有马上回答，说起了一段久远的往事。

　　洪渊很意外，失声惊叫，“怎么可能？”

　　“没什么不可能的，后来，我才知道那个老人修炼的方法非常特殊，潜伏到一座深潭修炼，日日如此坚持了一千多年。”雷蒙声音低沉，目光有些发直，似乎回到了数千年前，“我去看过那个深潭，正中间水深三千丈比许多大海沟还要深，压力惊人。以我当时刚刚突破到半步飞升的身体，要潜到潭底都有不少困难，每一寸肌肤似乎都要被撕裂开来压力无边，身上似乎压着千百座大山。”

　　“雷蒙大人，你是说，刚才和拓跋熊那一战，我不是输在绝对力量上，而是身体还是不够强悍，承受不了对方凶猛的威压，还没真正动手就已经输了？”

　　洪渊心中一动，突然明白了雷蒙的意思。

　　和拓跋熊那一战的每一个细节，突然清晰地浮现在脑海。尤其是对方体内力量骤然攀升，自己双脚陷入地下无法动弹那一幕，感受无比深刻。

　　“对，这才是你不敌拓跋熊的主要原因。高手过招首重气势，这气势，其实就是那无形的力量波动。谁要是在这无形的对抗中落在下风，谁就输定了！突破到半步飞升后，不仅迎来一次全方面的蜕变，而且还可以练就自己的领域。大部分灵武七重的武者之所以看到半步飞升武者就望风而逃，其实不是真的就那么不堪一击，而是不知道怎么抗衡对方的领域之力！”

　　雷蒙点点头，看着一点就通的洪渊，双眼闪过一抹欣慰和欣赏。

　　在他见过的年青一代武者中，洪渊的天赋和悟性不是最高的，但绝对是最用心的。每一句话，每一个细节都会反复仔细琢磨并触类旁通，这样的年轻人才是真正的可塑之才。

　　在修炼之路上，光有天赋和悟性远远不够，唯有‘认真’和‘用心’两个法宝可以一路保驾护航。

　　“我明白了，谢谢雷蒙大人。”洪渊点点头，明白了雷蒙的良苦用心。

　　传授自己一门神通，也许正好可以克制拓跋熊的绝杀，出其不意将其击败；但换了另一个半步飞升的强者，那就行不通了，再好的神通也不可能克制众多各怀神通的高手。把这番话讲给自己听，让自己明白抗衡强敌领域之力的办法，这才是真正的王道。

　　无论任何时候，身体都是修炼的根本！

　　雷蒙反手抽出一柄锋利的长剑，嗡的一声，剑尖轻轻一抖，空气就陡然一沉，石屋内压力陡增，“洪渊，来吧，尽全力攻击。我手中这柄剑就是三千丈深潭，看你能坚持多久，能坚持我的几成威压！”

　　时间无多，为了让洪渊彻底感受领域的压力，雷蒙不顾身份亲自下场陪练。

　　“雷蒙大人，得罪了！”

　　洪渊深深吸一口，猛然推动一轮轮大周天力量潮汐，在叠加到第二十一轮潮汐的刹那一步踏出，狠狠一拳砸出。

　　站如松，动如兔，当力量灌注时拳头坚硬如铁。洪渊无视雷蒙长剑上引而不发的剑芒，竟然要徒手把雷蒙连人带剑一拳砸飞。雷蒙话音刚落，他立马动手，动作干脆利落势大力沉。咫尺之间，拳头就爆发出刚猛的寸劲。

　　空中的压力，突然间再次攀升，瞬间倍增。

　　洪渊双肩一沉，明显脚步一顿攻势衰竭，拳头上仿佛吊着一块巨石难以为继。

　　领域！

　　这就是领域的力量！

　　洪渊心头凛然，如果站在面前的不是雷蒙而是拓跋熊那个强敌，刚才自己刹那间的停顿和失神，就足以致命被对方的兽血掌拍死了！

　　“嗬！”

　　洪渊一声暴喝，默念暴血真经并把力量潮汐推到第二十七轮，强行突破无形的束缚继续一拳向雷蒙砸去。雷蒙超强的实力是他追赶的目标，也让他彻底毫无顾忌可以全力出手，不必担心误伤。


第二百七十六章 风云压顶

　　凶猛的暴击，让洪渊这一拳力量格外凶猛，骤然发力，加速一拳砸在了雷蒙的长剑上。

　　一击得手，洪渊士气大振，但下一刻，脸上出现一抹惊恐。

　　雷蒙手中的长剑没有如愿以偿地震飞出去，相反，拳头空荡荡的似乎砸在一团虚无上无处着力。

　　紧跟着，身体一沉浑身骨头咔嚓咔嚓作响，空中压力陡增，空有一身力量却无法出手。势大力沉的右拳，仿佛隔着一层空气贴在雷蒙的长剑上。下一刻，一股排山倒海的力量顺着右臂袭来，接连后退几步这才勉强站稳。

　　无形的领域之力变幻莫测，先是让洪渊攻击落空无处着力，跟着力量一变沉重如山，让洪渊无所适从。在他倒退的瞬间，要是雷蒙趁机施展绝杀追击，绝对是致命的。

　　“洪渊，再来！你这样的力量，是远远不够的！”

　　雷蒙一声冷喝，手中长剑高举过顶，剑尖微微上扬，似乎就要拦腰一扫，又像是要一剑拍下，剑招变幻莫测。空中压力再次倍增，弥漫在空中要凝聚成雾水的天地灵气都纷纷垂直下沉，在地面上形成浓浓的一层白雾。

　　石屋内出现了惊人的一幕，膝盖以下是浓浓天地灵气化作的白雾，膝盖以上，天地灵气一丝不剩。

　　洪渊的腰杆，深深地弯了下去，左右两腿的膝盖处骨膜一阵阵刺痛，仿佛双腿就要断掉一样疼痛难忍，浑身大汗淋漓。

　　在空前的压力下，洪渊还在咬牙坚持，他的膝盖却快要承受不住了！

　　“这一招，叫风云压顶，是风云子都未曾得到传授的风云武府绝杀。虽然只有一招，但如泰山压顶又千变万化，洪渊，你只要学会这一招就足够了。来，全力出手，把你所有的潜力都爆发出来！”

　　雷蒙双眼看着洪渊，面无表情，平时对洪渊虽然颇为赏识，一到了战场上却铁面无私。话音未落，空中的压力再次攀升，洪渊身体一沉再也撑不住，咚的一声右腿膝盖着地，重重地单腿跪倒在地上，腰身一点一点地弯下去整个人都要贴到地面上。

　　风云之下，再无山峰！

　　雷蒙祭出了绝杀，毫不留情面要榨出洪渊所有的力量，要把他的潜力全都榨出来！

　　“嗬……”

　　洪渊一声暴喝，顽强地反过来一点一点挺直腰身要站起来，双眼通红，默念暴血真经把大周天力量潮汐推到第三十轮。

　　在雷蒙的威压下，他不仅身体遭受前所未有的压力，就连意识都受到了无形的挤压，神魂动荡意识恍惚，一直潜伏在他左臂上静修的血蝠王似乎都要被震出体内，左臂上隐隐约约的浮现一个血红色的蝙蝠浮雕。尽管隔着一层衣服，雷蒙的眼皮却轻轻一跳，似乎洪渊身上丝毫变化都瞒不过他的感应。

　　“洪渊，再加一把劲，你要是撑不住就要暴露我们的秘密了！快，再加一把劲！”

　　血蝠王的声音，陡然在洪渊脑海里炸响。

　　一旦洪渊撑不住无边的威压，他就要被震出洪渊体外。在一个普通人面前暴露行踪没什么，大不了杀人灭口，但在一尊飞升境巨头面前暴露行踪，那就麻烦了，分分钟都有可能惊动天界的巨头。任何一尊降下鼎天大陆，那都是一场浩劫和灾难，极有可能把整个鼎天大陆都给灭了。

　　“力量，给我力量……”

　　洪渊气血沸腾，心头在大声怒吼，身上咔嚓咔嚓作响浮现密密麻麻的厚重的龙鳞，龙鳞和龙鳞之间渗出殷红的鲜血，虚空中传来隐隐约约的龙吟声。

　　在空前的压力下，化龙诀自动运转，洪渊精神一振似乎一道甘泉从天而降从脑门渗入体内，把一口浊气从身上的毛孔排出去，硬憋着一口气一点一点地挺直腰身。正要一鼓作气站起来，一股更加凶猛的力量袭来，吧嗒一声再次跪倒在地上。

　　在洪渊快要成功，一鼓作气站起来的时候，雷蒙又加了一分力量。手中的长剑如风，千变万化，又像是云，乌云压顶沉甸甸的压力无处不在。

　　“此子本非池中物，一遇风云变化龙！动如风，静如云，风云交加即风云领域，变化万千而又压力如山。洪渊，是成虫一辈子困在原地，还是化身为龙在万千世界翱翔，就看你自己了！”

　　雷蒙语气低沉，在洪渊面前毫无保留地展示自己的绝杀，倾囊相传。

　　洪渊双腿着地跪在地上，腰身再次弯了下去，在鼻尖快要碰到地面整个人都要压扁的时候，身体突然血光泛动自然而然地施展暴血真经，咬牙扛着沉重的压力再次挺直腰身。随着空气一沉雷蒙再加一分力量，他再次跪倒在地，如此反复。在雷蒙越来越沉的威压下，洪渊浑身上下的毛孔不仅渗出一缕缕血迹，隐藏在筋骨、内脏和血管内的杂质都被强行挤出，鲜血和杂质混在一起。

　　第一天，很快就过去了。

　　这一天，雷蒙让洪渊明白了什么叫领域之力。仅仅一天，洪渊就瘦了一圈，甚至矮了一寸，但骨骼更加紧密，肌肉更加结实。

　　晚上，雷蒙没有继续恐怖的训练，让洪渊独自在石屋内静修，一边养伤一边消化参悟白天学到的东西。

　　第二天，雷蒙来到石屋继续指点洪渊的修炼，还是那一招风云压顶。

　　这一次，洪渊对领域之力的适应明显强多了，身体可以承受沉沉的威压，不会再像一开始那样一遇到领域压制就橡根木桩一样无法动弹。不过，他的适应力很强，雷蒙的力量更强威压更甚。

　　一天下来，洪渊身上沾满了厚厚一层鲜血和杂质混在一起的污垢，身体又瘦了一圈。

　　到了晚上独自静修疗伤的时候，不经意间才发现，大周天力量波动不知什么时候突破到了第三十一轮，离半步飞升所需的三十三轮只差最后一小点。全力推动一轮轮大周天力量潮汐的时候，周围空气荡漾，隐隐约约的有了一个类似风云领域的无形力场。

　　明天，就是修炼的最后一天了，烟波宫的无情大换血就要到来，能一鼓作气突破到半步飞升么？

　　凌晨，洪渊盘腿坐在石屋内静修，透过一扇小窗户看看外面的月色，对新的一天充满了期待。


第二百七十七章 魂斗场

　　时间过得飞快，两天时间就像在空中掠过的雁群，眨眨眼就消失不见永不回头了。

　　鼎天大陆三大皇朝停止杀戈休养生息，整个大陆一片安静的时候，耸立在烟波海边上的烟波宫却是热闹非凡，空气中荡漾着一股浓浓的杀气。

　　烟波宫深处，往日终年关闭的较量场终于开启，一座千米方圆的高台出现在人们面前，场边耸立着一座座百米高的上古凶兽石雕，那是较量场的守护者随时都可以复活过来，传说每一尊都是飞升境的修为。任何触犯大比武规矩的人，都要被这些凶兽石雕撕成碎片。

　　烟波宫内杀气荡漾，这座较量场内，杀气更是浓得几乎要化成实质。古老的较量场上空，叠加着重重无形的禁制，哪怕半步飞升修为的高手也洞悉不了这些禁制的丝毫玄奥。传说，连同凶兽石雕、古禁制和整座较量场在内，全都是出自天外高手的大手笔，飞升境修为的巨头都无法硬闯。一旦踏进了这座较量场就生死由命，谁也帮不了谁，谁也救不了谁。

　　魂斗场！

　　烟波宫内，人称魂斗场的较量场展现在人们面前。

　　灵魂不灭，战斗不止，魂斗场！

　　所有第一次进入这座较量场的人，无论修为如何，全都被这座较量场的雄伟和狰狞所震撼！

　　十年一度的晶石雨即将到来，烟波宫内每隔十年一次的大比武大换血正式开始，所有外出游历、闭关静修或俗事缠身的弟子全都赶了回来，参加十年一度的大比武。人人摩拳擦掌，对这次大比武势在必得。

　　接连过关斩将，不仅可以跟随烟波宫主进入青空海沐浴晶石雨，还有望挑战一尊金刚并取而代之，成为烟波宫主身边的红人，前途不可限量。

　　在烟波宫苦苦修炼是为了什么？

　　不就是等这么一天，不就是期望成为一尊人上人的金刚或护法获得烟波宫主的青睐？

　　每一个参战的武者都是势在必得，也不容退缩。

　　许多人为了进入烟波宫或者在烟波宫生存下来，已经付出了巨大的代价，不少人甚至沦为十八金刚和九大护法的玩物，这次大比武是他们翻身的唯一机会。要么死，要么就是脱颖而出，再也没有别的选择。

　　当然了，理论上还有一种可能。就是在大比武中输了但侥幸不死，被烟波宫主保送到天外世界，那也是一条出路。只不过，那几乎一直都是传说，上了魂斗场的，几乎从来就没有输了还能活着走下来的，能留一具全尸都是奢望。

　　能在烟波宫生存下来的，全都是变态，无论修为还是性格，全都已经扭曲了。

　　率先较量的，是五百普通弟子，分成十队较量，随机捉对厮杀直至只剩最后一人。各队的榜首都出来后再捉对厮杀，争夺区区五个进入青空海的名额。

　　五个幸运儿产生后，大比武还没有结束，相反，才刚刚进入高潮。

　　按照规矩，这五个幸运儿将要进行最后的决战，男的挑战十八金刚，女的挑战九大护法，输了就前功尽弃，赢了就可以取而代之。这是整个大比武的高潮，也是关键之战。

　　十年一度的大比武，不仅是对普通弟子的换血，也是对十八金刚和九大护法的压力和换血。如果沉迷于酒色修为停滞不前，一尊往日威风八面的金刚和护法，也许眨眼间就血淋淋地倒在地上被别人取而代之，所谓烟波宫主身边的大红人也没有例外。

　　日上三竿的时候，烟波宫主携三大巨头来到了魂斗场。

　　只手遮天喜怒无常的烟波宫主凌空站在云层之上，居高临下冷冷地看着古老的较量场，身边云雾萦绕只露出一张脸庞，三大巨头站在其身后。远远看去，四人仿佛来自天外世界，实力全都深不可测各怀神通，不是这个世界的人。

　　烟波宫上空，突然响起了悠扬的钟声，穿过长长的悬空的回廊，越过高耸的宫墙向天边传播出去，弥漫到浩瀚的烟波海上空。原本惊涛拍岸的烟波海，突然间风平浪静，海面上鱼虾绝迹。似乎周围的天地万物都感觉到了大凶之兆，全都潜伏起来不敢再露面。

　　九声悠扬的钟声过后，二十个年轻人踏上了魂斗场，半盏茶时间不到，魂斗场上就鲜血淋漓，只有十个人活着走了出去。稍等片刻，另外二十个年轻人登场，然后同样只有十个人活了下来。胜利者获得宝贵的喘息时间，等待下一轮挑战，失败者无一例外全都当场气绝身亡，大部分都是尸首分离乃至形神俱灭。

　　烟波宫主和三大巨头在云层上远远观望，一副袖手冷眼旁观的神情，往日威风凛凛的十八金刚和九大护法则相反，就端坐在魂斗场边上。看着场上血腥的厮杀，要么面无表情无动于衷，要么摩拳擦掌杀气凛然，蠢蠢欲动的似乎已经等不及就要冲下场大开杀戒。

　　“洪渊，出来，出来吧！”

　　兽血金刚拓跋熊舔舔嘴唇，一双嗜血通红的眼睛四下搜索洪渊的身影，良久，却一无所获，找遍较量场的每一个角落都不见洪渊的身影。

　　洪渊那小子呢？

　　害怕了，连较量场都不敢进来？还是连夜逃出烟波宫了？

　　拓跋熊心中疑惑，越来越沉不住气，一双眼睛凶光大作，活脱脱的一头要吃人的野兽。被他扫一眼，远近的弟子们全都胆战心惊把头扭到一边。

　　“第七小队，下一个，洪渊对马纯，洪渊……”

　　主持者的声音，突然间响彻整座较量场。

　　身披重甲的马纯早早就上场蠢蠢欲动，同时进行的其他小队的较量都快要结束了，洪渊却迟迟不见踪影。满场突然骚动，人人在寻找名叫洪渊的人，人人都在好奇那到底是一个什么样的人，人声沸腾谣言四起，纷纷猜测他遭遇了什么不测还是临阵退缩了。尤其是兽血金刚拓跋熊，心里猫抓一样坐立不安。

　　三天前，他好不容易才忍下那口恶气，等的就是今天这个光明正大干掉洪渊的机会。要是洪渊没来，他心中那口恶气找谁发泄？

　　无情血腥但井然有序的魂斗场，突然间骚乱起来，云层上的烟波宫主都皱了皱眉头。


第二百七十八章 半条命

　　临战退缩，这样的例子在烟波宫十年一度的大比武上也不是没出现过，结果都很惨。

　　大比武一开始，烟波宫的禁制就全面开启，半步飞升的高手都闯不出去，想要悄悄溜出烟波宫流窜到鼎天大陆上躲起来，那是不可能的。烟波宫虽然很大，可以找个角落暂时躲起来，但想一直躲下去也绝对是痴心妄想。被守卫们找到后，将会被当做懦夫和叛徒当众处死，下场比在魂斗场上战死还要惨，死前不知要遭受多少痛苦和折磨。

　　较量都已经开始了却迟迟没出现的洪渊，被人们自然而然地当成了一个懦夫和叛徒。

　　有备而来的兽血金刚拓跋熊吹胡子干瞪眼，心头空荡荡的有力无处使，心里越发憋屈。不能当众亲手杀了洪渊，就算洪渊被守卫们抓起来杀了一千次也难以解恨。早早上场等了半天的对手马纯也不耐烦地走来走去，右脚用力一跺，在坚硬的地面上留下一个脚印。

　　“第七小队，马纯……”

　　主持者的声音再次响起，正当他要宣布马纯不战而胜时，较量场外突然传来了一把淡淡地声音，“慢”

　　迟迟没有现身的洪渊，慢慢地走进了较量场。声音不大，但清晰地传到每一个人耳里，不紧不慢不急不躁，慢慢地一步步往前走。霎时间，所有人的目光都盯在洪渊身上。

　　“咦，这是谁，以前怎么好像没见过，新来的？”

　　“半步飞升，不，不对，只有灵武七重巅峰……”

　　杀气滔天的较量场，再次骚动，人人看着洪渊窃窃私语。

　　一眼看上去，洪渊体内力量充沛似乎突破到了半步飞升，踏入了一个真正的高手的行列，拥有挑战一尊金刚的资格。但仔细一看，他体内的力量波动最高只是把大周天力量潮汐推到第三十二轮，离半步飞升还有一线之差。

　　仅仅一轮大周天力量波动的区别，说起来不显眼，实质却是有着天壤之别。

　　灵武七重巅峰的修为，在烟波宫外已经可以傲视整个鼎天大陆，在三大皇朝都横行无忌了。但在烟波宫内，这样的修为比比皆是，下一刻也许就倒在魂斗场上气绝身亡，连挑战十八金刚和九大护法的资格都没有。

　　灵武七重巅峰到半步飞升，是一条巨大的鸿沟，是一次全新的蜕变。

　　在石屋苦修三天后，洪渊没有如愿以偿突破到半步飞升。然而，面对众人的目光和十八金刚、九大护法的虎视眈眈，神情自若看上去没有丝毫紧张和不安。在人们的注视下，一步一步慢慢地走进魂斗场。

　　“不对，洪渊这小子不对劲。奇怪，到底是哪里不对……”

　　拓跋熊喃喃自语，一双眼睛死死盯着洪渊。

　　一眼看上去，洪渊的修为和三天前没有什么区别，但仔细看了看，总觉得哪里不对劲。姗姗来迟镇定自若的洪渊，给他一股不安的感觉，没来由的突然一阵阵心惊肉跳。

　　这种感觉，很不好！

　　拓跋熊心头一顿，他已经有很多年没有这样的感觉了。洪渊踏上魂斗场走到对手马纯对面时，他这才骤然发现，原本应该比马纯高半个头的洪渊，竟然和身披重甲的马纯几乎齐高。

　　短短三天，突然矮了半个头，这是什么意思？

　　拓跋熊突然心头凛然。

　　一般人修炼之后，只会身体越来越强悍，越来越高大。像洪渊这样苦修后身体不仅没有长高，反而矮了半个头，只有一个解释，那就是境界不变，力量却在短时间内大增，肌肉和骨骼大幅度紧密和收缩！对高手来说，这才是真正的强化！

　　有意思！

　　这场战斗越来越有意思，越有味道了，洪渊，千万别让我那么容易就杀了你！

　　拓跋熊脸色狰狞，伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　身体大幅度强化的洪渊，给了他危险和压力，也彻底激发了他的兽性，恨不得立马上场和洪渊大战一场，当众徒手将他撕成碎片！

　　人们都在议论纷纷指指点点，洪渊却若无其事地踏上魂斗场来到对手马纯面前。同时进行的其它小队的战斗，这时候基本都已经结束了，较量场内所有的目光都盯在两人身上。

　　“小子，像个娘们一样这么晚才来，以为老子就会放过你么？”

　　身披重甲的马纯早就等得不耐烦，话音未落就像洪渊冲过来，狠狠地一拳砸向洪渊的面门直取要害，下手毫不留情，“怕死就别进烟波宫，杀！小子，看老子怎么一拳把你轰杀，把你碾成一团肉酱吧！”

　　在烟波宫五百弟子中，马纯不是最出色的，但资格绝对数一数二，前后共经历了三次大比武，数十年前就突破到了灵武七重巅峰。能够连续三次安然无恙，他自然深深明白生存之道，想要再魂斗场上活下去，就必须先下手为强。在凶猛的较量中，谁要是有一念之仁留力，谁就输了。这一输，就是搭上自己的姓名形神俱灭！

　　魂斗场外，响起一片惊叹声。

　　马纯的凶猛和狠辣，迅速获得了人们的羡慕和赞赏，不少人暗暗点了点头从中获益匪浅。想要生存，这就是唯一的办法。

　　“修炼不易，留一条命如何？”

　　洪渊身体轻轻一晃，侧身闪过马纯的攻击。

　　“哈哈哈，小子，现在才知道怕了？没门，老子给你留一条全尸吧，哈哈哈！”

　　马纯哈哈大笑乘胜追击，追上洪渊猛然全力一拳砸出，啵的一声，拳风凌厉似乎空气都被割裂，继续一拳砸向洪渊的面门。

　　这一次，洪渊没有躲闪，眼看拳头就要压扁洪渊的鼻尖，马纯情不自禁的狰狞一笑。冷不防，身体突然一顿，右手手腕就在这个时候被洪渊伸出两根手指一把捏住无法动弹。拳头离洪渊只剩薄薄的一张纸的距离，但就是无法再向前。紧跟着，胸口一痛，被洪渊反过来拍了一掌，身体断线风筝般震飞出去，落在魂斗场边缘。

　　“小子，你……”

　　马纯挣扎着爬起来，一句话还没说完，张口喷出一道血箭。体内翻江倒海，所有的内脏几乎都被洪渊这一掌震碎了。

　　“给你留一条命不要，那就留半条命吧！救人费心，杀人脏手，一般人我是不杀的。”

　　洪渊淡淡地看身受重创的马纯一眼，取出一块洁白的手绢擦了擦手掌上的血迹，转身慢慢地走了出去。沾了几缕血迹的手绢随风飘落，正好落在马纯脸上。

　　雄伟、狰狞的魂斗场内外，突然间鸦雀无声。

　　这是一场惊艳到极致的逆袭！

　　这是一场摧枯拉朽的暴击！

　　姗姗来迟的洪渊，一个照面就重创了实力强大资格最老的马纯！实力惊人不说，竟然还出人意料的放了马纯一马，没有乘胜追击要了后者的命。这在一向凶残的烟波宫，绝对是一个奇迹！

　　悠然、强大、自信、大度！

　　这是一个神一样的男人！

　　人人难以置信地瞪大双眼，往日高高在上威风八面不输十八金刚的九大护法，一个个俏脸生辉眉目含春，看向洪渊的时候万种风情。

　　自古有说，美女爱英雄。殊不知，年少无知的少女们是喜欢英雄，年纪稍大一点开始懂得风情的女子们，却大多数喜欢的是猛男。

　　在众多烟波宫女弟子和九大护法眼里，姗姗来迟的洪渊就是不折不扣的猛男，还是一个一眼看上去就知道懂得风情和情调的猛男！


第二百七十九章 你的手真好捏

　　干脆利落战胜马纯后，洪渊照例获得了休息的时间。

　　他也没有走远，就盘腿坐在魂斗场外，周围人来人往人声鼎沸，他却若无其事的迅速入定修炼。

　　烟波宫等级森严，弟子们一向武斗成风以实力论高低抢占资源。在世人眼里，烟波宫是凌驾于三大隐藏武府之上的圣地，在宫内弟子们看来，这却是一片弱者强食的丛林，明面上不准私斗，暗地里却是勾心斗角腥风血雨，实力强大的可以为所欲为，实力不足的就只能夹起尾巴灰溜溜做人。

　　旁若无人地入定修炼的洪渊，迅速引起了宫内一些高手的不满。

　　一个横行霸道惯了的巨汉，率先来到洪渊面前，也许是感应到了女弟子和九大护法的目光，反常的没有拔出刀剑打打杀杀，而是装作斯文地在洪渊面前盘腿坐下，伸出肌肉高高隆起的右手，“洪渊是吧？来，试试谁的力量更大，交个朋友。”

　　巨汉装作善意地笑笑，一脸憨厚。即使盘腿坐下去，看上去也比一些娇小的女弟子高，身高将近三米。坐在对面，就像一座大山一样横在洪渊面前气势逼人。虽然和马纯一样都是灵武七重巅峰，境界不见得比洪渊高，但天生异秉力量惊人。光论力量，几乎横扫烟波宫内十八金刚和九大护法以下的五百弟子，众目睽睽下，决意在自己最擅长的方面给洪渊一个下马威。

　　“兄弟贵姓？”

　　洪渊淡淡地伸出右手，对巨汉的心思一目了然。

　　“刘壮。”

　　巨汉狰狞一笑，握住洪渊的右手，猛地用力一碾。

　　在烟波宫内，他刘壮人称力王，没什么过人的神通，有的只是惊人的力量，号称力量之王。所有和他扳过手腕的人，不是死了就是废了，手骨瞬间就是粉碎性骨折。

　　周围的人，全都把目光盯了过来，有的幸灾乐祸，有的冷冷一笑，也有个别暗中摇了摇头。

　　刘壮长得人高马大一脸憨厚，心眼却比谁都多，这十年来，已经不知有多少人被他表面憨厚的笑脸欺骗。横空出世的洪渊一鸣惊人，有望成为第七小队的榜首，进而夺取一个珍贵的名额。但中了刘壮的阴招，右手就废了成为一个废人，在接下来的决斗中必死无疑！

　　走出魂斗场的洪渊，再次成了焦点。

　　巨汉刘壮脸色狰狞，阴测测地笑了笑再加一把劲，然而，预料中的惨叫声迟迟没有响起，洪渊还是若无其事地坐着不动。

　　“咦，怎么可能？”

　　刘壮不可思议，咬牙全力以赴，五根手指就像烧红的铁条一样紧紧勒在洪渊手上，把吃奶的力气都使了出来。他累得够呛，洪渊却始终无动于衷，似乎被捏在巨汉刘壮手里的不是他的手。

　　“力气不错，果然很壮。”

　　良久，等刘壮咬牙切齿满头大汗也无济于事的时候，洪渊这才淡淡一笑，突然反过来一把抓住刘壮的手。往日以力服人在宫内横行霸道的巨汉刘壮，突然间杀猪般惨叫起来，十指连心，刹那之间痛得似乎十根手指都被洪渊碾断了。

　　“这手指头胖嘟嘟的，捏起来果然舒服。”

　　巨汉刘安痛不欲生，洪渊却是面不改色，边说边再加一把劲。身体魁梧高大的刘安，顿时痛得四肢抽搐浑身发抖，嘴巴张大，却连惨叫声都发不出来，只能勉强哼几声，痛得魂魄都快掉了。

　　洪渊保持恒定的力量，让阴险凶悍的刘安一直品尝非人的痛苦，过了好一会，这才稍稍收一点力量，“怎么样，还壮不壮？”

　　“不壮，再也不壮了，以后我改名刘不壮，兄弟饶命，饶命啊……”

　　巨汉刘壮忙不迭的求饶。

　　被洪渊这么一捏，他痛得那是生不如死无力反抗，连逃跑的力气都没有，明白惹了不该惹的人，踢了一块铁板。

　　“大声点，我没听见。”

　　洪渊脸色平淡，手上却突然加了一把力量，一声凄厉的惨叫声陡然在魂斗场上空响起，巨汉刘壮痛得屁滚尿流。

　　“兄弟饶……饶命，我再……再也不敢了……”

　　刘壮几乎使出了所有的力量，这才勉强把一句话说完，看向洪渊的目光是无尽的恐惧。

　　表面上，洪渊是一个可以任人欺负的新人，是一个沉默的老实人；实质上，却比在宫内横行数十年的大魔头还要凶悍！

　　“滚！”

　　洪渊一声冷喝放开了刘壮，闭上双眼继续修炼。

　　修为越高，看到的世界就越大。刘壮这样的二混子杀不胜杀，早就不在他的眼里，这样的人杀了还嫌手脏。

　　“谢谢兄弟。”

　　巨汉刘壮往后一个打滚拉开和洪渊的距离，抬头见洪渊闭上了眼睛，左手悄悄摸上了悬在腰间的剑柄杀气陡增。但脸上闪过一抹犹豫，想了想后还是不敢动手，捂着右手夹起尾巴灰溜溜地溜之大吉。尝试一下非人的痛苦后，就算洪渊盘腿坐在地上一动不动，他都不敢再动手了，借他一百二十个熊胆都不敢。

　　两人之间的小冲突，全都落在人们眼里。

　　洪渊周围，突然间诡异地出现一片空地，没人再敢坐在洪渊身边。一些原本蠢蠢欲动的家伙，看见巨汉刘壮的遭遇后赶紧打消心里的念头把头扭到一边，连看都不敢再多看洪渊一眼。

　　真正的高手，低调的时候很低调，高调的时候谁遇上谁倒霉。

　　洪渊一出手整治刘壮这个巨汉，人们就看在眼里心领神会，知道那不是自己能惹得起的低调高手。

　　五百弟子中，男弟子们默契地拉开和洪渊的距离，没人敢再讨没趣，暗暗祈祷在下一轮较量中不要遭遇洪渊这尊杀神。女弟子们却眼前一亮，看向洪渊的目光越发柔和了，一个自认姿色过人的女弟子率先扭着小蛮腰走了过来，准备勾搭洪渊这个新人，就算没办法控制洪渊的身心起码也可以抢先尝尝鲜。还来不及开口勾搭，冷不防被洪渊睁开双眼冷冷一扫，下意识停下脚步。

　　“滚！”

　　对不要脸的人，无论男人还是女人，洪渊都没有什么好脸色。自认姿色过人的这个女弟子，自讨没趣赶紧转身落荒而逃。

　　云层之上，一直居高临下面无表情的烟波宫主，脸上浮现一抹若有若无的笑容。


第二百八十章 一脚踢飞

　　洪渊的强大和强势，迅速赢得了人们的敬重，没人再敢上前打扰他的静修，洪渊周围出现了一大片空地。

　　烟波宫就是这样，有实力就有地位，没实力就只能屈人之下。

　　新的较量接踵而至，人们的目光很快就转移到魂斗场上，只有一个人仍然暗中死盯着洪渊。

　　拓跋熊脸色阴沉，像条毒蛇一样远远盯着洪渊。

　　时隔三天，洪渊所展现出来的实力和那份从容让他又惊又怒，不知道洪渊这几天在石屋内到底跟风云府主雷蒙学到了什么。

　　洪渊实力越强，当众把他击败并斩杀的畅快就越强烈，这是拓跋熊所期望的，期望着当众畅快淋漓地击败洪渊，狠狠折磨一番再把他干掉。然而，洪渊要是实力过高，那就……

　　拓跋熊心中突然间有些忐忑起来，一股恼怒浮上心头。

　　早知道这样，三天前就不顾雷蒙的阻挡也要灭了洪渊一了百了，免得生变！

　　约莫静修一个小时后，洪渊迎来了第二场较量，再次踏进魂斗场。

　　这一次，站在洪渊面前的是一个婀娜多姿的女弟子。没有楚惜月的亭亭玉立，也没有宇文秀的热辣热情如火，但精致的五官和小巧的身材搭配在一起看起来也颇为养眼。

　　“上官青青见过洪公子。”

　　和一见面就喊打喊杀的马纯不同，身材小巧却凹凸有致的女弟子上官青青一脸笑容，盈盈弯腰行礼，“小女子昔年还在青木皇朝一个小山村放牛懵懂不知外面世界的时候，就听说了大陆上有一个天下第一门阀，人称洪门，每一任洪门家主都是顶天立地的男子汉大丈夫。今天一见，果不其然，洪公子果然是一代豪雄。”

　　“这话我喜欢听，很多人都这么说，尤其是女人。”

　　洪渊大言不惭地点点头，一眼看透了上官青青的心思但没有说破，还故作受用，仔细上下打量上官青青玲珑的身体。

　　自古女人好财，男人好色，虽然有些以偏概全，但的确是绝大多数凡夫俗子的写照。

　　武者从小修炼，立志踏上修炼巅峰，但许多人终其一生都无法白日飞升跳出天地囚笼，无法跳出凡夫俗子的范畴，同样会有贪念，也同样会有色心。许多原本立志苦修的天才，一踏入烟波宫后就沉迷于酒色就是同样的道理，抵抗不了各色女子的诱惑。

　　洪渊色眯眯的样子落在了人们眼里，有些人暗暗一声叹息，更多的是冷冷一笑，当然了，也有不少女弟子眼前一亮开始打起了主意。

　　上官青青笑了，笑容越发灿烂，装出一副弱不禁风楚楚可怜的样子，“洪公子，你是一代洪门家主武力通天，奴家却是一个普普通通的小女子，没有什么厉害的功法也没有护身的法宝。等会，你能不能轻一点，别把奴家弄痛了？”

　　马纯是直来直往见面就打，奉行的是先下手为强。上官青青则截然相反，企图用柔情和姿色麻痹洪渊，最大程度发挥自身的优势。

　　在烟波宫，女弟子们学到的第一个本事，就是自身的姿色也是一件法宝，还是威力最大的护身法宝。

　　试想，如果没有刻骨铭心的仇恨，一般的武者就算占尽上风，怎么能对一个娇滴滴的低声下气求饶的弱女子痛下狠手？

　　上官青青这一招并不罕见，但很有效，显然，洪渊也没有例外身心都放松下来，在他身上感应不到一丝杀气。上官青青一边卖弄姿色，一边缓缓地向洪渊走了过去，一副投怀送抱的样子，“洪公子，你说嘛，到底能不能饶了奴家？”

　　“我不打女人。”

　　洪渊点点头，给了上官青青一个满意的答复。

　　笨蛋！

　　傻子！

　　什么家主，分明就是一个还没成熟的年轻人，这样的笨蛋不死谁死？

　　上官青青脸上笑容如花，暗地里却是有些不屑，脸上闪过一抹阴鸷，右手藏到身后指尖上多了一根淬毒的银针。踏前一步，离洪渊只剩下短短的两三米，只需一个箭步就能冲上去一针见血。

　　这根淬毒的银针，是上官青青的武器，也是烟波宫内声名显赫的一件大杀器。十年来，已经不知有多少色鬼和纯情男子倒在这根银针下，上面附加的剧毒，就连半步飞升高手都无法破解，只要被扎中一针就是必死无疑无药可解。

　　“噗！”

　　上官青青眼前突然一花，还没看清楚是怎么回事，身体就远远地倒飞出去，捏在手里的毒针掉落在地上。

　　洪渊一直站着一动不动，脸上色眯眯的似乎彻底被上官青青迷惑，暗地里却比谁都清楚，把上官青青的小动作全都看在眼里。还没等这个妖女偷袭，就直接一脚把她踢飞。

　　“姓洪的，你……”

　　上官青青挣扎着爬起来，嘴角渗出一缕血迹，看着十几米外的洪渊咬牙切齿。

　　正以为就要得手，一切都在预料和掌控之中时，突然间却被一脚踢飞，那感觉实在太糟糕太难受了。一直都在算计中，自以为把对方吃得死死的，没想到反在对方的算计中，失手不说，还像耍猴一样丢尽了脸。

　　“我说过不打你，但没说过不踢你。怎么，还想凑过来让本公子再踢一脚？本公子也喜欢女人，但你这样的货色不感兴趣，滚！”

　　洪渊冷冷地看上官青青一眼，后者原本一肚子憋屈，看看洪渊冷冰冰的双眼身体突然打了一个寒颤，想起马纯和巨汉刘壮的遭遇，识趣地赶紧下场了。

　　论实力打不过，耍计谋又自讨没趣，再不走就是真的脑子进水找死了！

　　魂斗场外，突然间响起震天的掌声，那是对洪渊的欢呼，也是对上官青青无知的嘲笑。

　　不少原本还自认有几分姿色，挖空心思怎么勾搭洪渊的女弟子，一个个赶紧打消心里的念头。唯有端坐在魂斗场边上的九大女护法，看向洪渊的目光开始变得炙热。

　　野马要配好鞍！

　　九大女护法自认是好鞍，她们需要并四处寻觅的，就是洪渊这样桀骜不驯的能让人疯狂让人尖叫的野马。

　　较量场内，突然出现了罕见的一幕。

　　人人纷纷把掌声送给一个潜在的对手，同时，也罕见的接连出现两次较量双方都活着走出魂斗场。

　　通常，进了魂斗场都是你死我活，战斗结束后双方必有一人倒在血泊中气绝身亡。像洪渊这样，占尽上风却没有追击，大度放过对手的武者，在烟波宫历史上极为罕见。有些自认实力不够逆天的武者，甚至开始幻想在接下来的较量中遇上洪渊也不错，起码输了还能活着，有望被烟波宫主保送到天外世界。


第二百八十一章 夜如花

　　魂斗场上，凶猛激烈的较量一场接着一场，不久，各支小队的较量纷纷结束。

　　姗姗来迟的洪渊，毫无悬念地夺得了第七小队的榜首。输在他手里的武者是幸运的，顶多重伤没有一个战死，连残废的都没有，修养一段时间后又是龙精虎猛。其余小队的较量就没这么温和了，战败一方全都当场气绝身亡，能留下一具全尸的都是祖坟冒烟寥寥无几。

　　十支小队的榜首都出来后，接下来，就是决赛了。十大榜首捉对厮杀，争夺区区五个名额。

　　魂斗场的气氛，逐渐进入了高潮。

　　首先下场的，是第三小队和第九小队的榜首，两个都是魁梧高大的硬汉。两人身材高大强悍，作战风格也是相似，都是直来直往以硬碰硬。

　　两人的厮杀，就像两头凶兽的殊死搏斗，魂斗场上不时传来拳头砸断骨头的脆响。最后，两人的战斗以两败俱伤结束，两人都倒在了血泊中。只不过，其中一个稍稍幸运了一点，率先在主持者的倒数声中站起来，并当众冷冷地扭断了对手的脖子。

　　两个强悍的武者，以一场惨烈的搏斗结束了战斗，决出了第一个可以跟随宫主进入烟波海的名额。

　　第二对下场的，是一男一女。有些意外的是，男的矮小，女的高大剽悍，阴盛阳衰。

　　这两人的作战风格也与其体型相似，矮小的男弟子四下游走身法飘逸，攻击虚虚实实，女的则手持一柄大刀大开大合猛攻。结局也有些出人意料，半个小时后，矮小的猥琐男击败了剽悍的女弟子，突然间不知从哪里拔出一把匕首刺穿了女弟子的心脏。果然是刚则易折，一味猛攻不是办法，阴险猥琐的才能笑到最后。

　　第三对下场的，是两个女弟子，两人身材都不高小巧玲珑，动起手来却比率先下场的两个硬汉还猛。才仅仅十几个回合，两人就分出了胜负，一个胸口中刀，另一个眉心中剑脑袋被洞穿，死的当然是脑袋被刺穿这个了。

　　令人有些震撼的是，一招险胜的女弟子眉头都不皱一下当场拔出插在胸口上的尖刀，当众撕开战袍自己包扎伤口，任由坚挺的双峰沐浴在中人的眼光下。那傲人的坚挺，还有那比男人还要大方、豪放的神情，着实让不少男弟子都有些震撼，自愧不如。

　　试想一下，有哪个男的大腿根部中刀惨胜后，能自己当众扒下裤子雄赳赳地走下战场？

　　烟波宫内的武者，一个比一个凶猛，让见惯了大风大浪的洪渊也大开眼界。

　　第四对下场的，是两个两米多高的男弟子，比率先下场的两个硬汉还要魁梧，看上去也更加强悍。然而，这却是最令人意外，也最无聊的一场战斗。

　　也许是吸收了第一场战斗两个硬汉惨烈的教训，以及第二场战斗猥琐男胜利的鼓舞，两个大男人都玩起了躲猫猫，不痛不痒的隔空发发冷箭，两人不约而同都选择了游斗。哪怕魂斗场外嘘声四起，两人也是坚定不移。

　　这一战，足足消耗了两个小时，比前面三场较量加起来的时间还长。

　　最后决出胜负，还不是因为两人力量耗尽，而是其中一个一不小心自己被一具尸骸绊了一下，给了对手致命一击的机会。要不然，两人这样不痛不痒地过家家，一直打到第二天都不见得就能分出胜负。

　　两强相斗，阴险猥琐的才能笑到最后。当两个阴险的家伙遇到一起，更无耻的笑到了最后，当然，还得加上一点点运气。

　　最后两个榜首的决战，在人们的期待下到来。

　　洪渊再一次走进了魂斗场，站在他对面的，是一个身材高挑的女子。身材该凹的地方就凹，该凸的地方很凸绝不含糊，隔着一身战袍都令人遐思，不过，脸蛋就难以恭维了。脸上密密麻麻的全都是伤疤，全都是用利刃一刀一刀留下的。

　　光看身材，这个女子让人呯然心动，但看一眼脸蛋，任何一个男的恐怕都是欲念全无。

　　“来了，这最后一战终于来了，是那个姓洪的胜出，还是夜如花更胜一筹？”

　　“一进烟波宫，就亲自用刀把自己的脸蛋毁了，夜如花就是夜如花，够狠！这一次，她能脱颖而出彻底脱离苦海么？”

　　……

　　人们议论纷纷，齐齐瞪大双眼。

　　经过上一场两个大男人无聊至极的战斗后，这最后一场决斗，吸引了所有人的眼球。

　　一个是横空出世的世俗世界洪门家主，另一个是在烟波宫出了名的对敌人狠对自己更狠的夜如花，两人的决斗让人充满了期待。

　　步步惊心走到现在的洪渊，在世人眼里是一个传奇，在烟波宫修炼十年没有任何男人敢碰的夜如花，也是一个传奇。

　　这是一场传奇的决斗！

　　二选一，只有一个人能夺取最后一个名额，也很有可能只有一个人能活下去。

　　“洪渊，这个女人很厉害，已经无限接近半步飞升，善于近身肉搏极具危险，自己小心！”

　　血蝠王的声音在洪渊脑海里悄悄响起，随即归于沉寂。

　　身处魂斗场的重重禁制之下，加上在云层上观看的烟波宫主和三大巨头，这让他都倍感压力，不敢多说一句以免暴露丝毫气息。

　　洪渊随意站着一动不动，夜如花也不动，两人都在暗暗仔细观察。空中，一股无形的力量在暗中较量、碰撞，两人身上的战袍突然间无风自动，长发飞扬。

　　高手对战，首重气势，这气势，就是力量波动的暗中碰撞。

　　洪渊站着不动静静感应，来自夜如花的压力，让他进一步感悟风云府主雷蒙所说的一番话。

　　两人实力在伯仲之间，都是灵武七重巅峰离半步飞升只差一线，夜如花也还没有练就领域之力。然而，体内的力量波动也给了洪渊沉沉的压力。空中的压力越来越沉，突然间，两人不约而同地暗中发力，空气一沉，一粒粒尘埃垂直下沉，两人身上猎猎作响的战袍一下子就静止下来，时间似乎停止了流转。

　　两人没有动手，但在众目睽睽下暗中较量了一番，旗鼓相当！

　　夜如花双眼寒光一闪，洪渊也突然精神一振战意澎湃。

　　在小组赛打发几个不入流的家伙后，终于迎来了一个真正的对手！这是迄今为止，唯一同样是灵武七重却让他感受到压力和危险的对手！


第二百八十二章 三招

　　场上的僵持和沉默，让在魂斗场外观看的人们都紧张起来。

　　暴风雨到来的前夕，总是最平静的。

　　现在越是平静，下一刻到来的暴风雨就越猛烈。

　　“你很强！”

　　过了好一会，夜如花终于打破了沉默，一双眼睛上下打量脸色凝重暗含挥之不去的紧张。

　　“你也很强！”洪渊回答。

　　和夜如花不同，越是关键时刻，洪渊越是放松，身心都松弛下来，看上去就像是随意站在夜如花面前。

　　从当年的边城落叶城一路走到现在，洪渊经历了不知多少风雨，不知多少次死里逃生。这些风雨，教会了他从容，教会了他怎么充分利用每一分力量和怎么面对不同的敌人。

　　“三招，只用三招我就可以杀了你！”夜如花目光一冷，空中开始荡漾着一股凛冽的杀气。

　　洪渊缓缓地呼出一口浊气，“未必！”

　　一圈圈肉眼难以分辨的波纹，突然间充斥着整个魂斗场，夜如花的双腿开始微微弯曲。眼神一冷，陡然向洪渊扑了过去发起凶猛的攻击。每冲出一步，身体就散发出一圈纹波，右臂上的肌肉随之麻花般扭曲，右拳上凝聚着越来越磅礴的力量。站着不动的洪渊，身上的战袍陡然开始拧在一起，似乎连人带身上的战袍一起要被无形的纹波撕碎。

　　夜如花迟迟没有动手，一动手，就是致命的绝杀！

　　没人知道她这门功法是什么神通，也没人知道这是她祖上传下的功法，还是烟波宫主暗中传给她的。人们只知道，在夜如花加入烟波宫的这十年来，已经有足足十三个高手死在了她这门功法下，死状都非常惨，身体、脸孔和内脏都扭曲破碎而死，仿佛被活生生扭曲的人肉麻花。

　　洪渊站着不动，再次呼出一口浊气，任由一圈圈无形的纹波扑面而来。

　　夜如花越来越近，距离十米的时候，洪渊身上的战袍开始扭曲。

　　距离七米的时候，洪渊的脸庞开始生痛，仿佛一根根无形的银针扎在脸上。

　　夜如花骤然提速，瞬间把距离拉近到三米，洪渊脸上出现一道道凹痕，似乎整个脸庞都要变形扭曲。

　　洪渊还是站着不动，魂斗场外的人们却全都紧张地站起来，一个个瞪大双眼唯恐错过精彩的一幕，等着看洪渊怎么破解夜如花的这招绝杀。

　　兽血金刚拓跋熊也坐不住了，在十八金刚和九大护法中，头一个站了起来。看着这个时候还不动手的洪渊，突然间也紧张起来，有兴奋有期待，又有一丝担心。

　　从石屋走出的洪渊，让拓跋熊倍感压力，担心出什么意外杀不了他。洪渊要是就这样死在夜如花手下，那就了却一桩心愿，去掉悬在心中的一块巨石，这让人兴奋激动。但是，没法亲手杀了洪渊，这又是人生最大的遗憾！

　　看着一动不动的洪渊，夜如花目光更冷，再一次提速，带着一抹残影扑到洪渊面前狠狠一拳砸出，直奔洪渊的胸膛。这一拳要是实打实，洪渊的身体瞬间就要被凶猛澎湃的力量扭曲生机断绝。

　　在夜如花冲到跟前的瞬间，洪渊终于出手，同样一拳砸出。

　　和夜如花相比，他这一拳看上去朴实无华，没有令人眼花缭乱的招式，连拳风都没有，仿佛漫不经心的随意出拳招架。

　　两人的拳头，不偏不倚撞在了一起。

　　洪渊右手的袖子陡然炸开撕成碎片，右臂上的肌肉一圈一圈的麻花般扭曲，一直快蔓延到肩膀才停下来，整条手臂在不停地颤抖。夜如花看上去则好多了，身体丝毫无损连一片衣角都没有损失，过了好一会，这才突然噔噔噔地接连倒退，脸色唰的一下比墙还白。

　　夜如花这一拳攻击凶猛，洪渊的拳头则后劲惊人，咫尺之间爆发出令人难以置信的力量。众目睽睽下，没有施展什么神通化解夜如花的绝杀，硬是正面硬接下来！

　　厉害！

　　不显山不露水，关键一刻却展现过人的力量！

　　魂斗场外，人人心头凛然进一步见识洪渊的厉害，半步飞升境界的拓跋熊也是一样。目睹洪渊硬接夜如花猛攻的一幕，心脏莫名一跳。

　　“再来！”

　　夜如花一声厉喝，飞身卷土重来。

　　这一次，还是那一招一拳砸出，空中再起扭曲的波纹。但夜如花这次不仅仅是右臂，整个身体都扭曲起来力量更加惊人。刚才，只是把上半身的力量凝聚到拳头上，这一次是把全身的力量都调动起来。一拳砸出，空中响起了刺耳的啸叫，似乎空气都扭曲成了无形的麻花。

　　洪渊同样一拳砸出，只不过，从右手换成了左手。两人的拳头，再次撞在了一起。

　　这一次，夜如花直接震飞出去落在了十几米外，嘴角渗出点点血迹。洪渊还是站着不动，但整个左袖不翼而飞，身上的战袍支离破碎，双腿、腹部和双手的肌肉都扭曲了过来。脚下的地面，多了一道道弯曲的裂痕，看上去，就像是被回旋刀砍了千百刀。

　　两人再一次硬碰，远远看去，两人都伤势不轻两败俱伤，看不出谁胜谁负。

　　一个攻势凶猛，一个守得漂亮，滴水不漏！

　　魂斗场外，陡然响起山崩海裂的欢呼，人人狂热地瞪大双眼。

　　这是迄今为止，大比武中最精彩的一场对决，两人不仅实力惊人，还刚好旗鼓相当！

　　“最后一招了，你挡不住的。”

　　夜如花爬起来，迈着有些蹒跚的步伐走到洪渊面前，缓缓从身上拔出一柄弯刀。身体虽然受伤不轻伤到了内脏，但目光更加寒冷杀气逼人。人冷，刀更冷，圆月般的弯刀令人不寒而栗。

　　“未必，来吧，让你的攻势来得更猛一些！”

　　洪渊脸色平静，只是深深吸一口气，体内猛然响起一阵阵闷响，像虎啸，如龙吟，推动一轮轮大周天力量潮汐。一轮轮力量潮汐叠加在一起，体内的虎啸龙吟声越来越大，整座魂斗场都嗡嗡嗡地颤动起来与之共鸣。

　　三十轮，三十一轮，三十二轮！

　　夜如花默默数了数洪渊体内的大周天力量波动，突然变色，下一刻，体内同样响起三十二轮大周天力量潮汐的呼啸声，声势同样骇人。

　　真正的决战，这才到来！

　　魂斗场外，围观的人们越发紧张起来。


第二百八十三章 弃权

　　没有僵持多久，夜如花就再次发起了攻击。

　　这一次，身体骤然扭曲，才冲到一半的位置，脸庞和身体就已经扭曲得不成人形，一张遍布刀痕的脸庞扭曲起来比鬼脸还要可怕。握在手里的弯刀，似乎也跟着扭曲了起来嗡嗡作响，浑身上下的力量都凝聚到锋利的刀刃上，掀起一圈圈猛烈的波纹。

　　这波纹，肉眼看不到，但不必展开神识，光是身上的汗毛就能清晰感应。站在魂斗场外的人们，都突然间感觉浑身的汗毛同时向同一个方向扭曲，皮肤紧绷出现一阵阵刺痛。这还是被重重禁制隔绝后的影响，魂斗场内首当其冲的洪渊，该承受多大的压力？

　　围观的人们齐齐震撼，心惊肉跳，夜如花的实力远比他们想象的还要可怕！

　　第一招，夜如花徒手攻击，只调用上半身的力量；

　　第二招，夜如花还是徒手攻击，但把全身的力量都调集起来；

　　这第三招，夜如花祭出了一柄明显削铁如泥的弯刀，推动三十二轮大周天力量潮汐凝聚所有的力量。

　　前两招，洪渊都硬接了下来，这第三招呢？他还能不能抵挡得住？

　　魂斗场外，人们瞪大双眼一眨不眨，拓跋熊的心，也一下子悬了起来。

　　“洪渊，认输吧，这一刀你挡不下的！”

　　夜如花声音冰冷带着一股寒气，边说边骤然提速，扭曲的身体像一阵冷风在魂斗场内掠过，眨眼之间就出现在洪渊面前。

　　一抹青光，陡然照亮整个魂斗场。

　　一直站着一动不动的洪渊终于出手，祭出了青龙刃。

　　面对夜如花这全力一击，洪渊也不敢再托大，没等夜如花出手就率先出击，后发先至。

　　“叮！”

　　一声刀剑碰撞的脆响，突然远远传了出去。

　　夜如花突然身形一顿停下脚步，扭曲的脸庞和身体逐渐恢复原状，所有的纹波消失不见烟消云散。

　　一刀！

　　仅仅一刀，洪渊就破掉了夜如花凶猛的绝杀！

　　站在场外的人们瞪大双眼一眨不眨，但绝大部分人根本看不清楚洪渊是怎么出手的，甚至，连洪渊怎么拔刀又怎么把青龙刃收回体内都看不清楚。唯有端坐在魂斗场边上的十八金刚和九大护法脸色一变，尤其是拓跋熊，脸色突然间一片阴沉。

　　洪渊那一刀，看上去很简单，和他的拳头一样朴实无华没有任何玄奥。但正是这样，令人更加震惊。

　　大道至简，最简单的攻击，最有效也最难防！

　　夜如花脸色惨白，有些失魂落魄地站在洪渊面前，一时之间，难以置信自己的绝杀就这样被破掉了。良久，这才嘴巴动了动，声音沙哑，“洪渊，我输了，杀了我吧！”

　　刚刚还扬言三招内就杀了洪渊，眨眼间就大败，夜如花心如死灰。

　　十年来，所有的努力全都付之东流！

　　挑战失败，还能被宫主保送到天外世界，这只是一个美丽的传说。相反，在魂斗场输了，接下来就很有可能连烟波宫弟子的身份都被剥夺，被贬为十八金刚和九大护法的玩物。那样的日子不堪想象，绝不是夜如花所要的。

　　不能脱颖而出白日飞升，那就不如去死！

　　夜如花突然间心灰意冷，对这个世界再也没有任何眷恋。

　　“你是输了！”

　　洪渊看着夜如花，脸色平静，淡淡地接着说道：“不过，这只是一场较量而已，你我无冤无仇，我为什么要杀你？”

　　也许是实力提升离白日飞升越来越近，洪渊发现自己的心境不知不觉中有了一些微妙的变化，一招一式操控自如，不再轻易下狠手。

　　以往，在比武中遇到马纯和上官青青之流，很有可能直截了当一拳轰杀。现在，却网开一面饶他们一命。

　　离白日飞升越近，似乎就越远离俗世，普通的武者再也不放在眼里。哪怕对方再嚣张，也只是把对方当做一个跳梁小丑，杀了只会脏手。

　　心境上的变化，让洪渊更加从容，隐约有一股就要乘风而去就地飞升的感觉。

　　“一代洪门家主，果然与众不同！洪渊，其实你要是真的好意，就应该现在杀了我！”

　　夜如花微微躬身行礼，神情复杂地看了洪渊一样转身离去，幽幽一声叹息。

　　身后，洪渊眉头微微皱了皱，看着夜如花高挑窈窕的背影，隐约明白了几分。

　　五个宝贵的名额出来后，按照以往的规矩，就要开始挑战十八金刚和九大护法了。

　　大比武的高潮，终于到来。

　　魂斗场外，人们不禁没有散去，反而越发狂热起来，等待着高潮的到来。

　　五个新科状元出现了，接下来，是这五个新人全军覆没，还是有哪个金刚或护法倒下，产生新的巨头？

　　人人拭目以待。

　　洪渊走出魂斗场，盘腿坐在一片空地上静静等待。

　　别人狂热激动或紧张时，他却在就地静修，抓住宝贵的时间疗伤养精蓄锐。

　　刚才和夜如花一战，看起来赢得轻松，实则他也受伤不轻，两条手臂直到现在都还在哆嗦，身上的战袍更是破得不成样子重新换了一件。

　　烟波宫高手林立凶险莫测，但对洪渊来说，这正是他所需要的。

　　进入烟波宫的真正目的，是为了迅速突破到半步飞升，为强渡烟波海做准备。和拓跋熊的仇恨，乃至跟随烟波宫主进入青空海沐浴晶石雨寻找玄石，全都是次要的。

　　实力，突破瓶颈获得更强的力量，更高的境界，这才是他永恒的追求！

　　突破的最好办法，就是挑战！

　　“各位，接宫主手令，这次的大比武临时更改。以往是十八金刚和九大护法主动出战，可以任选一个新科状元对战；现在，规则稍有不同，五个新科状元可以挑战任何一个金刚或护法，也可以弃权，放弃挑战十八金刚和九大护法并取而代之的机会。”

　　就在人们翘首以盼的时候，主持大比武的红衣执事突然宣布了一个消息，魂斗场外一下子就轰动了起来。

　　把挑战的主动权交给五个新科状元，一下子就提高了新科状元战胜的可能，可以从容选择实力最弱的金刚或护法对战。

　　允许新科状元弃权，这更加不得了。意味着，脱颖而出的新科状元将获得宝贵的时间继续修炼，青空海晶石雨一行归来，实力也许就截然不同拥有真正挑战十八金刚和九大护法的资格！

　　端坐在魂斗场边缘的十八金刚和九大护法，齐齐变色人人自危！

　　烟波宫主的这道命令，不仅改变了大比武的规则，还将影响烟波宫的大局，严重危及十八金刚和九大护法的地位！

　　“可恶！”

　　和其他金刚相比，拓跋熊更加愤怒，看着不远处的洪渊杀气滔天，不顾一切冲上去的念头越来越强烈。

　　允许弃权，这意味着他的期望再次落空。

　　洪渊弃权了，还怎么当众杀了他？

　　等他去了青空海沐浴晶石雨归来，实力肯定又提升一大截，一旦被洪渊突破瓶颈晋升到半步飞升，还怎么杀了他？

　　拓跋熊咬牙切齿，希望越大失望越大，心中更加憋屈。

　　刚刚经历一场大战惨胜，境界又比不上十大金刚和九大护法，只有傻子才不会选择弃权了，能脱颖而出的新科状元显然不是傻子！


第二百八十四章 你个禽兽

　　不出人们所料，在这次大比武中脱颖而出的新科状元纷纷选择了弃权。

　　脱颖而出难，挑战一尊金刚和护法更难！

　　夺取到一个名额后，就能跟随宫主进入青空海历练。等到历练归来，实力自然可以提升一大截，突破到半步飞升也有很大的可能。想要挑战十八金刚或九大护法并取而代之，有的是机会，何必急在一时？

　　唯一还没做出选择的新科状元，只剩下就地静修的洪渊。

　　人们的目光，再一次聚集在洪渊身上。

　　“洪渊，你是出战，还是弃权？”

　　主持大比武的红衣执事，来到洪渊面前例行公事。

　　如果洪渊弃权，十年一度的烟波宫大比武到此就结束了，如果洪渊选择出战，这将是大比武真正的高潮。

　　人们鸦雀无声，静等洪渊的答复。

　　拓跋熊的心，猛地悬空紧张起来。现在，主动权已经彻底在洪渊手上，能不能杀了洪渊已经不是他说了算。

　　洪渊没有说话，目光越过紧张、期待的众人，落在了拓跋熊身上。两人的目光，撞在了一起！

　　拓跋熊脸色阴沉狰狞，恨不得不顾一切冲上去大开杀戒，洪渊却是脸色平静古井不波，看不出喜怒哀乐。

　　“洪渊，最后再问一次，你是出战还是弃权？”

　　红衣执事再次确认，莫名的也有些紧张起来。

　　烟波宫主的命令来得非常突然，临时改变了大比武的规则，这让人非常意外，也忐忑不安，捉摸不透烟波宫主的目的何在。

　　“当然是……”洪渊环顾人们一眼，淡淡地接着说道：“战！”

　　魂斗场外一片寂静，随即猛然欢呼轰动起来。

　　洪渊的一个‘战’字，点燃了人们的狂热，把大比武推向真正的高潮！

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，好，好，洪渊，你小子有种，哈哈哈……”

　　拓跋熊先是一愣，以为自己听错了，随即情不自禁的哈哈大笑，激动不已。

　　老天有眼，这是上天给他一个灭了洪渊的机会！

　　“洪渊，你确定？”

　　红衣执事显然也出乎意料，一双眼睛直直地看着洪渊。

　　好不容易突然出现转机，可以选择弃权不必和一尊金刚死战，这是千载难逢的机会啊！这个时候还不弃权的，不是笨蛋就是傻子！当然了，还有另一种可能，那就是疯子！

　　疯了！

　　这是一个胆大包天的疯子！

　　红衣执事难以置信地看着洪渊。

　　“确定！”

　　洪渊点了点头，没有丝毫犹豫。

　　别的新科状元纷纷弃权的时候，他偏要逆流而上，决意挑战拓跋熊这个兽血金刚。

　　有些事情，该来的时候迟早要来，还不如早早做个了断。

　　现在出战，还可以逼拓跋熊在魂斗场内光明正大地决一死战。一起进了青空海，那更加麻烦，随时都要防备拓跋熊在背后的突袭！

　　别的新科状元没有这个忧虑可以弃权，洪渊却不行，他和拓跋熊之间，只能有一个人跟随烟波宫主进入青空海！

　　“好，洪渊，你自己选择挑战哪个金刚吧，保重！”红衣执事暗暗一声叹息，转身走回魂斗场边缘。

　　在五大新科状元中，横空出世的洪渊无疑最为引人注目前途不可限量，一旦进了青空海历练，最有可能率先突破到半步飞升境界。现在就出手，只是自寻死路！历年来，越级挑战十八金刚和九大护法的都是九死一生，成功者寥寥无几。

　　可惜一代天才，刚刚展现锋芒就要夭折了！

　　和红衣执事一样，不少人也暗暗摇了摇头。洪渊实力是不错，可惜还是太年轻太嫩了，不懂得进退和收敛。

　　洪渊无视人们的议论和叹息，一步一步向十八金刚走了过去。

　　这是烟波宫内十八尊令人仰视的存在，一向威风凛凛大杀四方。看着走过来的洪渊，短暂的意外后一个个脸色冷漠没有丝毫迎战的意思，唯独号称兽血金刚的拓跋熊举步走了出来。看样子，拓跋熊早就和另外十七个金刚在背后达成了协议。

　　“哈哈哈，洪渊，你这是找死，老天都注定你要死在这里！来吧，你的对手是我，看我怎么拧下你的脑袋！”

　　拓跋熊哈哈大笑，脸色一扫之前的阴霾兴奋不已。

　　洪渊从容不迫地走到拓跋熊面前，冷冷一笑，“谁死在谁手里，这还不一定。不过，可以确定的是，你的第三条腿看样子是永远也长不出来了。拓跋熊，你就认命，安心做一个太监金刚吧！”

　　“洪渊，你……”

　　拓跋熊大怒，双眼通红忍不住马上就要动手。

　　哪壶不开提哪壶，洪渊在大比武上当众这么说，那简直是拿把刀在他的心窝上捅！

　　“你什么你？男人大丈夫敢作敢当，如果是我胡说，你现在当众扒下裤子大家一看就知道了，我给你赔罪。”

　　洪渊邪邪一笑，意味深藏地盯了拓跋熊的裤裆一眼，接着故作抱歉地说道：“噢，不好意思，我忘了，你已经不是一个男人，更做不成一个大丈夫了，像个婆娘一样闹闹倒也正常。”

　　高手对战，动手前失去冷静是个大忌，洪渊就是抓住拓跋熊的痛楚，故意当众撩起他的怒火让他失去理智。

　　在战争中，上兵伐谋，武者的对决也是一样，攻心为上。

　　果然，拓跋熊怒火滔天，在人们的指指点点下呆不住了，咬牙切齿。但很快，深深吸几口气后就冷静了下来，大步走进魂斗场，霍然转过身来，脸上只见一片阴沉不见怒火，“洪渊，来吧，今天不杀了你我就不是人！”

　　“你本来就不是人，是一个禽兽，还是一个无能的禽兽！”

　　洪渊心头一惊，缓缓地走进去，没想到拓跋熊这么快就能冷静下来，这家伙这些年的苦修果然没白费。听他这么一说，拓跋熊脸上又是一阵抽搐，一双眼睛嗜血通红。

　　一场大战，终于到来。

　　然而，就在人们站起来翘首以盼，等着目睹一场精彩的血战时，空中传来一把冰冷的声音，“今天天色已晚，这大比武最后一场决战，就等到明天早上吧！”

　　在云层上观战的烟波宫主，突然间一声令下，话音刚落就身体一晃消失不见。

　　魂斗场上，咬牙拼命忍着一口恶气，等着亲手把洪渊撕成碎片的拓跋熊，真要抓狂了，心中憋屈得难受真要吐血。他要大声咆哮，他要大开杀戒，但这可是烟波宫主的命令啊，谁敢不从？

　　“小禽兽，失陪了！”

　　洪渊扫一眼憋屈得要吐血的拓跋熊，转身施施然地扬长而去。


第二百八十五章 我不是个随便的男人

　　烟波宫主的一道命令，中止了一场精彩的大战。

　　翘首以盼的人们只好带着遗憾转身离去，把期望寄托在明天，一个个三三两两地走在一起，憧憬着明天的决战。

　　拓跋熊号称兽血金刚，他的实力烟波宫内早就人人皆知，比一头凶兽还要凶残。在今天的大比武中，洪渊一鸣惊人展现了超强的实力，可以说是半步飞升以下无人能敌。

　　明天，两人的决战谁会笑到最后？

　　在半步飞升以下无人能敌的洪渊，能不能创造奇迹越级击败一尊半步飞升高手？能不能挑战自我，超越极限？

　　烟波宫内，到处都是明天一战的话题。

　　洪渊盘腿坐在一间石屋内，沐浴在浓浓的天地灵气中，斩断杂念静修养伤，为明天的决战养精蓄锐。

　　明天一战，至关重要！

　　洪渊抓紧有限的时间苦修，暗暗推动一轮轮大周天力量潮汐，再一次冲击极限。离半步飞升只剩最后一小步了，只要一鼓作气冲过去，他有十足的把握碾杀拓跋熊那个禽兽。突破不了，把握最多只有两成！

　　洪渊心头沉甸甸的，这是一场显而易见极其艰难的决战！

　　没等洪渊修炼多久，石屋迎来了一个访客，风云府主雷蒙走了进来，脸色有些阴沉。在洪渊对面盘腿坐下，沉默好一会后叹了一口气，“洪渊，你有十足的把握战胜拓跋熊？”

　　“没有，顶多只有两成。”洪渊如实回答。

　　雷蒙追问，“那为什么不弃权？”

　　“我和拓跋熊有过节，他非杀了我不可，我也一定要杀了他，我们两个只能有一人进入青空海，现在动手更好。”洪渊回答。

　　雷蒙沉默，听明白了洪渊的意思，没有再说什么，默默地站起来转身离去，唯有略带苍老的声音从石屋外传来，“洪渊，明天就是决战了，我没什么好再传给你的。今晚，你再好好琢磨参悟风云压顶吧，明天一战，自己保重！”

　　雷蒙迅速走远，话里的意思也很明白。

　　明天一战，是死是活全看洪渊自己，今天，他已经尽力了，暗中帮洪渊争取到了可以弃权的机会，可惜，洪渊放弃了。他虽然身为一尊巨头，但众目睽睽之下也不好明目张胆出手干预破坏规则。

　　洪渊深深吸一口气，猛然站起来，石屋内青光一闪，手里多了一柄利刃。高举过顶微微上扬，像是要一刀拦腰扫过，又像是要一刀狠狠劈下力劈泰山势不可挡。

　　石屋内，浓浓的天地灵气连同悬浮在空中的尘埃，急剧垂直下降。

　　风云压顶！

　　洪渊祭出青龙刃，静静参悟雷蒙传授的绝杀。

　　这门风云武府绝杀只有一招，但千变万化，杀气引而不发凝聚在刀刃上，瞬息之间就可以把毕生的力量都爆发出来。

　　一股无形的力量波动，弥漫到石屋的每一个角落并节节攀升。关上沉重的石门后，石屋内与世隔绝，洪渊身上的战袍却突然间无风自动猎猎作响。浓浓的天地灵气凝聚成云，空中隐隐约约的风云交加酝酿着风暴。

　　风云领域！

　　接连苦修后，洪渊没有如愿以偿突破到半步飞升，但随着对风云武府绝杀风云压顶的参悟，隐约有了练就一个风云领域的迹象。在大比武上，就是靠这一招瞬间破掉了夜如花的绝杀将其击败。

　　洪渊身上的战袍，突然间无序地刮动甚至扭曲起来，无形的风云领域多了一圈圈古怪的波纹。高举过头的青龙刃，随之轻轻地颤动起来，似乎在不停地扭曲挣扎要挣脱洪渊的束缚，又像是有了独立的生命要扶摇直上破空而去。

　　洪渊心中一动，模仿夜如花的攻击，和风云领域叠加在一起。

　　夜如花虽然败了，但她独到的身法和攻击，仍然给洪渊留下不小的震撼。回忆起和夜如花对战的细节，一股感悟浮上心头。但练来练去，总感觉缺了点什么，无法和风云领域彻底融合在一起。

　　“洪公子，这门功法不是这样练的。”

　　石屋外，突然传来一把女子的声音，夜如花闪身走了进来。不知什么时候，已经来到了石屋外并感应到了里面的动静。和白天相比，脸上多了一块面纱，遮住遍布伤痕的脸庞，身材则依旧，还是那么高挑窈窕令人遐思。

　　被人走到这么近都没发现，是对方身法过人，还是自己修炼起来太专心了？

　　洪渊心头凛然，但很快就冷静下来，“哦，那该怎么修炼呢？”

　　“这是我夜家的独门功法逆天诀，代代单传，到了我手里，已经只剩最基本的第一重心法，后面八重都已经失传了。据说，完整的功法在天外世界有流传，但我夜如花也许这一辈子都无缘修炼了。”

　　夜如花语气低沉，话语间带着明显的伤感和失落。

　　“抱歉了！”洪渊一时之间也不知该说什么，暗暗保持警惕。

　　“这不怪你，要怪，就怪我自己还是不够努力，怪我自己实力太弱。”

　　夜如花踏前一步，一双清澈的眼睛看着洪渊，“洪公子，我可以把真正的逆天诀传给你，但是，你要答应我一个条件。”

　　一缕香风，渗入洪渊鼻腔。

　　洪渊鼻翼轻轻动了动，这不是什么香水，而是一个冰清玉洁少女身上与生俱来的体香。恍惚间，这股香风让他想起了几张熟悉的脸庞，曾相依为命的妹妹寒小妖，热情如火奔放的宇文秀，还有曾生死与共相识相爱的楚惜月……

　　“洪公子，洪公子……”

　　夜如花轻轻的叫声，唤醒了失神的洪渊。

　　定神一看，夜如花又走进了一步两人的身体快碰到了一起，尤其是夜如花胸前那饱满坚挺的双峰，似乎就要撑破窄小的战袍跳出来。除了一缕缕香风，还有一缕缕热浪袭来，甚至可以依稀听见彼此的心跳。

　　“什么条件？夜小姐，要是以身相许，那我可没法答应，我不是一个随便的男人。”

　　看一眼夜如花高耸的胸膛，洪渊邪邪一笑，不动声色地退后半步拉开距离。

　　“去你的以身相许！”

　　夜如花扑哧一笑，脸上突然间多了一丝笑容，看向洪渊的眼睛亮亮的水水的，宛若一汪清泉。


第二百八十六章 逆天诀

　　石屋内，突然沉默了下来。

　　洪渊静等夜如花的答复，而夜如花也不说话沉默了下来，似乎在想该怎么说，又像是有些迟疑。

　　“其实，我只是随意练练而已，并不是一定要参悟你的绝杀逆天诀。既然是你夜家代代单传的绝世功法，夜小姐，还是不要外传为好。”洪渊打破了沉默。

　　夜如花看着洪渊，突然问了和雷蒙同样的话题，“洪渊，明天一战你有十足的把握？”

　　“没有！”

　　洪渊摇了摇头，没有隐瞒，“顶多只有两成。”

　　“我有办法让你将把握提高到四成。”夜如花回答。

　　洪渊有些意外，“不可能，就凭你的独门心法逆天诀？”

　　夜如花笑了笑，目光却是冷冷的，“不，不仅仅是逆天诀。两年前，我曾和拓跋熊打过一场，知道他的一个破绽。这个禽兽不如的家伙当时喝醉了冲进我的房间想要逞凶，我们狠狠大战了一场。”

　　“你赢了？”洪渊眼前一亮。

　　“当然没有，那怎么可能？”

　　夜如花顿了顿，脸色冰冷似乎想起了当年的往事，“那一战过后，我受了重伤在床上躺了足足一个月，拓跋熊那个禽兽也不好过，接连好几天都是弯着腰走路。他的破绽就在……就在大腿根部，被我施展逆天诀全力踢了一脚。那个禽兽其它部位坚硬如铁，唯独那个地方不能受力，中了一脚就痛得杀猪一样嚎叫。说来也奇怪，都是一尊半步飞升的巨头了，怎么还会有那么脆弱的部位？”

　　“哈哈哈，我明白了，我明白了，哈哈哈哈……”

　　洪渊愣了愣，随即哈哈大笑，“夜小姐，谢谢，谢谢你告诉我这个秘密。”

　　洪渊战意澎湃，突然间，对明天一战的把握大增。

　　听夜如花这么一说，显然自己当年在大漠上留给拓跋熊的创伤远远没有恢复，两条大腿是长了出来，第三条腿却是彻底废了。不仅是废了那么简单，还留下了一个致命的罩门，浑身都能强化硬邦邦的唯独那个地方不能碰。

　　“拓跋熊也自知自己的破绽所在，特意在大腿根部加了一块护甲，外面看不出来，一般的攻击却是刀枪不入。那块护甲是特制的，叠加了强大的禁制，普天之下，只有逆天诀独特的回旋劲能破。这就是拓跋熊后来每次见到我，都不敢再放肆的缘故。”夜如花继续说拓跋熊的破绽，一双眼睛却死死盯着洪渊。

　　洪渊也明白夜如花的意思，直接开门见山，“说吧，到底是什么条件？”

　　“很简单，我把逆天诀第一重心法传给你。以后，当你到了天外世界，要帮我收集完整的逆天诀。”

　　夜如花语气低沉，缓缓地接着说道：“我在鼎天大陆还有一个小侄女，那是我夜家唯一的下一代。如果到时候我死了，你就把完整的逆天诀传给她，不然，我就算是死了也不会放过你！”

　　夜如花紧紧盯着洪渊，尤其期望，也有些紧张。

　　她加入烟波宫的唯一目的，就是有朝一日白日飞升到天外世界寻找完整的逆天诀，完成祖祖辈辈的夙愿。

　　现在，大比武输了，她失去了跟随宫主到青空海历练的资格，即将沦为十八金刚和九大护法的玩物，前往天外世界也就成了一场虚梦。唯一的希望，就寄托在实力强大又有着铮铮铁骨的洪渊身上。

　　“如果，我不愿意呢？”

　　洪渊的回答，让满怀期待的夜如花心头一沉脸色惨白，顿了顿，突然语气一转，“或者说，哪天到了天外世界也找不到完整的逆天诀；又或者等我有朝一日收集到完整的逆天诀并回到鼎天大陆，时间已经过去了千百年，你的侄女已经过世了，那又当如何？”

　　听见洪渊的后半句话，夜如花明显松了一口气，“如果当真那样，也只是我们夜家的命，命中注定完成不了祖祖辈辈的夙愿。这有一个玉简和一个玉佩，玉简里面是我夜家的独门心法逆天诀，玉佩是我夜家历任家主的信物，将来可以拿着这个玉佩去夜家谷找我的侄女。明天一战至关重要，小女子不敢再打扰公子静修，洪公子，拜托了！”

　　夜如花毕恭毕敬地向洪渊弯腰行礼，转身而去。

　　“逆天诀不错，是一门值得仔细参悟的功法，洪渊，收起来吧。那姓夜的姑娘也不错，可以考虑一起收了！”

　　夜如花前脚刚走，血蝠王的声音就在洪渊脑海响起，声音不大，似乎身处石屋之中仍然担心暴露行踪。

　　“老头，说重点，这门心法到底该怎么修炼？”

　　洪渊直接无视血蝠王后半句话，举起玉简鼓荡神识一扫，一段玄奥的法诀就出现在脑海。

　　明天就是生死决战了时间无多，血蝠王也不敢浪费时间，迅速指点洪渊修炼起来。

　　在鼎天大陆，就连凌驾在三大巨头之上的烟波宫主都不知道夜如花修炼的是什么功法，没听说过逆天诀。但是，对血蝠王这尊曾纵横天界的巨头来说，几乎无所不知。

　　很快，在血蝠王的指点下，洪渊修炼起来就有模有样，心念一动手臂上的肌肉就能麻花般扭曲起来凝聚惊人的力量，看样子比夜如花还要精湛一分，青出于蓝而胜于蓝。和风云府主雷蒙传授的绝杀叠加在一起，威力暴增，无形的领域中不仅风云交加，另有一道道扭曲的波纹，就像海浪一样反复拍打石屋四面的石壁砰砰作响。

　　深夜，烟波宫逐渐安静了下来，人们要么沉沉入睡，要么静心修炼。在石屋内修炼的洪渊，也进入了忘我的境界。

　　就在这时，烟波宫外围突然传来一声凄厉的惨叫，弥漫在空中的禁制波动骤然生变，紧跟着是数不胜数沉重的脚步声。正在忘我静修的洪渊突然心头一阵悸动睁开双眼，浑身大汗淋漓心头有一股不安的感觉。

　　“洪公子，宫主有请！”

　　没等洪渊仔细查看是怎么回事，一队红衣执事突然来到了门外，传达烟波宫主的命令。

　　“前面带路。”

　　洪渊心头一沉，换一身战袍后推门走出去，跟随众多红衣执事匆匆而去。脸色平静从容不迫，心里却忐忑不安越来越沉。黑暗中，一个身披血红色战袍的高大身影藏在一颗大树后，看着洪渊的背影冷冷一笑，像头疯狂的凶兽一样双眼嗜血通红。

　　号称兽血金刚的拓跋熊，三更半夜不睡也不修炼，不知什么时候躲在了洪渊修炼的石屋附近，冷笑连连。


第二百八十七章 留下来陪我

　　深夜时分，洪渊再次来到了烟波大殿。

　　一踏进这座雄伟庄严的大殿，洪渊就突然眼皮一跳停下了脚步。

　　令人难以置信的一幕，出现在眼前。

　　高深莫测喜怒无常的烟波宫主端坐在大殿上方，三大巨头站在下方，大殿正中，是一队身披重甲浑身上下只露出一双眼睛的重甲卫士，一个披头散发的女子双手双脚被张开绑起来，摆成一个‘大’字，浑身鲜血淋漓奄奄一息。透过被鲜血染红的乱法，可以看见脸庞上遍布刀痕。

　　夜如花？

　　她怎么会伤成了这样，被绑起来带到这里？

　　三更半夜，烟波宫主为什么突然召自己进宫？

　　洪渊心头，越来越沉。

　　略微顿了顿，洪渊深深吸一口压下心中的疑惑和不安，继续往前走，“洪渊参见宫主。”

　　“好，很好，洪渊，你来得正好。”

　　烟波宫主的声音，慵懒地传来听不出喜怒哀乐，“走进仔细看清楚，这个女子你认识么？”

　　“认识，烟波宫女弟子夜如花，白天刚和她较量了一番。”洪渊回答，冷静下来走一步见一步。

　　“很好。”

　　一直懒洋洋地倚靠在寒玉床上的烟波宫主，突然间挺直腰身盯着洪渊，冷冷说道：“洪渊，那你为什么要蛊惑她逃出烟波宫？难道，本宫就真的那么可怕，你们一刻都不想在烟波宫多呆么？还是说，你们羽翼丰满，连本宫都要不放在眼里要明目张胆触犯本宫定下的规矩了？”

　　雄伟宽阔的烟波大殿内，陡然空气一沉，充斥着一股无形的无与伦比的威压。连同三大巨头在内，齐齐肩部一沉。

　　首当其冲的洪渊，更是瞬间体内气血翻涌，浑身一百零八个窍门沉寂毫无反应，兴不起一丝抵抗的力量。在无边的威压下，身体情不自禁地颤抖起来连头都抬不起来。还好，仅仅片刻后，烟波宫主就收回了骇人的威压。唯有一双目光还是冷冰冰的，没人敢与之对视。

　　“宫主大人，这是一场误会。我虽然认识夜如花，但和她并没有什么交情，怎么可能蛊惑她逃出烟波宫？”

　　洪渊抬起头来看着端坐在上方的烟波宫主，不亢不卑。

　　短短瞬间，他忽然明白了许多。

　　刚才烟波宫外围突如其来的骚动，看来，就是夜如花潜逃引起的，触动禁制并惊动了大群守卫。问题是，夜如花她为什么要匆匆忙忙逃出去？还有，怎么和自己扯上了关系？

　　“哦，是么？”

　　烟波宫主冷冷地拍拍手掌，很快，一个身穿血红色战袍的魁梧大汉就走了进来。

　　拓跋熊昂首挺胸走进了烟波大殿，一脸阴鸷和毒辣。

　　看到他这个禽兽，洪渊突然心中一动，隐约猜到了怎么回事。

　　果然，拓跋熊向烟波宫主弯腰行礼后，恶狠狠地指着洪渊说道：“宫主大人，属下看得清清楚楚，夜如花入夜后去了洪渊修炼的石屋，在里面一番密谋后就选择了出逃。私自潜逃是死罪，夜如花在找死，洪渊这个幕后黑手更不能留！”

　　明天一战，实在太关键太重要了。

　　洪渊抓紧一切时间苦修养精蓄锐，拓跋熊也在积极准备。

　　明明修为高了一个等级，但不知为何，拓跋熊总是没来由的一阵阵心惊肉跳越想越不安。和洪渊不同，他没有选择修炼，而是开始挖空心思走歪门邪道。原本准备潜到洪渊修炼的石屋暗中偷袭，没想到，却刚好撞见夜如花潜入洪渊的石屋，然后就开始逃亡，给了他一个求之不得的落井下石的机会。

　　在烟波宫，宫主烟如玉说一不二，她就是天就是地，她就是王法。触犯了她定下的规矩，从来都是死路一条！

　　拓跋熊一脸狞笑，已经看到了洪渊被当众乱刀分尸的结局。

　　兵不血刃地杀了洪渊，虽然没有亲手把洪渊撕碎那么痛快，但起码安心！

　　“没错，夜如花今晚是去了石屋找我，说是要以身相许，条件是要我照顾她的侄女，我没有答应。”

　　洪渊大言不惭，躺在地上的夜如花动了动刚刚醒了过来，听洪渊这么一说又晕了过去。

　　洪渊信念如电，越来越冷静，迅速抓住拓跋熊诡计的漏洞，朗声接着说道：“拓跋熊，你口口声声说我蛊惑夜如花潜逃，有什么真凭实据？我洪渊为什么要那样做，夜如花逃出去，对我又有什么好处和利益？和夜如花有过接触就成了帮凶，那你当时也在石屋附近，谁知道是不是你蛊惑的？或者，是不是你个禽兽又要非礼人家一个清白姑娘，把别人逼得走投无路触犯律例？夜如花要是该死，那你岂不是要生不如死？”

　　“小子，我没有，你血口喷人，你……”

　　拓跋熊又急又怒，没想到，竟然被洪渊倒打一耙。还想分辨什么，被端坐在宫殿上方的烟波宫主冷冷扫一眼，赶紧噤声闭上嘴巴。

　　“好了，既然都没有证据，这事情就到此为止，都退下去吧！洪渊，你留下来！”

　　烟波宫主大手一挥，不容拓跋熊再说什么，把人们全都斥退。

　　“洪渊，你等着，我明天一定要把你撕成碎片，碾成肉酱！”

　　拓跋熊气急败坏咬牙切齿，擦身而过的时候，恨不得当场把洪渊掐死。留下一句狠话，这才怒气冲冲而去。

　　好不容易抓住一个机会落井下石，本以为洪渊死定了，谁知道洪渊连汗毛都不掉一根！

　　拓跋熊心中，更加郁闷和憋屈。

　　人们纷纷散去，很快，雄伟的大殿内就只剩下洪渊一人。

　　风云府主雷蒙由始至终面无表情，只有擦身而过的时候，暗中向洪渊打了个眼色让其小心。

　　“宫主大人，夜如花潜逃的事情，我确实不知情。”洪渊抬头看着高深莫测的烟波宫主，语气诚恳，暗中却有些发虚。

　　仔细回想起来，夜如花今晚的确举止有些异常，把逆天诀传给自己的时候，就隐约有了潜逃的迹象。

　　“本宫知道。”

　　烟波宫点点头，出人意料的没有愤怒也没有追根问底，越发高深莫测。

　　面对一尊如此喜怒无常高深莫测的巨头，洪渊也有些忐忑，“宫主大人，既然这样，在下就退出去了。”

　　“慢！”

　　烟波宫主一声冷喝，脸色一变柔和起来，前一刻还是一尊高高在上俯视众生的巨头，下一刻就变成了一个风情万种的贵妇，“洪渊，想不想击败拓跋熊？想不想突破到半步飞升，然后破碎虚空白日飞升？”

　　“想！”洪渊如实回答，心头却更加不安。

　　不知为何，突然间风情万种的烟波宫主，让他感觉比冷冰冰高高在上的那副样子更加可怕。

　　“留下来，成为一尊新的金刚留下来陪本宫！本宫把夜如花赐给你当你的女奴，你所期望的一切全都会有，如何？”

　　烟波宫主脸色有些潮红，双眼更加水润，本就白嫩的肌肤似乎轻轻一拧就能出水。修为逆天不知修炼了多少岁月，看起来却比正值二八芳龄的邻家少女还要清纯白嫩。

　　一滴汗水，陡然从洪渊额头渗出，顺着眉心流淌到鼻尖。晃了晃，从鼻尖悄然落下。


第二百八十八章 这个女人很危险

　　烟波大殿内，突然间一片寂静。

　　端坐在上方的烟波宫主笑吟吟的风情万种，静等洪渊的答复，站在下方的洪渊则一言不发，身上渗出一滴滴虚汗。

　　“洪渊，考虑清楚了么？”

　　良久，烟波宫主打破了沉默，慵懒地像个波斯猫一样倚靠在寒玉床上。

　　“拓跋熊怎么办？”

　　洪渊灵机一动，找到了一个挡箭牌，“就算在下答应留下来，也不知能不能过了明天那一关。”

　　“那好办，本宫把他送到天外世界黑蟒府去，你要是不满，本宫也可以亲自出手杀了他！”

　　烟波宫主迅速回答，笑吟吟地看着洪渊。

　　一尊在烟波宫内横行无忌的金刚，在她眼里，和一个蝼蚁没有任何区别。

　　洪渊身上淌下的冷汗更多了，“宫主，那个……瓶颈不是说想突破就能突破的，突破到半步飞升都难，白日飞升就更不用说了。就算有了名师指点也需要机缘，还是闯荡天下到处历练为好，有更多的机会突破。”

　　“这也好办，我向黑蟒府申请一枚飞升丹就可以了，包你马上突破到白日飞升，晋升为鼎天大陆第四尊巨头，和三大隐藏武府的府主平起平坐。在鼎天大陆，普通人想白日飞升那是比登天还难，祖坟冒烟都没用，但在黑蟒府这算不了什么。”

　　烟波宫主一言惊人，脸上的笑容更加灿烂。

　　“为什么是我？”

　　洪渊喉咙有些发干，进一步见识到烟波宫主的凶猛，直接把风云府主雷蒙给卖了，“宫主大人，那个……我看风云府主雷蒙就挺不错的，要实力有实力，要相貌有相貌，相貌堂堂一脸饱学之士之风，又带着与生俱来的威严，让他当一个金刚统领烟波宫最合适了。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　烟波宫主放声大笑起来，上下打量站在下方的洪渊，“洪渊，你说，要是这番话被雷蒙听见了，他会不会找你拼命？哈哈哈哈……那家伙太老了，不对本宫的胃口，本宫就要你这样的，哈哈哈哈……”

　　烟波宫主的笑声，在大殿内回荡。

　　洪渊一头冷汗，暗暗推动一轮轮大周天力量潮汐，暗中酝酿强大的力量。转念一想，想起烟波宫主那无与伦比的力量，心中又不由得有些泄气，无奈地苦涩一笑，做好了被洗干净拖上寒玉床的准备。

　　“好了，本宫只是开个玩笑，明天一战，能不能挑战极限是死是活看你自己了。洪渊，退下去吧，希望，你不要让本宫失望。”

　　烟波宫主淡淡一笑，突然间又脸色一变，恢复了高高在上俯视众生的样子。长长的衣袖轻轻一挥，寒玉床就升起袅袅烟雾，半倚靠在大床上的倩影迅速隐藏在烟雾中消失不见。

　　“多谢宫主！”

　　洪渊微微躬身行礼，转身迅速离去。

　　都说红颜祸水，这个女人太危险，太凶猛了！

　　洪渊一刻都不敢在烟波大殿内多呆！

　　烟波宫主给他的感觉，比拓跋熊危险百倍，再那样待下去，心脏都要蹦出来被吓死了。

　　回到石屋，洪渊迅速盘腿坐下思绪万千，隐约感觉不对劲，烟波宫主似乎另有深意，但一时之间又怎么都想不明白。抬头看看窗外的月色，咬牙斩断所有杂念修炼起来。

　　天色就快亮了，不管烟波宫主到底有什么用意，先过了拓跋熊这一关再说。杀了他掠夺他的血肉精华和力量，说不定就能一举突破到半步飞升，没必要再去青空海历练沐浴什么晶石雨可以早早退出，强渡烟波海远走高飞了。

　　幽静的石屋，再起波澜。

　　明明没有风，也不下雨，洪渊所在的石屋却不时哗啦啦作响，似乎一个个海浪拍打在石头堆砌而成的墙壁上。肉眼什么都看不到，展开神识却可以感应到洪渊体内散发出一圈圈扭曲的波纹。由于禁制的束缚，这些波纹猛然拍打在石壁上，然后反弹回来拍打对面的石壁，再反弹回来，如此反复，渐渐形成一个恒定的节奏。

　　洪渊的身体，跟着颤动起来，和纹波反弹回荡的节奏相呼应，体内掀起一轮轮大周天力量潮汐。当推动到第三十二轮的时候，体外的纹波最为猛烈，扭曲得最为厉害，整个石屋内的天地灵气和空气都随之扭曲起来，宛若一面破碎折射千百道光线的镜子。当洪渊体内的大周天力量潮汐停歇下来时，体外的纹波也微乎其微，就像一条条头发丝大小的丝线在微微颤动。

　　逆天诀！

　　洪渊静静参悟夜如花的独门心法，体外还没成型的领域之力越发不可捉摸，威力和之前相比截然不同。第三十二轮大周天力量潮汐后，体内还在轰鸣，一百零八个窍门还在高速颤动，第三十三轮大周天力量潮汐呼之欲出，突破到半步飞升只在咫尺之间。也许再修炼十天半个月就能突破，也许要等十年八年，也有可能下一刻就不经意间突破。

　　同样的一门功法，到了洪渊手上威力更甚。

　　逆天诀这门功法夜家代代单传，虽然历史悠久，但由于天赋、资质和环境等影响，一代不如一代。到了夜如花这一代，更加调零，只是掌握逆天诀的一点皮毛而已。洪渊却不同，有了血蝠王这尊曾横行天界的巨头指点，迅速掌握逆天诀的精髓。哪怕只是最基本的第一重心法，威力也比夜如花厉害多了。

　　夜如花全力施展逆天诀的时候，全身都扭曲了起来，看上去狰狞吓人力量却是有限。洪渊看上去却是不动声色，只是凶猛的力量在体内扭曲，酝酿到顶点的时候骤然外发，攻击隐蔽多了，杀伤力更加惊人。

　　大战前夕，拓跋熊在兽血宫殿内来回走动，耿耿于怀咬牙切齿时，洪渊却在参悟新的绝杀，把所有的神通融合浓缩成一招。当青龙刃高举过顶时，身体看上去站立不动实则在高速颤动，随时可以在暴血真经、逆天诀、流沙飘叶诀和洪门真武劲等神通中转换，甚至同一时间叠加在一起爆发出来，攻击凶猛而又飘忽不定，致命的攻击引而不发。

　　无招胜有招！

　　一生二，二生三，三生万物！

　　洪渊心头突然豁然开朗，真正参悟了风云府主雷蒙所传授的风云压顶这招绝杀。仅仅一招，就可以应对各种各样的情况，引而不发以不变应万变，需要的时候又能从一招演变成无数招千变万化！

　　洪渊体外，不经意间有风在萦绕荡漾，有云在聚聚散散。

　　无形的领域，进一步成型。

　　原本忐忑不安的洪渊，对明天的血战突然间充满了期待和渴望，那是对杀戮的渴望，对挑战极限的追求！


第二百八十九章 好像有点不妙

　　第二天一早，烟波宫魂斗场外就人山人海，烟波宫内所有人几乎都不约而同地赶了过来。

　　今天，是烟波宫十年一度大比武的最后一场，也是两个高手的碰撞。两人不仅实力惊人，还有着深仇大恨非杀了对方不可，只能有一个人活着走出魂斗场。这场大战，注定是一场将被鲜血染红的精彩的血战！

　　十八金刚和九大护法，也早早赶了过来，近距离目睹两个高手的殊死搏杀，这样的机会不是那么容易遇上的！

　　高深莫测的烟波宫主，也再次莅临，站在云层之上居高临下俯视，三大巨头跟在她身后。

　　这场人人期待议论纷纷的大战，终于到来。

　　拓跋熊和洪渊先后走进魂斗场，相隔十七米站着一动不动，彼此打量。

　　拓跋熊身穿一袭大红色战袍，身材高大比牛犊还壮，站着不动就像一座山一样横在面前咄咄逼人。双眼通红，也不知是嗜血凶残，还是昨晚一晚没修养好。人如其名，像头随时要暴走发狂的凶兽一样气势滔天，时不时伸出舌头舔舔嘴唇，尽情释放逼人的杀气。

　　和咄咄逼人的拓跋熊相比，身穿一袭青袍的洪渊精华内敛，看上去不像一个就要生死决战的武者，更像一个儒雅的文士。面对扑面而来的杀气和威压，从容不迫神情自若，在他身上，人们感应不到一丝杀气，连力量波动都微乎其微。

　　咚！

　　拓跋熊一声不吭，直接祭出了一柄十几万斤重的重锤，地面应声摇晃了一下，“洪渊，这是我重新请人打造的兽血战锤，重十一万三千七百斤。我在烟波宫修炼多年，死在我手下的高手无数，但见识过我这柄重锤的寥寥无几。能死在这柄大杀器下，被这柄重锤砸成肉酱，是你的幸运。”

　　拓跋熊直接祭出了凶猛的兽血战锤，鼻息粗重血脉喷张，已经有些迫不及待了。

　　“十一万三千七百斤？啧啧，厉害！比我当年碾断你第三条腿的那口青铜鼎沉多了！”

　　洪渊不怎么说话，一开口就让拓跋熊语气一塞要吐血，也顾不上在众人前保持什么身份和风度了，倒提着兽血重锤就向洪渊冲过去，“小子，我要杀了你！”

　　魂斗场内，突然空气一沉，粒粒尘埃垂直下降，就连地面似乎都下沉了一分。

　　兽血战锤还没举起来，领域威压先至！

　　拓跋熊看上去勃然大怒嗜血疯狂，心头却比许多谋士还要精明细腻，善于利用自己的每一分优势。

　　兽血领域一展开，所有半步飞升以下的武者都要大受影响，速度、力量和预判都要大打折扣。身为一尊兽血金刚，以往教训烟波宫内普通弟子的时候，拓跋熊这一招就屡试不爽。

　　洪渊身体一沉脸色苍白，显然也措手不及遭到了压制。没等他回过神来，拓跋熊猛地加速把重量惊人的兽血战锤高举过顶，嗬的一声，双手握锤狠狠当头砸下。

　　数万斤重的青铜鼎算什么，这柄十一万三千七百斤重的兽血战锤，才是真正的大杀器。遇山开山，遇神杀神！

　　魂斗场外，人们齐齐眼皮一跳。

　　拓跋熊猛然举起兽血战锤的刹那，站在魂斗场千米外的人都感觉脚底一震，一股凶猛的戾气扑面而来。

　　人如金刚，嗜血凶残，又手持一柄这样的大杀器，这一锤砸下该有多大的力量，谁能阻挡？

　　围观的人们，一下子紧张起来齐齐瞪大双眼，偌大的较量场数千人硬是鸦雀无声。偏偏首当其冲的洪渊站着一动不动，像是一时之间反应不过来，又像是在兽血领域的压制下无法动弹。拓跋熊狰狞一笑，兽血战锤再一次加速落下正中洪渊的脑门。

　　洪渊的脸色更白了，从头顶开始，身体被砸成稀巴烂。沉重的兽血战锤摧枯拉朽，从洪渊头顶一路砸到脚心。

　　“啊……”

　　烟波宫上空突然响起震耳的尖叫声，不少人甚至蒙上了自己的双眼不敢再看。

　　拓跋熊没叫，没有丝毫大胜的兴奋和激动，相反，脸色铁青。

　　洪渊的身体是被砸扁了，但冷风一吹，哪有什么残骸？眼前只有一滩流沙，连一滴血都没留下。

　　洪渊施展流沙飘叶诀，轻而易举地躲过了拓跋熊声势骇人的锤击。

　　几天前，刚到烟波宫的时候，他在拓跋熊的兽血领域压制下无法动弹，施展不了任何一门神通。现在，经过雷蒙的指点和苦修，自身的领域虽然还没成形，但已经知道怎么抗衡和化解对方的领域威压。来势凶猛势在必得的拓跋熊，攻击骤然落空。

　　“胆小鬼，骗子！洪渊，你给我出来……”

　　拓跋熊四下环顾，怒火攻心，有一股被人当猴耍的感觉。

　　展开兽血领域的刹那，眼看洪渊身体一沉脸色发白，他心头大喜，以为洪渊死定了。没想到，空欢喜一场，又被洪渊耍了。

　　十米外，突然起风扬起一片沙尘，洪渊就从沙尘中突然现身，“我在这里，拓跋熊，来吧！你速度很快锤子也很重，可惜，不够硬。男人就是要硬，哦，抱歉，我忘了你已经硬不起来，不，是彻底没了！”

　　洪渊似笑非笑，边说边故意多看了拓跋熊的裤裆一样，魂斗场外，人们迅速会意地发出一声哄笑。

　　脸色铁青的拓跋熊脸色一红，跟着发白，然后黑沉沉的面目狰狞，倒提着兽血战锤恶狠狠冲上去，“小子，我要扒了你的皮，一寸寸敲断你的骨头！”

　　距离拉近到五米后，拓跋熊骤然加速，像座山一样的身体高高跃起，狠狠一锤砸下。

　　这一次，洪渊没等重锤落在身上，身体就突然消失不见。空中，多了一片片落叶，仔细观察，还可以发现每一片落叶都诡异地扭曲成团，空中荡漾着一股危险的纹波。站在魂斗场外围观的人们，齐齐心生一股绞痛，仿佛心脏被一只无形的大手捏上，斜着用力一扭。

　　拓跋熊突然停下脚步一言不发，浑身的汗毛竖了起来全神戒备，感觉有点不妙。

　　他不知道洪渊这几天到底学到了什么，但有一点明确无疑，现在的洪渊非常危险，远超天底下任何一个灵武七重巅峰的高手。甚至，和一尊同样是半步飞升的高手对持时，也不曾有如此凶险的感觉！

　　刚刚还咄咄逼人喊打喊杀的拓跋熊，突然间汗如雨下。


第二百九十章 兽血凶猛

　　魂斗场外，人们开始纷纷大口喘气。

　　魂斗场内一片片随风飘舞的落叶，预示着激战的到来，洪渊开始在暗中酝酿致命的反击。

　　拓跋熊先声夺人，一开战就祭出沉重的兽血战锤动人心魄，洪渊则有备而来后劲十足，这一战到底谁会胜出？

　　紧张的同时，人们纷纷猜测。

　　眼前这一战，不仅精彩，而且充满了悬念！

　　魂斗场内的僵持，没有持续多久。

　　化身一片落叶的洪渊，突然现身从背后一掌拍向拓跋熊的后心。这一掌又快又突然，快到拓跋熊连兽血战锤都来不及举起来，魂斗场外一直瞪大双眼的人们齐齐一声惊叫，本能地自问能不能挡住洪渊这突如其来的一掌。

　　好一个拓跋熊，能封号一尊金刚也绝不是偶然，头也不回转身同样一掌拍出。

　　两掌相碰，拓跋熊身体摇了摇，洪渊则接连倒退足足七步才勉强站稳。三十二轮大周天力量潮汐，加上暴血真经的暴击，在绝对力量上仍然逊色一筹！

　　身体可以强化，经验和技巧可锻炼神通也可以修炼，但灵武七重巅峰和半步飞升间绝对力量上的差距却难以弥补。

　　拓跋熊高大的身体猛然冲出去，沉重的兽血战锤在空中划过带起刺耳的音爆。

　　在人们的惊叫声中，十一万三千七百斤重的兽血战锤狠狠砸在了立足未稳的洪渊身上。一击得手，拓跋熊情不自禁的哈哈大笑，但很快，笑声就戛然而止脸色铁青。

　　身体被重锤砸中的瞬间，洪渊再次施展独门神通消失不见，在地面留下一滩流沙。

　　“可恶！”

　　拓跋熊又惊又怒，脸上的肌肉一阵抽搐愤怒至极。

　　洪渊一化身满天落叶消失不见，他就预料到了洪渊的突袭，暗中防备并早早酝酿致命的反击。事实证明，他的预料没错，反过来打了洪渊一个措手不及。但没想到，洪渊身法如此诡异速度这么快！

　　一阵冷风吹过，拓跋熊霍然转身，耳朵微微动了动把周围一切风吹草动听在耳里。可惜，身后空荡荡的什么也没有，只有冷风卷起的几片落叶。跟着再次转身，还是什么都没有。

　　“出来，洪渊，你给我出来！”

　　拓跋熊开口大骂，心头的不安越来越强烈。

　　今天这一战，他想过自己摧枯拉朽，想过洪渊顽强死挡，甚至想过旗鼓相当是一场苦战。但没想到，是这样的局面。

　　没错，洪渊的修为是不如自己，但这样飘忽不定来去无踪，比鼎天大陆上最厉害的杀手还要可怕防不胜防。继续这样下去想不到什么好办法，分分钟都有可能阴沟翻船！

　　在场边观战的另外十七尊金刚和九大护法脸色紧绷，显然，不仅看出了拓跋熊的困局，也在洪渊身上感觉到了危机。

　　现在，洪渊可以这样对付封号兽血金刚的拓跋熊，下一个，也许就轮到他们自己！

　　一片萧杀的魂斗场内，只有拓跋熊的怒声在回荡。

　　洪渊无声无息无影无踪，似乎已经消失了不在魂斗场内，甚至不在这个世界，但人人都可以感觉到那风雨欲来的危险。

　　不知什么时候，魂斗场内开始起风。

　　这风非常古怪，一直在魂斗场内回荡，越刮越猛。魂斗场四周的围栏砰砰作响，似乎遭到一个个无形浪头的拍打，空中弥漫着一圈圈肉眼看不到的无形的纹波，一边回荡一边扭曲，重重叠加。虽然隔着重重禁制威力弱了很多，不少站在魂斗场边上观看的人们仍然一阵阵胸闷难受，忙不迭地后退，唯独十七金刚和九大护法还能坐在魂斗场边上近距离细看。

　　拓跋熊不再叫喊怒骂，不是他心头怒火消退，而是顾不上了。脸色无比凝重，站在魂斗场中间一动不动。

　　魂斗场内越来越猛烈的劲风和纹波，让他心中越发不安，甚至油然而生多年不见的恐惧。

　　没错，是恐惧，力不从心死神在靠近的恐惧！

　　明明境界低了一级的洪渊，让他感觉到了恐惧。

　　在人们紧张的注视下，洪渊再次现身，和刚才一样，还是一掌拍向拓跋熊的后心。

　　同样的招式，看上去同样的朴实无华，在场边观看的十七金刚和九大护法却眼皮一跳，看出了常人看不到的玄奥。

　　洪渊这一掌看上去普普通通，但手掌上缠满了扭曲的纯粹由力量凝聚而成的波纹状丝线，出掌瞬间，周围猛然出现了一片虚无，那是空气都被瞬间割裂抽空的缘故。这一掌拍上去，恐怕就是一座铁山都要被扭曲撕裂！

　　拓跋熊心头一跳也迅速察觉了危险，冷汗直流。

　　但一尊金刚就毕竟是一尊金刚，刹那间不必多想，下意识变招不再一掌拍出，而是随手向后扬起手里的兽血战锤招架。双眼红光一闪，三十七轮大周天力量潮汐瞬间爆发叠加在一起，灌注在兽血战锤上的力量如排山倒海。沉重的大铁锤似乎都一下子承受不了这么庞大的力量，瞬间升起通红的火焰燃烧起来。

　　燃烧气血和寿命，燃烧自己的力量，把敌人碾成肉酱！

　　拓跋熊奋起攻击，看上去被迫无奈的招架，瞬间演变成凶猛的全力一击！

　　“嘭！”

　　洪渊的右手和沉重的兽血战锤撞在一起，整个人被通红的火焰包围。

　　电光火石间，洪渊的一招突袭变成了两人全力以赴的硬碰，两个身影一触即分。

　　拓跋熊这次也保持不住平衡，噔噔噔地接连倒退几步，右臂连同手里的兽血战锤扭曲得不成形状，废掉了一条手臂。洪渊则直接退出了十几米外，半边身体都被烧焦，不少地方骨头都露了出来内脏破裂，浑身鲜血淋漓。两条手臂都软绵绵地耷拉着，显然全被废掉一时之间无法再动武了。

　　洪渊在暗中施展逆天诀出其不意一招强袭，可惜，还是无法破掉拓跋熊的防御，还反过来遭到重创。

　　这，就是灵武七重巅峰和半步飞升的差距！

　　任你修为逆天，也妄想轻易跨越这条天堑！

　　围观的人们齐齐变色，亲眼目睹灵武七重巅峰和半步飞升之间差距的可怕，看向洪渊的目光，纷纷带着惋惜。

　　能把一个半步飞升高手逼到这个地步如此狼狈，这鼎天大陆上恐怕也就洪渊一个了。如果让洪渊突破到半步飞升，绝对是一个妖孽般的存在，恐怕飞升境以下没有任何人是他的对手。可惜，那只是如果，拓跋熊绝不会给他那样的机会。

　　高潮过后就是结局，在人们眼里，洪渊已经是一个死人。这场战斗很精彩，但结局不再有悬念没有期待。


第二百九十一章 青龙饮血

　　“哈哈哈，洪渊，我说你死定了，就是死定了，哈哈哈哈……”

　　看着身受重伤两条手臂都被废掉的洪渊，拓跋熊刚开始还有点不敢相信，担心又是洪渊装出来的假象。紧跟着，兴奋激动得无与伦比，情难自禁地哈哈大笑。

　　刚才那一招硬碰，他也受伤不轻，右臂被废掉，左手也一直在哆嗦差点连兽血战锤都握不稳。但只要杀掉洪渊，这点伤算什么？

　　魂斗场外，人声四起，刚刚屏着呼吸紧张旁观的人们，议论纷纷。

　　现在，议论猜测的不再是谁会胜出，而是洪渊怎么死。

　　拓跋熊一向嗜血凶残人称兽血金刚，疯狂起来比一头凶兽还要凶残，看他咬牙切齿一脸狰狞的样子，放过洪渊是绝无可能。现在还不知道的，就是慢慢把身受重创的洪渊折磨至死，还是一下子用兽血战锤砸扁了。

　　高空中，烟波宫主微微皱了皱眉，兽血府主和青木府主摇了摇头，唯独风云府主雷蒙神色不变，似乎事不关己无动于衷。

　　洪渊没有说话，站着一动不动，任由拓跋熊肆无顾忌的笑声在魂斗场上空回荡。也许是伤势太重，也许是一时之间接受不了这样的惨败。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　拓跋熊笑个不停，一步一步向洪渊走去。

　　刚开战的时候，他恨不得速战速决一个照面就把洪渊碾成肉酱，现在反而不急了，故意放慢脚步一步一步慢慢地走过去。要让洪渊在临死前饱尝恐惧和折磨，让他尝尝身上骨头被一寸寸捏断的痛苦，把昔日在大漠上耻辱加倍奉还！

　　想起洪渊加在自己身上的耻辱，拓跋熊脸色更加狰狞，笑声更加得意和狂妄。

　　压抑多年一直闷在心头的那口恶气，今朝终于得到发泄，并且畅快淋漓！

　　胜券在握的拓跋熊，这一刻突然感觉比九死一生晋升为一尊金刚的时候还要痛快！

　　在人们的注视下，拓跋熊晃动肩膀大咧咧走到了洪渊面前，咚的一声，抛下扭曲变形的兽血战锤，准备从四肢开始一寸寸捏断洪渊的骨头。正要动手，冷不防一直低着头气息微弱的洪渊突然抬起头来，血淋淋的邪邪一笑。

　　“看什么看，小子，你死定了，哈哈哈！”

　　拓跋熊被洪渊看得心头发毛，改而狠狠一掌拍出，要趁早彻底灭绝洪渊的生机以免夜长梦多。

　　洪渊的笑容看起来令人不安，但他就不信，身受重创两条手臂都被废掉的洪渊还能翻天！

　　洪渊还是一动不动，在拓跋熊的大手快要拍到身上的时候，猛然发力飞起一脚。由下往上，正中拓跋熊的大腿根部把他整个人踹飞出去，啊的一声，凄厉的惨叫在人们耳边响起。

　　暗中酝酿多时的洪渊，默念逆天诀全力飞起一脚，独特的暗劲直接打爆拓跋熊下身的护甲正中他的要害！

　　夜如花果然没说错，拓跋熊身上唯一的罩门就在大腿根部。

　　哪怕整条手臂都被洪渊废掉的时候，拓跋熊都没有中了这一脚如此不堪，惨叫连连！

　　“动手！”

　　雷蒙和血蝠王的声音，几乎同一时间在洪渊脑海里响起。

　　就是现在！

　　杀！

　　洪渊目光一寒，猛然推动三十二轮大周天力量潮汐，一抹青光陡然在空中划过，虚空中响起阵阵隐隐约约的龙吟。

　　挣扎着爬起来的拓跋熊，刚刚咬牙把沉重的兽血战锤举起来，喉咙突然一凉。在人们的惊叫声中，鲜血没有井喷而出，而是连同毕生的修为化作一抹血光没入洪渊体内，强壮如山的身体迅速枯萎萎缩下去，如同一具在沙漠中风干千年的干尸，皮肤像干枯的树皮一样没有一丝水分。

　　洪渊站在三米外，冷冷看着身体摇摇晃晃的拓跋熊，一双手还是软绵绵地耷拉着，但嘴里咬着一柄青色利刃。

　　一脚，一刀！

　　仅仅一个连击，洪渊就一鼓作气干掉了嚣张得意的拓跋熊。

　　这一战，他早有准备，之前就算身受重创也只是徒手攻击。倾尽全力也撕不开拓跋熊的防御，但也成功将其麻痹。最后时刻，趁拓跋熊防备松懈一脚将他重创之后，这才祭出青龙刃一击致命！

　　“小子，你……”

　　拓跋熊竟然还没死透，艰难地转过身来看着洪渊，摇摇晃晃踏前一步似乎还要出手。一阵冷风吹过，这才轰然倒地，双眼睁大死不瞑目。

　　魂斗场外，鸦雀无声。

　　等着看洪渊怎么死的人们，难以置信地瞪大双眼。

　　一切，都在电光火石之间。

　　洪渊的反击，来得无比迅猛，还没等人们仔细看清楚，战斗就已经结束了。连同在场边观战的其余十七个金刚和九大护法在内，谁能想到，一个双臂尽废半边身体被烧焦元气大伤的人，竟然还能爆发出如此凶猛的攻击？

　　人人心头凛然，看向洪渊的目光和之前截然不同，带着一股深深的戒备和恐惧。

　　拓跋熊死得很冤，明明占据了上风却阴沟翻船；但仔细一想，他又死得一点都不冤，招惹了洪渊这样的妖孽。

　　其余十七个金刚和九大护法，谁敢说措手不及之下能接下洪渊突如其来的一脚一刀？

　　看着洪渊咬在嘴里的青龙刃，人人不寒而栗。

　　浸淫拓跋熊的鲜血后，这柄风云府主雷蒙从青空海青龙殿带出的大杀器嗡嗡作响不停地跳动，看上去威力更甚。每跳动一次，虚空中就响起一声隐隐约约的龙吟，似乎就要化身一条真正的上古青龙。和以往不同，没有要挣脱束缚破空而去的迹象，反而和洪渊体内的力量波动隐约呼应。

　　青龙饮血！

　　浸淫一尊半步飞升高手的鲜血后，青龙刃不经意间和洪渊进一步融合，离彻底炼化又近了一步。跳动时刀锋闪烁的寒光，就连高空中站在烟波宫主身后的兽血府主和青木府主都眼皮一跳，唯独风云府主雷蒙还是神情不变，似乎彻底抽身事外，又像是对一切都早有预料。

　　“三天后，动身前往青空海，大家各自准备吧！”

　　烟波宫主目光在洪渊身上停留片刻，微微皱着眉头若有所思，居高临下扫视人们一眼，留下冷冰冰的一句话就飘然离去。一尊金刚的死去，让人们震撼不已，她这个宫主却是视而不见没有任何表示。


第二百九十二章 黑蟒旗

　　烟波宫主一走，三大巨头跟着离去，人们也各司其职纷纷忙碌起来。

　　有人清理魂斗场，有人开始出使俗世三大皇朝物色新的弟子，一个身份尊贵的红衣执事亲自带着洪渊来到一座雄伟的宫殿。这里，地面和墙壁都镶嵌着大块大块的极品晶石，还有一座专门的聚灵阵，天地灵气浓度比普通弟子们修炼的石屋又浓了好几倍。宫殿内，还有大群训练有素的奴仆随时听候使唤。

　　这里，原本是封号兽血金刚的拓跋熊的宫殿，现在，变成了洪渊的了，连同众多仆人在内全都是洪渊的私人财产。在这座宫殿内，洪渊就是王法和律例，掌握着仆人们的生杀予夺。

　　十八金刚九大护法，是烟波宫内一人之下万人之上的二十七个统领，人人一座宫殿拱卫着烟波大殿。斩杀一尊金刚，不仅可以取而代之，连对方的宫殿、仆人和收藏全都可以全盘接收，这就是烟波宫对挑战一尊金刚或护法的奖励。

　　一般的门阀和宗门，对内都要求团结，烟波宫却不同，自诞生之日开始就一直大力鼓励较量和挑战。在这里，不需要什么团结，任何人都可以挑战高高在上的十八金刚和九大护法，借此催生真正的高手。在某种程度上，和世俗三大皇朝的大屠戮场较量有些类似，所有的规矩都是为了催生逆天的高手。

　　洪渊超越自我刷新了新的极限，斩杀了半步飞升境界的拓跋熊，在烟波宫一飞冲天。虽然还没有正式受封为一尊新的金刚，但在人们眼里，那只是早晚而已一切顺理成章。

　　一尊金刚的权利之大，比洪渊想象的还要大。

　　仆人们迅速从宫内调来了大量疗伤圣药，很快，伤势就恢复如初。宫殿内不仅有一座聚灵阵灵气浓郁，还可以申请大量极品晶石和藏书，需要什么武器盔甲也可以随时提出申请甚至可以定做。拓跋熊那重达十一万三千七百斤的兽血战锤，就是受封为兽血金刚后在宫内订做的。

　　成为一座宫殿之主后，洪渊没有像其他金刚和护法一样尽情享乐，只下了三道命令。

　　首先，洪渊吩咐一个仆人传话，要收潜逃失败被打入地牢的夜如花为奴，把守地牢的红衣执事竟然没有拒绝。很快，受尽了折磨奄奄一息的夜如花就被洗干净送到了洪渊床上。

　　其次，洪渊申请大量晶石和各种药草，越多越好。一个时辰不到，宫殿内的晶石和药草就堆积如山，把以往拓跋熊一年的额度一天内用完。

　　最后，洪渊让人把拓跋熊的兽血战锤送到宫内的炼器大殿，不要求彻底修复，只要求把重量增加到十五万斤。

　　洪渊没兴趣取代拓跋熊成为一尊金刚长期留在烟波宫，但有权不用过期作废，尤其是晶石和各种罕见药草，多多益善。

　　下了三道命令后，洪渊就斩断所有杂念盘腿坐在聚灵阵上修炼。从拓跋熊身上掠夺而来的力量，一部分渗入青龙刃，另一部分则渗入了他体内，给了他借机炼化冲击半步飞升的希望。

　　汩汩汩的血气流淌声，在洪渊体内慢慢响起。

　　洪渊推动一轮轮大周天力量潮汐，和在战场上与人厮杀不同，每一轮力量潮汐都推动得很慢。

　　与人厮杀生死较量时，力量潮汐的推动要快，凝神静修的时候，则讲究一个‘慢’字。

　　在慢慢地推动的过程中，细细品味力量潮汐从浑身一百零八个窍门涌出，汇聚成流蔓延到全身的感觉，仔细感受身体在这个过程中的变化。

　　第一轮大周天力量潮汐过后，洪渊身上出了一身热汗，第二轮过后，身体有些发烫。一轮轮大周天力量潮汐叠加起来，身体开始颤抖，那是力量太过凶猛身体要承受不住的迹象。

　　以往到了这个时候，力量骤然外发身体自然丝毫无损，但凝神静修慢慢推动力量达到极致时，洪渊感受到了凶猛的力量对自身的伤害。第三十二轮大周天力量潮汐过后，力量波动还在攀升，第三十三轮力量潮汐呼之欲出，身体却开始颤抖抽搐，浑身毛孔在往外渗血。

　　迟迟无法突破瓶颈，不仅仅是因为力量不够强大，而是身体还不够强悍。

　　人的身体就是一个瓶子，力量是水，修炼过程就是往瓶里灌水。瓶子要是不够坚固，还没等水装满就要破了！

　　洪渊心头，突然心生一股明悟。

　　不再一味强求突破到半步飞升，而是炼化拓跋熊的力量，一心一意进一步强化自己的身体。

　　在风云府主雷蒙的帮助下，他在石屋内大幅度强化身体，知道怎么抗衡和破解对手的领域之力，但这还远远不够。半步飞升近在咫尺，他的心境已经到了，身体却还是不够强悍需要进一步强化和磨砺。

　　三天时间，匆匆而过。

　　洪渊出关来到烟波大殿，和十七金刚、九大护法站在一起。和三天前相比，境界没变还是灵武七重巅峰，但身材不经意间又瘦了一圈，步伐从容沉稳，手上倒提着一柄铁锤。看上去，洪渊提起来不怎么吃力，但把铁锤放在脚下的瞬间，整个烟波大殿都晃了一下。

　　十五万斤！

　　烟波宫的炼器大师个个造诣非凡，迅速按洪渊的要求打造出一柄更加沉重的战锤，比洪渊预想的还要完美。

　　青空海凶险莫测，随行的又都是十七金刚和九大护法这样居心叵测的家伙，洪渊并不准备在他们面前过多展示青龙刃，这柄重锤就是专门为这次历练打造的杀器。看谁不爽，直接一锤砸下去。

　　沉重的战锤，让周围的人们眼皮一跳。唯有一个身材瘦削的金刚，阴沉着脸冷冷哼了一声，看向洪渊的目光格外阴冷。

　　这是十八金刚中排行第七的冷血金刚，和拓跋熊相反，一个嗜血凶残嚣张跋涉封号兽血，一个沉默寡言极少出手，一出手就必致人于死地冷酷无情封号冷血。

　　十八金刚和九大护法中，排名越靠前实力越强，地位和权利也就越大。

　　洪渊的横空出世获得了人们的敬重，也遭到了不少金刚和护法的顾忌、妒忌乃至仇视，没人愿意有人威胁到自己的地位。

　　“好了，人已经到齐了，走吧，再不走晶石雨就要过了。”

　　端坐在大殿上方的烟波宫主面无表情，突然祭出一面大旗，旗帜上绣着一头凶猛的黑色巨蟒，大殿内压力骤增。大旗一摇，就卷着众人消失不见，等洪渊睁开双眼一看，已经到了凶险莫测的青空海，身旁是一个个诡异可怕的气泡。


第二百九十三章 晶石雨

　　对青空海内的气泡，洪渊没有陌生，时隔多年仍然心有余悸。

　　每一个气泡，就是一个世界。

　　一不小心卷入一个气泡，也许下一刻就到了青空海外面，也有可能出现在一个空旷的偏殿，甚至到了一个与世隔绝谁也不知道的世界，被活活困死在里面。

　　一行人小心翼翼地前行，在烟波宫主的带领下逐渐深入青空海这个大陆上最大的禁地。除了烟波宫主和三大巨头外，众多金刚和护法都是脸色凝重，纷纷祭出各自的护体宝物全神戒备。一时间，刀光剑影，一行人包裹在重重光芒之中。

　　十七金刚各怀神通，每一个人从烟波宫主那里学到的神通都不一样，护体宝物也相去甚远，九大女护法也是一样。随意扫一眼，洪渊就看到了流星般绕着身体旋转的飞剑，金光闪闪的九节鞭和刻满上古符文的长枪，各种各样的宝物琳琅满目。

　　和十七金刚、九大护法相比，四个脱颖而出的新科状元就寒酸多了，手里的都是一些寻常的武器，勉强跟着众人的步伐落在队伍最后面。走在最前面的烟波宫主始终面无表情，虽然实力超强，但对落在队伍最后面的几个新人毫无表示，没有丝毫援手的意思任其自生自灭。谁要是不幸撞上一个气泡，那就是谁倒霉。

　　烟波宫一向奉行的就是独立、竞争和挑战，说得好听点是磨砺，说得直接一点就是自生自灭。十八金刚和九大护法也是一样，一旦陨落，立马就有别人顶上。

　　越进入青空海深处，脚底下浮上来的气泡就越多，甚至逐渐出现了一些五颜六色的气泡。

　　在野外的野果和野生菌往往有毒，颜色越鲜艳看上去越漂亮的就越毒，气泡也是一样。

　　有颜色的气泡，往往在上升的过程中会突然变向，速度也时快时慢难以防备。很快，一行人就频频遇险。

　　有一个半步飞升境界的女护法就差点被卷到一个紫色气泡里，关键时刻凭着强大的实力身体和紫色气泡擦身而过，护体的飞剑却卷入气泡不见。往日在烟波宫威风凛凛的这个女护法，脸色唰的一下一片苍白。

　　“前面就是晶石殿了，除了气泡外还会有各种各样的禁制，本宫手里的黑蟒旗也只能短时间勉强压制无法彻底破掉，各位自己保重，加速冲过去！”

　　烟波宫主的声音冷冷地传来，开始提速向前飞掠，速度越来越快。三大巨头紧随其后，然后是洪渊、十七金刚和九大护法，最后是四个新科状元。

　　跟着烟波宫主的脚步，一行人迅速来到一片灰色地带。

　　这里，到处是浓浓的灰色大雾，大雾中时不时突然冒出一串串颜色各异的起来，空中还荡漾着一股古怪的力量波动。

　　一冲进灰色大雾中，人人身体一沉受到了莫名的压制提不起力量，体内一百零八个窍门似乎都要被封印起来。每个人身上，像是压着一座无形的大山，又像是手脚和身体都缠上了一根根无形丝线束手束脚。

　　冲在最前面的烟波宫主，突然间猛地摇晃手里的黑蟒旗，前方的灰色大雾向两旁分开，人们身上的压力也骤然减轻。速度本就惊人的烟波宫主再次提速，率先冲了过去。

　　“洪渊，快！”

　　风云府主雷蒙面无表情头也不回，声音却骤然在洪渊脑海里响起。

　　洪渊不敢怠慢，紧紧跟在雷蒙身后，周而复始地推动一轮轮大周天力量潮汐。到了这片灰色地带，每推动一轮力量潮汐都格外吃力，但洪渊本能地不敢有一刻停顿。力量潮汐一旦停下来，体内的窍门也许就彻底被封印失去感应了。

　　一行人骤然提速，人人敏锐地察觉到了危险。

　　凄厉的叫声，骤然在队伍后方响起。

　　走在最后面的一个新科状元，突然间迎面撞上一个灰色气泡，身体没有马上传送到别的地方消失不见，而是一截一截地消融似乎被那个灰色气泡生吞下去。

　　人们头也不回不敢多看，各展神通继续加速，很快，令人心惊肉跳的声音再次响起。

　　这一次，遇难的不是别人，正是不久前失去了护体飞剑的那个女护法。咬牙加速的瞬间，冷不防一旁的大雾突然反涌上来，丰满的身体瞬间就只剩一副骨架，像个白骨骷髅一样向大雾下方沉去，唯有凄厉的叫声在人们耳边回荡。

　　一尊半步飞升的高手啊，就这样死了？

　　洪渊心头狂跳，正要咬牙再次加速的瞬间，眉心突然一跳本能地骤然停下。

　　一个比米粒大不了多少的肉眼难以分辨的灰色气泡，骤然不知从哪里冒了出来，擦着洪渊的额头掠过。

　　洪渊毛骨悚然，额头渗出一滴滴冷汗。

　　刚才，要是反应慢半拍，那就是万劫不复了！

　　“不要停，快走！”

　　雷蒙的声音，再次在洪渊脑海里响起。

　　洪渊回过神来，硬着头皮往前飞掠，险而又险地跟着雷蒙冲出了这片浓浓的大雾。还来不及打量周围的情况，身后传来一连串凄厉的惨叫。

　　被烟波宫主手里黑蟒旗强行分开的大雾，突然间猛烈反涌聚在一起，窄小的通道迅速消失不见。落在队伍后面的三个新科状元和两个金刚，瞬间全都形神俱灭葬身可怕的大雾中。

　　短短的距离，一行人就少了七个人，除了紧紧跟在雷蒙身后的洪渊外，所有的新科状元全军覆没。

　　青空海蕴藏着令人狂热的宝藏，有着让人可以快速突破到半步飞升乃至白日飞升的机缘，但也蕴藏着惊人的危险。

　　这是高手的坟墓，是鼎天大陆上最可怕的禁地！

　　“看，晶石雨！”

　　“来得正是时候，晶石开始大量喷发了！”

　　有惊无险的金刚和护法纷纷指着前方惊叫起来，洪渊抬头一看，看到了壮观的一幕。

　　冲出浓浓的灰色大雾后，众人身处一座雄伟的广场上。万米外的广场尽头，是一座古老的宫殿，宫殿上方是一面漆黑深邃的虚空。数不胜数的晶石，就从这面虚空中喷涌出来，雨点般喷洒下来。

　　一眼看过去，有灰白色的普通晶石，也有大陆上千金难求的极品晶石，带着晶莹的光芒从高空落下，形成了壮观的晶石雨。远远看去，又像是一条晶石组成的三千尺瀑布从高空倾泻而下。

　　晶石雨！

　　在烟波宫主的带领下，一行人来到了青空海内鼎鼎大名的晶石殿，一睹壮观的十年一度的晶石雨。


第二百九十四章 冷血金刚

　　众多金刚和护法，不约而同地身形暴起抢夺落在广场上的晶石。

　　在烟波宫，每个金刚和护法都可以申请大量晶石，但数量再多也有一个额度。表面上，十八金刚和九大护法风光无限，去到哪里都有大群随从和仆人。但风光背后，每个人都有极大的压力。

　　想确保一尊金刚和护法的身份，就要强大的实力，不然时刻都有可能被人取而代之。强大的实力，自然离不开艰苦的修炼，这对一个半步飞升的高手来说，需要天量的晶石。烟波宫每年配给一尊金刚和护法的额度，普通人看起来数量庞大，但对金刚和护法们来说远远不够。

　　修炼需要晶石，打赏随从和仆人也离不开晶石，十年一度的晶石雨，就是他们积蓄晶石的最好时机！

　　通常，经历的晶石雨越多，一尊金刚和护法的实力就越强，排名也越靠前。

　　排名前三的金刚和护法，无一不是修炼了千年的老怪物，起码都经历了十次以上的晶石雨。和排名靠后的金刚护法相比，他们的修为已经无限接近于白日飞升，和掌控鼎天大陆的三大巨头相比也只差半筹！

　　每个金刚和护法，手指上都有一枚指环，里面封印了一个巨大的空间可以容纳大量晶石。从广场上掠过，所过之处的晶石就席卷一空被他们收了起来。

　　洪渊手指上有一枚空间戒指，也有一枚烟波宫赠送的指环，身形接连晃动，指环内就多了大量晶石，不管普通晶石还是极品晶石，全都一股脑先收起来。就算自己用不着，日后也可以送给燎原公子李凌等兄弟或者洪门弟子，助他们一臂之力。

　　漆黑深邃的虚空，不时黑光泛动上下翻滚，伴随着隐隐雷声。每当有雷声响起，晶石就凶猛喷发，各种各样的晶石无穷无尽地喷涌出来。

　　晶石殿广场上，一尊尊金刚和护法们四下游动，争相抢夺空中落下的晶石，唯独烟波宫主和三大巨头一动不动。

　　到了他们这个级别，寻常晶石没有任何意义，金刚和护法们眼红的极品晶石对他们来说也意义不大，他们需要的是鼎天大陆上没有的玄石。

　　每次晶石雨，都会或多或少出现一些天外世界才有的玄石。米粒般大小的一颗，蕴含的能量就超过一万颗比拇指还粗的极品晶石。

　　极品晶石易得，玄石难求！

　　烟波宫主和三大巨头站着一动不动，在默默地等待。

　　虚空中落下的晶石雨，来得持久并且猛烈。

　　不知什么时候开始，众多金刚和护法突然发现竞争激烈起来，许多一堆一堆的晶石明明就在眼前，但就要收入指环的瞬间消失不见被人捷足先登。资格最轻的洪渊，不知什么时候收起了沉重的战锤，浑身上下披着厚厚的龙鳞在广场上来回穿梭，收集到的晶石比排名靠后的两三个金刚加起来还多。

　　覆盖在身上的龙鳞，让洪渊的身体看上去体型庞大多了沉稳如山，但行动起来来去如风，空中不时响起一阵阵隐隐约约的龙吟，鲸吞海水般掠夺地面上的晶石。

　　从虚空中喷涌出来的晶石，其实大部分都落在了广场周围的大雾中，落在晶石广场上的只有一小部分。而这一小部分，就是人们争夺的对象，抢夺了大量晶石的洪渊，迅速引来了众多金刚和护法的敌视。两尊排行靠后并刚好相隔不远的金刚，对看一眼率先默契联手发难。两人不再急着抢夺晶石，暗中看准时机在洪渊从附近掠过的刹那，一左一右扑上去。一个猛然一掌拍出，另一个则手持一杆长枪刺上去。

　　“洪渊小心！”

　　血蝠王的声音骤然在洪渊脑海里响起。

　　洪渊的身体，在高速冲刺中猛然提速，身体一偏，差之毫厘地从两尊金刚的夹击中掠过。手里突然出现那柄沉重的战锤，头也不回，猛地向后一甩。

　　十五万斤重的大铁锤猛地砸过来，那是什么概念？

　　两尊在烟波宫威风凛凛的金刚也齐齐变色不敢硬接，以比攻击更快的速度后撤。手持长枪的十七金刚动作稍慢，锋利的长枪猛然一颤差点脱手而出，被洪渊的重锤扫了一下。枪尖依然锋利，枪杆却一下子就被砸弯了。

　　“没本事争抢，就要下黑手了么？什么金刚，也是两个废物，哈哈哈！”

　　洪渊哈哈一笑，丝毫不惧两尊金刚的围攻扬长而去，没有选择缠斗，而是趁机抢夺更多的晶石。

　　在这座荡漾着古怪力量波动的晶石殿广场上，他自然而然地施展化龙诀。本意只是用厚厚的龙鳞覆盖全身护住每一个要害有备无患，提防众多金刚和护法的黑手，没想到沐浴在壮观的晶石雨中，速度竟然前所未有的快，超水平发挥。

　　在这里，摇身化龙扶摇直上破天而去的感觉，前所未有的强烈起来。体内的青龙刃嗡嗡作响似乎要飞出体外和身体一起飞舞，大雾尽头，一座巍峨的宫殿清晰地浮现在洪渊脑海，那是曾经去过的青龙殿。青空海深处，还另有一股股依稀亲切的波动传来，似乎有什么在一直呼唤。

　　“击败排行第十八的拓跋熊，就当真以为天下无敌了么？”

　　一把阴冷的声音，陡然在洪渊耳边响起，排名第七的冷血金刚，像一头金鹏般在空中掠过，以惊人的速度向洪渊扑过来。晶石殿广场上，突然响起一连串刺耳的音爆。

　　排名第七和第十七，实力截然不同，每差一个等级，都意味着悬殊的差距。

　　第十六金刚和第十七金刚的联手一击，被洪渊惊险避过，排名第七的冷血金刚的致命一击呢，洪渊还能躲闪过去？

　　争先抢夺晶石的金刚和护法们，同一时间停下脚步看了过来，有人面无表情无动于衷，更多的是冷冷一笑。虽然没有亲自出手，但不少金刚和护法巴不得洪渊立马死在眼前，晶石雨十年一度，竞争的人越少越好！

　　刺耳的音爆声，连烟波宫主和三大巨头都被惊动。

　　这一次，见亲自动手的是排行第七的冷血金刚，烟波宫主、兽血府主和青木府主面无表情，风云府主雷蒙却是皱了皱眉头，脸上多了一丝凝重。


第二百九十五章 这个金刚不够冷

　　洪渊收起重锤，转身就走。

　　冷血金刚来得很快，他的速度也不慢，在从天而降的晶石雨中拔腿狂飙。

　　晶石殿广场上，出现罕见的一幕。

　　其他人忙着抢夺大量晶石的时候，两条身影一前一后狂飙，带起一个个残影。

　　冷血金刚秋风寒是烟波宫十八金刚中的一个另类，平时沉默寡言很少像其他金刚一样四处招摇，为人相当低调，但实力却是不容置疑，一出手就不见血不罢休冷酷无情。

　　曾经，第八金刚最宠爱的一个女弟子趁冷血金刚秋风寒闭关修炼时，狠狠扇了其一个侍女的耳光。结果，秋风寒出关后直接杀上第八金刚的宫殿，把那个女弟子连同宫殿内所有的仆人全都杀了，差点连第八金刚都被其不顾两败俱伤一怒掌杀。从那以后，就连排行前六的金刚和护法，都特意吩咐身边的随从和奴仆注意言行举止，没人敢轻易招惹冷血金刚秋风寒这个疯子。

　　冷血金刚秋风寒在烟波宫锋芒极盛，但现在，遇到了一个棘手的对手。半柱香时间都快过去了，竟然还是追不上洪渊，空有一身强大的实力而无从下手。其他金刚和护法这段时间已经收集了许多晶石，他堂堂第七金刚却是一事无成两手空空。

　　在一尊排行第七的金刚面前，洪渊都无所畏惧，但打定主意拉开距离，不给对方出手的机会，充分发挥自己在速度上的优势。

　　从天而降的晶石雨越来越猛烈，虚空中雷声阵阵，间或有粗大的蛇形闪电落下，空气中弥漫着令人焦躁不安的力量波动，似乎整个虚空就要被撕裂出现一个巨大的窟窿。往日横行无忌的金刚和护法齐齐脸色凝重心生不安，预感到了危险，洪渊却不知为何莫名兴奋起来。沐浴在壮观的晶石雨中，速度出乎想象越来越快。到了最后，甚至排行靠后一点的金刚和护法都只能勉强看到洪渊高速飞掠留下的青色残影，已经看不清楚他的五官。

　　伴随着晶石雨一起从虚空倾泻而下的，还有杂乱但磅礴的能量，和天地灵气有些相似，但凶猛霸道多了。吸入体内，半步飞升高手都难以炼化。就是这来自天外世界杂乱凶猛的能量，让洪渊如鱼得水，化龙诀施展起来得心应手。

　　弥漫在空中的天外能量越庞大，化身为龙的感觉就越强烈。覆盖在身上的龙鳞，一块块竖了起来，青得发亮，亮得刺眼。

　　“小子，有本事就别走，你我大战三百回合！”

　　冷血金刚秋风寒脸上挂不住了，猛然发力加速，今天不当场灭了洪渊就誓不罢休。体内传出山崩海啸的异响，一轮轮大周天力量潮汐重重叠加，顷刻之间推动到了第四十三轮。正在抢夺晶石的其余金刚和护法，突然停下脚步脸色大变。

　　点燃第三十三轮大周天力量潮汐，就可以突破到半步飞升；点燃七七四十九轮，就可以破碎虚空白日飞升！

　　突破到半步飞升后，每点燃下一轮大周天力量潮汐都极为困难，相差一轮力量潮汐，战斗力就相去甚远。四十三轮大周天力量潮汐，这样的修为已经远超一般的半步飞升高手，白日飞升在望。

　　秋风寒在烟波宫一向威势惊人，但在场的金刚和护法全都没想到，他不声不响间已经点燃了第四十三轮大周天力量潮汐。顿时，排行靠后的金刚固然心惊，排名在他之前的金刚也感觉到了压力。秋风寒再这样修炼下去，也许烟波宫十八金刚的排行用不了多久就要翻天覆地了！

　　杀气逼人的冷血金刚秋风寒，骤然加速到了洪渊身后，冷冷一掌拍出，方圆十米内的晶石，陡然遭到无形的碾压纷纷破碎，晶石殿广场上出现一片可怕的真空。

　　碎空掌！

　　秋风寒冷酷无情，一出手，就是在烟波宫内凶名显赫的绝杀。一掌拍出，就要破碎虚空，排名在他前面的金刚都不敢徒手硬接！

　　晶石殿广场上空，响起一声震耳的龙吟。

　　洪渊头也不回，突然间昂头一声长啸，从胸腔发出一声震耳的龙吟穿透云层和浓浓的大雾，身体同样骤然加速。在秋风寒的碎空掌就要拍在身上的刹那飞掠出去，留给秋风寒一个转眼就消逝不见的残影。

　　生死关头，洪渊的潜能被秋风寒硬逼了出来！

　　金刚和护法们小心翼翼不敢吸入体内的杂乱凶猛的天外能量，他不顾一切地吞进去鲸吞海水，瞬间速度大增。

　　就在人们以为洪渊的身体要被狂暴的天外力量撑爆时，他身上的龙鳞咔嚓咔嚓作响从纯粹的青色转化为天青色开始了蜕变，体内猛然掀起一轮轮大周天力量潮汐。第三十二轮力量潮汐后，体内的力量波动还在凶猛攀升，呼隆一声，一直呼之欲出的第三十三轮大周天力量潮汐终于到来。洪渊体内，随即爆发出一股暴虐无比的力量波动。

　　那是怎么样的力量波动啊？

　　对逆天的巨头来说，算不上有多庞大，但狂暴、暴虐得无与伦比。瞬息之间，人们心脏齐齐一跳，感受到一股令人几乎要窒息的戾气。

　　“嗷……”

　　洪渊霍然抬头，空中响起一声更加低沉有力的龙吟。

　　半步飞升！

　　期待已久的一刻，来得无比突然，来得让人情难自禁无比激动和兴奋。

　　在弥漫着狂暴气息的晶石殿广场，洪渊沐浴在晶石雨中迎来了突破，打破了身体和生命的极限。

　　第三十三轮，这还不是顶点，猛然突破到半步飞升之后，他体内的力量波动还在继续攀升。第三十四轮，三十五轮……一直攀升到第三十七轮才停顿下来，厚积薄发。

　　才刚刚突破到半步飞升，体内的大周天力量潮汐就攀升到第三十七轮，连冲五关，这是何等的妖孽！

　　人们齐齐动容，见证了一个妖孽的诞生。

　　冷血金刚秋风寒也明显有了顾忌脚步一顿，感应一下洪渊体内那澎湃狂暴的力量波动，脸上变色。


第二百九十六章 玄石

　　“干得好，洪渊！”

　　血蝠王的声音，在洪渊脑海响起。

　　厚积薄发一举突破到半步飞升，把大周天力量波动推动到第三十七轮，兴奋激动的不仅是洪渊，就连隐藏在他体内的血蝠王都不由得激动起来。

　　洪渊实力越强，潜力越大，重返天界的希望就越大！

　　“七大人，谢谢！”

　　洪渊转过身来，似笑非笑邪邪地看着实力强大的冷血金刚秋风寒，“没有你的帮助，我还不知要等到什么时候才能突破到半步飞升。半步飞升也是飞升，由里到外全面的蜕变，我感觉速度似乎又快了一点。我们继续，看看谁的速度更快一点？”

　　没突破之前，洪渊都不惧秋风寒的追杀，现在更加无所谓。

　　当然了，三十七轮力量潮汐和四十三轮相差还是挺大的，两人实力上还有不少差距，他不会蠢到真和秋风寒正面硬碰，只会和对方继续较量速度，让对方跟在身后吃灰尘。

　　打又打不着，追又追不上，洪渊认准秋风寒的不足，吃定了他！

　　秋风寒黑着脸，显然也明白了这一点。之前都追不上，现在洪渊突破到半步飞升实力大进，那还追个屁。

　　“来来来，刚才是那个谁说的来着大战三百回合，这么快就软了？”

　　洪渊反过来，继续撩拨黑着脸的冷血金刚秋风寒。

　　突破到半步飞升后，他正是意气风发战意澎湃，要试试现在身手如何。正好有秋风寒这个送上门来的陪练，不好好利用就太浪费了！

　　“小子，有本事就别跑！”

　　秋风寒脸色一冷，咬牙向洪渊扑过去远远一掌拍出。

　　洪渊的嘲讽和撩拨，对他来说是不折不扣的一记耳光。身为堂堂一尊排行第七的金刚，连排行前三的金刚都对他客客气气的暗中拉拢，什么时候受过这样的气？

　　秋风寒真的怒了，速度大增。

　　也许是措手不及，也许是托大，洪渊这一次竟然没逃，猛然推动三十七轮大周天力量潮汐。在人们惊讶的目光中，悍然和秋风寒徒手一招硬碰。

　　幸福，来得就是这么突然！

　　秋风寒喜出望外，没想到洪渊真不怕死。可惜，连他也没有准备只是一招虚晃而已，等到要加力的时候已经来不及了。

　　两掌相碰，秋风寒纹丝不动只是心头一震，体内气血上下翻腾有股要失控的感觉。洪渊却是远远震飞出去，身上的战袍支离破碎。

　　“哈哈哈，排行第七的金刚，也就这样么？”

　　洪渊哈哈一笑，趁势倒飞出去拔腿狂飙。

　　一招硬碰，他就知道自己突破到半步飞升后力量暴增，但和秋风寒还是有不少差距。现在，是时候试试速度了。

　　“小子，别走！”

　　秋风寒咬牙追上去，懊悔刚才那一掌出手太轻了，恨不得把洪渊踩在脚下痛打一顿。愤怒之下，正好上了洪渊的当。

　　晶石殿广场上，再次出现两人你追我赶的一幕。

　　和刚才不同，洪渊不再咬紧牙关一味狂奔，速度时快时慢，时不时的故意放慢脚步等秋风寒追上去。在后者快要一掌拍到身上的刹那，这才骤然提速，全然一副不把后者放在眼里的神情，把明明实力占上风往日威风凛凛的秋风寒气得要吐血。

　　“哈哈哈，七大人，来吧，来追我杀我吧，把你所有力量都使出来再快一点！”

　　洪渊猛然加速，再一次拉开距离让秋风寒攻击落空，在壮观的晶石雨中狂飙，享受畅快淋漓的速度和激情！

　　每一次突破，都是跳出一个囚笼超越自我！

　　洪渊享受这种挑战极限超越自我的激情。

　　所谓武道，其实就是这种对挑战的享受，历经千辛万苦九死一生换来的激情！

　　冷血金刚秋风寒冷着脸穷追不舍，心头怒火越来越盛。

　　刚开始的时候，他只是看洪渊不顺眼要出手教训一番而已，现在，情不自禁的越来越怒。

　　堂堂排行第七的金刚，竟然被一个刚刚突破到半步飞升还没获得正式金刚封号的新人在面前炫武扬威，这实在是令人忍不可忍，也不能忍。消息传回烟波宫，势必脸面威望都荡然无存，紧跟着，第八、第九金刚的挑战就很有可能接踵而至！

　　秋风寒的速度越来越开，彻底豁出去要和洪渊拼命了。

　　这不仅仅关系着脸面，不是脸面挂不住那么简单，而是关系到他在烟波宫的身份地位！

　　虚空中喷涌而出的晶石越来越多，越来越猛烈，洪渊和秋风寒的追逐也越演越烈。

　　让秋风寒吐血的是，一招硬碰了解双方的力量差距后，洪渊再也不给他出手的机会。哪怕咬牙豁了出去，也还是迟迟追不上。人称七大人的秋风寒都追得大汗淋漓，洪渊看上去却是游刃有余，速度时快时慢，甚至不时收集各种晶石。秋风寒两手空空一无所有，洪渊却是盘满钵满指环内的晶石越来越多。

　　从高空落下的晶石雨，突然停止了喷涌。

　　虚空中雷声阵阵，不时有电蛇划过，动静看上去越来越大但就是没有一块晶石喷出来。一股杂乱狂暴到极致的气息，从虚空散发出来弥漫到整个晶石殿广场，这些气息如风，又像是一柄柄无形的尖刀让人脸庞生痛。排行靠后的一些金刚和护法，都开始出现了明显的不适毛孔渗出点点血迹，所有正在争夺晶石的金刚和护法全都停了下来。

　　洪渊和秋风寒也齐齐脚步一顿，同一时间感觉到了来自空中的危险。

　　洪渊身上咔嚓咔嚓作响，覆盖在身上的天青色龙鳞一块块微微竖起抗衡狂暴杂乱的力量波动，体内气血翻涌开始推动一轮轮大周天力量潮汐，凝神戒备不敢有丝毫大意。

　　“玄石，洪渊，这是玄石的气息，天外世界才有的玄石马上就要降下来了！”

　　血蝠王的声音骤然响起，难以抑制的激动起来。

　　鼎天大陆实在太贫瘠了，所谓的极品晶石对真正的高手来说不值一提，对他们修炼所需的能量来说再多的极品晶石都是杯水车薪，玄石却不同。这是在天外世界，让众多飞升境高手都为之狂热的宝贝。一颗玄石，就有望让洪渊从半步飞升一鼓作气突破到飞升境，就地破碎虚空飞升而去！

　　连同烟波宫主和三大巨头在内，身上长袍无风自动猎猎作响，脸上多了一丝紧张和期待。

　　来自天外世界的玄石，让掌控鼎天大陆的巨头都为之狂热心动！


第二百九十七章 空间乱流

　　轰隆，轰隆隆！

　　高空中，传来震耳的雷鸣。

　　每传来一声雷鸣，漆黑深邃的虚空就剧烈蠕动，仿佛天空就要出现一个巨大的窟窿撕裂开来。

　　虚空中没有一块晶喷出来，最低级的都没有，狂暴杂乱的气息却越来越强，沉甸甸的威压弥漫到整个青空海。无形的气息，透过毛孔渗入人们体内横冲直撞，对内脏、筋骨和血管都有着极大的破坏，甚至一百零八个窍门都无法幸免，体内原有的力量被大幅度侵蚀。

　　来自天外世界的力量骤然加剧，令人难以承受。

　　除了烟波宫主和三大巨头外，所有的金刚和护法都不敢再动，全力抗衡来自空中的威压化解体内的危机。

　　有一个女护法也许是托大，也许是反应慢了半拍，别人都停下来运功抗衡的时候她还在收集晶石，结果悲剧了。很快，体内就充满了狂暴的天外气息大出血，还没撑到身体爆裂而死，意识就先崩溃了杂念丛生心魔发作，变成了一个失去理智的疯子，骤然向身旁的另一个女护法下手，从身后冷不防一刀刺穿后者的心脏。站在附近的金刚和护法大惊失色，纷纷祭出宝物护体，这一分心，导致更加狂暴的天外气息趁虚而入，更多的人受了内伤浑身毛孔渗出血迹大出血。

　　“嗬嗬嗬……”

　　心魔发作变成了一个疯子的女护法嘴里含糊不清地嗬嗬乱叫，杀掉一个金刚后竟然转身向洪渊扑去。和平时相比，疯了后战斗力不仅没有削弱，反而更加厉害，比冷血金刚秋风寒似乎都要胜上一筹。

　　洪渊瞳孔紧缩，手里红光一闪祭出了十五万斤重的大铁锤。

　　骤然加剧的天外能量，让他也倍感压力，在这个节骨眼上，偏偏被一个疯子盯上！

　　发疯的女护法速度越来越快，全然不顾天外能量对她内脏和血肉的侵蚀，双眼通红脸庞扭曲，一副要和洪渊同归于尽不死不休的样子。洪渊站着不动严阵以待，等女疯子冲到三米外时，手里的大铁锤猛然高举过顶。

　　一股无形的劲风，突然从洪渊面前掠过。

　　没等洪渊手里沉重的大铁锤落下，一直冷眼旁观面无表情的烟波宫主突然一摇手里的黑蟒旗，发疯的女护法就身体一震被卷过去。然后，就没有然后了，身体在人们眼皮底下被震成一粒粒尘埃落在地上，连一根头发都没有留下。

　　洪渊手脚冰冷，呼吸急促起来。

　　烟波宫主的手段，比冷血金刚秋风寒还冷，比一头上古凶兽还狠，对自己人下手都冷酷无情眉头不曾皱一皱。

　　其余金刚和护法也同样紧张起来，一个个惴惴不安。

　　“洪渊，小心，这个女人很危险，她手里的旗帜是一件玄武法宝！”

　　血蝠王的声音在洪渊脑海里响起，比蚊子叫的声音大不了多少，提醒一声就悄无声息深深地隐藏起来，不敢在烟波宫主面前暴露任何气息。

　　玄武法宝？

　　洪渊盯着烟波宫主手里的黑蟒旗，暗暗吃惊，还没看出什么玄奥，耳边传来烟波宫主烟如玉冷冰冰的声音，“晶石雨的大喷发马上就要到来，带来的天外力量也更加凶猛更加凶险，没本事的就别妄想争抢了，坐下去保护好自己吧！”

　　将近一半金刚和护法，齐刷刷就地盘腿坐了下去。

　　晶石虽好，命更珍贵！

　　自认修为不足的金刚和护法，迅速退出了对晶石的争夺。能抗住凶猛的天外力量到晶石殿走一回，这本身就是一次难得的历练，对以后的修炼大有裨益。

　　空中的雷声接连不断，七七四十九声震耳的轰鸣后，一面黑幕般的虚空猛然蠕动扭曲出现一条巨大的裂缝，哗啦一声，数不胜数的晶石喷涌而出，一股杂乱狂暴十倍的能量随之倾泻而下，连同烟波宫主和三大巨头在内，齐齐身体一沉。

　　睁眼看去，从天而降的晶石雨五颜六色大小不一，有的朴实无华，有的璀璨如夜空的星星，有的拖着长长的火焰，一时间，晶石殿广场上荡漾着杂乱而滂湃的力量波动。这股力量波动让人压力如山，又令人期待兴奋。

　　还能在天外力量镇压下站起来的金刚和护法，齐齐咬牙冲出去，大肆收集从天而降的晶石。

　　一个原本盘腿坐在地上的金刚心有不甘，咬牙跟着冲出去，企图像其他人一样收集难得的晶石。但还没冲出几步，身体突然摇晃一下张嘴喷出大口鲜血，紧跟着，身体轰隆一声爆炸开来渣都不剩。哪怕早就突破到了半步飞升，他的身体也迅速被侵入体内的天外力量撑爆。

　　洪渊眼皮一跳，身上浮现更多的龙鳞抗衡凶猛的力量。惊人的爆炸，离他不到十米，疾风劲吹。

　　轰隆！

　　又是一声震耳的雷响，空中的黑幕再次蠕动，裂缝更大，更多的晶石喷涌了出来。一股凶猛到极点无与伦比的气息，骤然从天而降。抬头看去，五颜六色的晶石雨中，多了一缕缕缕金光。所有靠近金光的晶石，还没落在地上就消融殆尽。

　　“玄石，洪渊，那就是玄石！”

　　血蝠王的声音，骤然在洪渊脑海响起。

　　正在大肆收集晶石的金刚和护法，霍然齐齐停下脚步。排名第五，人称五大人的金刚双眼精光一闪，身体突然高高跃起向一抹金光掠去，要抢先收取一块玄石。只见他大手一伸，就要将那缕金光握在掌心。

　　凄厉的惨叫声，突然在每一个人耳边响起。

　　率先出手的五大人，身体突然一震如遭电击，然后被凭空撕裂形神俱灭，天上随之降下一蓬血雨。

　　洪渊眉心急跳，这时候，才发现在一抹抹金光附近，都有一团无序地上下盘旋的劲风。就是这劲风，瞬间把一尊排行第五的金刚撕成碎片！

　　空间乱流！

　　伴随着玄石一起喷涌出来的，还有可怕到极致的空间乱流！

　　烟波宫主和三大巨头，显然也极为顾忌，观察了好一会，等金光快要落在地上的时候这才纷纷出手！


第二百九十八章 十八灭魔手

　　排行第五的金刚的下场，让其余金刚和护法心有余悸不敢再抢夺从天而降的玄石，烟波宫主和三大巨头却是各展神通迎面而上。

　　兽血府主血莽祭出了一张紫光流转的渔网，网住了一块从身边擦过的玄石。可惜，没等他彻底收取这块玄石，渔网内金光一闪玄石就消失不见，渔网底部多了一个窟窿。一接触到地面，金光闪闪的玄石就消失不见，似乎钻入了大地深处，又像是融化成水和大地融为一体。

　　青木府主没有祭出什么宝物，直接把身上的战袍脱了下来接住一块玄石，然后，不停地来回转动手里的战袍化解玄石飞速下沉的力量。他的这件青色战袍看起来不起眼，但比兽血府主的紫色渔网坚固多了，金光耀眼的玄石迟迟无法脱困，但他也迟迟无法收起来。

　　和两个并驾齐驱的巨头不同，雷蒙祭出了一柄长剑，直接一剑刺在一块玄石上将其震飞。等这块玄石再次落到头顶上的时候，再次一剑刺出，如此反复，渐渐削弱玄石下沉的力量和速度。

　　和三大巨头相比，烟波宫主的手段明显高出一筹。手里的黑蟒旗一摇，直接将从天而降的玄石网罗起来。三大巨头一块玄石都还没收到的时候，她已经收取了整整三块。

　　烟波宫主和三大巨头各展神通，然而，收取到的玄石仍然少而又少。绝大部分玄石都落在了青空海其它地方，少部分落在晶石殿广场上的，又大多数都落在地面消失不见。

　　和一般的晶石不同，玄石蕴含惊人的能量，从天而降时也附带着极为危险的天外力量，想要收取难上加难。

　　众多金刚和护法眼睁睁看着一块块玄石从天而降，一个个心有不甘蠢蠢欲动，但犹豫半天也没人敢出手。排行老五的金刚，就是一个活生生的榜样。

　　金刚和护法们不敢妄动，洪渊也站立不动。

　　他不是不想收取玄石，只是在等，沉住气等待一个合适的时机。也不知是错觉还是什么，总感觉烟波宫主时不时有意无意看过来，冷冽的目光让洪渊心惊，潜伏在他体内的血蝠王也销声匿迹不敢冒头。

　　高空中，呼隆隆的雷声持续不断。

　　这一次喷发，时间最长也最猛烈，壮观的晶石雨覆盖了整个青空海。

　　这是十年一度的晶石雨的高潮，空中的裂缝在逐渐蠕动弥合，十年一度的晶石雨即将迎来落幕。

　　烟波宫主和三大巨头，显然也察觉到了黑幕的异动，纷纷加快了速度。

　　烟波宫主收取的玄石最多，三大巨头也多多少少收取了几块。雷蒙的收获仅次于烟波宫主，出剑如风，叮叮当当的脆响不绝于耳。青木府主收获不多，但也比兽血府主血莽好多了，后者早早准备好的紫色渔网明显威力低于预期，手忙脚乱了好一会，这才收到区区两块。

　　“晶石雨马上就要结束了，没本事的保护好自己，不怕死的就好好把握机会吧！”

　　烟波宫主的声音冷冷地在人们耳边响起，手里的黑蟒旗一摇，再次把一块玄石网罗起来。但这一次，也许是因为说话分心，被黑蟒旗网起来的玄石再次跳了出来。只是和原来相比，速度和力量大降，以比普通晶石快不了的速度向地面落下去。

　　七条身影，骤然一起向这块玄石扑去。

　　一直眼巴巴心有不甘的前几名金刚和护法，终于按耐不住。很有可能，这将是他们这次青空海之行收取一块玄石的最后机会，也是唯一的机会。

　　四个金刚，三个女护法，同一时间发起凶猛的争夺，人人祭出最强的宝物。

　　一柄山岳般的重锤，陡然出现，咚的一声震飞眼看就要落入人们手中的玄石。

　　一直在等待机会的洪渊也终于出手，后发先至。

　　“小子，你敢？”

　　“这块玄石是我的，给我留下来！”

　　七大高手齐齐一声惊叫，同一时间锁定了洪渊的神魂波动大打出手。霎时间，刀光剑影，七大高手联手发起了凶猛的攻击一致对外。

　　洪渊的身体突然闪烁，一步跨出跳出众人的围攻追上空中的玄石，咚的一声又是一锤，将从空中落下的玄石再次震飞出去，要像雷蒙那样化解玄石下沉的速度和附带的力量。一击落空的七大高手纷纷追了上来，正在收取玄石的烟波宫主也看了过来。看到洪渊施展虚空步跳出重围的瞬间，双眼明显寒光一闪，若有所思。

　　“洪渊，你这样是不行吧，收取玄石要用十八灭魔手，快！”

　　血蝠王的声音骤然响起，按捺不住出言提醒，一段陌生的法诀随之出现在洪渊脑海。

　　洪渊的身体骤然停下，身上红光一闪多了一股不属于他自己的强横力量，打出一道道玄奥的法诀，附带着危险气息的玄石马上就停止了跳动被他一点一点地摄过去，似乎加持了一道道无形的禁制被他禁锢起来。

　　“咦……”

　　一直暗中注意的烟波宫主，看见洪渊的手势后一声惊叫，在她的印象中，那是天外世界的手段。并且，就算是在天外世界，也只有顶尖的高手才能像洪渊那样徒手收取，那是飞升境高手都梦寐以求的绝世神通！

　　来了！

　　这小子果然体内藏着惊人的秘密！

　　烟波宫主精神一振，眉心隐隐约约的浮现第三只眼，一股冰冷的气息随即把洪渊笼罩起来，要一眼看透他体内所有的秘密。手持长剑的雷蒙，也不知什么时候看了过来，对从天而降的玄石视而不见。

　　“糟了！”

　　血蝠王一声惊叫，加持在洪渊身上的强横力量瞬间消散，以最快的速度深深隐藏起来。好在，这时候那块玄石离洪渊已经不远，离他的掌心只剩下短短三寸。只要把这块玄石握在掌心，那就万无一失谁也抢不走。

　　一股冷风，突然在洪渊背后传来。

　　七大高手还没追上来，另一个身影就来到了洪渊身后。一掌拍出，周围的空气都被撕裂，气息隐隐约约的和空间乱流有些相似。

　　同样一直在暗中沉住气等待时机的，不仅仅是洪渊，还有号称冷血金刚的秋风寒，在洪渊眼看就要得手的瞬间发起凶猛的突袭！

　　危险，来得远比预想的还要凶猛和突然！


第二百九十九章 妖后

　　洪渊突然转身。

　　看着来势汹汹的秋风寒和他的碎空掌，出人意料的没有砸出手里十五万斤重的大铁锤，也没有祭出人见人怕的青龙刃，而是突然手掐一道玄奥的法诀。

　　“杀！”

　　秋风寒一声厉喝，骤然发力再次提速，要一掌将洪渊活生生震死在眼前。

　　七大高手来迟一步，眼看着秋风寒捷足先登。烟波宫主凌空站立不动面无表情，盯着洪渊的一双眼睛却越来越亮，风云府主雷蒙也是一样。

　　呼！

　　秋风寒的身体突然停下，像座石雕一样表情凝固纹丝不动，手掌离洪渊的胸口只有半个筷子的距离再也无法推进，只有强劲的掌风从洪渊身上掠过。

　　定魂手！

　　禁锢对手身体和神魂，令其瞬间无法动弹，十八灭魔手第一式！

　　洪渊推动三十七轮大周天力量潮汐，全力施展血蝠王刚刚传授的佛门功法。手指隔空微微一指，来势汹汹的秋风寒就动弹不得，连意识都停顿起来，身上加持了一道道无形的禁锢。

　　曾经纵横天界的血蝠王包罗万象，他传授的暴血真经是洪渊的根本，其余功法也无一不是名震天界的大神通。在十八金刚中排行第七的秋风寒虽然厉害，但谁能想到洪渊突然会来这么一招？

　　一滴滴汗水，从洪渊脸上淌下。

　　仅仅全力施展十八灭魔手第一式，仅仅一招，他就有一股身体被抽空油尽灯枯的感觉。

　　秋风寒眼皮动了动，体内开始重新荡漾强劲的力量波动，马上就要苏醒过来恢复如初。洪渊心头一紧，咬牙再次推动一轮轮大周天力量潮汐。

　　呼隆！

　　沉重的大铁锤从空中划过，打雷一样大声轰鸣。

　　就要苏醒过来的秋风寒，突然间胸口中锤被砸成稀巴烂，倒地气绝身亡。拓跋熊临死前还可以瞪大双眼盯着洪渊死不瞑目，他却是睡着一样什么都不知道。

　　冤！

　　堂堂第七金刚阴沟翻船，死得比窦娥还冤！

　　正准备扑上来的七大高手，齐齐手脚冰冷，暗暗庆幸没有鲁莽出手。洪渊的修为，让人越来越看不懂！明明才刚刚突破到半步飞升，在较量中也往往处于下风，但每每在关键时刻出人意料一击致命！

　　“这块玄石，是我的！”

　　洪渊顾不上多想，大手一伸把近在咫尺的玄石握在手里。

　　这时候，金光褪去，才看清楚争相抢夺的这块玄石小得可怜，比一粒米珠大不了多少。体积很小，重量却是惊人，握在掌心身体立马一沉，似乎比沉重的大铁锤也轻不了多少。

　　先收起来，还是马上就地炼化，破碎虚空白日飞升？

　　洪渊略微迟疑，先把这块玄石收了起来。

　　小小的一块玄石，蕴藏着磅礴的力量，稍微感应就让人激动澎湃。然而，抬头看看周围的情况，洪渊明智地打消了就地炼化的念头。七大高手虽然没有再扑过来，但一个个虎视眈眈，只要露出些许破绽，立马就要迎来他们的攻击。

　　轰隆、轰隆隆！

　　空中雷声阵阵，一波更加密集的晶石雨后，巨大的裂缝终于弥合不再有一块晶石落下。弥漫在晶石殿广场四周的灰色大雾，开始上下翻滚涌过来。

　　“时间到，走！”

　　烟波宫主冷冷扫一眼幸存下来的人们，手里的黑蟒旗用力一摇，卷着众人迅速离去。洪渊只感觉一阵天旋地转，等到双脚站稳时，已经回到了耸立在大海边的烟波宫。

　　屏退左右后，烟波宫主笑吟吟地看着洪渊，“洪渊，这次收获如何？”

　　“很好，谢谢宫主。”

　　洪渊恭声回答，不知为何，感觉烟波宫主的笑容怪怪的犹如一头大灰狼，被她看得心中发毛。

　　“好，那就好。晶石雨十年一度，在宫中静修十年，下一次晶石雨你的收获会更大。”

　　烟波宫主点了点头，上下打量洪渊眼睛发亮，似乎一双眼睛就能把人榨干，“洪渊，真没想到，连排行第七的秋风寒都死在了你手下。按照烟波宫的规矩，你现在可以直接取而代之成为新的七大人了。嗯，既然你姓洪，以后就叫你洪七如何？”

　　洪七？

　　洪渊汗颜，排行第七，在十八金刚中都是一个人物，在宫内可以横着走享受难以想象的权力了。然而，他没有任何兴趣，“多谢宫主厚爱，洪渊还有些俗事未了无法继续留在烟波宫，以后，洪渊再来拜见宫主如何？”

　　洪渊当机立断，走为上策。

　　现在，玄石已经到手，修为也突破到了半步飞升，再也没有留在烟波宫的必要，是时候强渡烟波浩了。他要前往浩瀚的天外世界走进更广阔的舞台，他要寻找暴血真经下一重功法追求力量巅峰，要在天外世界和楚惜月和寒小妖重逢！

　　鼎天大陆是一口井，古青州就是井外的世界。

　　烟波宫再好，洪渊也不愿留在这里继续做一个井底之蛙！

　　“洪渊，你确定？”烟波宫主端坐在大殿上方的寒玉床上，脸色不变看不出喜怒哀乐。

　　洪渊点点头，“确定。”

　　“好，好，好！自从诞生以来，烟波宫就有一条规矩，所有进了烟波宫的人，要么臣服于我留在宫内听命，要么就是死，从没有还可以自由自在随心所欲的。”烟波宫主语气一转，风情万种地看着洪渊，“当然，洪渊你要是一定要走，也不是不可以，要么陪我三天三夜参悟天地造化，要么说出你的秘密，如何？”

　　所有随行的金刚和护法都已经退了下去，三大巨头却还站在一旁，烟波宫主却是毫不避忌。

　　洪渊心头一顿，冷汗直流，突然间想到了一件糟糕的事情。

　　在晶石殿广场，借助血蝠王的帮助收取了一块价值不可限量的玄石，但不经意间也暴露了血蝠王的气息！

　　现在，烟波宫主要自己陪她三天三夜是假，要逼出血蝠王的秘密才是她的真正目的。仔细想想，那块玄石无缘无故突然跳出她的黑蟒旗，显然是故意为之试探自己。当初，在兽血皇朝黑龙河畔阻止两军交战，要雷蒙带自己来烟波宫，显然是早就对自己的秘密有所察觉要加以试探！

　　好一个妖后！

　　洪渊信念如电，明白自己早就在烟波宫主的算计之中。


第三百章 要不要尝尝本宫的厉害

　　“宫主说笑了，在下身上哪有什么秘密？”

　　洪渊摇头苦笑，装作什么都不明白，眼睛的余光却在暗暗四下打量。

　　三十六计，走为上策！

　　现在，他是一刻都不敢在烟波宫内逗留。在鼎天大陆，烟波宫主只手遮天，在这烟波宫内，更是无法无天为所欲为。陪她三天三夜，恐怕进去的时候是一头牛犊，出来时就变成一个瘦猴被人抬出来了。说出血蝠王的秘密，那更不可能！

　　“哦，是么？”

　　烟波宫主淡淡一笑，上下打量洪渊一眼，慢悠悠地接着说道：“洪渊，你在晶石殿广场瞬间跳出七大高手围攻的步法是什么功法？还有，你那徒手收取玄石的手法，本宫看着怎么有点熟悉，好像在天外世界什么地方见过呢？本宫真的很好奇，一个在鼎天大陆土生土长曾沦落为难民的乡野小子，是怎么突然间崛起一鸣惊人屡屡创造奇迹的？”

　　“洪渊，走！”

　　血蝠王的声音突然响起，当机立断。

　　他一直潜伏在洪渊左臂上，周围的情况一清二楚。一听烟波宫主这么说，就知道再也隐瞒不住了，再不走就晚了。

　　洪渊头也不回，身体突然诡异地倒飞出去，直奔烟波大殿。

　　呼隆！

　　两扇厚重的石门，突然间自动闭合。

　　明明离门口已经近在咫尺，洪渊却是突然间无路可退，后背贴在了冰冷的石门上。

　　“想走？能走得了么？哈哈哈哈……”

　　烟波宫主哈哈大笑，轻轻拍拍手掌，寒玉床的屏风后面突然走出两个红衣执事，淡淡一声吩咐，“去，把他抓起来，逼出所有的秘密！”

　　锵，两个红衣执事面无表情反手拔出悬在腰间的长剑，足尖轻轻一点就飞身而起向洪渊扑去。一左一右，锋利的剑尖不停地颤动嗡嗡作响带起凛冽的剑光。两人平时低头弯腰一身仆人的装束，看不出有什么过人的实力，奉命动手瞬间，体内爆发出的力量波动却不在十八金刚和九大护法之下，甚至，比排行第七的冷血金刚秋风寒还要胜上一筹。

　　这才是烟波宫主真正的亲信和精锐！

　　站在下方的三大巨头神色不变，洪渊却是突然变色，大手一伸，祭出了沉重的大铁锤迎面而上。

　　密集的脆响，接连在大殿内响起不绝于耳。

　　洪渊冷静下来，挡下了两个红衣执事的猛攻，十五万斤重的大铁锤风车般舞动起来滴水不漏。

　　两个红衣执事突然停下攻击，看向洪渊的目光多了一丝凝重，对看一眼，不约而同地全力出击施展各自的绝杀。一个径直向前，锋利的长剑直刺洪渊眉心，另一个身体高高跃起横着悬在空中，随即猛烈翻滚着向洪渊逼过去，锋利的长剑带起重重剑光。

　　“杀！”

　　洪渊昂头一声长啸，身上咔嚓咔嚓作响浮现厚厚一层龙鳞，手持重锤冲上去以硬碰硬。侧身闪过要害，任由一个红衣执事的长剑刺在左肩，狠狠一锤将其两人带剑震飞出去。紧跟着，身体骤然向后仰躺，闪过翻滚着逼过来的另一个红衣执事，擦身而过的瞬间直接一头将其顶飞。

　　几片坚硬的龙鳞，掉落在地上，弹几下后滚到一边，覆盖在洪渊身上的龙鳞多处受损。来势汹汹的两个红衣执事却是倒地不起，被洪渊凶猛的撞击重创。

　　“洪渊，撞门，冲出去！”

　　血蝠王的声音再度响起。

　　洪渊霍然转身，身体猛然高高跃起，狠狠一锤砸到沉重冰冷的石门上。

　　咚的一声，整座烟波大殿都摇晃了一下，然而，两扇石门却仍然紧紧闭合在一起。洪渊目露精光，体内响起海啸般的闷响推动一轮轮大周天力量潮汐，在力量攀升到极致的刹那再次一锤砸出。虎口一震，重锤的铁柄从中间折断，面前的石门却是依然闭合没有一丝变化。

　　出不去了！

　　也许是太过沉重，也许是加持了什么禁制，洪渊竭尽全力也无法打开石门！

　　咚咚咚，沉重的大铁锤掉落在地上，滚了滚后再无声息，洪渊心头也越来越沉。

　　狠狠一锤砸下去，一个强横的金刚都不敢硬接，眼前的石门却是纹丝不动，无路可走。

　　啪啪啪，一直端坐在寒玉床上的烟波宫主拍了拍手，“精彩，厉害，一代洪门家主，果然就是厉害有个性，本宫喜欢，哈哈哈哈……”

　　飞扬跋涉肆无顾忌的笑声，在大殿内回荡。

　　三大巨头一直站着一动不动无动于衷，洪渊却是一阵心惊肉跳。

　　妖后！

　　这才是一个真正的妖后，和烟波宫主相比，一心要突破到飞升境前往天外世界的太后龙寒娇算得了什么？

　　“洪渊，你是不是想说，本宫是一个妖后，太冷酷太邪恶了？”

　　烟波宫主脸色突然一变，似乎会读心术看一眼就知道洪渊在想什么，冷冷地接着说道：“都说人间界无情冷漠滚滚红尘，其实，天外世界也一样，武者的世界更加残酷冷漠。不冷酷不邪恶，就无法存活，洪渊，以后你有机会到了天外世界就知道了。当然了，有没有那么一天就看你自己了。说吧，说出你所有的秘密，本宫答应你所有的要求。你想封号头号金刚没问题，你要突破到飞升境也行，本宫送你一颗飞升丹；你要宫内任何一个女子侍寝都可以，包括本宫在内，怎么样？本宫的本事，那可不是一般人都能享受和见识的……哈哈哈哈……”

　　烟波宫主哈哈大笑，脸色时阴时晴，如天上的云层变幻无常。

　　别说在这小小的烟波宫内，就是放眼整个鼎天大陆，都在她的股掌之中。普天之下，下至普通的武者，上至半步飞升的高手，在她眼里都是一样蝼蚁不如！她想要的，从来就没有得不到的！

　　洪渊沉默，冷汗直流。

　　面对排行第一的头号金刚，他也有勇气与之一战；但面对高高在上喜怒无常的烟波宫主，心中油然而生一股无力抗衡的感觉，心里越来越沉。


第三百零一章 失算

　　看着沉默不言冷汗直流的洪渊，烟波宫主没再说什么，再次拍了拍手掌。

　　这一次，屏风后走出了整整七个红衣执事。

　　刚才，在两个红衣执事的围攻下就险而又险，侥幸险胜，现在呢？

　　怎么应对七个红衣执事的围攻？

　　三大巨头冷眼旁观无动于衷，洪渊却是心中一颤。

　　烟波宫果真是卧虎藏龙，不必召来十八金刚和九大护法，更不必烟波宫主亲自动手，恐怕自己就要被活活抓起来了！

　　七个红衣执事训练有素，迅速散开把洪渊围困起来，人手一柄锋利的长剑，隐隐约约的布下了一座玄奥的剑阵。

　　“洪渊，最后一次机会，说，还是不说？”烟波宫主居高临下看着洪渊，脸色冰冷。

　　“宫主大人，还有别的选择么？”

　　洪渊苦涩地笑笑，往前走了几步，“其实，天底下谁没几个秘密？宫主你没说错，我洪渊真有从没向任何人说过的秘密。当年，传闻天上圣人争斗，祸及风云皇朝南疆突发大洪水，我和亲人走散流离失所成为一个难民，辗转流落到边城落叶城尝遍世间冷暖。在落叶城，我明明在比武中获得了一个进入落叶武府的名额，但硬是被一个恶少抢走，妹妹寒小妖又感染风寒。走投无路的时候，是一个老人家救了我妹妹，也是他传了我一门无上功法，带我走进一个武者的世界。”

　　三大巨头一改之前老僧入定的神情，转身看着洪渊，端坐在上方的烟波宫主也是眼前一亮，“那个老人家是谁，传给你的又是什么功法？”

　　“不知道！”

　　洪渊摇了摇头，又往前走了几步。挡在他面前的几个红衣执事有些犹豫，往后退了退，但没有烟波宫主的命令没人敢让路，长剑仍然指向洪渊。还好，洪渊没有继续往前走，让近在咫尺的几个红衣执事暗中松了一口气。

　　洪渊目不斜视，看着端坐在上方的烟波宫主，“那个老人自称无名，对他的过去闭口不说。我的功法是他教的，徒手收取玄石的手法也是他教的，说是什么十八灭魔手。在洪门，我传承了真武大帝传下的真武鼎，也修炼了洪门真武诀，但一直以来，我真正的本命功法都是老人传授的。”

　　洪渊真真假假，闭口不谈暴血真经，把血蝠王在晶石殿广场传授的十八灭魔手说了出来。

　　“十八灭魔手？”

　　居高临下的烟波宫主一声惊叫，猛然挺直腰身，一双眼睛死死盯着洪渊。

　　鼎天大陆上，连同三大巨头在内，恐怕没有一个人听说过十八灭魔手，但来自天外世界出身黑蟒府的烟波宫主对这门功法却是如雷贯耳。

　　那是一个传说！

　　传说中，由上古佛宗传下来的佛门绝世功法，是一切邪魔外道的克星。修炼有成，不仅可以横行古青州，甚至传说可以成为一尊与上古圣人平起平坐的佛陀！

　　“没错，就是十八灭魔手，第一式号称定魂手。可以瞬间禁锢对手的身体和魂魄，让其无法动弹。宫主，我把这门功法献给你，日后机缘来了再进宫参见宫主，如何？”

　　洪渊看着明显来了兴趣的烟波宫主，一脸恭敬和诚恳。话音刚落，突然手掐一道法诀，站在他正前方的一个红衣执事身体一震动弹不得。

　　耀眼的青光，陡然在大殿内划过。

　　借机走到几个红衣执事面前的洪渊，猛然动手，噗噗几声，七个红衣执事中一下子就有四个倒在了地上。咫尺之间，不到一个呼吸就血染大殿。

　　剩下三个红衣执事心惊肉跳，忙不迭后退，但仍然散开把洪渊包围起来。

　　烟波大殿内，人人变色。

　　“可惜，这一刀还是不够火候！”

　　洪渊暗暗一声叹息，青光闪烁的青龙刃高举过顶，凌厉的杀气引而不发。看上去像是要全力防守，又像是随时都可以发起凶猛的攻击。

　　风云压顶！

　　洪渊暗中施展雷蒙传授的绝杀，做好了最坏的打算。

　　刚才，就是施展这一招，他期望斩杀所有的红衣执事再次突围。可惜，这一招威力过人，但火候还是不够。瞬间只夺取四个红衣执事的姓名，还剩下三个在一旁虎视眈眈。

　　先是施展十八灭魔手禁锢挡在正面的红衣执事首领，然后施展风云压顶暴起突袭，洪渊握着青龙刃的右手有些发抖，体内空荡荡的油尽灯枯，体内的力量被瞬间抽空。

　　“好，好，果然好本事。洪渊，你还真是顽固不化，当真以为本宫不敢杀你？”

　　烟波宫主脸色越来越冷，一声令下，“动手，他已经没力气了，把他抓起来，严刑逼供，把他小时候穿什么样的开裆裤都逼问出来！”

　　烟波宫主真的怒了，怒从心生，没有了慢慢把玩盘问的耐心。

　　三个红衣执事闻言脸色一喜，齐齐持剑扑上去。烟波宫主说洪渊没力气了，那绝对没错，洪渊现在就是一只没牙的老虎！

　　“洪渊，再来！”

　　血蝠王的声音，猛然在洪渊脑海里响起，一股强横的不属于洪渊的力量波动，随即从他体内爆发出来。

　　“杀！”

　　洪渊身体滴溜溜一转，青光闪过，三颗人头落地。

　　三个原本要趁虚而入的红衣执事，同一时间气绝身亡身体轰然倒地。

　　洪渊霍然转身，正要向石门冲过去，耳边突然传来一把低沉的声音，“笨蛋，石门叠加了禁制硬闯不是办法，屏风后面有一座传送阵，快走！”

　　风云府主雷蒙微微低着头，一副冷眼旁观无动于衷的样子，只是嘴唇微微动了动暗中传音。

　　“连杀本宫七个亲随，洪渊，你好大的胆子！”

　　烟波宫主一声厉喝，猛然张开右手五指隔空一抓，洪渊就身体一轻要被隔空摄过去。

　　“洪渊，走！”

　　血蝠王再次一声暴喝，都这个时候了，再也顾不上隐藏气息，洪渊体内涌现更加强横的力量。身体猛然一晃摆脱烟波宫主的束缚，默念暴血真经浑身一百零八个窍门同一时间猛烈颤动，刹那间把大周天力量潮汐推动到三十七轮。身体再次一晃，一步跨出就到了屏风后面。

　　虚空步！

　　洪渊把所有本事都施展出来，全力逃亡。刚刚站在光芒闪烁的传送阵上，身后的屏风猛然炸开，烟波宫主直接撞破屏风扑了过来，三大巨头紧随其后。

　　“宫主大人，再见了！”

　　洪渊冷冷一笑全力鼓荡体内的力量，脚下的传送阵光芒一闪，瞬间就消失不见。纵使烟波宫主神通盖世，还是来晚了一步！


第三百零二章 阴魂不散

　　红光闪过后，洪渊突然发现来到了一片茫茫雪原。

　　抬头看去，四周白茫茫一片。脚下是一座古老的传送阵，周围耸立着十八座沉重的青铜鼎。鼎身上，刻着一道道古老的符文和谁也看不懂的图案，有些地方，符文已经模糊不清了。这些大鼎，已经不知存在了多少个纪元。

　　“咦，这是……”

　　洪渊一声惊叫，这片雪原给他一股熟悉的感觉，多年前的一段记忆突然浮上心头。

　　洪渊突然走出传送阵，蹲下去扒开厚厚的积雪一看，青色的泥土出现在眼前。脚下的大地，蕴含着一股浑厚的力量波动。

　　“青土原，果然是青土原，没想到，竟然再次来到了神魔狩猎场。”

　　洪渊摇头苦笑，站在青色大地上大口呼吸喘气。

　　刚才，在烟波大殿内慌不择路，仓促间只来得及启动传送阵。没想到，无意中传送到了神魔狩猎场。

　　当年，燎原城西南武府大比武后，他就代表燎原武府出战，和燎原公子李凌等人一起来到这里冒险。时隔多年，燎原公子李凌蹲下去扒开积雪露出青色土壤那一幕仍然历历在目，大陆上却已经是物是人非，只有这里还一模一样，似乎亘古不变。

　　冷风阵阵，卷起千堆雪。

　　洪渊有些失神，往前走了几步，在雪地中找到了几块晶石。

　　这都是灰白色的晶石，品级很一般，对如今的洪渊来说没有什么意义。但对洪渊来说，这却代表着一段记忆，轻轻抚摸这几块冰凉的晶石。当年的经历，全都浮上心头。

　　青色大地，意味着地下蕴含大量的晶石，运气好了，甚至有望找到只有这里出产的青晶石，那是鼎天大陆上罕见的极品晶石。曾几何时，那样一块晶石，足以让人为之狂热。

　　“不对，烟波宫内怎么会有到这里的传送阵？难道，神魔狩猎场也在烟波宫主的掌控之中？”

　　洪渊心中，突然油然而生一个很不好的念头。

　　三大隐藏武府，掌控着鼎天大陆的局势，而烟波宫是什么地方？

　　那是凌驾于三大隐藏武府之上的存在，是鼎天大陆上真正的巨无霸！

　　逃到这里，就当真安全，脱离烟波宫主的掌控了么？

　　洪渊眉心突然跳动起来，没来由的一阵心悸。身后的传送阵，恰在此时光芒流转，那是有人要传送过来的迹象。

　　走！

　　洪渊头也不回，拔腿在雪原上狂奔，刚刚冲出百米外，身后就传来了一把熟悉的声音，“洪渊，不要浪费力气了，你跑不掉的。整个鼎天大陆，连同神魔狩猎场在内都是本宫的，本宫要谁三更死，谁就活不到四更，本宫不让谁死，谁就想死都难，哈哈哈哈……”

　　冰冷的声音不带一丝一毫情感波动，在青土原上空回荡。

　　在鼎天大陆一手遮天的烟波宫主，降临到了神魔狩猎场，亲自追杀洪渊。

　　半步飞升高手，在她眼里都是蝼蚁，但洪渊体内的秘密勾起了她的兴趣。无论虚空步还是十八灭魔手，全都是她所需要的，在古青州这也是炙手可热的绝世神通。隐隐约约间，她察觉洪渊还隐藏着更大的秘密，那也许是可以让她修为更上一层楼，足以离开鼎天大陆重回黑蟒府的机缘！

　　快！

　　再快一点！

　　洪渊胆战心惊，从没有过如此紧张和不安，头也不回地咬牙一次次加速。心里只有一个念头，那是跑，加速跑，竭尽全力奔跑！

　　凌驾于三大巨头之上的烟波宫主，给人根本不可战胜无法抗拒的感觉。

　　在一般的武者面前，半步飞升高手可以为所欲为横行无忌，横扫俗世三大皇朝都不成问题；但在烟波宫主面前，这就是渣！

　　连飞升境的三大巨头都对烟波宫主俯首称臣，飞升境以下，谁是她的对手？

　　洪渊体内，响起排山倒海一浪高过一浪的海啸声，疯狂推动一轮轮大周天力量潮汐，把所有力量都灌注在双腿上，像一头金鹏一样在雪原上掠过拔腿狂飙。

　　洪渊速度很快，一步冲出就是十几米，眨眼间就远离传送阵成为一个小黑点。然而，当他咬牙一鼓作气冲上一座巍峨的高山后，手脚骤然一冷，烟波宫主已经站在山巅上等候多时。面如春风媚眼如丝，看上去万种风情，似乎一个站在山顶上苦苦等候夫君归来的痴心女子，实则却是无比危险。

　　洪渊心头一顿，毫不犹豫地转身就走，飞身一跃，直接从山顶的另一面跳下去。

　　这是一座万丈深渊，站在山顶看下去，半空飘着一朵朵白云。一般人看一眼就是心惊肉跳头晕脑转了，贸然跳下去，半步飞升高手也不一定能活着，洪渊却是毫不迟疑。

　　万丈深渊很危险，身穿一袭白袍看上去风情万种的烟波宫主更加危险，比一万个这样的深渊加起来还要危险！

　　“唉，本宫就真的那么难看，一点吸引力都没有么？”

　　烟波宫主的声音，从身后传来，幽幽的在洪渊耳边响起，“洪渊，已经很久没有哪个男子让奴家这么动心了，你就心疼一下奴家，让奴家给你侍寝可好？”

　　幽幽的声音不大，但一直在洪渊耳边回荡无视时间和空间的距离。

　　身体还在空中的洪渊昂头一看，刹那间几乎魂飞魄散。

　　烟波宫主竟然跟着跳了下来，像个幽灵般无声无息地悬浮在头顶上，脸上带着一抹猫抓老鼠的笑容。也不见她有什么动作，一尘不染的袖子突然暴涨，向一条蟒蛇一样向洪渊腰部卷去，“洪渊，你跑不掉的，乖乖跟我回烟波宫吧。和本宫参悟天地造化后，本宫不留你，你也要铁了心留下来，哈哈哈……”

　　烟波宫主的笑声，在天地间久久地回荡。

　　人比花美，看上去风情万种温柔如水，手段却是通天心计无人能比！

　　这不是一个女子，这是一个真正的魔鬼！

　　洪渊身体骤然侧移，避过烟波宫主卷过来的袖子，右腿顺势在山壁上用力一蹬，骤然翻身头下脚上，加速向深渊落下去。


第三百零三章 紫棺禁地

　　双脚一接触到深渊底部，洪渊拔腿就跑。

　　冲出一段距离后仓促间回头一看，还好，烟波宫主没有再追上来。才刚刚松了一口气，猛然抬头一看，百米外的一颗大树下站着一个白衣女子，不是烟波宫主还能是谁？

　　妖女，妖后，魔鬼！

　　怎么办？

　　普天之下，谁能逃出这个妖后的掌控？

　　洪渊脚步一顿，手脚冰冷有股万念俱灰的感觉。

　　烟波宫主的修为，实在是太厉害了遥不可及，在她面前，想尽了办法也是无济于事。

　　“洪渊，转身，一路向北，不要放弃！”

　　血蝠王的声音骤然响起，就像是一道平地惊雷在洪渊脑海回荡，“你还年轻，难道，你不想再见到去了天外世界的楚惜月，不想看看曾和你相依为命的妹妹寒小妖？难道，你忘了当年那场让你家破人亡的大洪水，不想找引起大洪水的上古圣人复仇，不想攀上修炼巅峰？”

　　洪渊体内，骤然血气翻腾，有一把火把在心头燃烧。

　　不！

　　我不能死！

　　洪渊心头一声怒吼，转身继续狂奔。

　　这一次，大周天力量潮汐推动到第三十七轮后，力量波动没有衰竭，反而还在继续攀升。呼隆一声，第三十八轮力量潮汐滚滚而来，体内力量暴增。

　　又一个瓶颈，在不经意间突破！

　　滚烫沸腾的气血，来自烟波宫主的不可抗衡的威压，让洪渊燃烧自己的青春和气血，再一次超越自我！

　　洪渊霍然昂头一声长啸，骤然加速，像一支弩箭一样贴地飞掠，瞬间拉开和烟波宫主的距离。

　　“咦……有意思，越来越有意思了。洪渊，继续跑，速度再快一点，让本宫看看你到底能跑多远，还有什么样的本事，哈哈哈哈……”

　　烟波宫主有些意外，随即哈哈大笑，闲庭信步地远远跟上去。

　　洪渊速度快一点，她也跟着快一点，洪渊累了慢了，她就故意放慢脚步，猫抓老鼠般远远跟在数千米后。

　　旗鼓相当的对手，玩的是胆魄和心跳，不在一个等级的对手，玩的就是意境了。一下子把对方抓住或者杀了，是最没意思了，猫抓老鼠一样慢慢套紧勒在对方脖子上的绳索，欣赏对方的恐惧和狼狈，那才有味道！

　　“洪渊，深呼吸，冷静，那个妖女在玩火，不会一下子杀了你，这就是我们的机会！北面，一路往北，去当年那个地下遗迹！”

　　血蝠王的声音，再度响起。

　　洪渊深深吸了几口气，竭力冷静下里，不再一味竭力狂奔，取而代之的是恒定的步伐，不快不慢，边走边喘息思索应对之策。

　　一路往北？

　　当年那个地下遗迹有什么？

　　灵婴龙梦天？他能帮助自己抵挡可怕的烟波宫主？

　　洪渊心头疑惑，脚步却没有停顿，每迈出一步，都是恒定的距离，心头越来越冷静，头脑也越来越清晰。没走多远，突然眼前一亮明白了血蝠王的意思。

　　紫棺！

　　北面那片小盆地的地下遗迹中，唯一有望给烟波宫主制造麻烦的，只有地宫深处的那副紫棺。那座古怪的石窟，绝对凶险！

　　很多年前，龙梦天就是因为不小心闯入了那座石窟，瞬间失去肉体变成了一个灵婴，从此就无法再见天日被困在地下。

　　洪渊豁然开朗，开始重拾自信暗暗谋划。

　　这么多年的大风大浪都过来了，就算遇到再大的困难也不能放弃，烟波宫主又如何，同样也是血肉之躯！

　　洪渊脚不停歇，每一步迈出的距离还是一模一样，但开始调整气息慢慢加速。

　　烟波宫主还是慢悠悠地远远跟在后面，一副闲庭信步的样子，但看向洪渊背影的目光，又多了一分意外，“啧啧，洪渊，你还真是令人意外，这么快就冷静了下来。不过，不用白费力气了，在本宫面前，别说你区区一个半步飞升武者，就是飞升境高手也是不堪一击，你的一切努力注定都是徒劳，乖乖跟本宫回烟波宫吧。”

　　烟波宫主一副吃定了洪渊的样子，在这鼎天大陆，还没有她做不到的，洪渊也是一样。

　　曾经，也有不少出类拔萃顶天立地的男子站在她面前宁死不屈，后来，他们屈服了，比一只波斯猫还乖。有的腻了之后被她送到黑蟒府当炮灰，有的则留下来成了一尊金刚自生自灭。

　　洪渊没有理会身后的烟波宫主，边跑边慢慢推动一轮轮大周天力量潮汐，保持体内气息的平静，体内气血滚烫沸腾但没有紊乱。几个小时后，如愿以偿地来到了当年那个小盆地。放眼看去，盆地上洞穴林立，仿佛一条条黑乎乎深不可测的通往地底的通道，那是地龙的巢穴。多年过去，这里仍然没有丝毫改变。

　　“来吧，妖女，跟上来吧！”

　　洪渊回头看一眼修为通天的烟波宫主，骤然加速向前飞掠，飞身一跃，毫不犹豫地跳下一条黑乎乎的通道。

　　不好！

　　这是……紫棺禁地？

　　远远跟在后面的烟波宫主心头一顿心生不妙，同样骤然加速，一尘不染的袖子猛然伸出百米要卷住洪渊的腰。可惜，再次晚了一步，洪渊的身影骤然消失在眼前。

　　“紫棺禁地……好一个狡猾的小子，怎么跑到了这个地方，这是有意还是无意？”

　　烟波宫主停下了脚步脸色阴沉，看着前方地穴林立的小盆地喃喃自语。

　　表面上看去，这片小盆地和神魔狩猎场其它地方没什么不同，顶多是埋在土层里的晶石多一点，地下潜伏着几条地龙。普通的武者不敢靠近，但对一个真正的高手来说，地龙渣都不是。

　　真正让烟波宫主顾忌的，是地下深处的危险。

　　神魔狩猎场是鼎天大陆上圈起来的一个禁地，仅次于古老的青空海，小盆地下的地宫，则是禁地中的禁地。身为掌控鼎天大陆的无上强者，烟波宫主自然对大陆上每一个地方都了如指掌。

　　“十八灭魔手，上古佛宗的不传之秘啊，小子，你身上到底有什么样的秘密？”

　　犹豫了好一会，烟波宫主一声冷哼，飞身跳下一条通道穷追不舍。对她来说，洪渊就是一块到嘴的肥肉，不把洪渊体内所有的秘密榨出来绝不甘休。


第三百零四章 想死都难

　　黑乎乎的地下通道时而笔直向下，时而九转十八弯，洪渊几乎是闭上双眼直接滚下去，不时撞到坚硬的石壁。

　　向下！

　　只有一直向下进入地宫最深处，才有一线生机！

　　洪渊心里只有一个念头，期望着绝处逢生。

　　陌生的气息和翻滚碰撞石壁的声音，迅速惊动了几条潜伏在地下的地龙，一条条张牙舞爪。有一条甚至凶猛地扑过来张开血盘大口，要一口将洪渊活活吞下去。

　　也许是光线太黑，也许是被凸出的石壁撞得头晕脑转，洪渊继续向下翻滚任由凶猛的地龙越来越近。在就要被地龙一口吞下去的刹那，这才猛然一掌拍出。

　　噗！

　　上百米长的庞大的地龙，瞬间被拍扁成了一团浆糊。

　　洪渊则没有丝毫停顿，看都不看地龙的尸体一眼，继续冲向地宫深处。同一时间，一股阴冷到极致的气息笼罩着整个地宫，一把冰冷的声音从洞穴上方传来，“洪渊，本宫说过，你跑不掉的。任你上天入地，都逃不出本宫的手掌心！”

　　烟波宫主真正动了杀机，来得比预想的还快，不再压制体内恐怖的力量波动。

　　其余几条原本蠢蠢欲动的地龙，瞬间一哄而散，各自找了一个黑暗的角落惶恐地躲藏起来。洪渊的气息，只是让它们顾忌而已，烟波宫主的气息，则是本能地让它们感觉到了前所未有的危险。一条地龙跑得稍微慢了一点，脑袋钻进了一个小小的洞穴，庞大的身躯却瞬间冻僵，硬邦邦的比石头还硬。

　　从地面到地底，一截一截地出现厚厚一层冰渣，整个地宫迅速变成了一个冰封世界。小至比米粒还小的蚂蚁，大至一百多米长的地龙，地宫内所有的生物几乎在同一时间变成了冰雕。

　　一条伸手不见五指的通道内，洪渊头下脚上急速下降，身后的石壁，一截一截地冰冻，冰封的速度越来越快。逼人的寒气，甚至已经逼近他的脚心。

　　妖后凶猛！

　　哪怕早有准备，洪渊仍然情不自禁的心惊肉跳，把每一分力气都集中起来一次次加速，同时，大声呼唤，“前辈，龙前辈，你在哪里？”

　　动身前往烟波宫之前，洪渊就在风云皇朝的皇宫内备齐了万年海玛瑙，太古天龙血和千年子母草，这是灵婴塑体的必须之物。

　　虽然时隔多年，但洪渊一直没有忘记当年在地宫内对灵婴龙梦天许下的诺言。但是，现在已经顾不上帮龙梦天重新塑体了，只希望后者有多远就跑多远。手段通天的烟波宫主，马上就要杀了进来！

　　洪渊的声音，在漆黑的地宫内回荡。

　　当他双脚刚刚站稳落在地底的瞬间，一把苍老的声音就从黑暗中传了过来，“洪公子，洪渊，是你，真的是你？”

　　一副小孩子模样的龙梦天，从一个黑暗的角落走了出来，看到洪渊的身影，脸上是难以抑制的激动。

　　多年过去了，外面已经翻天覆地，洪渊也从一个懵懂少年成为了一个半步飞升高手，身材和相貌都大变，龙梦天却没有丝毫改变，还是一副小男孩的模样。

　　当年，他送洪渊走出这座地宫，只是给自己一个心理安慰，让自己保持活下去的念头而已。没想到，洪渊当真再次回到了这里！

　　“别过来，这是你重新塑体所需的天地宝材，走，快走！”

　　洪渊从空间戒指内取出一个包裹，用力向龙梦天抛过去。

　　“洪渊，怎么了？”

　　龙梦天伸手接住包裹，一脸疑惑。下一刻，一股凛冽的寒风袭来，石壁和地面迅速多了一层厚厚的冰渣寒气逼人。困在地下多年的龙梦天，霎时间脸色苍白，感应到了无边的危险。

　　“别管那么多，走，快走！”

　　洪渊隔空一掌拍出，将还在迟疑的灵婴龙梦天震飞到一个黑暗的角落，自己则拔腿狂奔，直扑紫棺所在的石窟。

　　龙梦天翻身站了起来，正好看见洪渊冲进石窟的一幕，嘴巴一张就要一声惊叫。就在这时，一个白衣女子从地面飘了下来，人比花美体内的力量波动却无与伦比，让龙梦天下意识伸手死死捂住了嘴巴，瞬间明白了怎么回事。

　　时隔多年，洪渊再次回到了这座地下遗迹，带来了他重新塑体所需的天地宝材，也带来了一个超强的敌人。

　　白衣女子体内的力量波动，比龙梦天曾见过的最厉害的强者还要强上百倍，那强横的气息，压根就不属于鼎天大陆这个世界！

　　天外世界！

　　这是一尊来自天外世界的飞升境高手！

　　龙梦天被困在地下多年，但一眼就看出了烟波宫主的修为，潜伏在黑暗中不敢有丝毫动弹！

　　近了，只有十米！

　　只有三米，最后一步！

　　洪渊紧盯着石窟内的紫棺，头也不回地飞奔而去。

　　这是一次豪赌，赢了，就有可能绝处逢生；输了，就要像龙梦天那样失去肉身成为一个灵婴，甚至连龙梦天都不如！

　　石窟内耷拉在地上的小草，突然间一根根竖起不可思议地疯长，在洪渊冲进石窟的刹那，像百年树根一样缠上来，向刺刀一样刺上来。

　　洪渊身上，突然浮现一重厚厚的龙鳞，但刚刚和这些古怪的草叶接触，一块块刀枪不入的龙鳞立马化水消融。

　　“洪渊，危险！”

　　血蝠王的声音，骤然在洪渊脑海里响起。

　　洪渊咬咬牙，硬是强忍着施展虚空步退出去的冲动，继续向石窟内的紫棺掠去，数不胜数的疯长的草叶，海浪一样从四面八方向他涌去。

　　“小子，你真的要找死么？没有本宫的允许，你就是想死也没这么容易！”

　　烟波宫主眉毛一扬，陡然一声冷喝。

　　一截洁白一尘不染的袖子，后发先至卷上洪渊的身体，在众多诡异的草叶要侵入洪渊身体的瞬间，猛地将他往外一拖。

　　一路穷追不舍阴魂不散的烟波宫主，反过来出手要将洪渊救出来。

　　没逼出洪渊的秘密，得到她所需的功法之前，烟波宫主绝不会让洪渊死掉！

　　就是现在！

　　动手！

　　洪渊猛然把大周天力量潮汐推到三十八轮，抓住长长的袖子用力一拽，毫无防备的烟波宫主脚下一个踉跄，反过来被洪渊拖进了石窟。霎时间，石窟内诡异的草叶以更快的速度疯长，遮天蔽日地向两人罩过来。


第三百零五章 紫棺宝贝

　　“小子，你找死！”

　　烟波宫主又惊又怒，万万没想到，竟然中了洪渊的诡计。

　　一只小小的蝼蚁，竟然算计到自己头上，这是怎么样的无知和狂妄？

　　烟波宫主右手一抖，长长的袖子就像蟒蛇一样收缩紧紧勒在洪渊身上，咔嚓咔嚓的声音，从洪渊体内传来不绝于耳，那是骨头被挤爆的闷响！

　　毫无防备下被拖进石窟的烟波宫主，杀机大盛，真正动了碾杀洪渊的念头。

　　紫棺禁地是什么地方？

　　这是禁地中的禁地，摆放紫棺的这座石窟，更是这座禁地最危险的地方连她都不敢进入。千百年来，明知紫棺内封印着什么宝贝也不敢硬闯进来。没想到，今天竟然阴沟翻船硬是被洪渊拽了进来！

　　“蝠伯救我！”

　　洪渊一声厉喝，体内猛然爆发出一股不属于他的强横力量，身上再次浮现厚厚的龙鳞。但下一刻，勒在身上的长袖再次收缩，坚硬的龙鳞不堪一击抵挡不了片刻。霎时间，洪渊感觉体内的五脏六腑都挤在了一起，呼吸困难内脏大出血，就要被烟波宫主的一截袖子活生生勒死。

　　一根根如芒如刺的草叶，几乎凭空出现，猛然扎入勒在洪渊身上的袖子。啪的一声，这截比蟒蛇还可怕的袖子应声而断。

　　石窟内原本只有三寸长的小草，瞬间疯长到数人高顶到了天花板，就像烟波海上的巨浪一样从四面八方向两人罩下来。洪渊无路可走，被烟波宫主缠了一下来不及脱困冲出去，修为通天的烟波宫主也一样被困在其中。

　　完了！

　　今天当真要死在这里了！

　　洪渊心头冰冷，脑海将近一片空白。

　　石窟内的小草也不知到底是什么东西，比上古凶兽还要凶猛，被一根杂草扎中，所有血肉之躯都要腐烂侵蚀变成一滩血水。数不胜数的疯长到天花板的草叶一起罩下来，怎么阻挡？

　　这一刻，洪渊真真切切嗅到了死亡的滋味。

　　下一刻，疼痛的感觉没有传来，预想中万箭穿心的痛苦并没有出现。可怕的石窟内，出现了难以置信的一幕。

　　疯长到天花板的兜头罩下来的草叶，意外地和洪渊擦身而过，全都攻击修为通天的烟波宫主去了。

　　洪渊难以置信，一时之间竟然都反应不过来以为是自己的幻觉，站在黑暗中的龙梦天也看呆了。

　　“笨蛋，还不快走！”

　　血蝠王的声音猛然响起，洪渊体内再次出现一股不属于他的强横力量，踩着可怕的草叶弹出来。回头一看，整座石窟都被疯长的草叶重重塞满，看不见那诡异的紫棺，也看不到烟波宫主的身影，只有一声声厉喝从里面传来。空中传来一丝腥味，那是鲜血的味道，越来越浓。

　　烟波宫主受伤了，还伤得不轻！

　　正准备趁机远走高飞的洪渊心头一动，停下了脚步。

　　任何血肉之躯被石窟内诡异的草叶扎中后都要消融，烟波宫主能例外么？

　　洪渊瞪大双眼一眨不眨地盯着草叶翻滚的石窟，没有亲眼目睹烟波宫主死在石窟内，逃到天涯海角也无法安心！

　　黑乎乎的石窟，呼隆隆作响，不时掀起凶猛的气浪，那是烟波宫主凌厉的攻击。

　　疯长的草叶一片片倒下去，但刹那之间，就有更多的草叶冒了出来。石窟内，仿佛一座草叶的海洋，海浪不断地翻滚拍打四周的石壁，烧不尽斩不断无穷无尽。

　　凄厉的叫声开始从石窟内传来，空中的血腥味更浓了。

　　野草更加密集，攻击更加汹涌，烟波宫主似乎也开始拼命了。除了浓浓的血腥味外，空中还逐渐荡漾着一股古老晦涩的力量波动，令人琢磨不透但生机勃勃。站在石窟外的洪渊，骇然发现沐浴在这股莫名的力量波动中，伤势竟然以惊人的速度好转。

　　“洪渊，这是生命的力量，那副紫棺内封印着一件真正的宝物，让人可以永生不死的宝物！”

　　血蝠王失态地一声惊叫，感应到了一股让他在全盛时期都为之狂热的气息。

　　洪渊眼前一亮，一件永生不死的宝物，这只怕亿万年一遇，得到了这样宝物恐怕和练就不死金身没什么区别。可惜，心动归心动，看看草叶海洋一样的石窟，只好作罢。能让修为通天的烟波宫主死在这里，摆脱一尊逆天高手的追杀，他就已经心满意足了。

　　“啊……”

　　洪渊刚刚松了一口气，石窟内就传来一声刺耳的厉叫，紧跟着是呼隆一声巨响。一股无与伦比的疾风，骤然从石窟内刮出来，所有的草叶瞬间全部齐根斩断。

　　烟波宫主披头散发，浑身上下鲜血淋漓地从石窟内冲了出来，左手捧着一个紫色玉盒，右手拿着威力无边的黑蟒旗。可惜，旗杆还在，旗帜却已经不翼而飞。

　　“哈哈哈，本宫得到了，紫棺主人留下的宝贝本宫终于到手了，哈哈哈哈……”

　　烟波宫主忘我地哈哈大笑，双眼通红如若癫狂，杀气滔天似乎变成了一头嗜血成性的上古凶兽。

　　洪渊心头一顿，情不自禁地倒退几步，一直躲在黑暗中的龙梦天更是魂飞魄散几乎晕了过去。

　　在草叶海洋的攻击下全身而退，夺取了封印在紫棺内的宝物，这是什么样的修为，怎么样的血肉之躯？

　　逆天！

　　这是一个逆天的无人能压制的恶魔！

　　洪渊心中苦涩万念俱灰，血蝠王也是束手无策，他虽然恢复了一丝元气，但伤势远远没有彻底恢复。面对一尊无法无天的大魔头，及时提醒一二还可以，要带着洪渊远走高飞却是绝无可能。

　　“哈哈哈，小子，你可以去死了。有了紫棺主人留下的宝贝，本宫不再需要任何东西，你就带着你的秘密去死吧，哈哈哈哈！”

　　烟波宫主哈哈大笑，血淋淋地笔直向洪渊扑过去，要亲手一掌杀了差点让她死在石窟内的洪渊。洪渊转身要走，却发现身体不听使唤无法动弹，一股比拓跋熊强上千倍的领域威压扑面而来。

　　烟波宫主是受了重伤，遭到了前所未有的重创，但伤势再重也可以轻而易举地碾杀一个半步飞升的武者！


第三百零六章 三大神魂

　　烟波宫主的笑声，就像她的修为一样无法无天，在地下遗迹内回荡。

　　紫色棺材上的封印被打开了，石窟内诡异可怕的野草也全都消失不见，整个地下遗迹变成了一个冰封世界，没有任何人和东西可以阻挡她的脚步。

　　洪渊也不能，在烟波宫主尽情展开的领域威压下动弹不得，眼睁睁看着后者的手掌越来越近。

　　一柄黯淡无光的长剑，突然凭空出现，无声无息地从后面刺进烟波宫主的身体。

　　烟波宫主肆无顾忌的笑声戛然而止，取而代之的是一声凄厉的惨叫，霍然转身一看，黑暗中慢慢走出了一个熟悉的身影。身穿一袭道袍长发高高盘起的风云府主雷蒙，不知什么时候也来到了青土原，手里长剑又快又狠，不偏不倚从身后刺穿了烟波宫主的心脏。

　　“雷……雷蒙，是你？”

　　烟波宫主大出意外，身体摇摇欲堕。

　　在石窟内，她强行破开封印并夺取了紫棺主人留下的宝物，但身体已经遭受重创元气大伤。雷蒙这一剑，更是将她推到了崩溃的边缘。

　　洪渊瞪大双眼，心中的意外不下于烟波宫主。

　　谁能想到，一直俯首称臣的风云府主雷蒙，突然来到了神魔狩猎场并向烟波宫主痛下杀手？

　　“洪渊，这老头不简单，他是故意的，早有准备！”

　　血蝠王的声音响起。

　　烟波宫主中剑后，洪渊手脚就逐渐恢复了知觉，潜伏在他体内的血蝠王也活跃起来，洞悉雷蒙这一剑背后的算计。

　　这一剑的凶狠，这一剑的时机，莫不拿捏得恰到好处！

　　这绝不是心血来潮，而是谋划已久的致命一击！

　　洪渊心中一动，突然想起了一些曾疏忽的细节。仔细想来，风云府主雷蒙也是早就察觉自己身怀秘密，和烟波宫主一样暗中试探多次了。不经意间，自己就成了他刺杀烟波宫主的一个诱饵！

　　“没错，是我，宫主大人，这一天我已经等了很久了。”

　　雷蒙点点头，缓缓地接着说道：“鼎天大陆已经任由你们黑蟒府操控了数千年，一次次生灵涂炭，已经够了。”

　　“哈哈哈，够了？雷蒙，你以为，凭你这一剑真能杀了本宫么？”

　　烟波宫主狰狞一笑，突然出手，狠狠一掌向雷蒙拍去。呼隆一声，掌风如雷，头顶上隐隐约约的浮现一条庞大的黑蟒虚影。掌心发黑，掌风腥臭扑鼻，显然蕴含着可怕的剧毒。

　　穷途末路的烟波宫主，骤然施展真正的绝杀绝地反击。

　　吼……震耳的咆哮突然响彻云霄。

　　雷蒙身体一震，头顶上空同样隐约浮现庞大的虚影，还直接浮现足足三个。左边是一头庞大如山的巨鼠，中间是一只红冠大鹏鸟，右边是一只巨龟，黯淡无光的长剑高举过顶，像是要一剑劈下又像是要拦腰一扫千变万化，在烟波宫主快要撞在身上的刹那一剑刺出。

　　两大高手相撞，没有狂暴的气劲，一丝战斗余波都没有，结束得远比想象的还要突然。

　　雷蒙站立不动，烟波宫主也不动，眉心却渗出一滴滴献血，滴滴答答地落在地上，悬浮在头顶上空的巨蟒虚影被雷蒙头上的巨鼠一口吞了下去神通尽失，“噬魂神鼠，不……不可能，雷蒙，你……你是……”

　　“宫主大人，你知道得太晚了。放心吧，我不会杀你，以后，你还是一手遮天的一宫之主。”

　　雷蒙淡淡一笑，悬浮在头上的三大虚影烟消云散，手掐几道法诀，元气大伤的烟波宫主就身体一震双眼迷茫起来，木偶般站在一旁一动不动。

　　暗中控制烟波宫主，进而成为鼎天大陆真正的掌控者？

　　洪渊心头凛然，真正见识到雷蒙的厉害。不显山不露水，一出手却是真正的大手笔，把凌驾在三大巨头之上的烟波宫主都算计了。

　　雷蒙转过身来，脸上挂着一抹笑容，似乎一眼看透了洪渊在想什么，“对黑蟒府那样的巨无霸来说，鼎天大陆就是一块属地，一个普通寻常的狩猎场。杀了烟波宫主烟如玉，还有再派一个使者下凡。烟波宫主虽然早就该死了，但留着还是有用的。”

　　“一个傀儡，自然比一个高手好对付！”洪渊回答，双眼看着雷蒙，“只不过，府主大人你不想风云府主一支独大，灭了兽血武府和青木武府以及对应的两大世俗皇朝？”

　　“不，当然不，为什么要那样做呢？保持目前的局势，不挺好么？”

　　雷蒙淡淡一笑，捡起烟波宫主掉落在地上的紫色玉盒，“洪渊，这是你的，拿去吧！”

　　“我的？里面是什么？”洪渊很意外，也难以抑制心中的激动。

　　这可是紫棺主人留下的连烟波宫主都为之狂热的宝物啊，雷蒙就这样送给自己了？

　　“没有你这个诱饵，烟波宫主怎么会这么容易中招？至于盒子里面是什么，你打开就知道了，不说别的，起码应该比青龙刃好上那么一点。”

　　雷蒙把长剑收起来，身上不沾一滴血迹气质儒雅如一个普普通通的文士，站在面前，洪渊却在他体内感觉不到什么力量波动，修为似乎还在烟波宫主之上深不可测。

　　“谢谢大人！”

　　洪渊略微迟疑，也没有再客气，伸手接过玉盒打开一看，一粒稻谷般模样的种子出现在眼前，荡漾在空气中的生命气息更浓了，烟波宫主身上的伤势都在自动好转，“咦，这是什么？”

　　“这是……一粒种子，洪渊，恭喜你。”

　　雷蒙也有些意外若有所思，似乎隐约认出了这粒种子的来历但没有多说，突然手掐一道道玄奥的法诀，把弥漫在空中的生命气息全都封锁起来，不让一丝气息泄露到地面上，“洪渊，吞下去，就在这里，快！”

　　“好！”

　　洪渊点点头，一口把这里种子吞下去。

　　雷蒙的身份和实力，看样子远非一个武府的府主那么简单，但有一点可以肯定，对自己肯定没有恶意。他要动手杀了自己，根本没必要费这么多周折！


第三百零七章 我欲飞升而去

　　一股强大的生命波动，突然从洪渊体内爆发出来。

　　和一般的力量波动不同，带着蓬勃的生机，几乎是一瞬间洪渊体内的伤势就彻底恢复，关节、筋骨和血肉都轻轻颤抖起来，如饥似渴吸收这庞大的生命波动，潜伏在神识都难以察觉的微细血管深处的旧伤，都迅速痊愈。浑身上下每一个毛孔都舒畅地舒展开来，犹如久旱的大地迎来一场期盼已久的春雨，一轮轮大周天力量潮汐自然而然地推动起来，和天地力量波动遥相呼应。身体有股飘逸轻灵的感觉，似乎微风轻轻一吹就要橡根羽毛一样飘起来随风而去。

　　第三十八轮大周天力量潮汐过后，洪渊体内的力量波动还在攀升，第三十九轮大周天力量潮汐呼啸而至，然后是第四十轮……

　　浓浓的生命气息下，洪渊体内的力量波动一次次暴增。

　　和生命气息不同，这股力量波动无比刚猛、狂暴，带着炙热的滚滚热浪。烟波宫主制造的冰封世界，迅速消融，露出一块块坚硬的岩石。慢慢地，地面和石壁越来越烫，似乎整个地下遗迹都变成了一个巨大的熔炉。

　　空气荡漾，逐渐扭曲起来，雷蒙布下的法阵也开始闪烁，压制不住洪渊体内狂暴的力量波动。

　　小小的一粒种子，带来了磅礴得难以想象的力量。

　　身体轻灵飘逸，力量暴增，似乎要一下子就让洪渊破碎虚空白日飞升！

　　“洪渊，力量增加得太快也不是好事，飞升前最好再压一压，在鼎天大陆上磨砺百年后再飞升，走！”

　　雷蒙眉毛一扬，似乎连他也没想到那粒种子带来的力量这么庞大，脸色有些凝重抬头看了看高空，似乎有什么顾忌。手掐一道法诀，洪渊脑海里就多了一门号称缚天诀的功法。宽大的袖子一甩，把洪渊、烟波宫主和站在黑暗中的灵婴龙梦天一起带走，腾云驾雾般远离神魔狩猎场。

　　“祖树，这是祖树的气息！是谁，要让一个祖树战士重临人间？”

　　虚空中，突然传来一把冰冷威严的声音。

　　雷蒙等人前脚刚走，神魔狩猎场上空，在那肉眼难以分辨的云层之上，就隐约浮现一张巨大的脸庞。五官模糊不清云雾萦绕，只有一双冷冰冰不带一丝一毫人间情感的眼睛看了下来，犹如一尊传说中的神灵在俯视众生。

　　空气荡漾扭曲，空中狂风阵阵，地下深处呼隆隆作响地面裂开一条条巨大的裂缝。一股比烟波宫主强亿万倍的无上威压，陡然弥漫到神魔狩猎场的每一个角落，似乎整个世界都承受不了云层上巨人的降临要崩溃坍塌。

　　已经远离神魔狩猎场的雷蒙脸色一变，徒手在空中一划，手掌像柄刀子一样在空中劈出一条通道，带着洪渊等人钻入这条空间通道消失不见。一行人瞬间消失得无影无踪，连一丁点痕迹都没有留下。

　　“紫衣，原来是你！你当年带走的那粒祖树种子，就放在这里么？可惜……”

　　云层之上的巨人虚影突然伸手隔空一抓，手里多了一副残破的紫棺，喃喃自语。也不知是可惜来迟一步，还是在叹息什么，强大的神念如风如刀，在整个神魔狩猎场上来回扫荡。在这个禁地嘎嘎作响，整个天地快要崩溃坍塌时，这才缓缓离去。

　　云层下的神魔狩猎场，已经是沧海桑田面目全非，所有高山全部夷为平地没有任何生物存活，地面上是一条条巨大的裂缝，像一条条大鸿沟一样把整个神魔狩猎场分成一格一格的。昔日生机勃勃神魔狩猎场，变成了一个巨大的毫无生气的棋盘。

　　巨人虚影消失之后，雷蒙一行这才从虚空中走出来，一路风驰电擎，以快得不可思议的速度回到风云武府。开启重重守护禁制后，雷蒙把洪渊带到武府地下深处的一处密室，“洪渊，修炼我传给你的缚天诀，压制修为不要再突破，快！白日飞升虽好，但没有充足的准备，你会遭遇无法想象的困难！”

　　洪渊盘腿坐下去，就地参悟玄奥的缚天诀。

　　这门功法刚接触的时候感觉和敛息术有些相似，但仔细参悟相去甚远。

　　敛息术只是收敛体内的力量波动和生命气息，瞒过别人的耳目而已，本身的修为不会有任何改变。缚天诀则不同，不仅可以收敛体内的力量波动和生命气息，还可以压制甚至封印自身的修为，在天外世界都是一门深奥的绝世神通。

　　别人都在追求强大的力量，渴望白日飞升时，洪渊却在全力压制体内的力量波动。

　　真正的修炼，心境和修为必须保持一个平衡，才能走得更远。心境到了，修为却迟迟提不上去，那就是一个只会空谈的家伙，虚有其表而外强中干；修为上去了，心境却停滞不前，这更加可怕，轻则基础不牢过度透支未来，重则心魔发作形神俱灭。

　　洪渊追求强大的力量，但那粒种子带来的力量太过突然，太过庞大！

　　第四十三轮，第四十四轮……

　　洪渊竭力压制，但体内的力量波动仍然在节节攀升，顷刻之间就冲到了第四十八轮。再增长下去，就是第四十九轮，要就地破碎虚空白日飞升！

　　小小的一粒种子，似乎把他带进了一个力量海洋，力量的增长顺其自然没有任何办法可以抑制！

　　“不好，洪渊压制不住了，老家伙，还不一起动手！”

　　站在一旁的雷蒙神色一惊，直接对潜伏在洪渊体内的血蝠王一声厉喝。

　　血蝠王到底是什么来历也许他还不清楚，但以他深不可测的修为，早就察觉洪渊体内另一个高手的气息了。

　　洪渊身体一沉，两股磅礴的力量汹涌而入，强行压制他体内节节攀升的力量波动。

　　关键时刻，血蝠王也顾不上暴露身份，和雷蒙联手帮洪渊压制修为的暴增。

　　血蝠王比任何人都渴望洪渊突破瓶颈，早日重返天界。但有一点雷蒙没说错，洪渊修炼的时日还是太短了，心境跟不上暴增的修为，还没有彻底做好白日飞升的准备。现在就飞升，可以马上进入一个辽阔千百倍的世界，迎来更多的机遇，但也将迎来更大的困难和挑战。

　　“啊……”

　　洪渊昂头一声呐喊，吞入体内的那粒种子仿佛一团炙热的火焰，比天火还凶猛百倍涌出澎湃的能量。在血蝠王和雷蒙两大绝世高手的压制下，他体内的力量波动短暂停滞，然后猛然反弹，仿佛滔天的洪水一样势不可挡。

　　第四十七轮大周天力量潮汐，滚滚而来！

　　洪渊身体猛然一震，然后陡然升空，瞬间就到了风云武府上空。云层之上，出现了一条巨大的空间裂缝，周围是黑压压的不停翻滚的漩涡。

　　身体是一个囚笼，天地也是一个囚笼。

　　我欲飞升而去，从此不在人间中！

　　别了，我的洪门，我的故乡！

　　洪渊昂头一声长啸，身体以更快的速度升空，身上一切东西开始焚烧爆裂，披在身上的长袍，戴在手指上的空间戒指和指环，乃至收在体内的天龙号角、重锤和青龙刃，全都爆裂掉出体外，在空中烧成灰烬。就连体内一百零八个窍门，也轰隆一声分崩离析，澎湃精纯的力量和身体彻底融合在一起。

　　人生，赤条条地来；飞升，赤条条地去，带不来任何东西也带不走任何宝物。

　　这，才是真正的飞升！

　　大屠戮场内，风云子和兽血大弟子等人的离去严格来说压根就算不上飞升，只是天外世界巨无霸的接引而已。洪渊这样力量到达极致，身不由己的飞升，才是所有武者梦寐以求的真正的飞升！

　　地面上人头济济，风云武府所有人都从屋内冲了出来，亲眼目睹一尊白日飞升高手的诞生。

　　白日飞升的过程很短，但就像夜里的烟花一样明亮灿烂，成为一个永恒的传说，激励大陆上一代又一代的武者。


第三百零八章 晒晒你的神魂

　　风云武府上上下下数千人，全都冲了出来抬头看天；

　　烟波宫内，幸存的金刚和护法齐齐从静修中醒来；

　　波涛汹涌的烟波海边，一艘随着海浪上下浮动的木船内，燎原公子李凌、拓跋图和步风云突然冲上甲板；

　　风云皇朝京城，巍峨的宫殿内，小皇帝突然心血来潮攀上高耸入云的钟楼，看向风云武府的方向泪流满面；

　　号称天下第一门阀的洪门内，突然间钟鼓齐鸣，古老的真武鼎无风自动，双眼失明的洪无罪率洪门弟子们匍匐在真武大帝雕像前；

　　……

　　洪渊的白日飞升，惊动了整个鼎天大陆。

　　在偏远的地方，人们看不到洪渊破碎虚空白日飞升那一幕，但神识却可以感应。

　　一尊白日飞升高手的诞生，牵动影响了整个鼎天大陆的天地灵气。瞬息之间，荡漾在整个大陆上空的天地灵气就急剧减少，本就贫瘠的鼎天大陆灵气更加稀薄，每一个修为稍微强一点的武者都有所感应。

　　短短几年内，接连诞生了两尊白日飞升高手，这是什么概念？

　　天下第一门阀！

　　洪门就是洪门，再衰落再式微也是洪门，气运未尽！

　　鼎天大陆上人人震动。

　　当年，洪门老家主洪全武为了救洪渊困在青空海，但不仅没有陨落，反而在逆境中白日飞升。只是因为青空海的禁制束缚，能感应到的人少而又少而已。这一次则不同，洪渊的飞升比老家主更加猛烈，更加令人震撼！

　　在人们的注视下，洪渊上升的速度越来越快，眨眼间就变成了一个小点，五官和身体已经看不清楚，唯独一阵阵长啸远远传来。最后，啸声也开始模糊，隐隐约约的似乎变成了一声声龙吟在天地间回荡。云层上的空间裂缝逐渐弥合，骇人的漩涡也随之消失不见，剧烈波动的天地灵气逐渐恢复了平静，唯独龙吟般的啸声还隐隐在人们耳边回荡。

　　人们抬头看天久久不愿离去的时候，洪渊只感觉身体一轻，钻进空间裂缝来到一个无边的漆黑世界。空中荡漾着无边的威压，越来越沉要将人碾成粉碎，意识迷糊。这里，没有生命，没有声音，似乎回到了生命之初重新回到了母亲体内。

　　洪渊就这样在黑暗中浑浑噩噩地飘着，也不知过了多久，也许只是短短的刹那，也许是千百年，远方隐约出现了一缕微弱的白光，身体迅速飘过去。

　　白光越来越近，越来越亮，似乎终于来到了黑暗世界的出口。

　　还来不及仔细打量，洪渊再次感觉身体一轻飘了出去，眼前白晃晃的一片什么都看不清楚。过了好一会，感觉双腿站稳后睁开双眼一看，已经来到了一座云雾萦绕的宫殿。面前盘腿坐着一个满脸皱纹的老人，腰上挂着一块令牌，上面刻着一座悬在空中云雾萦绕的古城，老人满脸皱纹的样子让洪渊想起了一个人，在大屠戮场浮屠塔之巅的飞升老人。大殿左右两侧，分别端坐着两个高深莫测的老人，三男一女。

　　“幸运的家伙，欢迎从下界来到云端城。”

　　居中的老人看着洪渊，淡淡说道：“古青州分为五大府，黑蟒府、寒玉府、玄鼎府、百兽府和落日府，无论你来自什么地方，都将进入五府之一。说吧，把你的名字、年龄、属地报上来！”

　　“洪渊，十八岁，来自鼎天大陆！”

　　洪渊迅速回答，心中一阵激动。

　　古青州！

　　心中的猜想没错，终于如愿以偿破碎虚空白日飞升来到了古青州！

　　这里，是高手的舞台，是走上修炼巅峰的圣地，是鼎天大陆人人向往的天外世界！

　　爷爷、惜月、小妖，我来了！

　　洪渊捏紧拳头，心中越来越激动。

　　“什么？十八岁？”

　　“鼎天大陆？那是我们黑蟒府的属地，这个年轻人是我们黑蟒府的，他注定将是黑蟒战队未来的一个精锐，谁也别和我抢！”

　　……

　　云雾萦绕的大殿内，突然出现了骚动，端坐在左右两侧的三男一女看着洪渊双眼发亮，争先抢夺起来。

　　古青州有很多属地，人称下界，分别被黑蟒府、寒玉府、玄鼎府和百兽府这四大巨无霸把持。

　　每年，四大巨无霸都从下界选拔大量天才补充新鲜血液，名曰飞升。但是，严格来说那根本不算真正的飞升，只是四大巨无霸的接引而已。凭着真本事独自破开天地禁制白日飞升的高手，少而又少，年近十八岁的年轻人就更少千百年一遇了。

　　大部分属地都非常贫瘠，修炼起来比古青州困难多了。修炼短短十几年就突破极限白日飞升，这是怎么样的一个天才？

　　左右两侧的三男一女，看向洪渊的目光开始炙热起来。

　　“肃静！”

　　居中的云端城接引使者一声冷喝，左右两侧的三男一女立马安静下来，“年轻人，把双手按在这个晶石球上，让我们看看你的神魂是什么。”

　　也不见满脸皱纹的云端城接引使者有什么动作，洪渊面前突然出现一个晶莹的水晶球。只有碗口般大小，蕴含的力量却是大海般汹涌磅礴，似乎里面封印了一个灵气海洋。

　　洪渊心头有些忐忑，神魂，什么神魂？

　　洪渊想问血蝠王，老家伙却一声不吭深深隐藏起来，也不知是担心在这座大殿内暴露行踪，还是在自己的飞升过程中损耗了本就不多的元气。

　　见洪渊迟迟没有行动，人们都有些疑惑地看了过来。还好，想想在神魔狩猎场地下遗迹雷蒙和烟波宫主那一战，他们头顶上空浮现的庞大的虚影，洪渊心中突然一动。上前一步，把双手按在水晶球上。

　　能量澎湃的水晶球，没有任何反应。

　　洪渊心生不安更加忐忑，把力量全都灌注到双手，水晶球还是没有反应，头顶上空也是空荡荡的。

　　洪渊脸色有些苍白，大殿内的气氛，也一下子诡异起来。


第三百零九章 落日府

　　洪渊没有放弃，反复再试了好几次，可惜，水晶球还是没什么变化，头顶上也空荡荡的没有浮现烟波宫主和雷蒙头上那些庞大的虚影。

　　失败了！

　　没有任何神魂！

　　大殿内鸦雀无声，接引使者和左右两侧的三男一女都盯着洪渊，没人吭声。刚刚还激烈争抢，现在却没一个人表态。

　　突破到半步飞升，就可以初步凝聚领域，用领域之力去压制敌人。突破到飞升境，就可以凝聚独特的神魂，形成真正的领域。

　　试了半天都没动静，头顶上没有浮现任何虚影，这意味着什么？

　　四大巨无霸的使者面面相觑，不约而同地选择了沉默。

　　年纪轻轻就破碎虚空白日飞升，这确实非常难得，但凝聚不了任何神魂，这就意味着没有潜力，没有任何培养价值！

　　通常，每个武者突破到飞升境后，都会凝聚各种各样的神魂。什么神魂也没有，这样的情况连端坐在中间的云端城接引使者都没有见过，一脸意外。

　　“可惜，可惜了！”

　　满脸皱纹的接引使者摇了摇头，在一本花名册上写上简单的记录，“洪渊，十八岁，来自鼎天大陆。玄武一重，没有凝聚任何神魂。各位，只要交纳一千块玄石，你们就可以领走一个绝世天才，机会难得，出手吧！”

　　没人回答，大殿内一片寂静。

　　对四大巨无霸来说，一千块玄石不值一提，但一个没有凝聚任何神魂的武者，没有任何培养的意义，还不如一个普通的从下界接引而来的武者。

　　飞升境，玄武一重？

　　洪渊心头一动，明白了自己如今在古青州的境界。

　　在鼎天大陆，飞升境是高高在上的巨头，但在古青州，只是一个小卒子而已。

　　看看左右两侧冷眼以对，态度突然间冰火两重天一言不发的三男一女，洪渊感觉到了一股居高临下的冷漠甚至是鄙视。恍惚间，似乎回到了当年的边城落叶城，重新感受世间冷暖。

　　洪渊把按在水晶球上的双手缩回来，不再白费力气，脸庞有些苍白。

　　雷蒙没说错，自己的修为提升得太快了，快得还来不及练就自己的领域，来不及凝聚神魂！

　　飞升之后不是天堂，是更大的挑战！

　　洪渊捏紧拳头，锋利的指甲掐到肉里。

　　鼎天大陆是一个囚笼，古青州也是一个囚笼，一个更大的囚笼。想要超越自我有朝一日跳出这个囚笼，要付出百倍的努力！

　　接引使者沉默了好一会，目光停留在一个身穿黑袍的中年人身上，“黑蟒使者，鼎天大陆是你们黑蟒府的属地，难得出现一个如此年轻的天才，把这个机会留给你们黑蟒府，如何？”

　　黑蟒府？

　　在浮屠塔之巅，把楚惜月和宇文秀等人接走的黑蟒府？

　　洪渊眼前一亮，要是能加入黑蟒府，也许不久就能和楚惜月重逢了！

　　“黑蟒府最近资源紧张，这样的机会，还是留给另外三府吧！”

　　黑袍中年人一口拒绝，看了看洪渊冷冷一笑，脸色阴沉。身上的黑袍，绣着一条庞大的黑蟒，和烟波宫主黑蟒旗的图案一模一样。

　　资源就算再紧张，会连区区一千块玄石都拿不出来么？

　　没人相信，洪渊也一样，脸色更加苍白了。

　　看到洪渊没有凝聚神魂，没有培养的价值后，黑蟒使者连借口都懒得找，简单粗暴冷漠。

　　“寒玉府，你们资源也那么紧张么？”接引使者看向坐在黑蟒使者对面的一个女子。

　　这个女子身穿一袭白袍，长发高高盘起，袖口上绣着五圈白玉。看上去文文静静宛如一个大家闺秀，不像是一个逆天而行的高手。

　　寒玉府，莫非，和接走寒小妖的神秘人有什么关系？

　　洪渊心中一动，苍白的脸庞突然多了一丝神采。

　　“抱歉，使者大人。”

　　白衣女子上下打量了洪渊一眼，语气委婉，但一口拒绝，“我寒玉府一向倾向于收取女弟子，男弟子除非特别出色，不然不在考虑范围之内。”

　　接引使者点了点头，没有多说什么，看向坐在黑蟒使者身旁的一个青袍老人，后者身上绣着一口沉重的青铜鼎，看样子，是崇尚武力追求绝对力量的一个高手。

　　洪渊心中，突然多了一丝期望。

　　他虽然没有凝聚神魂，但要说到力量，自信绝不在任何刚刚飞升到古青州的武者之下。一直以来，他的修炼都是以身体为本，暴血真经的精髓就是以硬碰硬，以暴制暴。追求绝对力量的玄鼎府，正好合他的胃口！

　　青袍老人摇了摇头，再次让洪渊的希望落空，“抱歉，我玄鼎府功法特殊，修炼到后来对身体和力量要求越来越高。凝练不出神魂，是没办法掌握我们玄鼎府独门神通的！”

　　“年轻人看起来就精神，能修炼到今天已经很不容易。这样吧，只要哪天凝聚出神魂，无论神魂品级如何，随时可以到我们百兽府！”

　　不等接引使者开口，百兽府的使者就主动拒绝。

　　飞升境不是结束，相反，到了古青州才是新的开始。要从玄武一重突破到玄武七重，需要耗费天量的玄石和各种资源，在场的都是高手眼光毒辣，没有谁会愿意在一个无法凝聚神魂的武者身上浪费资源和时间。

　　和黑蟒府相比，寒玉府、玄鼎府和百兽府使者都语气委婉多了，但同样没有一个松口。

　　刚刚白日飞升，带着鼎天大陆无数人羡慕目光的洪渊，被兜头泼了一盘冷水，瞬间从云端跌落深渊。

　　洪渊拳头紧握，脸色苍白，但就在人们以为他从此就要沉沦自暴自弃的时候，突然踏前一步挺直腰身，“使者大人，飞升到古青州，就只能加入黑蟒府、寒玉府、玄鼎府和百兽府么？难道，当真就没有一个可以真正自由自在的地方？”

　　你们不愿收取，老子还不稀罕！

　　洪渊迅速从四大巨无霸使者的打击中走出来，追求自由自在随心所欲的修炼之路！

　　“有，那就是比黑蟒府、寒玉府、玄鼎府和百兽府加起来还要庞大的落日府。那里，没有高高在上的一府之主，没有训练有素的强大的军队每个人都是自生自灭，各种各样的凶兽和魔头却是多如牛毛，资源丰富但环境恶劣，聚集古青州绝大部分悍匪。刚飞升到古青州的武者到了那里，三年内的死亡率超过百分之八十。年轻人，你考虑清楚，当真要去落日府么？”

　　接引使者看着洪渊，目光中带着一丝可惜。

　　“确定！”

　　洪渊点点头，没有一丝迟疑，看都不看四大巨无霸的使者一眼。暗暗发誓，总有一天要让这四个势利的家伙大跌眼镜，让他们为今天的傲慢和欺辱而后悔！


第三百一十章 沙浪

　　依照惯例，洪渊从指引使者那里领取了一份落日府简易的地图后就离开了云雾萦绕的云端城，红光一闪，传送到了古青州上面积最大但混乱无序的落日府。

　　刺眼的红光散去后，洪渊睁眼看去，四周是一望无际的荒漠。攀上一座高山看去，数十里内荒凉不见人烟。

　　“洪渊，恭喜你，冲出一鼎天来到了古青州。”

　　血蝠王的声音突然响起，呼啦一声，时隔多年后再次现身，化身一只蝙蝠站在洪渊肩头。沐浴在古青州的天地灵气中，身上隐约有血光流转，似乎一下子就恢复了不少元气，“这里的天地灵气，果然比鼎天大陆那样的一鼎天世界浓多了。不过，这里远远不是修炼的终点，飞升后还有飞升，洪渊你还有很远的路要走！”

　　“神魂都凝聚不了，怎么再次飞升？”

　　洪渊苦涩地摇摇头。

　　在云端城，当着四大巨无霸的使者，他表现得什么都不在乎。但内心深处，仍然有着难以忘却的失落。

　　身为一个武者，谁不想出类拔萃，谁不想脱颖而出踏上巅峰？

　　“神魂是一个武者的力量精华，只要修为到了，就会自然而然凝聚而成。经常猎杀地龙的，很有可能就凝聚一条地龙神魂，常年在海浪中狩猎的，也许就凝聚一条海上凶兽的神魂。”

　　血蝠王顿了顿，接着说道：“从一鼎天破碎虚空白日飞升到了二鼎天世界，肯定凝聚了神魂，顶多只是神魂品级高低而已。头顶上空荡荡的，有一种可能，就是凝聚极为少见的隐形神魂，一般人根本就察觉不了，那是在天界都数一数二的顶级神魂！”

　　洪渊眼前一亮，突然间激动起来。

　　是啊，大千世界无奇不有，有各种各样的神通，自然就有各种各样的神魂，自己怎么就没想到隐形神魂这一点？

　　洪渊再次鼓荡体内的力量，伸手摸了摸头顶，还是空荡荡的什么都没有。

　　“不用摸了，洪渊，你这是真的没有，不是什么隐形。”

　　血蝠王的话，让刚刚看到一线希望的洪渊要吐血，“还有一种可能，就是修为到了，神魂也不知不觉中凝聚，但因为各种各样的缘故一时之间浮现不出来。也许是神魂威能太大，没有足够的力量激发，也有可能是在飞升的过程中损耗了太多的元气，或者是什么极为特殊的原因，比如说误吞什么丹药或者宝物。”

　　和有些失落的洪渊相比，血蝠王就淡定多了。

　　身为一尊曾纵横天界的大能，他的元气远远没有恢复，在低级别的世界也难以彻底恢复；但是，他的阅历还在，各种各样的事情见多了。

　　“蝠伯，你是说……封印在紫棺内的那粒种子？”洪渊心中一动。

　　“对，那不是一粒普通的种子，问题就出在这上面！洪渊，我有一个预感，那粒种子远比我们想象的还要厉害，大有来历。现在，你需要的不是刻意追求什么神魂，而是炼化古青州这样的二鼎天才有的玄石，炼化大量的玄石。时机一到，那粒种子也许就孕育出难以想象的威能！”

　　血蝠王现身给洪渊指明了修炼的道路，他的阅历和经验，就是对洪渊最大的帮助。正要再说些什么，脸色突然一变，摇身化作一抹黑烟没入洪渊体内潜伏在他左臂上，“小心，有人来了！”

　　站在高处看去，荒漠上没有一条人影，荒无人烟。

　　洪渊脸色紧绷，突然紧张起来，想要祭出青龙刃，这才发现所有宝物都在飞升过程中爆掉了。现在，身无寸铁，没有任何护体宝物！

　　一滴滴冷汗，从洪渊脸上淌下。

　　看上去，周围没有任何异样和危险，但正因为这样，让人更加紧张不安。

　　血蝠王虽然元气远远没有恢复，但每一次的提醒都没错。

　　洪渊站立不动，微微眯着双眼。

　　远方，开始起风刮起一阵阵风沙扑面而来。风越来越大，越来越急，混杂着大量细小的沙砾，抽打在脸上隐隐生痛眼睛都难以睁开。视野越来越小，冷风扬起的沙尘遮天蔽日。

　　洪渊沉住气，从最初的紧张不安中冷静下来，体内开始汩汩作响气血翻滚，暗中酝酿力量。

　　风暴来临前的对持，其实也是一种较量。

　　面对未知的危险，要是冷静不下来，那就已经输了！

　　远方，在那沙尘遮天蔽日肉眼难以分辨的地方，地面上突然出现一道道沙浪，海浪一样暗中向洪渊涌过来。

　　刚开始的时候，地面只是微微拱起，地面上只有少量砂石往两边翻开，似乎地面下有一条蚯蚓在爬动。慢慢地，沙浪越来越大，前进的速度越来越快，宛若一支支弩箭直奔站在高处的洪渊。

　　来了！

　　这是什么凶兽，还是潜伏在地下的高手？

　　洪渊瞳孔紧缩，迅速察觉到有足足七道沙浪在向自己高速靠近，正面的一道沙浪来得最快最为凶猛。哗啦一声，眼前突然间扬起大片沙尘，一个蒙面白袍人从地下冲了出来。手持一柄半月形的弯刀，身体像条蛇一样左右摇晃，从一个不可思议的角度一刀砍向洪渊的左腿。

　　洪渊身上，突然浮现一重厚厚的龙鳞。蒙面人一刀劈下去，龙鳞翻飞，与此同时，洪渊开口吐声一拳砸出。强劲的拳风呼呼作响，瞬间连风沙的声音都被盖过。

　　蒙面人偷袭不成心生惧意，身体一晃要后撤躲避洪渊的攻击，冷不防洪渊突然化拳为掌，一股巨大的吸力传来。一震一吸，蒙面人措不及防脚步踉跄，被洪渊一掌结结实实拍在胸膛上。噗的一声，声音也不大闷闷的，似乎一掌拍在树干上，来袭的蒙面人却感觉身体飘了起来，意识沉沦倒地气绝身亡。一身精湛的修为化作一抹红光，没入洪渊体内。

　　“第一个！”

　　洪渊看都不看倒在地上的尸体一眼，猛然抬腿一脚踩在地面上，啵的一声，将第二个来袭的蒙面人活生生震出地面，没等对方落地就一掌拍扁对方的头颅，反过来发起凶猛的反击。


第三百一十一章 神魂初现

　　“第二个！”

　　“第三个！”

　　……

　　洪渊的声音不时冷冷地响起。

　　七个潜伏在地下的蒙面人来势凶猛，从四面八方涌来，没等他们会合，洪渊就抢先发起凶猛的攻击各个击破。

　　在飞升的过程中，天龙号角和青龙刃等所有宝物都爆掉了，但他的一双手还在。这一双手，就成了蒙面人的噩梦，每一掌拍出，必有一个蒙面人倒下。

　　和人动手的时候，洪渊真正察觉到了古青州的不同。

　　和鼎天大陆相比，古青州天地灵气无处不在，不仅浓厚了几倍，而且精纯多了。在鼎天大陆全力施展暴血真经一掌拍出和施展十八灭魔手时，常有力量一下子被抽空的感觉，在古青州则不同，力量抽空瞬间立马有大量天地灵气从身上毛孔渗入，几乎不必停歇就可以全力发起下一波攻击。

　　体外世界有了很大不同，体内也发生了极大的变化。

　　飞升之后，洪渊发现体内的窍门消失了，力量不再从一百零八个窍门涌出来，而是心念一动，磅礴的力量立马从浑身上下每一寸肌肤，每一寸筋骨喷涌出来，力量和身体真正融为一体。这意味着，可以容纳更加磅礴的力量，身体极限是原来的千百倍！

　　掌杀五个蒙面人后，洪渊留下了两个活口，很快，就把他们的祖宗十八代都了解清楚。

　　这七个蒙面人攻击诡异凶猛，但出人意料，几乎都没怎么修炼过不会什么功法和神通，当然也就没有凝聚出什么神魂，只是一群生活在荒漠的沙民倚靠本能攻击过往的商旅而已。身体非常强悍，比鼎天大陆一些灵武七重巅峰的武者还要强悍，但在古青州，压根就算不上一个真正的武者。

　　在两个俘虏的带领下，洪渊迅速来到了这些沙民的营地，一小片沙漠中的绿洲，反过来从这两个沙民手里获得了三块玄石，顺便放走了被沙民关押在营地内的几十个商旅。

　　蒙洪渊网开一面后，两个沙民忙不迭地逃命而去，商旅们也迅速离去，洪渊则干脆就在绿洲的小湖泊边盘腿坐下来，就地炼化两个沙民献上的玄石。

　　这三块玄石都不大，比一粒米珠大不了多少，但品级显然比在青空海晶石殿内得到的那块玄石高多了。

　　洪渊默念心法，捧在掌心上的玄石越来越小，体内则多了一股精纯的力量。这股力量越来越大，在体内不停地回旋，接连炼化三块玄石后，丹田处逐渐出现了一个气旋。每旋转一圈，就散发出一缕缕精纯的力量，滋润体内的血肉、筋骨和脉络。

　　小小的气旋鼓荡出的力量波动，远在昔日几十轮大周天力量潮汐之上。

　　“洪渊，恭喜你凝聚出了第一道玄武气旋。”

　　血蝠王的声音在洪渊脑海响起，给洪渊讲解玄武境的不同。

　　凡武，灵武和玄武，这是三个截然不同的境界。

　　在凡武阶段，常用多少鼎之力衡量一个武者的修为；灵武阶段，以推动多少轮大周天力量潮汐为标准；飞升到古青州，这是全新的蜕变，踏入了玄武境，以玄武气旋为衡量。每突破一个瓶颈就能多凝聚一道玄武气旋，凝聚七道气旋后就能把本命神通凝聚成一道符箓，踏上玄武境巅峰！

　　玄而又玄，方为玄武！

　　洪渊仔细感应体内的玄武气旋，心中逐渐多了一丝明悟，天地灵气涌入体内的速度骤然加快，忘我地修炼起来。意识恍惚间，隐约感觉体内有一股独特的力量在孕育、生根发芽，那是一股蓬勃的生机，汇聚成流像晨雾一样在体内缓缓上升，到了头顶后还在继续往上拱。那种感觉似曾相识，仿佛体内有一条上古天龙，在扶摇直上要破体而出。

　　一阵阵酥痒的感觉，从头顶传来。

　　洪渊伸手去抓，头顶上却什么都没有，只是越来越痒，仿佛头皮下有一根小草在拱呀拱的。良久，在洪渊痒得快要失控的时候，突然间浑身一震，那股独特的力量破体而出。

　　“洪渊，你看！”

　　血蝠王的声音，骤然响起带着莫名的兴奋。

　　洪渊睁开眼睛，看见了难以置信的一幕。

　　面前的小湖泊，映出自己的倒映，头顶上方，多了一个隐隐约约的虚影。和烟波宫主、雷蒙头顶上的神魂虚影不同，不是什么凶猛的凶兽，而是一截三尺长的虚影，看上去有点像一根长鞭，又像是一截竹子或一条树根。

　　“这是什么？”

　　洪渊有些发愣。

　　头顶上的虚影，突然间让他想到一根邪恶的触手，这也算是神魂？

　　千呼万唤，神魂终于半遮半掩地出来了，洪渊却没有想象中的兴奋和激动，而是看得目瞪口呆。

　　“哈哈哈，我明白了，我明白了！”

　　血蝠王突然间哈哈大笑起来，“洪渊，在无边无尽的天界，有许多神秘强大的高手。其中，就有一些人的神魂与众不同，不是什么上古凶兽，而是各种各样的植物。有人的神魂是一朵雪莲，有人的神魂是一棵竹子，还有人的神魂是一棵树，号称长生树永生不死。长生树，不朽园，这才是真正逆天的神魂！洪渊，快，看看你吞入体内的那粒种子有什么变化！”

　　血蝠王见多识广，迅速想到了一种可能，兴奋不已。

　　洪渊凝神内视一看，果然吞入体内的那粒种子出现了小小的变化，不知什么时候长出了一条根须，顶端微微裂开，仿佛一颗埋在土里的种子就要发芽。

　　“洪渊，把所有力量灌注到头顶上的这截树根，试试看你的神魂威力！”

　　血蝠王暗中发力，把强横的力量加持在洪渊身上助他一臂之力。

　　洪渊头上隐隐约约的鞭状虚影，突然间暴涨到三丈长，咻的一声刺入水里，瞬间刺穿水底一头巨型乌龟的身体，把这只小山般的巨龟卷了上来。瞬息之间，这头有着八千年寿命的巨龟就一命呜呼，所有的血气精华都被吸空。洪渊体内，随之多了一股精纯的力量，身上红光流转。

　　厉害！

　　比青龙刃还要好用，像手臂一样操控自如！

　　什么黑蟒府，什么巨无霸，总有一天，让你们见识见识什么叫真正的神魂！

　　洪渊一惊，昂头一声长啸，一扫之前的阴霾，突然间丛身一跃跳进面前的湖泊，追击水底下各种各样的水中凶兽。


第三百一十二章 这边风光独好

　　绿洲内的小湖泊不大，但水中却有不少凶猛的生物，也许是天地灵气格外浓郁的缘故。八千年的巨龟都不算什么，数万年的巨型章鱼和鲶鱼王比比皆是。

　　无论什么生物，一旦寿命到了几千年，几万年，已经是凶兽的范畴，有些甚至拥有了各种各样的天赋神通。

　　在鼎天大陆，这样的凶兽已经是雄霸一方，半步飞升高手都要回避。

　　觉醒神魂的洪渊情难自禁，跳进湖泊内一试身手。

　　往日风平浪静的湖泊，迅速波浪翻滚，湖面上浮起一个个巨型生物的尸体。无一例外，全都身体被什么利器洞穿，留下一个拇指般粗细的孔洞。骇人的是，水面上不见一滴鲜血，所有尸体都皮包骨头浑身气血和力量精华不翼而飞。

　　发现一头万年鲶鱼王，杀！

　　前面有一条数万年的水蟒，它死定了！

　　洪渊像一条鱼一样在水底游来游去，猎杀所有凶猛的生物。

　　这些往日沙民们不敢靠近，到岸边打水都小心翼翼避开的猛兽，全都被他猎杀。悬浮在头顶上的神魂如鞭如刺，狠狠抽上去，万年巨龟的龟壳应声开裂，挺直往前一刺，更是一刺一个洞锐不可挡。

　　良久，波涛翻滚的小湖泊终于平静下来，洪渊却没有浮出水面，意外地在水底发现一块石板，周围的天地灵气格外浓厚，干脆就在水面下修炼起来。

　　十几米深的湖水，阻挡了光线和声音，浓浓的天地灵气却无处不在。

　　在水底修炼，就像身处一个与世隔绝的圣地，身体被天地灵气包围，可以清晰感应湖泊的每一缕波动。修炼起来，另有一番奇妙的感觉。

　　洪渊在水底一动不动，头上的神魂却在轻轻摇晃。

　　仔细观察，可以发现一番杀戮后，树根一样的神魂出现了明显的变化。和原来相比，大了将近三分之一，颜色更深，表面上还多了一块块树皮一样的斑纹。轻轻一动，整个湖泊都晃动起来波浪阵阵，水中所有幸存的生物都惶恐地躲到洞穴或石头缝中不敢现身。

　　掠夺众多水中凶兽的生命精华后，洪渊的神魂开始显示更大的威能。

　　“洪渊，给你的这个神魂取一个名字吧。”

　　血蝠王的声音在洪渊脑海响起。

　　“姗姗来迟而锋芒毕露，如鞭如刺。别人以神魂自傲，而我，专门猎杀别人的神魂，就叫……打神鞭吧！”

　　洪渊略微沉吟，给悬在头顶上独特的神魂取了一个名字。

　　在水中施展身手洞察神魂的威能后，在云端城的一幕自然而然地浮上心头，一扫之前的失落和阴霾有一股扬眉吐气的感觉。取名打神鞭，不仅仅因为神魂独特的形状和威能，更希望有朝一日当面狠狠扇黑蟒使者一个耳光，让四大巨无霸使者看看他们当初的目光是多么愚蠢和短浅！

　　“好，好一个打神鞭。洪渊，你的神魂非常独特，在天界都很少见，不要轻易展现你的神魂，免得引来有心人的窥视和贪婪。有些人，专门以炼化和掠夺别人的神魂为生！”

　　血蝠王叮嘱一番就再无声息，神游千里或者凝神潜修去了。

　　洪渊盘腿坐在石板上，在水底静静修炼起来，用浓浓的天地灵气孕育体内的那粒种子。

　　小小的一粒种子，带来的却是突破到玄武二重，乃至玄武七重再次飞升的希望！

　　一天过去了，洪渊盘腿坐在水底一动不动，宛如一座水底石雕；

　　一个月过去了，洪渊纹丝不动，身旁开始出现一些小鱼小虾试探性地来回游动，偶尔有几个气泡缓缓地浮上水面；

　　三个月也很快过去了，漂浮在水面上的尸体消失不见，洪渊身上多了一层厚厚的青苔，有些鱼虾甚至就在上面安家。看上去，更像一块水底下的石头。

　　借助水底石板浓浓的天地灵气，洪渊凝神静修，参悟神魂的威能。

　　也不知过了多久，也许是半年，抑或十年，洪渊突然间心有感应意识清醒起来，耳边传来一阵杂乱的脚步声，还有骆驼的嘶鸣声和铃铛声。顷刻之间，洪渊就辨认出了十几个不同的气息。岸边传来钉木桩的笃笃声，搬运货物的脚步声，看样子，似乎这片绿洲来了一支小商队。

　　这支商队不大，只有十几个人，大部分气息有些紊乱，就算身怀什么绝技也力量有限，比之前遇到的七个沙民还不如。一行人中，只有一个声音苍老的老人稍微让洪渊有些顾忌，在对方身上，洪渊隐约感觉到了一股危险，但老人体内的力量波动却和其他人相差不大，令人有些疑惑。

　　洪渊继续盘腿坐在水底一动不动，没有丝毫露面的打算。

　　一支路过的小商队而已，没有任何危险，甚至发现不了他的行踪，没有出手的必要。

　　岸边的商队风尘仆仆，一赶到绿洲就忙碌起来，扎营、打水进餐、喂养骆驼整理货物，一直折腾到深夜，这才逐渐静了下来沉沉入睡。方圆百里内唯一的一片绿洲，再次恢复了平静。

　　水底下，一直暗中凝神感应的洪渊也静下心来，正要再次闭关，耳边传来一阵隐隐约约的水声。睁开双眼一看，皎洁的月光下，一个白衣少女悄悄来到岸边，脱去绣花鞋，迈着一双小巧的脚赤足走到了水里。捧起清澈的湖水洗几把脸后，竟然开始宽衣解带，慢慢地向水深的地方走来。

　　夜深人静，商队的伙计们都已经入睡，少女自以为没人知道，浑然不觉一举一动都落在洪渊眼里。瀑布般披在脑后的黑发，白皙细腻如羊脂的肌肤，细长的脖子……莫不一清二楚。很快，身上就只剩下薄薄的一件内衣，只要解开最后一个扣子，玲珑窈窕从没暴露在外人面前的酮体就要出现在洪渊眼里。

　　“不能脱，不能再脱了，非礼勿视！”

　　洪渊暗暗摇头闭上了双眼，一直在潜修的血蝠王却不知什么时候也醒了过来，在他脑海里叫嚷，“嘎嘎嘎，脱，快脱，快脱呀！”

　　元气大伤迟迟无法恢复的血蝠王，比一个血气方刚的年轻人还要猴急，没有丝毫一个得道高手的风度，吵得洪渊无法入定。睁眼一看，正好看见白衣女子脱去内衣的最后一个扣子，一具近乎完美的酮体顿时暴露在眼前，白花花的窈窕诱人如同一条传说中的美人鱼。


第三百一十三章 触手出没

　　“啧啧，极品，极品啊……”

　　血蝠王更加来劲了，使劲撩拨老僧入定的洪渊，“洪渊，飞升之后是新的开始，踏上修炼巅峰不是非有女人不可，但很多逆天的高手，都不会缺女人。让我想想，漂亮的女人有什么用？嗯，可以排解压力，可以调剂生活，还可以双修。去吧，洪渊，祭出你的打神鞭把她拽下来，或者掳走带到沙漠上想怎么样就怎么样，这是送上门的机缘，嘎嘎嘎。咦，洪渊，你怎么没动静？”

　　洪渊神情木然，仍然一动不动，不过，心里却有些汗颜，进一步认识到了血蝠王的邪恶和无耻。

　　祭出打神鞭把人家一个赤条条的少女拽下来，这句话怎么听起来就这么邪恶，仿佛自己是一个潜伏在水里的触手怪物呢！不过，这个少女倒也真的不错！

　　洪渊抬头看着在头顶上方游来游去的美人鱼，心中感叹。

　　既然被邪恶的血蝠王吵得无法入定，那干脆就落落大方欣赏起来，真正邪恶起来，让血蝠王都自愧不如。人间美色，不就是给人看的么？

　　哗啦啦的水声，不时传来。

　　也许是在沙漠中走了太久浑身脏兮兮的，也许是在炎热的沙漠中突然遇到一片绿洲，美少女情难自禁深夜一个人在湖泊内游来游去，像一条欢快的美人鱼。清澈的湖水，打湿了她瀑布般的长发，游水的时候一头长发长长地拖在身后，白皙细腻的肌肤在皎洁的月色下看起来水嫩光滑。一瞬间，就连洪渊都不由得有些失神。

　　一阵细微的水声，从湖泊的另一边传来。

　　声音很小，比蚊子的声音还小微不可闻，正在湖泊中欢快游动的少女没有察觉，洪渊却突然心有感应。湖泊内任何波浪，都瞒不过他的感应。

　　一个一脸猥琐的胖子，鬼鬼祟祟地从营地内溜出来，看着一丝不挂在湖泊里戏水的少女，看看那窈窕玲珑的身材和时隐时现的傲人双峰，目光炙热口水都快流了下来，边走边脱去身上的衣服，借助夜色的掩护悄悄下水向少女游去。

　　“哪来的猪头，竟然敢和老子抢女人，洪渊，灭了他！”

　　血蝠王在洪渊脑海里怒吼。

　　好不容易有一个绝色女子送上门来，可以在水底大饱眼福一览无遗，要是被这个死胖子破坏了，这样的机会还上哪找？

　　“别动不动就灭了谁喊打喊杀的，那多没意思！”

　　洪渊不为所动，无视血蝠王的怒吼，只是嘴角邪邪一笑，等着看一场大戏。

　　鬼鬼祟祟的胖子一脸猥琐，但身手倒也了得，在水里近乎无声无息的，悄悄来到了戏水女子身后。

　　朝气蓬勃天生一副魔鬼身材的少女也许是太投入，也许是自以为三更半夜没人会发现，愣是一直没发现异样，游了一会后开始慢慢在水里梳洗拖长到腰肢的长发。在后面看去，脖子细长，身体曲线优美柔和，腰肢一只手就能握过来，臀部却又大又翘。漆黑发亮的长发，末梢正好拖长到脊椎尾骨。漆黑的长发和白润高高翘起的臀部，对比鲜明看起来越发诱人。

　　胖子双眼通红，光看看少女的一个背影，就情难自禁兽性大发，鼻息逐渐粗重起来。

　　“谁？”

　　少女突然间有所感应，一声惊叫回过头来，一脸猥琐的胖子已经到了她身后。霎时间，花容失色，本能地伸手遮住胸前的一对傲人山峰。浑然不觉修长的双腿，还有那更隐秘的地方却暴露在水底下，被人一览无遗。

　　“嘎嘎嘎，雪儿，是我！我受不了啦，给我，给我！”

　　胖子双眼通红，猛地扑上去要将少女欧阳雪抱在怀里，要用力搓一搓少女那傲人的双峰。

　　“啊……”

　　少女张嘴，但还来不及呼救就沉到水里，呛了一大口水。

　　胖子嘎嘎一笑，趁机扑了上来，要顺势将一丝不挂的少女压在身下。

　　水戏鸳鸯，和一个绝色少女在水里作乐哦，那将是什么样的滋味？

　　胖子咽咽口水，已经等不及了，指尖已经触摸到少女欧阳雪的小腿，触碰到那细腻并富有弹性的肌肤。正要趁机一把抓住她的小腿把她压在身下，冷不防脚后跟一凉，似乎被一蓬水草缠上身体一顿，被欧阳雪趁机游了出去。

　　“可恶！”

　　胖子一声咒骂，回头一看，脚上却什么都没有，也许可恶的水草已经被水浪冲走了。抬头看看向岸边逃去的欧阳雪，赶紧绕了一个弯冲到前方挡住她的去路，嘎嘎一笑，“嘎嘎嘎，雪儿，你跑不掉的，今晚你就从了本公子吧。只要你乖乖的把本公子侍候舒服了，到了黄金城，本公子包你们商队平安，荣华富贵应有尽有。”

　　“赵宏，你休想！”

　　欧阳雪后退几步，把诱人的身体藏在水下，只露出秀丽的脸庞，看着无耻的胖子赵宏柳眉倒竖一脸厌恶，“我就是走投无路去街边讨饭，也绝不会嫁给你，你就死了这条心吧！走，快走开，再不走我就要喊人了，小心爷爷和力哥他们杀了你！”

　　欧阳雪又惊又怒，想想从没在外人展现过的玉体，就这样被胖子看过了，心中又不由得一阵恶心委屈，泪眼模糊。

　　“嘎嘎嘎，叫，你叫呀！”

　　胖子赵宏厚颜无耻，诡计败露后干脆光明正大耍起无赖，“使劲叫，大声叫，把商队所有人都吵醒叫起来，让他们一起看看你的身体吧。反正，是你自己脱光衣服的，本公子可没有动粗。本公子就说，今晚是我们约好的，还是你自己脱光了诱惑我，你爷爷他们来了又能怎么样？嘎嘎嘎！”

　　胖子赵宏一身肥肉，修为不怎么样，肚子里却都是坏水，迅速找到了一个无耻的理由。

　　“死胖子，你……”

　　欧阳雪咬牙切齿，但被胖子赵宏说对了，她还真不敢大声呼喊。万一商队所有人都冲了出来，自己光着身体往哪躲？

　　“嘎嘎嘎，雪儿，你就从了本公子吧。你看，今晚的月色多么好，就在这洒满月光的湖泊里，向本公子献上你的初夜可好？”

　　赵宏嘎嘎大笑，像一头黄鼠狼一样向无处可躲的小绵羊逼过去，双眼炙热通红。

　　今晚这个机会，他已经等了很久很久，早就对诱人的欧阳雪垂涎欲滴了。一路跟了这么久才等来机会，怎么可能放过到嘴的一块肥肉？

　　只要生米煮成熟饭，哪怕欧阳雪爷爷再怒也束手无策了，还不是和其他老人一样反过来乖乖把雪儿送上门来哭着喊着求自己纳她为妾？

　　赵宏满脸横肉一阵狞笑，今晚吃定了欧阳雪这头小绵羊。


第三百一十四章 水里有鱼

　　赵宏踌躇满意，猛地向光着身子的少女欧阳雪扑去。

　　虽说他也算不上什么高手，连玄武一重都算不上，但好歹在家族的要求下从小修炼，动起手来普通人根本无法靠近。把一个柔弱的少女抓起来，绝对不成问题，何况还是一个光着身子无处可躲的少女！

　　欧阳雪转身就跑，但正如赵宏的意料，根本就跑不快。

　　“嘎嘎嘎，小雪，给我吧，今晚，你是我的，让本公子把你从一个少女变成一个少妇，嘎嘎嘎……”

　　赵宏嘎嘎大笑，指尖碰到了欧阳雪白皙的左臂，正要从背后一个熊抱将她拉过来压在身下，冷不防左脚的脚脖子又是一凉被一根水草缠上。身体一顿，又被欧阳雪趁机溜了出去，花容失色，用薄薄的一件内衣遮住胸口和大腿根部，像受惊的小绵羊一样直奔岸边的衣服。

　　“可恶，到底是什么玩意？”

　　赵宏破口大骂迅速转身，隐约看见一条黑影在水底一晃而过，有点像一蓬随波逐流的水草，又有点像一条大鱼或者一条水蛇。

　　“什么破玩意，把本公子惹怒了，派十万人马铲沙子把你这小湖泊填平了！”

　　赵宏骂骂咧咧，顾不上多看，转身向欧阳雪追去。

　　看起来胖乎乎的满身肥肉，速度却不慢，抢先冲到了前面挡在岸边，堵死了欧阳雪的去路，“雪儿，别这么急嘛，把本公子侍候舒服了再穿衣服也不迟。长得这么好看穿那么多衣服干吗？日后，跟了本公子，包你恨不得身上的衣服越少越好，嘎嘎嘎！”

　　赵宏一脸淫笑，卑鄙无耻无法无天的样子，让欧阳雪一惊，咬了咬贝齿后转身向湖泊游去，要从另一边上岸。没曾想，死胖子腿短却跑得比猴子还快，再一次被他堵在岸边，浑身上下被他的小眼睛看了一遍又一遍。薄薄的一件内衣，根本就遮掩不过来。

　　“死胖子，我要叫人了！”

　　“叫呀，雪儿，你大声叫呀！是不是光着身子被本公子看了好不够，还要把整个商队的人都叫起来一起看？嘎嘎嘎……”

　　……

　　一男一女，猫抓老鼠一样在湖泊转来转去。

　　光着身子的欧阳雪急得要哭，泪眼模糊，满脸横肉的胖子赵宏却是一脸贱笑，大饱眼福，把欧阳雪堵在湖泊内饱览春光。没人察觉，一截黑乎乎的树根一样的鞭子，不知什么时候从湖泊内无声无息地伸了出来，卷走欧阳雪留在岸边的衣服。稍等一会，把胖子赵宏抛在岸边的衣服也卷到了水下。

　　洪渊一脸邪笑，想到了一个绝妙的计划。

　　“洪渊，你疯了，还是心魔发作？”

　　血蝠王有些奇怪，没想到洪渊的神魂竟然还有这样的妙用。

　　不过，把少女欧阳雪的衣服偷偷藏起来很好玩，很刺激，把死胖子赵宏的衣服也藏起来干什么？“洪渊，你不会走火入魔，要男女通吃？”

　　“蝠伯，女的我收了，死胖子是留给你的。”

　　一直无视血蝠王叫嚷的洪渊，突然说了一句话，让血蝠王吐血。正要反击，湖泊上出现了新的变化。

　　一直在湖泊游来游去的欧阳雪，终于上岸了，但还来不及向营地冲过去，就被死胖子赵宏从身后一把抱住，用力拖回湖泊里，“嘎嘎嘎，小美人，别急嘛。本公子玩过很多女人，高的矮的，胖的瘦的，老的少的都玩过，但在水里玩还是第一次。你是第一次，本公子也是第一次，今晚我们好好珍惜，嘎嘎嘎！”

　　故意等欧阳雪累得筋疲力尽后，胖子赵宏这才下手。

　　欧阳雪柔和清纯，但外柔内刚性格刚烈，像一匹野马一样难以驯服。等她累了才好动手，但太累了玩起来又没意思了，这时候动手正好合适。

　　“嘎嘎嘎，小美人，我来了！”

　　赵宏嘎嘎一笑，一把扯下欧阳雪遮在身前的内衣，看着那诱人的酮体，双眼通红像头狗熊一样猛扑上去。

　　在水里游来游去，反复游了好几个来回的欧阳雪早就累了，这一次，再也没有力气躲闪和反抗。

　　胖子赵宏脸色一喜，正要霸王硬上弓，下身突然一阵刺痛，大腿根部那玩意，似乎突然间被一蓬水草缠上，然后用力一勒。

　　“啊……”

　　一声杀猪般的凄厉的惨叫，突然在湖泊上空回荡。

　　措不及防的死胖子赵宏，痛得浑身发抖，似乎命根子直接就被咔嚓断成两截了。原本硬邦邦的铁棒，瞬间就变成了一条鼻涕虫缩到了大肚腩下，吓得藏起来找都找不到了。

　　“这是什么破湖泊，哪来的水草啊……”

　　赵宏无比哀怨，痛，并憋屈着。

　　好不容易抓住了一头小绵羊，就要一展雄风时却三番几次被打断，还差点连为非作歹的命根子都赔了进去，这憋屈有谁知道？

　　月光泼洒的水面下，一条长长的黑影一闪而过。

　　胖子赵宏怒从心起伸手一抓，又是一声哀嚎，抓在手上的不是该死的水草，而是一只疯狂挣扎的刺猬。真正的凶手没抓着，反倒惹了一身骚满手都是血，天知道，这个刺猬是怎么突然从水底下蹦出来的。

　　刚刚张嘴一声哀嚎，胖子赵宏突然感觉有些异样闭上了嘴巴，大腿根部凉凉的，似乎有一只手在抚摸安慰他那受惊的小弟弟。低头一看，水下不知什么时候来了一条鲶鱼，正昂起头在大腿根部拱来拱去，嘴巴张开，犹豫了一会就一口把他大腿根部的鼻涕虫吞了下去。

　　“啊，有鱼，水里有鱼，救命，救命啊……”

　　刚刚兽性大发的胖子赵宏，大惊失色魂飞魄散。

　　这湖泊里面的鱼，也太凶猛了！

　　胖子正要转身向岸边冲去，右脚突然被什么东西缠住，猛地把他拖进水里，向湖泊最深处拖去。

　　“救命，救命啊……”

　　胖子赵宏大声呼救，接连呛了几口水头晕脑转。脑袋刚刚浮出水面，立马就再次被拖下去，过了一会，好不容易挣扎着浮出水面吸口气，缠在脚脖子上的水草一紧，再次被拖到水里，本就像头猪一样的大肚腩，迅速鼓了起来，像个孕妇一样大腹便便在水里一沉一浮。


第三百一十五章 这个丫头有点傻

　　胖子赵宏的惨叫声在湖泊上空回荡，迅速惊醒了沉睡的人们，一个个顺手拿起放在枕边的刀剑就仓促冲了出来。有些光着上身，有些鞋子都来不及穿，只是在下身套着一条大短裤。

　　“怎么回事？”

　　“咦，那不是赵公子么？”

　　借助皎洁的月光，商队所有人都冲了出来。

　　光着身子的胖子赵宏无所谓，反正他的一身肥肉也不知被多少人从头到尾看过了，同样光着身子的欧阳雪却是又羞又急。情急之下无处可躲，干脆潜到水里，四下看了看，刚好看见水底有一块凸出来的长满青苔的石头，心头暗暗松了一口气，张开双臂抱紧这块石头，以免一口气松了浮上水面。

　　一个守身如玉的少女啊，要是光着身子暴露在那么多人面前，以后还怎么过？

　　欧阳雪俏脸通红，宁愿在水底下憋死也不敢露面。

　　洪渊脸色也有些通红。

　　欧阳雪脸红是因为害羞，他则是有些上火，心中荡漾。

　　被一个美少女抱在身上，还是一个一丝不挂的美少女，天底下哪个男人还能淡定？

　　就算是一个太监，被一个美少女这样抱着恐怕也是受不了要狂吞口水，趁机吃美少女的豆腐了。

　　洪渊倒是还能控制住自己，继续一动不动没有趁机吃美少女的豆腐。只不过，也许是紧张，也许是开始缺氧，欧阳雪这个美少女把他抱得越来越紧，不仅张开双臂，连两条修长的腿也大大张开缠在洪渊身上，反过来被她吃了不少豆腐。

　　洪渊微微低头一看，该看的看都了，不该看的也看到了。

　　欧阳雪人如其名，肌肤比雪还白，通红的俏脸，细长的脖子，就是脖子上的锁骨，莫不让人浮想联翩，让人情难自禁。

　　欧阳雪动了几下，俏脸憋得通红越来越难受，越是这样，越是下意识抱紧怀里的石头，心里一个劲祈祷岸边的人们迅速散去。过了一会，突然感觉有些不对劲。怀里的石头，似乎怪怪的有了一些什么不同，低头一看，石头下半部有一个地方不知什么时候鼓了起来，仿佛石头里面长了一根棍子，或者生根发芽要冒出一个分支来。

　　石头也会生根发芽？

　　这到底是什么？

　　看着覆盖着厚厚一层青苔的石头，欧阳雪有些疑惑，伸手摸了摸，硬硬的，肉肉的，还带着一丝温度烫烫的。

　　可怜一个清纯美少女还不经人事，压根不懂握在手里的是什么，还偏着脑袋在琢磨研究。

　　“洪渊，你这样子欺负人家一个清纯美少女好意思么？”

　　血蝠王都看不过眼了，声音在洪渊脑海里响起。

　　“蝠伯，我是被欺负，被人占尽便宜好不好。我正在水底好好修炼，谁能想到遭遇这样的飞来之祸？”

　　洪渊回答，得了便宜还卖乖的语气让血蝠王无言以对，恨不得一把推开洪渊自己上，也试试那种被一个美少女摸来摸去一本正经研究的滋味，“福伯，不行了，再这样下去我真要犯罪了，怎么办？”

　　“小子，早就应该听我的，把她收了，嘎嘎嘎！一个人闯荡天外世界多没意思，带着一个美少女一路打打杀杀，见谁打谁，见一个收一个组建一个美少女军团，那才叫爽！”

　　血蝠王一脸邪笑。

　　洪渊无言，直接无视这个老不正经的老蝙蝠。不过，命根子被一个美少女那样把玩琢磨研究，也实在不是办法。谁能忍得住，又能忍多久啊？

　　欧阳雪越看越疑惑，从石头上凸出来的玩意似乎越来越大，正要扯开覆盖在上面的青苔看看到底是怎么回事，突然心有感应抬头看了一眼。

　　那是什么？

　　一双眼睛？刚刚紧紧抱在怀里的，是一个覆盖着一层青苔的陌生男人？

　　欧阳雪愣了，头脑半天都转不过来。

　　“傻丫头，有些东西不能乱摸，知道不？”

　　洪渊暗中传音，一脸无言地看着还不知放手的美少女。

　　“啊……”

　　可怜的美少女张开嘴巴，声音没传出来，反倒呛了几口水头晕晕的。这时候，她就是见识再少，也知道刚才握在手里把玩的是什么东西了。

　　天啊，自己惊人一丝不挂败露在一个陌生男人面前，张大双手双脚趴在他身上，每一个部位都被对方看清楚了不说，还握着男人那玩意把玩了半天，这让人以后还怎么活？

　　欧阳雪心乱如麻，正要浮上水面逃之夭夭，脚底一凉被一根鞭子缠住，拖回陌生男子面前。

　　畜生，禽兽，魔头！

　　可怕的是这魔头还长着一根触手！

　　这个古怪的魔头要干什么？

　　欧阳雪几乎魂飞魄散，眼前一黑出现一片黑影，吓得她要张嘴呼救，又呛了几口水。

　　“傻丫头，这是你的衣服。还不穿上衣服，要光着身子一辈子，裸体看人生么？”

　　看着一受惊就犯傻，只知道缩成一团不知道要干嘛的美少女欧阳雪，洪渊一声叹息。

　　欧阳雪睁开眼睛一看，这才发现出现在眼前的黑影果然正是自己的衣服。也顾不上考虑自己的衣服怎么会出现在水底，赶紧背过身匆匆忙忙套上自己的衣服。刚套好外套就实在憋不住了，竭力向水面游去要到水面上换气。但也许是太累了，也许是受了惊吓，手脚酸软无力根本游不上去，反倒一个浪头打下来，又被暗流卷回了洪渊面前。洪渊摇摇头，祭出神魂打神鞭缠住欧阳雪盈盈可握的腰肢，直接把她送出水面。

　　“在那里，看，小雪在那边！”

　　“快，小雪落水了，快把她救上来，快！”

　　岸边，人们把杀猪般惨叫连连的胖子赵宏救上岸后，正四处寻找美少女欧阳雪的下落。有人眼尖，欧阳雪刚冒头被洪渊送出水面立马就看见了，大呼小叫，商队的伙计们霎时间乱成一团。有人去找绳子，要把手脚酸软无力的欧阳雪拖上来，有人赶紧找欧阳雪的爷爷想办法，有人管不了那么多直接扑通一声跳进湖泊向欧阳雪游去。

　　“洪渊，你就这样放过送上门来的一个美少女了？你还是不是一个男人？”血蝠王很不满。

　　“不把人家送上水面还能怎么办，要把人家活活憋死？调教美少女不像修炼，要的是过程，而不仅仅是结果，懂不？”

　　洪渊摇摇头，身体一震，覆盖在身上的青苔就全都掉在水里，身体徐徐地向水面浮去。

　　被死胖子赵宏和美少女欧阳雪这么一闹，他也没办法再安心在水底修炼下去了。神魂已经出现，要展现更大的威能需要大量玄石，修炼到玄武七重更离不开玄石，也是时候到外面闯荡去了。希望，能早日走出落日府，走遍古青州寻找没有音讯的楚惜月和妹妹寒小妖。


第三百一十六章 还有谁想在水里洗个澡

　　人们一阵手忙脚乱后，终于把美少女欧阳雪救了上去，刚刚一屁股坐下去，又有人大声叫了起来。

　　“这边，快，水里还有一个！”

　　“快点，这人一动不动的，好像快不行了！”

　　商队伙计们顾不上疲倦，扑通扑通的再次跳进水里，向徐徐从水底浮上来的洪渊游过去。

　　看在他们这么热情的份上，洪渊不好拒绝，任由他们把自己救上去。暗中施展缚天诀压制体内的力量波动，装作一个不会修炼的普通人。很快，就被人们送到了一顶大帐篷，中间是一堆烧得通红的火炭，胖子赵宏和美少女欧阳雪坐在一旁取暖，一个老人端坐在上方，几个商队护卫站在他身后，看见人们把湿漉漉的洪渊抬进来，全都惊呆了。

　　“这是谁，怎么水里面还有一个人？”老人瞪大双眼。

　　“不知道，突然从水里冒出来的，身体都冻僵快不行了。”

　　人们回答，把洪渊放在火堆旁，还有人找来了一件大衣给洪渊披上。坐在一旁的美少女欧阳雪和胖子赵宏看了过来，脸色有些古怪，突然间指着洪渊异口同声，“是……是你？”

　　欧阳雪俏脸通红，迅速知道了洪渊是谁，飞快地瞄了他的裤裆一眼。

　　想想曾光着身子挂在洪渊身上，还对他动手动脚干了那啥，羞得耳根都红了无地自容。

　　胖子赵宏也认出了洪渊，知道他是谁。都到了这个时候，还不知道是有人在水下搞鬼，他就真的是个猪头了！

　　“怎么，你们认识？”

　　端坐在上方的老人说话了，奇怪地看看孙女欧阳雪和胖子赵宏，再看看洪渊这个不速之客。

　　“不，不认识！”

　　欧阳雪和胖子赵宏异口同声，难得意见头一次一样。

　　“好了，我不管你们到底认不认识，这到底是怎么回事？”

　　老人脸色很不好，扫视三人一眼，先问他的宝贝孙女，“雪儿，你先说，这是怎么回事，你今晚干吗去了？”

　　“我……我在水里洗了一个澡。”

　　欧阳雪脸色通红把头低下去，声音比蚊叫还小，“这一路上都是沙漠，又热又脏，好不容易来到了这个绿洲，人家实在忍不住了。”

　　欧阳雪恨不得把死胖子赵宏千刀万剐，但那么羞人的事情，她想来想去还是不好意思当众说出口。

　　老人皱了皱眉头，若有所思没有再追问，“好吧，雪儿，回头再狠狠教训你。赵公子，你呢？你今晚在干什么，怎么也掉到水里去了？”

　　“本公子也在水里洗了一个澡！”

　　赵宏朗声回答，和低头弯腰一脸羞红的欧阳雪不同，昂首挺胸厚颜无耻。看向欧阳雪的目光垂涎欲滴，看向洪渊的时候却是咬牙切齿！

　　如果不是洪渊暗中捣乱破坏，他现在早就生米煮成熟饭，把欧阳雪从一个少女变成一个少妇了，还哪来这么多麻烦？

　　赵宏满脸横肉，暗暗发誓，非杀了洪渊不可！

　　他赵宏是什么人，身为黄金城大总管的侄子，从小到大那是受尽恭维和恩宠，想要女人招手即来，什么时候受过这样的鸟气？

　　这一次，为了得到欧阳雪这个美少女，不惜屈尊找个借口和商队同行。一路上，费尽了心思都两手空空没法抱得美人归，好不容易等到一个千载难逢的好机会，却被洪渊给破坏了。不灭了洪渊，怎么泄恨？

　　“真是巧，你俩都在水里洗了一个澡，都失足落水了。年轻人，你呢？叫什么名字，怎么会突然出现在这里？”

　　老人隐约猜到了什么，但没有说破。

　　胖子赵宏的德行和心思，他早就明白，宝贝孙女的性格，他也了解。换做了另外一个人，早就下令推出去咔嚓了，但赵宏却是动都不敢动，甚至不敢当面指责。

　　赵宏这家伙本身没什么，连个屁都不是，但打狗还看主人，他背后的黄金城大总管不是谁都可以得罪的。冒犯了对方，以后别想进城做生意了；甚至，只要对方稍微透露一点口风，争着抢着要把自己这支小商队灭了的就大有人在。

　　“小的洪渊，是一个路过的乡下人，外出寻亲。今晚，也在水里洗了一个澡。”洪渊回答。

　　他脸色平静，说得轻巧，人们却是脸色古怪。

　　欧阳雪一个女孩子爱干净，三更半夜趁人们睡着了出去梳洗这还好理解，赵宏这个纨绔跟着溜出去干什么，真是在水里洗了一个澡那个简单？

　　洪渊这个陌生人呢？也在水里洗了一个澡，这借口谁信谁傻！

　　天知道，他们三人今晚到底都干了些什么！

　　“嘿嘿，好一个乡下人，当心路上有坑，一不小心掉坑里被活埋了，找什么人呐？”

　　胖子赵宏冷眼看着洪渊，狰狞一笑。

　　天色就快亮了，他已经有点等不及就要动手，让洪渊看不到明天的太阳。那冷森森的杀意，帐篷内每一个人都有目共睹，商队的伙计们已经在暗中摇头，明白刚从水里救出来的洪渊已经活不长了。

　　“找女人。”

　　洪渊装出一副憨憨的样子，语出惊人。端坐在上方的老人端起茶杯刚喝了一口茶，噗的一声全都喷了出来。

　　一个大男人，哪有这样说话的！

　　原来，不是一个疯子，是一个找死的傻子！

　　胖子赵宏脸上的笑容更加灿烂了，满脸横肉，“啧啧啧，说说看，找什么样的女人？”

　　“漂亮的女人！”

　　洪渊继续装傻，一本正经地回答，“一个是我的媳妇，另一个是我的妹妹，我已经很久没见她们了。”

　　“有多漂亮？”胖子突然有点不急于动手了，准备好好玩玩。

　　“很漂亮，像雪儿一样漂亮。不过，俺媳妇曾经说过，看见别的漂亮姑娘绝不能动心，不然会被雷劈的。更不能三更半夜趁人家光着身子洗澡的时候跑出去，抱着人家往水里拖，那会遭天谴断子绝孙的。”洪渊顿了顿，傻乎乎地接着说道：“俺一向很听媳妇的话，所以从来不动强，顶多只在暗中偷偷瞄一眼。”

　　“什么，你……你个没脑的傻子，在胡说些什么？”

　　胖子赵宏猛然站起来，指着洪渊气急败坏。

　　帐篷内有人扑哧一笑，被洪渊傻乎乎的样子逗乐了，欧阳雪通红的俏脸也露出一丝笑容。只要不是傻子，都听出来洪渊话里有话，这样一来，谁不知道今晚到底发生了什么？

　　死胖子坐不住了，就算再厚颜无耻，今晚的丑事被人当众指出来也不由得脸红，羞丑成怒，“来人呐，把这个乡巴佬给本公子拖出去剁碎了喂狗！”

　　“是！”

　　两个剽悍的大汉，闻言从帐篷外走了进来，身高全都在两米以上比牛犊还壮，杀气凛然一左一右向洪渊逼过去。

　　这是胖子赵宏带在身边的两个亲卫，只听他的命令，除了赵宏外任何人都不放在眼里，往日就威风凛凛，现在更是杀气滔天不可一世！赵宏吩咐把洪渊剁碎，他们就绝不会给洪渊留下一根完整的手指头！


第三百一十七章 来试试哥的长鞭

　　“洪渊，碾死他们两个，让这个美少女看看你的厉害！”

　　血蝠王在洪渊脑海里大声咆哮。

　　这个老家伙，也不知是到了古青州后伤势好多了，还是念念不忘美少女欧阳雪的酮体，反常的格外来劲。

　　洪渊无视血蝠王的咆哮，很没节气的躲到了美少女欧阳雪身后，一副胆小怕事憨厚的样子，“雪儿姑娘，救命！”

　　送佛送到西天，装傻就要装到底！

　　既然压制体内的力量波动装作一个不会修炼的普通人，洪渊干脆就装到底，看看这支商队和死胖子赵宏到底有什么样的本事。

　　说起来，这还是他飞升到古青州后第一次和民间的人打交道。

　　之前那几个沙民不算，死的死，跑的跑，结束得太快了！

　　胖子赵宏的两个护卫来势汹汹，几步就来到了面前，但洪渊溜得也不慢。看着躲在欧阳雪身后的洪渊，两个牛高马大的护卫一时之间没了主意，没有赵宏的命令不敢收手，但要是硬冲上去抓人，又担心一不小心把欧阳雪弄伤了。

　　小小的商队不算什么，顺手全灭了都屁事没有，但不小心伤到了水嫩水嫩的欧阳雪，两人恐怕就要倒大霉了。

　　常年跟在赵宏身边的两个亲卫，自然知道孰轻孰重，一时之间投鼠忌器。

　　“喂，你……离我远点！”

　　欧阳雪脸色羞红，暗中小声朝身后的洪渊说了一句。

　　看到从水里走出来的洪渊，她很快就明白了前因后果，知道厚颜无耻的死胖子赵宏为什么屡屡失手，知道他现在为什么这么恨洪渊了。

　　没有洪渊的暗中相助，她就再也不是一个守身如玉的少女，被赵宏这个猪头一样的纨绔糟蹋了。对洪渊，她感激不尽，但一想到在水底发生的事情，就总是无地自容。光着身子趴在洪渊身上，被他看够看遍了不说，还主动握着他那玩意琢磨了半天，被人知道了还要不要活了？

　　欧阳雪感觉脸庞在发烧，躲在背后的洪渊，让她感觉浑身不自在，但又不敢走开，担心赵宏的两个亲卫对洪渊不利。

　　“洪渊，这样调戏一个纯情少女，你好意思么？”

　　血蝠王有些无言。

　　洪渊正经的时候很正经，比正人君子还要一本正经，邪恶的时候很邪恶，邪恶得他都看不过眼了。明明实力滔天动动手指头就能把两个牛高马大的护卫碾死，却装作一个胆小如鼠的乡巴佬躲在欧阳雪身后，让一个弱女子去保护他，偏偏欧阳雪还真信了！

　　“不行，我怕！”

　　洪渊躲在欧阳雪身后，悄悄朝她细长的脖子吹了一口气，身体贴得更近，让本就羞涩的欧阳雪心如鹿撞心乱如麻，“我怕控制不好分寸，一下子把他们的瘦腿瘦胳膊拧断了！”

　　“两头蠢猪，动手，还不把他给本公子抓起来剁了？”

　　见洪渊和欧阳雪靠在一起交头接耳一副谈情说爱的样子，胖子赵宏心头怒火更盛，大声喊打喊杀，“不，把他剁碎之前，先把他衣服剥光，张嘴咬掉他的命根子，捅他屁眼，折磨得死去活来，让他求生不得求死不能！”

　　“是！”

　　两个护卫恭声领命，往前跨出一步，突然齐齐停下，额头不约而同地渗出一滴冷汗，面面相觑。

　　把洪渊这乡巴佬抓起来剁了容易，但张嘴咬命根子，还要大屁股，这活谁干？

　　想起命根子被一条鱼张嘴齐根吞进去的滋味，胖子赵宏就怒气万丈，满脑子都是杀人的心思。两个亲卫跟随他多年，叫往东就绝不敢往西，可惜，两人只是亲卫不是鱼，张嘴咬人命根子的事情，谁干得出来？以后，还想不想在黄金城混了？

　　“怎么，还不动手？”

　　赵宏一怒，凶神恶煞地大声呵斥。

　　在水下那一幕，越想越邪门，他可不会相信洪渊当真是一个傻啦吧唧的乡巴佬，吃下一个熊胆也不敢亲自上前对洪渊动粗。两个亲卫一向说一不二，正好让他们上前试试虚实。

　　“赵公子，我牙疼，让大牛上！”

　　“公子，我腿软，不，我肚子疼，憋不住了！”

　　两个刚刚还穷凶极恶的护卫，一脸黑线，脸色比苦瓜还苦，齐齐止步不前。

　　士可杀不可辱！

　　他们不是士子，只是两个主人让干什么就干什么的护卫，也就是许多人嘴里所说的恶狗，坏事做绝。不过，就算是恶狗，有些事情也是不愿去做的。

　　让他们当中把洪渊剁碎，那没有问题。但让他们两个当众扒下洪渊那还沾着几缕青苔的裤子，然后张嘴去咬他的命根子，这样的事打死都干不出来！

　　“够了，安静，安静！”

　　端坐在上方的老人坐不住了，脸色铁青。

　　这场闹剧，实在是越闹越不像话了，就是再能忍，也不能任由赵宏这个纨绔这样闹下去。

　　要是当真任由赵宏的两个护卫把洪渊按在地上，扒下裤子张嘴咬后者的命根子，赵宏无所谓，他这个老人恐怕却要心脏病发作猝死了，丢不起那人。

　　“叔公，看在雪儿份上，本公子不过分，不找商队的麻烦，还是叫你一声叔公，但你要给我一个交待，这个姓洪的小子我杀定了！”赵宏一脸阴郁、愤怒和委屈，今天，他非杀了洪渊不可！老人没说话，脸色阴晴不定，似乎在犹豫什么。

　　欧阳雪不乐意了，顾不上洪渊在脖子上吹气，“爷爷，不行，是洪渊这个外乡人救了我。不是他的舍命相助，你的宝贝孙女已经被死胖子这个禽兽糟蹋了。大恩不报不说，还要忘恩负义把他交出去，任由他死在这里么？”

　　一边是得罪不起的纨绔，一边是自己的心头肉，率商队走南闯北赚些辛苦钱的欧阳南坐不住了，眉头紧皱，沉吟了好一会，突然看向装作一个乡巴佬的洪渊，“洪公子，你意思如何？”

　　“我要一个交待。”

　　洪渊站起来，旁若无人地环顾帐篷内的人们一眼，朗声说道，“我在水下养了一只刺猬和一条鱼，那只刺猬上的刺，被赵公子折断了不少，那条鱼被赵公子抓了起来，也不知遭了什么罪，救醒后嘴巴就再也合不拢。为了养它们，我辛辛苦苦花了多年心血，我容易么？我要一个交待，要么赵公子赔我一模一样的刺猬和鱼，要么就脱下裤子给我抽几鞭，不然，这事情没完！”

　　洪渊冷冷一笑，乡巴佬装够了，是时候开始跟赵宏这个猪头算账了。

　　听到一个‘鞭’字，胖子赵宏怒气冲冲，想起了三番几次坏了自己好事的水草。欧阳雪却是脸色一红，想起了水底的那一幕。


第三百一十八章 牛鞭小试

　　“小子，你……你活腻了？”

　　赵宏怒极了，一身肥肉都在发抖，指着洪渊大声咆哮，“小子，你知不知道这里是什么地方？你又知不知道，本公子是什么人？”

　　三番几次坏了自己的好事，洪渊被胖子赵宏视为眼中刺，大头和小头都把他恨死。自己不找他麻烦就算好了，洪渊竟然反过来要自己给他一个交待，这不是活腻了是什么？

　　“你是一头猪！”

　　洪渊丝毫没有在乎胖子赵宏的威胁。

　　在鼎天大陆，什么样的纨绔没见过，什么样的风浪被闯过？

　　胖子赵宏或许真的大有来头，但吓唬吓唬商队们的伙计还可以，想在他洪渊头上狐假虎威，那是皮痒找抽！

　　“小子，你……”

　　赵宏杀人的冲动前所未有的强烈，又惊又怒，脸上的肥肉一阵阵抽搐，蠢蠢欲动但犹豫了半天还是不敢动手，像极了一头暴怒又无计可施的大肥猪。站在一旁的商队伙计们看了想笑，又不敢笑出来。

　　“够了，你们到底要干什么？”

　　端坐在上方的老头子欧阳南一阵头大，束手束脚的感觉一团浆糊，祭出一根拐杖用力跺了跺地面。

　　胖子赵宏他不敢动，明知宝贝孙女差点被他糟蹋了也只能忍气吞声；洪渊他不想动，毕竟再怎么样，人家也救了雪儿，和赵宏的矛盾也是因此而起。

　　两人都动不了，但这样让他们一直闹下去也不是办法。

　　空中，迅速多了一股危险的力量波动，来源竟然就是欧阳南手里的拐杖。

　　“这是一件玄武神兵，洪渊小心！”

　　血蝠王的声音响起，提醒洪渊小心。

　　洪渊仔细看了看老头子欧阳南手里的拐杖，越看越心惊有一股莫名的不安，那不是什么拐杖，更像是一条可以随时扑上来的蟒蛇！

　　“我要和他决斗！”

　　洪渊冷静下来，扫视众人一眼，装作一脸委屈，“我好不容易才养大的刺猬和鱼没了，我一定要为它们报仇雪恨。这头猪不肯赔偿，那就宰了他，我请各位吃杀猪饭，感谢各位兄弟救命之恩，现宰现吃。各位兄弟，你们要吃红烧的，还是清蒸的？”

　　刚刚还是一个傻乎乎的乡巴佬，眨眼间就咄咄逼人得理不饶人。

　　对赵宏这样的纨绔，洪渊一向是不屑一顾，不和他们一般见识。但是，对方要是不知天高地厚送上门来，他也不介意狠狠教训一顿，免得对方以后继续害人。

　　“好，本公子也要和你决斗，我要杀了你！”

　　赵宏被气蒙了，抖着一身肥肉挺身而出。

　　洪渊摇了摇头，一脸不屑，“猪头，就凭你这模样，十个一起上都是等着挨宰的份，你们三个一起上吧。省得我一个个动手，麻烦！”

　　“洪公子，不……”

　　欧阳雪悄悄拉了拉洪渊的衣服，示意他不要轻敌。

　　胖子赵宏没什么本事，连一个商队伙计都打不过，他那两个护卫却不同。据说，都是从小修炼的武者，都快凝练出神魂突破到玄武一重了。

　　这样的护卫，一个就难对付了，两个一起上，再加上一个卑鄙的胖子，表面上看起来普普通通的洪渊绝对不是对手！

　　端坐在上方的老头子欧阳南也有些意外，没想到洪渊竟然口出狂言。但和欧阳雪不同，没有出面阻止，上下打量了洪渊一眼若有所思。

　　“好，一起上就一起上，小子，是你自己找死，怨不得本公子，哈哈哈！”

　　胖子赵宏厚颜无耻一口应承，喜出望外，“上，一起上把这个小子杀了。回到黄金城，本公子重重有赏，每人一块玄石！”

　　“好，上！”

　　“公子有令，杀！”

　　两个一脸苦相的护卫来了精神，牙不疼，腿也不软了，杀气腾腾地向洪渊扑过去，齐齐反手拔出明晃晃的刀剑要把洪渊剁碎。

　　一块玄石啊！

　　对普通的护卫来说，这是平时想都不敢想的重酬。

　　古青州出产大量玄石，但玄石再多也只是在高手和贵族之间流转，凝练不出神魂没突破到玄武一重，根本算不上一个真正的武者，只有看着别人炼化玄石流口水的份。

　　有了一块玄石，两个牛高马大的护卫就有望一飞冲天，突破到玄武一重凝聚出神魂。

　　这样的重酬，足以让人狂热！

　　“洪公子小心！”

　　欧阳雪和几个商队护卫，齐齐一声惊叫，胖子赵宏则拔出一把匕首冲上去，企图趁乱狠狠在洪渊身上捅一刀。

　　两柄锋利的长剑，擦着洪渊的头皮划过。

　　在人们紧张的注视下，洪渊险而又险地从两个护卫中间穿过去，骤然出现在期望趁乱打劫的胖子赵宏面前。后者脸上肥肉一颤，显然是措不及防心中惶恐，手里的匕首下意识向前一刺。手腕一麻，锋利的匕首掉到了地上，紧跟着，左脸啪的一声结结实实地挨了一巴掌。

　　“你们两个废物，还不快动手！”

　　赵宏一声惨叫，脸上火辣辣的刺痛。

　　两个牛高马大的护卫赶紧冲上来，手里的长剑高高举起，但还没靠近，两人齐齐脚下一个踉跄被一根树根一样的长鞭绊了一下。啪的一声，胖子赵宏脸上又挨了一巴掌，这次打的是右脸。左右两边都肿了起来，看上去像是一个发泡的大馒头，更像一个臃肿的猪头。

　　“大胆，放了我们公子！”

　　“上，杀了这个小子！”

　　两个护卫又惊又怒，再次向洪渊冲过去，冷不防脚下一滑，再次绊倒。这一次，还来不及站起来，腰身就突然被一根长鞭卷起来远远地抛出去。

　　这是什么，哪来的长鞭？

　　这是神魂？像个乡巴佬一样傻乎乎的洪渊，实则是一个强大的神魂战士？

　　人们目瞪口呆，胖子赵宏也蒙了。

　　从鼎天大陆这样的一鼎天世界飞升而来的飞升境武者，在古青州的武者中算不上什么高手，但对古青州不会修炼的原住民来说，那是高高在上令人仰视的存在。十有八九都凝练出了神魂，号称神魂战士，在普通人眼里，那是不可战胜不可触犯的天神！

　　这小子一直在装傻！

　　一直和自己作对的，不是什么乡巴佬，而是一尊神魂战士！

　　胖子赵宏脸都绿了，后悔不已恨不得狠狠抽自己几个耳光。来不及多想，身体突然被一根长鞭卷到空中，哗啦一声扔到了冰冷的湖泊里。脑袋刚刚冒出水面，立马被按下去，冒出来，再按下去，再次品尝落水的滋味，肚子再一次鼓了起来。

　　洪渊祭出自己的神魂打神鞭试试威力，结果令人非常满意。别人是牛刀小试，他是牛鞭小试，威力比他预料的还要好，这段时间在水底的静修没有白费。


第三百一十九章 我这人胆子比较小

　　把赵宏这个纨绔折腾得半死后，洪渊这才住手。

　　被人拖上岸后，一向目中无人狐假虎威的赵宏已经话都说不出，只会翻白眼了，肚子胀得比十月怀胎的孕妇还大。

　　洪渊惩罚赵宏及其两个护卫的时候，商队没人出手，一方面是大快人心，人们早就巴不得有人教训他们一顿了；另一方面，也是没人敢上前阻止。

　　那不是普通人，而是一尊神魂战士啊，谁敢得罪？

　　美少女欧阳雪俏脸还是红红的，心里还在害羞，但看向洪渊的目光多了一丝神采。光着身子挂在一个神魂战士身上，还上下其手连那玩意都摸了，她也算是前无古人后无来者了！

　　胖子赵宏是找抽，但毕竟是有身份的人，总不能让他死在商队的帐篷里。

　　很快，赵宏就被人们救醒，和他两个牛高马大的护卫一起老老实实地站在洪渊面前。原本嚣张狂妄的胖子赵宏，现在终于老实了，浑身湿漉漉的不时一阵阵哆嗦，仿佛一个楚楚可怜的刚被暴力非礼过的小绵羊一样站在洪渊面前。

　　“你们这是干什么？算是求饶？”洪渊大马金刀地端坐在大椅上，笑吟吟地看着三个被暴力修理过的家伙。他的笑容越灿烂，三个倒霉的家伙心里就越哆嗦，知道这次撞上了一块铁板。

　　没错，赵宏是大有来头，是黄金城大总管的侄子，一般人谁敢不给几分面子？

　　但洪渊偏偏就不吃这一套，好汉不吃眼前亏，三人不得不低头。不然，恐怕就不是被修理一番这么简单了。

　　“洪公子，误会，这是一场误会。”

　　胖子赵宏使劲挤出一缕笑容，担心洪渊再动用暴力。

　　老头子欧阳南的商队他不怕，知根知底，跑了和尚跑不了庙，洪渊就不同了。天知道他到底是什么人，要是就此远走高飞，就算自己在黄金城附近再有势力也无可奈何。

　　“错了，这不是什么误会，我是认真的，认认真真的教训你们一顿。不过，这还不够，我好不容易养大的刺猬和鲶鱼啊，就那样没了，我心里憋得慌。”洪渊装作一脸悲伤，商队的伙计看了想笑，胖子赵宏才是真的憋屈。

　　现在，谁不知道这是洪渊的借口，但知道了又能怎么样？

　　胖子赵宏一向目中无人，但常年跟在叔父身边，也算是学到了一些本事能屈能伸，“洪公子，那你要我们怎么做才满意？我赔你一笔银两，还是一些玄石？”

　　“拿来，银两和玄石都要，全都拿出来，别藏着掖着。不然，后果会很严重。”洪渊毫不客气。

　　胖子赵宏一阵肉疼，咬了咬牙，这才把身上的银两和玄石都交出来，还要挤出笑容双手奉上，心中无比的难受和憋屈。洪渊抛了抛赵宏双手奉上来的钱袋，懒得打开多看，两块玄石倒是仔细看了看才收起来，满意地点点头。

　　“洪公子，我们现在可以走了么？”赵宏暗暗松了一口气，恨不得马上回到黄金城，然后调兵遣将把洪渊抓起来，折磨致死后再吊起来鞭尸。

　　“不行，还早了点，看样子，你们好像还不服。你们三个，只有两个能离开，另一个留下来陪我。你们三个互抽吧，轮流打耳光，谁打得最轻，谁就可以留下来。”

　　洪渊淡淡地一声吩咐，看了看赵宏和他的两个护卫，脸上带着一丝邪笑。

　　小样，打不赢就想回去搬救兵，哪有这么容易？

　　“洪公子，这个……”

　　有一个护卫有些迟疑，汗如雨下。

　　当众互相抽耳光，他自己倒无所谓，打耳光又不会死人。但赵公子是什么人，丢得起这脸么？日后回到了黄金城，岂不是把自己两个护卫往死里整？

　　有苦说不出的护卫一脸惶恐，但没等洪渊说话，啪的一声，一记耳光就狠狠抽在脸上，胖子赵宏毫不犹豫动了手，目光通红像是要杀人。那副拼命的样子，仿佛两个护卫动作稍微慢点他就要杀人了。

　　本来还在迟疑的护卫身体一个哆嗦，二话不说，一个大耳光向旁边的另一个护卫抽去。后者就倒霉了，迟疑了好一会才鼓起勇气，闭上双眼一记耳光抽在胖子赵宏脸上。打得不敢太大力，担心赵宏记仇，但又不敢太轻，担心成为三人中留下来的那一个。

　　劈劈啪啪！

　　啪啪啪，劈劈啪啪啪啪啪！

　　暖洋洋的帐篷内，掌声不断。

　　三个大男人，在人们面前互抽，看得一路上早就压抑不爽的商队伙计们心花怒放大快人心。启程的时候，眼看着赵宏和他两个护卫不可一世；在路上，眼看着他们三人为所欲为；现在，终于等到了大快人心的时候，眼看着他们自残互抽。

　　刚开始的时候，两个护卫还不敢太用力，但耳光挨多了，脑袋有些迷糊，血性也被激发了出来，下手不再留力，出手一个比一个狠，谁都不想成为留下来的那一个。胖子赵宏往日娇贵的脸庞，多了一道道血痕，一脸肥肉的脸庞更肿了。

　　噼里啪啦的掌声，持续了大半个时辰才慢慢停下来，三个人都累得像猪筋疲力尽哀求的力气都没了。

　　喘息好一会后，胖子赵宏这才勉强抬起头来，“洪……洪公子，我们现在可以……可以走了么？”

　　“服了没有？”洪渊懒洋洋回答。

　　“服，洪公子，我们服了！”

　　三人异口同声回答，心中紧张，眼巴巴看着洪渊，唯恐成为被留下来的那一个。

　　“嗯，看样子，你们是服了，不服就接着继续抽。不过，你们就算真服了，我怎么就总是不放心呢？万一你们走了之后，马上找人来报复，那可如何是好？”

　　洪渊皱了皱眉头，沉吟了好一会，让三人紧张不安到极致时，这才从怀里摸出一个黑乎乎的泥丸，一脸不舍地一丢，直接抛进了胖子赵宏嘴巴里，“胖子，这是一枚大补丸，可以延年益寿很珍贵的。我这人胆子比较小，所以还是留一条后路算了。三个月内，你要是老老实实，我会派人给你送上解药。不然，你就会全身溃烂而死，死之前，起码要在床上哀嚎七天七夜。现在，你摸摸心脏，是不是有点肿胀？再仔细感觉一下，肚子是不是凉凉的有点难受？”

　　洪渊不打算真把三人杀了，事情还没到那一步，不过，也不想就这样放过赵宏这个家伙。

　　在飞升过程中，他身上所有的丹药和宝物都爆掉了，所谓的大补丸，只是在水底静修的时候，随意捏着玩的泥丸而已。大部分是水底的淤泥，混合了一些青苔和浮游生物而已，一般人吃下去自然会有些不适。至于心脏肿胀和肚子冰凉，没别的原因，落水后水喝多而已。只不过，因为他高深莫测，加上胖子赵宏本身紧张不安，一时间深信不疑。现在，不仅是憋屈那么简单，都快被洪渊玩哭了，欲哭无泪。

　　“滚，三个一起滚吧。”

　　看看胖子赵宏的神情，洪渊这才满意地点点头，挥手让他们滚出去，有多远滚多远。


第三百二十章 这样合适吗

　　一场突如其来的风波，终于过去。

　　离天亮还有一两个时辰，商队伙计们纷纷散去，回到各自的帐篷休息。

　　洪渊被安排在一顶帐篷内休息，换了一身干净的衣服，但还没躺下休息多久就被人带到营地内最大的那顶帐篷，老头子欧阳南和美少女欧阳雪在里面等候多时。

　　看见洪渊伟岸挺拔的身影，欧阳雪脸色一红把头低了下去，一脸羞涩不敢抬起头来，只是暗暗用眼睛的余光看看洪渊。

　　“洪公子，事情具体的经过，老夫已经了解清楚了，谢谢你对欧阳雪的帮助。”

　　老头子欧阳南先客客气气地感谢一番，看着洪渊顿了顿，语气突然一转，“不过，事情虽然已经过去，但后果很严重，非常严重。洪公子，你明白么？”

　　“哦，怎么严重法？那个胖子赵宏，很有背景？”洪渊问道，和一脸凝重的老头子欧阳南相比，脸色平静，似乎什么都不在乎，当事情没有发生过。

　　胖子赵宏是大有来头，这一点洪渊早就知道了。不然，胖子也不会那么嚣张，被狠狠修理了一番，肯定不会甘心。不过，这点小事，洪渊还真没放在心上。胖子赵宏要是不识趣再次找上门来，他不介意再狠狠教训一顿，对方的救兵要是太厉害打不过，大不了一走了之。

　　古青州很大，仅仅一个落日府就是鼎天大陆的数千倍。但就算这里再好，他也注定是一个过客不会留恋，更不会一直逗留在小小的黄金城附近。

　　“方圆千里内，只有一座城镇，人称黄金城，控制着南来北往的交通要道。城主不仅在方圆千里内树大根深一手遮天，本人还是一个极其厉害的高手。据说，光是被他网罗在门下的神魂战士，就有上百个，组建了高手云集的神魂堂。胖子赵宏的叔叔赵东寒，就是神魂堂的管家，负责传达城主的命令，人称黄金城大总管。这个大总管没有子嗣，赵宏被他视为己出，据说就是被他宠坏的。”老头子欧阳南脸色凝重，缓缓地接着说道：“洪公子，你说严不严重？”

　　“嗯，好像是有点严重，上百个神魂高手，的确不一般！”

　　洪渊点点头，感受到了压力，但心头另有一股感觉在萌芽，那是战意，挑战极限超越自我的澎湃的战意。

　　天地是一座囚笼，每个人都身在囚笼之中，修炼的意义就在于一次次挑战极限跳出各种各样的囚笼。

　　飞升之后，洪渊还没迎来真正意义上的挑战。上百个神魂战士，这的确让他感受到了压力，但也让他战意澎湃。对方不来也就算了，来了正好彻底试试神魂打神鞭的威能！

　　见洪渊脸色微沉，老头子欧阳南满意地暗中点点头，“洪公子，接下来你有什么打算？”

　　“去黄金城。”洪渊迅速回答。

　　老头子欧阳南和美少女欧阳雪齐齐一声惊叫，尤其是老头子，几乎以为自己听错了。

　　刚刚有些满意，以为自己说的话有了效果，接下来可以顺势安排洪渊的去处。谁能想到，洪渊竟然突然一言惊人，都闹得这么厉害了，还是要去黄金城！

　　“不，洪……洪公子，你不能去黄金城，赵宏不会就这样算了的。”欧阳雪终于鼓起勇气抬起头来，看着洪渊一脸担忧。

　　洪渊笑笑，不以为然，“谢谢两位的好意，但黄金城我是非去不可。我这次出来，一方面是磨砺自己，要修炼到更高的境界，这需要大量玄石；另一方面，是四处打听消息找人，这也需要到人多的地方。黄金城实力强劲，但想把我留下也不是那么容易的。”

　　老头子欧阳南沉默不言，暗暗叹了一口气，看出了洪渊的从容和自信，不是那么容易被劝服的。良久，突然问道，“洪公子，那我们呢？尤其是雪儿，你有什么打算？”

　　“什么怎么打算？”

　　洪渊有点听不明白，心生不妙。

　　“洪公子，雪儿什么都和老夫说了，你不能就这样一走了之，不能就这样算了。”

　　老头子顿了顿，沉声说道：“我们来自几百里外的一个部落，秉承祖先的规矩，每一个少女的身体都只能展现在自己的丈夫面前，不然就是亵渎神灵。洪公子，雪儿还小，老夫本不愿意她那么快就嫁人，但既然事情都已经发生，你们都走到那一步了，老夫也只好把她交给你了。你要是愿意到我们部落定居，那自然最好，你要是不愿意，那就带着雪儿一起走吧。以后有了孩子，别忘了回来看看我这把老骨头就行。”

　　许多部落，千百年都出不了一个神魂战士，只能受人欺压。一个神魂战士的强大是毋容置疑的，老头子不仅是商队的领队，还是部落的族长，打起了洪渊的主意，要借用这次风波拐骗一个高手坐镇部落。

　　“什么？”

　　洪渊无法淡定了，啼笑皆非。

　　美少女的酮体暴露在眼前，他不介意多看两眼，但看两眼就要娶她为妻，这算是什么理由？

　　“怎么，洪公子，你不愿意？”

　　老头子十足一头老狐狸，装作一脸悲伤打悲情牌，“洪公子，你是一个强大的神魂战士，老夫得罪不起。你要是实在不愿意，我们也不能把你怎么样，雪儿就可怜了。按照部落的规矩，她以后不能另嫁他人，要在大雪山上独居终老一生了，唉！”

　　“一个这么漂亮的女孩子，怎么可以过那样的生活呢？不行，绝对不行！”

　　洪渊让老头子眼前一亮看到了希望，但语气一转，给老头子泼了一盘冷水，“不过，第一个看到雪儿身体的好像是那个死胖子赵宏，按你们部落的规矩，应该找他才对。胖子大有来头，又是黄金城本地人最合适不过了，你们慢谈，我先走了！”

　　洪渊不敢再逗留，话刚说完就匆匆离去，按地图上的指示直奔百里外的黄金城。身后，老头子欧阳南苦笑连连。

　　洪渊不仅实力强大，心思也慎密过人信念如电，想掌控一个这样的高手，他这头老狐狸还是嫩了点。

　　“爷爷，怎么办？”

　　欧阳雪双眼通红，自己连洪渊下身那玩意都光着身子摸了一遍又一遍，还怎么另嫁他人？

　　“爷爷没办法了，走，到黄金城找你二爷爷吧。”

　　老头子欧阳南抬头看看天色，吩咐连夜启程，一行人拔营匆匆而去。


第三百二十一章 黄金城

　　上百公里，普通人要走上一两天，对一个玄武高手来说却是小菜一碟。

　　天色蒙蒙亮的时候，洪渊就乔装打扮一番，来到了一座雄踞在荒漠上的城堡。

　　一望无际的大戈壁上，日出似乎来得比任何地方都要早一点。清晨，大漠上第一缕阳光照射在城堡上，远远看去，金灿灿的宛若佛经上所说的佛陀国度。走近一看，可以发现整座城堡的城墙都镶嵌了一层黄金。城内大凡大一点高一点的建筑，也都镀了一层黄金。

　　这是一个崇尚佛经的世界，这是一个黄金国度。

　　黄金城！

　　洪渊头顶宽大的大斗笠，乔装打扮成一个流浪武者，来到了方圆千里内唯一的城镇黄金城。

　　相传，这里曾是落日府最大的一个黄金矿，出产品质最优的黄金。鼎盛的时候，城内每条路都是黄金铺设的，聚集了大量豪门和贵族。后来，随着金矿的衰竭，黄金城地位一落千丈，豪门贵族们纷纷离去，矿工们却留了下来。千年过后，一代代在大漠上繁衍生息，把这里发展成了一座庞大的城堡。

　　交纳几枚银币后，洪渊顺利进了城。

　　大漠上荒无人烟，往往十里八里都不见一户人家，城内却是人头济济，到处都是来自五湖四海的摊贩，各种各样的商铺应有尽有。

　　洪渊顺着人流往前走，四下打量，不久，走进了一家取名‘古仁堂’的店铺。

　　这是一家药店，出售来自五湖四海的药材，但主要的买卖是各种各样的丹药。一眼看过去，有给刚刚开始修炼的人洗筋伐髓的筑基丹，有去除心魔的怯魔丹，解毒和疗伤的丹药也琳琅满目。在一个叠加了禁制的柜台内，甚至可以感觉到一股比玄石还精纯磅礴的灵气波动，那是令神魂战士都为之心动和狂热的极品丹药。

　　这间药铺不仅装饰豪华，珍藏的丹药也不简单，显然是一个传承多年极有实力的老牌名店。

　　见洪渊走了进来，一个白衣女子迅速迎了上来，“这位公子，不知需要哪方面的丹药？”

　　“这个柜子里面的丹药怎么卖？”

　　洪渊直接向叠加了禁制守护的极品丹药走过去，感应到精纯的灵气波动，体内的神魂蠢蠢欲动。

　　“纯阳丹一枚一百二十七块玄石，定魂丹一枚三百玄石，续命丹一枚八百玄石，这些都是玄级丹药，没有突破到玄武境凝练出神魂，一般人买下来也是没用。这边还有许多各种各样的丹药，加快修炼速度和洗筋伐髓的丹药全都有，公子要不要过来看看？”

　　白衣女子上下打量洪渊一眼，委婉地介绍别的丹药。

　　为了避免引人注目，洪渊特意施展缚天诀压制体内的修为和力量波动，看上去只是一个普普通通的流浪武者，远远没到玄武境。

　　“哦，是么？”

　　洪渊不置可否，突然问道：“你们这里收不收这样的玄级丹药，折算成玄石，一枚有多少？”

　　“这个不好说，要看具体的丹药品质如何。”

　　白衣女子有些意外，看上去，洪渊不像是来无理取闹的，但也不像一个炼丹大师。没有精湛的炼丹造诣，想要炼制出玄级丹药，那是痴心妄想。一个玄武境都还没突破的流浪武者，那就更不可能了，除非这是一个杀人越货的家伙，从别人身上抢过来的。

　　白衣侍者突然有些不安，在古青州，有许许多多的流浪武者，其中有部分人是出来历练的世家弟子，有些是讨生活的冒险者，但有相当一部分是杀人不眨眼的暴徒，专门流浪在外以掠夺为生。

　　“好，我改天再来！”

　　洪渊转身离去，让紧张不安的白衣侍者暗暗松了一口气。

　　凝练出神魂后，洪渊现在最需要的是玄石，大量高品质的玄石。

　　和鼎天大陆相比，古青州高手林立疆域辽阔，光是从落日府走到黑蟒府，就不知要走多少年，路上更是处处凶险。前往黑蟒府寻找楚惜月和妹妹寒小妖之前，需要尽可能的提升实力，玄石自然就必不可少！

　　回到街道上，洪渊继续往前走，对出售丹药和武器的店铺格外有兴趣，每路过一间都会走进去看看，遇到了不少心动的好东西。飞升过程中，他身上所有的丹药和武器都爆掉了，现在两手空空，急需几件趁手的护体宝物。但稍微看得上眼的，全都是令人咋舌的天价，寻常人奋斗一辈子也买不起。

　　“快，炼器大赛马上就开始了！听说，今年有好几个炼器大师来到了我们黄金城，将会现场炼制强大的宝物，快去看看别错过了！”

　　“只要进入大赛前二十名，就能奖励五百块玄石，名次越高奖励越大。啧啧，我当年怎么就不去学炼器呢？”

　　洪渊边走边思索怎么才能获得修炼所需的玄石，和两个陌生人擦身而过的时候，突然听到了他们的话。

　　炼器大赛？

　　进入前二十名就有大奖？

　　洪渊脚步一顿，远远跟上两个陌生人，不久，就来到了一座雄伟辽阔的广场。

　　广场四周，早就挤满了人，各种各样的摊贩、平民和武者都赶了过来。广场中间，是一座千米方圆的高台，一群武者正在当众炼器，向人们展现各种各样高超的手法。洪渊赶到的时候，已经晚了一点，第一场比赛已近尾声，许多人的炼制已经结束等着当场演示了。

　　当，一声悠扬的钟声过后，高台上所有武者都停了下来。

　　“时间到，现在，开始让各位大师当场演示自己炼制的宝物。”

　　主持人话音刚落，一个身穿火红色战甲的中年人就站了起来，身材高大，光一根手指就快有寻常女子的手腕粗，炼制出来的宝物却是一个小巧玲珑的火烈鸟。灌入力量后伸手一抛，小巧玲珑的火烈鸟就腾空飞了起来，在空中喷出一团炙热的火焰。这一刻，似乎化身一头在荒原长大的真正的火烈鸟，拥有了独立的生命，周围迅速响起震天的掌声。

　　厉害！

　　这才是真正的炼器大师！

　　洪渊突然间看呆了，深深震撼。

　　古青州果然是卧虎藏龙，远比他想象的还要精彩！


第三百二十二章 我只是一个小学徒

　　红衣大汉之后，一个个武者相继站起来展示自己炼制的宝物。

　　有人炼制的是一柄长剑，灌注力量后可以爆发出数米长的剑芒；有人炼制出一副数万斤重的重甲，穿上后刀枪不入；有人炼制出一双战靴，穿上后在地面上轻轻一点就能跃起十几米，精彩纷呈。但让洪渊最为震撼印象最深刻的，还是红衣大汉的火烈鸟。

　　灌注力量后，宝物就有了独立的生命，这才是真正的炼器宗旨。炼制出来的不仅仅是一件冷冰冰的武器铠甲，而是一个活生生的生命！

　　骤然从鼎天大陆飞升到古青州的洪渊，这时候才发现，自己原来所学到的炼器手法连一点皮毛都算不上。

　　精彩的人生，果然是需要一个精彩庞大的世界。

　　要是一直呆在鼎天大陆，就算修为再高也永远都是井底观天！

　　洪渊站在人群中一动不动，双眼却多了一抹神采。

　　这一刻，他明白以往的一切努力都没有白费，挑战极限跳出天地囚笼的激动和欣慰，浮上心头。飞升的意义不在于飞升本身，而是可以领略更多的精彩！

　　“洪渊，别发呆了，那个红衣大汉能做到的，你同样也可以做到。我血蝠王看中的人，不会比任何人差！”

　　血蝠王的声音在洪渊脑海里响起，唤醒失神震撼的洪渊，“这是神魂战士特有的炼制手法，宝物快炼制成形的时候，把自己的一缕神魂灌注进去，宝物就有了灵性。威力更大，操控起来也更加自如。严格来说，这也算不上什么顶级的炼制手法，只是要求炼制者一定要突破到玄武境凝练出神魂而已。以后，时机到了，你会接触到更加厉害的炼制手法。”

　　一门陌生的法诀，突然出现在洪渊脑海。

　　血蝠王边说边传了一门新的法诀给洪渊，严格来说，这不算一门新的法诀，只是一种炼器的手法而已，告诉洪渊炼器的时候怎么把一缕神魂灌注到宝物内。

　　“洪渊，你不是正急需大量玄石么，眼前就是一个机会。只要进入决赛前二十名，就能获得不菲的奖励，名次越高奖励越丰厚。这也是一次挑战，看看你能不能迅速领会新的炼器手法，在众多炼器高手中脱颖而出，去吧！”

　　血蝠王的声音越来越小，再无声息潜修去了。

　　洪渊定了定神，举步向广场中间的高台走去。

　　血蝠王没说错，这也是一场挑战，越是看起来不可思议的困难，越有令人挑战的欲望。一旦成功了，那就是再一次超越自我！

　　黄金城这次炼器大赛，分为初赛和决赛两个阶段。

　　初赛阶段，实行的是海选办法，任何人只要自认有参赛的本事都可以到高台上报名参赛，每轮二十个人一起较量，第一名才有资格参加最后的决赛。

　　通往高台的石梯周围挤满了人，看着高台上堆积如山的各种炼器材料和玄石，一个个目光炙热。但是，敢于登上去报名参赛的却不多。

　　黄金城的炼器大赛二十年才举行一次格外隆重，每次城主大人都亲自邀请许多炼器高手，乃至在整个落日府都赫赫有名的炼器大师参赛。奖励虽然丰厚，但敢于登台献丑，在炼器大师们面前班门弄斧的却是少而又少。

　　能成为一个神魂战士的武者，大都是地方上有头有脸的人，丢不起那人。

　　“各位，请让一让，让一让！”

　　洪渊却不管那么多，从人群中挤了出来，在人们怀疑的目光下从容镇定地走上高台。

　　一眼看上去，洪渊穿着普普通通，修为也普普通通，体内的力量波动和一个刚开始修炼的人相差不大。

　　这样的不入流的家伙，也要登台当众炼器，和众多炼器高手一比高低？

　　这家伙是不知天高地厚，还是疯了，被丰厚的奖励冲晕了头脑？

　　人们迅速指着洪渊议论纷纷，不时摇摇头。

　　高台上主持炼器大赛的主持人是一个约莫三十岁左右的美貌女子，身穿一袭淡紫色长袍，目光清澈五官精致，为人更是八面玲珑谈笑生风，体内的力量波动也不简单，让不少自负的玄武高手都黯然失色。看到洪渊走上台来，这个紫衣女子也不由得眉头一皱，但很快就恢复如初，一脸笑容，“这位公子，你也要参赛？”

　　“是！”洪渊回答，没有丝毫在乎人们非议的目光。

　　“你……你是哪位炼器大师门下，有推荐信吗？”身穿一袭紫袍的甘柳婷小心翼翼，不敢得罪上台参赛的每一个人。

　　每次炼器大赛，黄金城都会邀请很多炼器大师前来，但总有些人因为各种各样的缘故没有亲自前来，有的不予理睬，有的派人送来道歉信，也有人改派门下弟子前来。

　　雷蒙传授的缚天诀比敛息术厉害多了，就连早就突破到玄武二重的甘柳婷，一时之间也看不出洪渊的真实修为。

　　“没有，在下也不认识什么炼器大师。”洪渊回答。

　　“那……你会什么特殊的炼器手法？或者，有过多年的炼器经验？”甘柳婷追问，水汪汪的大眼睛上下打量站在面前的洪渊。

　　初赛虽然不设任何门槛，任何人都可以登台参赛，但是，让一个什么都不会的不入流武者登场，不仅要浪费宝贵的材料，还会让人笑掉大牙的。被人耻笑的不仅仅是洪渊本身，还有黄金城，会被其他势力引为茶余饭后的笑谈。作为城主的亲信和这次炼器大赛的主持者，当然要避免出现那样的笑话。

　　“没有。”

　　洪渊摇摇头。

　　他脸色平静，从容不迫，负责主持大赛的甘柳婷却快要抓狂了。

　　不是炼器大师门下，又没有什么本事，这样的人也来参赛不是故意捣乱是什么？

　　“那你叫什么名字，有什么特长？”甘柳婷强迫自己冷静下来，勉强挤出一丝笑容，饱满的胸膛却急剧一起一落气得不行。看上去年纪大了一点，胸膛也比青涩的欧阳雪大了不少，洪渊都情不自禁的多看了两眼，高台下的人们更是一饱眼福。

　　“我叫洪渊，没什么特长，曾经做过几天炼器学徒。”

　　洪渊回答，听他这么一说，刚刚冷静下来的甘柳婷又要抓狂，在登记册上狠狠用力写上洪渊的名字，啪的一声，一不小心用力过大手里的笔折成了两截。

　　小子，狂，接着狂！

　　看你到底狂到什么时候，看你怎么出丑！

　　甘柳婷暗暗咬牙切齿，有股一脚把洪渊踹下高台的冲动，但碍于大赛的规矩，不仅无法把洪渊轰下去，还得强迫自己装出一副笑脸。


第三百二十三章 我的脸皮一向比较厚

　　临近中午了，赶过来围观的人越来越多，雄伟的黄金广场人头济济，许多人甚至不远千里从落日府其他城镇远道而来。

　　在甘柳婷的主持下，炼器大赛第二轮顺利进行。

　　这次登台参赛的，还是二十个人，也不知甘柳婷有意还是无意，洪渊恰好被安排在最前面，离围观的人们最近。

　　别人都是摩拳擦掌有备而来，钟声一响立马就行动起来，点火加热鼎炉，挑选材料加工造型，一个个忙碌并整整有条，显然都是富有经验的炼器高手。唯有坐在最前面的洪渊，一直没什么动静，看上去像是在发呆，又像是什么也不会不知干什么好。

　　“咦，那个人是谁，怎么还没动静？”

　　“现在出丑了吧，没那个实力就别上台，还真以为阿猫阿狗都可以参赛么？”

　　……

　　人们迅速指指点点议论纷纷。

　　端坐在高台上，别人都在忙碌唯他不动的洪渊，成了大赛一道引人瞩目的风景线。

　　有人疑惑不解，有人幸灾乐祸，也有人暗自侥幸，幸好没有像洪渊那样不知天高地厚登台出丑。心理素质不过关，要本事又没本事，就要像洪渊一样丢人现眼了。

　　“小子，你狂，你倒是接着继续装，继续狂呀！”

　　一向八面玲珑的甘柳婷，脸色也有些难看，恨不得破口大骂，就像在大餐上吃了一只死苍蝇一样难受。

　　洪渊坐在那一动不动，丢脸的不仅仅是他自己，连带她这个主持人都尴尬不已难以为情。偏偏让她更恼火的是，自己都难以为情不好意思了，洪渊还是继续像个没事人一样端坐在台上，对人们的指指点点和非议视而不见。炼器的本事没有，脸皮倒是比谁都厚，让恨不得把他赶下去的甘柳婷心里抓狂。

　　“洪渊，你在干吗？不会真的怯场，被人们吓倒了吧？”

　　等了好一会还是没动静，血蝠王也按捺不住了。

　　“没什么，我在想，刚才那个红衣大汉炼制出来的火烈鸟真的很不错。”

　　洪渊一本正经地回答，让血蝠王要晕倒。

　　第二轮比赛都开始半天了，丫的还在失神想第一轮比赛人家炼制出来的一只小鸟，还要不要比赛了？

　　“洪渊，你狠，你牛，以后有一天到了天界，千万别说认识我血蝠王。行了，我继续疗伤，你继续发呆吧！”

　　血蝠王无言，懒得多说了。

　　洪渊笑笑，不以为意，又过了好一会，这才开始旁若无人地动起来，慢腾腾地点火加热鼎炉，在堆积如山的材料中翻来翻。

　　看得出来，黄金城为了这次炼器大赛早就做好了充分的准备。堆积在高台上的材料五花八门，玄石、坚硬的深海陨铁，各种凶兽的骸骨……各种常见的炼器材料应有尽有。没有浪费多少时间，洪渊就找到了想要的东西。

　　在堆积如山的材料中，他抽出了一块不知什么凶兽的骸骨，先用斧头砍去边角，然后就丢进鼎炉里面加热冶炼。过了一会取出来，用一把重锤猛砸，锤炼得只有原来三分之二大小，然后再次丢进熔炉里面，如此反复。别人都快炼制结束时，他手里还是只有一块黑乎乎的看不出什么所以然的骨头。

　　“咦，那小子在干什么，当众演示怎么打铁？”

　　“放屁，你见过拿凶兽骸骨当铁打的么？那小子明显是在装模作样消耗时间！”

　　……

　　人们纷纷疑惑地瞪大双眼，不时摇摇头。

　　行动古怪的洪渊，再次吸引眼球成为了大赛的焦点。

　　本来，大赛的目的是让人们亲眼目睹宝物是怎么炼成的，让人们看看炼器高手的厉害。现在倒好，没人关注高手们炼制的宝物如何，反倒都去看只会打铁的洪渊了。

　　甘柳婷脸色铁青，看向洪渊的目光有寒光在闪烁，杀人的冲动都有了。

　　突然间，她感觉这次大赛的规则有一个巨大的错误，绝不能不设任何门槛。绝大部分人都是要脸的，但总有那么一两个人不要脸，脸皮比几万斤重的重甲还厚，真正的刀枪不入！

　　洪渊的动作突然加快，掌心浮起一缕缕暗红色的火焰，燃烧那块看起来黑不溜秋的骨头。

　　全场都在指着他非议嘘声一片的时候，他却毫不在乎，一脸专注。

　　在他的努力下，手里的骨头越来越小只有巴掌般大小，黑乎乎的什么也看不出来，没人知道他到底要炼制什么样的东西。高台下的人们还在嘲笑，非议不断，同样在高台上参赛的几个高手却是突然心头凛然，不约而同看向洪渊的手掌。

　　那是什么？

　　号称可以炼化天地万物的天火？

　　洪渊掌心冒出的火焰很小，很淡，高台下围观的人们几乎都看不见，台上几个造诣非凡的炼器高手却是齐齐心头一惊。铁青着脸的甘柳婷，也是突然脸色一变，看向洪渊的目光满是意外、惊讶和疑惑。

　　只要是一个炼器师，莫不知道天火对炼器的重要。

　　从天外世界落下的天火可遇而不可求，能收入体内炼化的更是寥寥无几。历史上，凡是炼化了天火的武者，无一不是名震古青州的炼器大师，同时，也无一不是雄霸一方的逆天高手。传说中的天火，竟然出现在一个毫不起眼的年轻人身上，这意味着什么？

　　他，当真是一个只学过几天炼器的学徒？

　　高台下，人们还在议论纷纷，嘲讽不断。高台上，鸦雀无声，几个炼器高手看向洪渊的目光多了一丝敬畏。

　　没错，那不是敬重，而是敬畏！

　　只有高明的炼器师，才明白炼器的艰难，知道一个炼化了天火的炼器师会有什么样的成就！

　　这不是什么鲁莽小子，而是一个真正的炼器大师！

　　人家不是脸皮厚，而是游戏人间看透了这个世界什么都不在乎！

　　这是一个高手！

　　负责主持炼器大赛的甘柳婷，突然间激动起来，暗幸之前没有贸然得罪看起来其貌不扬的洪渊，暗暗在身后的一个护卫耳边小声吩咐几句，后者躬身奉命而去，甘柳婷一双清澈的大眼睛，一眨不眨地盯着洪渊不放过他的任何一个动作。

　　这个低调高手，将会炼制出一件什么样的宝物？

　　不仅是主持人甘柳婷，就连几个同样参赛的炼器高手也停下了手中的动作，一脸期待地看着专注的洪渊。一发现洪渊掌心冒出的天火，他们就明白自己输定了，每一轮较量只有一个人能进入决赛，继续下去已经没有了意义。

　　黄金城外，一望无际的大戈壁上，一匹快马在拔腿狂奔。马背上是一个白衣女子，不停地快马加鞭，单身匹马在大戈壁中狂奔，一支驼队远远地跟在身后。


第三百二十四章 烟花易冷

　　悠扬的钟声，宣告了这一轮比赛终止的时间到来。

　　高台下围得水泄不通的人们，大跌眼镜。

　　这一轮比赛，竟然有高达七个人宣布弃权，并且，这还不是只知道一些皮毛的普通人，相反，都是众人眼里的希望之星。其他人逐一站出来展示他们炼制的宝物，和前一轮相比，没有什么特色，让一直在高台下等待的人们有不少失望。

　　洪渊最后一个站了出来。

　　高台下的人们，突然间有些骚动。

　　“咦，这不是刚刚坐在最前面，好像什么也不会的那个年轻人么，他还没弃权？”

　　“就是，他炼制出什么样的东西？一根骨头？”

　　……

　　有些失望的人们，突然来了精神。

　　看不到炼器高手精彩的宝物，看看炼器低手怎么出丑也是一个乐趣！

　　最后站出来的洪渊，在人们眼里就是那个让人笑话的炼器低手。

　　洪渊站在高台上，等了好一会还没有动静，缓缓扫视人们一眼，然后抬头看着天空。

　　“洪公子，怎么啦？”

　　负责主持大赛的甘柳婷袅袅地走上前来，心中疑惑，和之前相比，多了一分恭敬。

　　台下的观众们还在起哄，等着看洪渊的笑话，她却知道了洪渊不简单。只不过，直到现在都还不太清楚洪渊到底炼制出一件什么样的宝物，洪渊越是迟迟没有演示，她心中就不由得越是好奇和期待。

　　“可惜，现在不是夜晚。”

　　洪渊遗憾地摇摇头，让人有些摸不着头脑。

　　一向八面玲珑心机过人的甘柳婷也愣住了，不知道洪渊这句话是什么意思。宝物还分白天黑夜不成？如果是那样，还算什么宝物？

　　洪渊没有解释，缓缓地伸出左臂卷起衣袖，套在左臂上的一块护臂出现在人们面前。材质和一般的宝物不同，轻巧并结实，形状宛若一个张开翅膀的黑鹰，锐利的眼睛、尖锐有力的爪子、流线形的羽毛……莫不入木三分，整个黑鹰看上去栩栩如生。靠前的人们凝神仔细一看，在黑鹰的翅膀和腹部等地方还有许许多多的线条另有玄机。

　　原来，洪渊把那块骨头炼制成了一个护臂！

　　人们恍然大悟，齐齐瞪大双眼。

　　洪渊炼制的这件护臂，先不算威力如何有什么样的威能，起码把一头黑鹰刻画得栩栩如生有点像一个艺术品。仅凭这一点，就绝不是一个不学无术的年轻人，一双手比同台较量的不少人灵巧多了。

　　灌注力量后，这件护臂会有什么反应？

　　化身一头真正的黑鹰一飞冲天，还是突然扑出去攻击？

　　人们心中疑惑交头接耳，迅速被吊起了胃口。

　　洪渊深深吸一口气，走到高台边缘，体内的玄武气旋突然间高速旋转，鼓荡出一股精纯的力量全都灌注到左臂的黑鹰护臂上。

　　这件由一根骨头炼制而成的黑乎乎的护臂，突然间亮了起来，点亮了许许多多的小点，连接成线条，然后整个黑鹰图案都亮了起来。下一刻，一声嘹亮的声音在人们耳边响起，整个护臂化作一头雄峻的黑鹰一飞冲天，尽情展开翅膀在空中翱翔。这一刻，这头黑鹰似乎有了独立的生命。

　　高台下，迅速响起如山如海的掌声，人们大声欢呼。

　　洪渊炼制的护臂，在预料之中，也出乎许多人的意料，血蝠王也是一样。

　　可以明显看出，洪渊炼制的这头黑鹰护臂参考了上一轮比赛红衣大汉炼制的那只火烈鸟，不仅仅形似，而且神似，都快可以说是抄袭了。

　　第一个创意当众展现的时候，总是能引起人们的震撼和轰动，第二个类似的创意，影响就差远了。

　　第一轮比赛，脱颖而出的正是炼制出火烈鸟的那个红衣大汉。这第二轮比赛，类似的一件宝物按道理来说不会再受到人们的青睐，甚至会被人鄙视，但人们仍然掌声如山。只因为，炼制出这件护臂的是洪渊。

　　不久前，人们还都以为他不学无术，别人都忙碌半天了他还没有动静。突然间炼制出一件这样的宝物，哪怕是有抄袭的嫌疑，仍然大出人们的意料。

　　“不错，也算是不错了。”

　　甘柳婷站在高台上，脸上挂着一丝笑容赞赏几句，看向洪渊的目光却有些失望。

　　一个炼化了天火的炼器高手啊，就这么一点本事么？

　　高台下的人们大声欢呼，把掌声送给出人意料的洪渊，站在高台上主持大赛的甘柳婷却是心中失望，七个主动弃权的炼器高手也是一样。

　　洪渊炼制的黑鹰护臂很不错，但远远低于他们的期待。

　　七个主动弃权的炼器高手，有的暗暗一声叹息，有的摇摇头，开始有些懊悔主动弃权了。早知道洪渊就这么一点本事，远远构不成威胁，白白浪费了一个脱颖而出的好机会。

　　就在这时，异变陡生。

　　一飞冲天在高空翱翔的黑鹰，再次一声长啸，以惊人的速度继续攀升，飞掠到了云层之上。紧跟着，轰隆一声爆炸开来，犹如一朵烟花在高空绽放，一行大字出现在云层之上，“惜月，小妖，你们在哪里？”

　　人山人海的黄金广场，突然间鸦雀无声，所有人都看呆了。

　　当人们以为洪渊不学无术上台给人笑话时，他炼制出了一件精美的护臂！

　　当所有人都以为他只是抄袭别人时，他的护臂演变成了一朵璀璨的烟花！

　　别人都在竭尽全力比赛，渴望脱颖而出进入决赛，洪渊却是醉翁之意不在酒，趁机寻找他的爱人！

　　短暂的寂静后，黄金广场掌声如山，所有人都大声欢呼起来，不少女子甚至不顾形象尖叫起来。

　　这不是一个炼器师，这是一个多情才子！

　　能让洪渊浪迹天涯，在这样的大赛上都不顾一切竭力寻找的惜月和小妖，是怎么样的两个女子？

　　看着站在高台上高大挺拔，但一脸淡漠，眼神有些忧郁的洪渊，无论周旋于名流之间的贵妇，还是往日大门不出的大家闺秀和青涩的小家碧玉，全都大声尖叫起来，心中激动双眼神采飞扬，恨不能化身洪渊寻找的惜月和小妖。

　　人生如梦，有这样一个男子为自己浪迹天涯四处寻找，足以！

　　烟花易冷，但一颗心是那么滚烫，让人尖叫让人疯狂！

　　身穿一袭紫袍的甘柳婷看呆了，黄金广场外围，骑着一匹快马狂奔而来的欧阳雪也看呆了。

　　今天，这一刻，满城震撼！

　　站在高台下方的一个神情木然的黑衣老人，暗暗向台上主持大赛的甘柳婷点了点头，一转身就不见踪影。没人知道他是什么时候来的，也没人知道他什么时候离去。


第三百二十五章 暗香

　　第二轮比赛，洪渊毫无悬念地脱颖而出。

　　“洪公子，请跟我来。”

　　甘柳婷毕恭毕敬，在前面带路，和洪渊一前一后坐上了一辆装饰豪华的马车，“奴家叫甘柳婷，公子以后有什么需要，请尽管吩咐。”

　　甘柳婷一双会说话的大眼睛，看着坐在对面的洪渊。

　　洪渊炼制出来的在云层上绽放的那朵烟花，征服了在场的每一个人，也触动了她封闭已久的心灵。内心深处，很多年前自我封闭起来的地方，有一种感觉在萌芽。

　　她也曾青春疯狂过，她也曾有过一颗滚烫的心。

　　后来，她的心开始冰冷，她以为自己会一直冰冷下去，直到看见那朵烟花在云层上绽放的刹那，她才明白有些事情自己永远忘不了。

　　“好！”

　　洪渊点点头，客气之余有些冷漠。

　　直觉告诉他，眼前这个高挑丰满的女人很危险，就像一朵鲜艳美丽的鲜花，花朵下却长着刺，一不小心伸手去摘就要被刺伤了。

　　马车速度越来越快，迅速把黄金广场抛在身后。

　　把马车上的布帘放下来的刹那，洪渊隐约听见了几声依稀熟悉的呼唤，但凝神一听，却又什么都听不见了，耳边全是人们的欢呼声。

　　整个黄金广场还在沸腾，欧阳雪远远跟在马车后面呼唤洪渊的名字，扬起马鞭狠狠抽打胯下的战马。可惜，广场上人实在太多了战马根本跑不起来，只能眼睁睁看着洪渊坐着马车越来越远。

　　进城前，洪渊乔装打扮，头上还顶着宽大的大斗笠。然而，她远远看一眼就认出站在高台上的洪渊了。一路上快马加鞭，可惜，还是来迟了一步。

　　“不行，不能就这样算了，洪公子独自来到了黄金城，死胖子赵宏肯定不会放过他的！不行，要赶紧找二爷爷想办法！”

　　欧阳雪咬了咬贝齿，策马转身而去。

　　黄金城是胖子赵宏的地盘，一天没见洪渊安然离去，她绝不会放心！

　　马车上，气氛突然有些暧昧。

　　两人沉默了下来，但一缕缕清香，透过鼻腔渗入了洪渊心扉。这一缕缕暗香，来自坐在对面的甘柳婷身上，幽幽的，淡淡的，不同于青春少女的处子体香，也不像是什么香水，闻起来很舒服，还让人心跳加速浮想联翩。

　　甘柳婷笑了，敏锐地察觉了洪渊脸庞上微笑的变化，柔声问道，“洪公子，惜月和小妖是你什么人？你……老家在哪里，怎么会来到我们黄金城的？”

　　“一个是我未婚妻，另一个是我的妹妹。”

　　洪渊没有隐瞒，淡淡地接着说道：“至于我老家么，那是很远很远的一个小地方，你不知道的。我这次出来，就是寻找她们两个，无意中路过这里。”

　　“哦，未婚妻？这么说，公子还没有成家了？”甘柳婷眼前一亮，有意无意地挺了挺高耸的胸脯，离洪渊更近了，空中暗香浮动。

　　“别这样，我会经不起诱惑犯罪的。”

　　洪渊稍微往后退了退，笑笑后语气一转，“不说接下来还要决赛么，我们现在去哪里？”

　　“哈哈哈，洪公子，奴家虽然比你大了几岁，但也不见得就老了，以后叫我婷婷可好？现在先不忙比赛，我带你去见一个人。”甘柳婷哈哈一笑，目光春波流转，暗中点了点头。

　　刚才，她悄然动了一些手脚。

　　窄小的车厢内暗香浮动，再加上自己的绝色容貌和窈窕身材，修为出众的高手都要神魂颠倒情难自禁了。没想到，洪渊却不为所动脸色平静，光这份定力，就不知把多少同龄人远远抛在身后了。

　　这个年轻人，真不简单！

　　甘柳婷笑了，目光越发水汪汪的秋波流转。

　　洪渊也笑了，表面上装作什么都不知道什么都不在乎随遇而安，暗地里却提高了警惕。隐隐约约的，感觉这次炼器大赛不简单，自己似乎无意间卷入了什么漩涡。心头又暗暗有些好奇，不知道八面玲珑举手投足都令人遐思的甘柳婷到底要带自己去见什么人。

　　马车滚滚前行的时候，黄金城一座豪华的宫殿内，胖子赵宏正在大发雷霆。

　　“什么，找不到，你们两个废物是干什么的？”

　　赵宏怒气冲冲，啪的一声把书桌上的青花瓷瓶扫到地上裂成碎片，脸上的肥肉一阵抽搐，“那么大一个人你们都盯不住，不是废物是什么？废物，全他妈的都是废物！”

　　两个护卫垂头弯腰，捂着脸庞站在下方不敢吭声，两人的脸庞肿得像馒头，上面还有一道道血痕。不是别人，正是一直跟在胖子赵宏身边的两个亲卫。

　　在商队的帐篷内，两人跟着赵宏一起挨了不知多少耳光，回到黄金城后，又挨了赵宏不少耳光。

　　两人心中憋屈，不过，和胖子赵宏比起来已经算好了。

　　起码，两人只是挨耳光受点皮肉伤而已，胖子赵宏却还被逼吞了一颗不知是什么玩意的丹丸。回到黄金城后，就一直拉肚子浑身酸软，脸面扫地都不敢出门了。

　　“今天日落之前，要是还没有那个姓洪的小子的消息，你们两个不用来见我了，自己挖个坑跳进去自埋吧。”赵宏有气无力，心情糟糕透顶。

　　“公子，不，千万不要啊！”

　　两个亲卫脸色苍白，身体都哆嗦起来。对看一眼后，高个子护卫鼓起勇气站出来，接着说道：“欧阳雪和商队来到了黄金城，根据商队一个伙计暗中透露的消息，姓洪的那个小子先走一步也向黄金城而来，现在说不定就藏身在城内哪个客栈。公子，只要再多给我们一点时间，肯定能把他翻出来！”

　　“那还不快去！把他给我抓起来，千刀万剐！”

　　赵宏一声怒喝，两个亲卫刚要转身，又一声厉喝把他们叫住，“慢，等一等，找到那小子的下落后，先不要打草惊蛇，通知神魂堂的高手把他抓起来，先逼出解药再说。一下子就把人弄死了，你们两个负责给我找解药去啊？”

　　“是！”

　　两个亲卫战战栗栗地转身离去，率大群护卫满城搜查去了。

　　“小子，别让我找到你，不然，我会让你后悔来到这个世界！”

　　赵宏咬牙切齿，推开窗子呼吸新鲜的空气，从窗口看出去，正好远远看见人山人海的黄金广场。烟花落寞，云层上的字迹正慢慢散去，一辆豪华的马车，正从窗子底下经过，在一队护卫的护送下拐进隔壁的一座宫殿。


第三百二十六章 木大师

　　马车没走多远，在一座雄伟豪华的宫殿前停下。

　　这是一座古老、雄伟的宫殿，别的地方，顶多墙壁上镶嵌着一层黄金，这座宫殿却几乎全部由大块大块的黄金堆砌而成。大门上方，刻着四个斑驳的古体字‘黄金大殿’。

　　“洪公子，里面请！”

　　甘柳婷躬身做了一个请洪渊往里面走的姿势，她自己却停步不再往前走。

　　洪渊略微犹豫，大步往前走。

　　“公子保重，记住，无论遇到什么事情都不要触犯木大师，一切听从他的吩咐。”身穿一袭紫袍的甘柳婷低着头不动，只是嘴唇微微动了动，声音在洪渊脑海里响起。说到‘木大师’三个字的时候，身体情不自禁的打了一个冷颤。

　　“谢谢。”

　　洪渊擦身而过，推门走进去。

　　从外面看起来，黄金大殿雄伟壮观，到了里面，气势更加恢弘，地面、墙壁和屋顶全都是大块大块的黄金，俨然走进了一个黄金世界。出乎意料的是，大殿内有两个人，一个端坐在大殿尽头的高台上，浑身隐藏在黑雾中五官模糊不清，另一个站在高台下方，身体瘦削神情木然，身披一件黑袍。

　　“参见两位大人。”

　　洪渊躬身行礼，心头有些不安。

　　黄金大殿内这两个人，全都给他深不可测的感觉。浑身笼罩在黑雾内的中年人就不用说了，就连站在下方的黑袍人，体内的力量波动也深不可测，显然都是玄武境的高手。

　　“好，好，婷婷这次干得不错，招揽到了一个出色的神魂高手，比神魂堂的不少高手还强。”

　　浑身笼罩在黑雾内的中年人点了点头，似乎一眼就看破了洪渊的修为，“年轻人，你体内的力量有些奇怪，玄武气旋也刚刚成形，你不是黄金城附近的人吧？叫什么名字，从哪里来？”

　　“回城主大人，在下洪渊，来自很远的一个小地方。”洪渊回答，暗暗吃惊。

　　连自己体内的玄武气旋才刚刚成形都看出来，笼罩在黑雾内的中年人果然不简单！

　　他，到底是什么人？

　　黄金城，黄金大殿，能端坐在这里的人，除了一手遮天的城主还能有谁？

　　洪渊信念如电，迅速明白了中年人的身份。

　　笼罩在黑雾内的城主点了点头，“年轻人不错，是值得好好培养的栋梁之才，跟木大师去吧。木大师，本尊就把他交给你了，人才难得，时间无多，别让本尊失望。”

　　“好！”

　　站在下方的黑袍人点了点头，脸色不变神情木然，看了洪渊一眼转身就走，“走，跟我来！”

　　洪渊跟上去，跟着黑袍人木大师从后门离开黄金大殿，跟在他后面，一股难以形容的感觉浮上心头。

　　冷！

　　在这个木大师身上，洪渊感觉到了一股比冰山还冷的寒冷。

　　无论在自己面前，还是在一手遮天的城主面前，木大师的脸色都没有丝毫变化一直沉着脸，仿佛一根没有丝毫情感波动的木头。

　　一个魔头就算再凶残，也还有人类情感，总有人性弱点，木头却没有。

　　一个木头一样的人，比一个大魔头还要可怕！

　　洪渊心头凛然，突然想起了甘柳婷提到木大师瞬间的冷颤。

　　走在前面的木大师似乎心有感应，突然回头看了洪渊一眼，神情木然没什么表示，洪渊却吓了一跳暗中酝酿致命的攻击。还好，木大师仅仅只是回头看了一眼，什么都没说继续往前走。在他的带领下，洪渊来到了灯火通明的一座地下广场。

　　广场上，分成许许多多的小隔间，有一百多个人正忙来忙去。每人一个小隔间，面前摆着一个鼎炉，旁边是堆积如山的各种材料，赫然都是高明的炼器师。一眼看过去，洪渊看到了一张熟悉的脸庞，在第一轮比赛中脱颖而出的红衣大汉竟然也在这里。

　　木大师一到，所有人都低头忙碌起来，没人敢抬头东张西望。整座地下广场，弥漫着一股沉沉的压抑。

　　一言不发地站了好一会，木大师这才继续往前走，把洪渊带到红衣大汉隔壁的一个小隔间，冷声说道：“这是你的位置，照水晶球上显示的图样，把东西炼制出来。期限只有七天，玄石和各种材料管够，需要什么特殊的材料可以特别申请。七天内，不得离开这里，无论你有什么理由。”

　　木大师神情木然，语气冷冰冰的仿佛一个傀儡，说完就走，也不管洪渊有没有什么意见。

　　目送他远去后，洪渊仔细打量一番，这才在小隔间的桌面上发现一个晶莹的水晶球。触手冰冷，也不知是什么晶石炼制而成的，不停地变幻图像。洪渊凝神看了看，水晶球上的图案虽然旋转着变来变去，但显示的始终都是同一样东西。

　　那是一根长条状的宝物，顶端是个弯钩，尾部是一截木柄，中间有许多立体的凸起。仔细再看一看，还可以发现上面刻画了许许多多肉眼难以分辨的线条和符文，结构无比繁复，凝神看了一会竟然就有一股头晕脑转的感觉。

　　“这是传说中的追风如意钩，上面的符文暗含惊人的威能，别死盯着看，修为不够不仅看了会头晕，还会心魔发作走火入魔的。”隔壁的红衣大汉小声提醒，飞速抬头环顾一眼，接着小声说道：“嗨，兄弟面生的很，第一次来黄金城？老家哪里？”

　　“嗯，第一次来这里，老家在很远的一个小地方。”洪渊回答。

　　对在第一轮比赛脱颖而出的这个红衣大汉，他有一股莫名的好感，直到现在，都没有忘记目睹对方炼制的火烈鸟一飞冲天时的震撼。

　　可以说，是这个红衣大汉让他见识了一个新的世界！

　　“其实，我也是第一次来黄金城，到这里才没多久，也是来自很远的一个小地方。”红衣大汉笑笑，向洪渊伸出大手，“赵大佑，在家里排行老大，叫我赵大就可以了，以后多多照顾。”

　　“洪渊，洪水的洪，深渊的渊！”

　　洪渊伸出右手，和红衣大汉赵大佑的大手握在一起。

　　这是他飞升到古青州后，认识的第一个朋友。在人高马大为人爽朗的赵大佑身上，依稀看到了兄弟拓跋图的影子，也不知他和李凌、步风云三人怎么样了，继续在烟波海边等待，还是已经结伴闯进了烟波海在前来古青州的路上。


第三百二十七章 大君墓

　　地下广场静悄悄的，每个人都在默默地忙碌，一脸专注。广场边缘，有一队队身披黄金重甲的护卫在走来走去，把守森严。

　　“赵大，不说，还要复赛么？”洪渊小声问道，暗中四下打量。

　　“这就是复赛，谁把传说中的追风如意钩炼制出来，谁就赢了。兄弟小心点，千万别得罪那个木大师，不然……”

　　红衣大汉赵大佑小声回答，还要再说些什么，突然间脸色一变紧紧闭上嘴巴。

　　地下广场东南角，突然出现了骚乱。

　　一个炼器师正忙着，突然间就发起狂来，一拳打爆面前的鼎炉，浑身着火燃烧起来，一边惨叫一边向附近的炼器师扑去。双眼通红，脸庞扭曲，喉咙里发出非人的嗬嗬声，显然是心魔发作走火入魔了。发狂后，战斗力不仅没有削弱反而更加可怕，体内爆发出来的力量让洪渊都自愧不如，起码是一尊修炼到了玄武一重巅峰的高手，头顶上空出现一头猛虎虚影。措不及防之下，相邻的两个炼器师还来不及反应就死在他掌下。

　　神情木然的木大师，突然间不知从哪里飘了出来，像个幽灵般出现在发狂的炼器师身后，伸手轻轻一拍，后者就软绵绵地倒了下去。很快，一队身披黄金重甲的护卫就小跑着走了上来，冷冷地把三具尸体拖出去。

　　由始至终，木大师都一言不发，掌杀发狂的炼器师时也神情不变。

　　一个玄武一重的高手，在他眼里宛若一只卑微的蝼蚁。

　　沉沉的压抑和恐惧，弥漫到地下广场的每一个角落。兔死狐悲，三个炼器师就这样不声不响死了，其他人不由得心生惧意。

　　“我要退出，我要退出，我不要任何奖励了，这是死亡诅咒，企图染指追风如意钩的每个人都要死！我不想死，我要退出……”

　　一个矮小的炼器师失声惊叫起来，一边呐喊一边向地下广场的出口冲去。刚才，他就站在一旁，亲眼目睹了三个炼器师的惨死，心头的压抑紧张和恐惧远在其他人之上。

　　和洪渊不同，他没有参加黄金城的初赛，本身在附近小有名气被城主邀请而来，已经在地下广场呆了将近半个月。古老的传说，阴森压抑的地下广场，时不时发狂的同伴和冷酷无情的木大师，让人心头越来越压抑。刚刚就在眼皮底下死去的三个伙伴，让他彻底崩溃。

　　木大师动了，在矮个子炼器师快冲到广场出口的时候，身体一晃就追上去冷冷一掌拍出。

　　噗，又一个在外面倍受尊敬的炼器师倒下，张嘴喷出大口鲜血，体内的力量迅速溃散，在人们眼皮底下倒地气绝身亡。

　　“还有七天，任何人不得擅自离开，不然，就是死！炼制不出追风如意钩，也是死！”

　　木大师转过身来冷冷扫众人一眼，声音冰冷沙哑，神情木然不喜不怒，似乎无论遭遇什么事情神情都不会有丝毫变化。被他冰冷的目光扫过，人人打了一个冷颤，赶紧低头忙碌起来。

　　洪渊也低下头去，装作忙碌，暗中小声问隔壁的红衣大汉赵大佑，“赵大，这是怎么回事，死亡诅咒又是怎么回事？”

　　“我也不太清楚，隐约听他们模模糊糊地说过几句。据说，我们脚下是一座巨大的洞府，是一尊玄武七重巅峰的上古大君的坟墓，谁得到了上古大君留下来的宝藏，谁就能一飞冲天修为大进。打开大君墓的钥匙，就是我们炼制的追风如意钩。传说，这是一件不祥之物，任何得到这把钥匙或者企图仿制的，都会死亡。”

　　赵大佑低着头，只用眼睛的余光不时四下看看，小声接着说道：“洪渊，我们都上当了，所谓的黄金城炼器大赛，其实就是一个圈套，城主和木大师故意网罗众多炼器高手为他们仿制追风如意钩。炼制不出来，我们死定了，就算炼制出来，也很有可能被灭口死路一条！”

　　赵大佑不敢多说，唯恐神出鬼没的木大师突然出现在身边。

　　洪渊装作在忙碌，心头却是大吃一惊。

　　之前，在黄金广场参加初赛的时候，他就隐约感觉不对劲。现在，终于恍然大悟，可惜，醒悟得已经太晚了。暗中四下打量，看看有没有别的出路。

　　“洪渊，先别忙着逃出去，这是一个险境，也是一次机会和挑战，还记得你来黄金城的目的么？”血蝠王的声音突然在洪渊脑海里响起。

　　“玄石，大量玄石。”洪渊回答。

　　修炼离不开玄石，孕育出神魂打神鞭后，他急需大量玄石修炼，需要突破到更高的境界才能从容穿越落日府前往遥远的黑蟒府寻找楚惜月和寒小妖。

　　“这里就有你需要的东西，城主府内肯定有大量玄石。”

　　血蝠王一言惊醒梦中人，顿了顿，缓缓地接着说道：“还有，我感觉到了，就在你脚下，有强大的上古禁制，也有磅礴的力量波动。地下深处的大君墓，封印着真正的宝贝，可以屠杀玄武七重巅峰的玄武大君的大杀器。洪渊，你不想迅速突破瓶颈，不想有朝一日纵横古青州乃至再度飞升么？”

　　“想！”

　　洪渊点头，沉住气和其他人一样忙碌起来。

　　正如血蝠王所说，无意中踏入了一个凶险的险境，一不留神就凶多吉少形神俱灭，但这也是一个难得的机遇。

　　上古大君的坟墓啊！

　　里面，到底封印了什么样的宝物？

　　城主府内有多少玄石，藏在哪里？

　　对力量的追求和踏上修炼巅峰的渴望，战胜了洪渊心中的不安。

　　这也是一个囚笼！

　　是死在囚笼之中，还是跳出囚笼再次超越自我，就看自己了！

　　洪渊一边忙碌，一边暗暗把周围一切铭记在心，桌面上水晶球浮现的追风如意钩，用玄石加热的鼎炉，周围堆放了什么样的材料，每种有多少……把所有细节都铭记在心。入夜，当地下广场一片漆黑，炼器师们筋疲力尽沉沉入睡后，他这才悄悄离开自己的小隔间，向地下广场出口潜去。


第三百二十八章 脸又肿了

　　深夜，地下广场仍然把守森严，一队队身披黄金重甲的护卫举着火把走来走去。

　　灯火通明的地方，人人打起精神，但在灯火照不到的黑暗的角落，值守了大半天的暗哨却睡意越来越浓。

　　一个大胡子暗哨，就感觉眼皮越来越重，靠在墙壁上昏昏欲睡，准备趁统领不在休息一会。迷迷糊糊间，感觉身体轻飘飘的似乎飘了起来，脑袋越来越沉。过了好一会，下意识伸手一摸，两手空空放在身边的长剑不翼而飞，陡然一惊睁开眼睛，这才发现不知什么时候偏离了位置，远离其他暗哨了。

　　这是错觉，还是梦游了？

　　大胡子有些疑惑地揉揉眼睛，感觉脖子上冷冰冰的多了什么东西，伸手抓住一看，原来是一截黑乎乎的树根，自己把自己吓了一跳。

　　“不对，这是坚固古老的地下广场，连根杂草都没有，哪来的树根？”

　　大胡子浑身一个激灵突然发现不对劲，抓在手里黑乎乎的树根陡然收缩卷住了他的脖子，越勒越紧发不出任何声音。很快，就彻底失去了知觉。

　　洪渊祭出神魂打神鞭，悄无声息地干掉大胡子这个暗哨，四下打量一下，迅速换上后者的装束，披上覆盖全身的黄金重甲，把大胡子的尸体拖到一个黑暗的角落藏起来。换班时间一到，大摇大摆地走出去。

　　缚天诀加上神出鬼没的打神鞭，让他比顶尖的杀手还要厉害！

　　到了外面，洪渊迅速换上一身轻便的夜行衣，借助夜色在城主府内四下搜索，寻找修炼所必须的玄石。为了加快炼制速度，每个炼器师都分到了几块玄石，洪渊也一样，但对他来说还远远不够。既然无意中混进了城主府，不趁机捞一把就太可惜了。

　　雄伟的城主府，远比洪渊想象的还要庞大，宫殿重重，院落多得数不胜数。寻找了好一会，还是一无所获，不知道城主府的库房在哪里。

　　在浓浓的夜色下，洪渊像一头狸猫一样无声无息地在一座座宫殿间飞掠。穿过一片枫树林后，突然间心有感应匍匐在地上一动不动。前方不远处，传来一阵轻轻的脚步声，几个身影逐渐从黑暗中走了出来。为首的不是别人，赫然是实力深不可测的木大师！

　　洪渊心头一惊，全力施展缚天诀隐藏体内的气息和力量波动，不敢暴露丝毫气息。

　　“木大师，今天的比赛结果已经出来了，找到了十一个造诣不错的炼器师。”

　　跟在后面的一个随从，小心翼翼地汇报。

　　“明天把悬赏提高一倍，继续选拔精通炼器的高手。”木大师点点头，神情木然，神情似乎永远不变，“这两天，城内外有没有什么变化？有没有发现什么陌生的高手？”

　　“没有，来往的商队照旧，陌生人有不少，但玄武二重以上的高手一个都没有。”

　　随从手里提着一个灯笼，小心翼翼地跟在木大师身后，迟疑了片刻，接着说道：“倒是大总管那里，听说出了一点事情。听说，他一直视为己出的侄子赵宏，在城外被人狠狠教训了一顿，回来的时候脸庞肿得不像人形，连大总管都快认不出来了。”

　　“那是个废物，不用管他，只要呆在西殿不出来，不影响我们的计划就行。”

　　木大师冷声吩咐，突然间有意无意看了洪渊藏身的地方一眼，让洪渊陡然紧张起来。

　　还好，只是虚惊一场，身穿一袭黑袍的木大师没有多看，带着一众随从渐行渐远。

　　西殿？

　　洪渊邪邪一笑，没想到，在这里还能听到一个熟人的消息，确认木大师一行远去后辨明方向往西边潜去。

　　既然迟迟找不到城主府隐藏玄石的地方，不如去拜访拜访赵宏这个胖子，说不定会有什么收获。

　　洪渊一路往西，果不其然，不久就在一座还亮着灯的宫殿内发现了一个熟悉的身影。

　　“啊……轻点，轻点，你他妈的双手比脚还笨，要把本公子脸皮都擦破么？”

　　胖子赵宏沙哑的声音，从宫殿内传来。

　　这个往日在城内飞扬跋涉威风凛凛的家伙，正躺在床上大喊大叫，一个如花似玉的侍女用柔软的毛巾蘸一种墨绿色的药水帮他敷脸。也不知这是哪个炼丹大师调配的药水，效果还真不错，胖子脸上虽然还隐约可见几道血痕，但脸庞不知什么时候已经消肿了。

　　“公子，感觉好点了么？”侍女小心翼翼地问，随时担心胖子赵宏这个纨绔发狂。

　　“好个屁，啊……轻点，轻点！”

　　赵宏咬牙切齿，朝站在床边的两个亲卫大声咆哮，“滚，你们两个给我滚出去，找不到洪渊那小子就别想休息。给我把他找出来，抽他大耳光，扒他的皮，滚！”

　　“是！”

　　两个亲卫对看一眼，忙不迭地退出去。

　　忙了一天，两人腿肚子都软了筋疲力尽，但不敢违抗赵宏的命令，没有一刻休息。

　　装饰堂皇富丽的房间内，只剩下赵宏和白衣侍女两人。

　　两个亲卫刚退出去，赵宏救开始不老实了。白衣侍女在帮他敷脸的时候，他却伸手在对方身上摸来摸去，然后一个接一个地解开对方的衣扣。

　　“公子，大总管吩咐，让你这两天好好休息。”白衣侍女一脸慌张，但又不敢走开。

　　“把本公子侍候舒服了，就是最好的休息！自己脱了骑上来，快点！”

　　赵宏一声冷哼，躺在床上不动，右手却一把向侍女高耸的胸部抓去。用力捏了捏，突然感觉有些不对劲，转头一看，抓在手里的不是侍女那小白兔般的双峰，而是一截黑乎乎的东西。弹性不错，有些冷冰冰的，有点像什么百年老树的树根，又像是什么怪兽的触手，从窗外延伸进来。

　　这是什么？

　　赵宏大吃一惊，光着上身的侍女更是一声尖叫，直接晕了过去。赵宏正要叫人，黑乎乎的树根突然缠上他的身体，把他胖乎乎的身体卷了起来。霎时间，在荒漠绿洲湖泊内的一幕浮上心头。

　　是洪渊！

　　那个可恨又可怕的小子，就在窗外！

　　赵宏浑身的肥肉都在哆嗦，正要大声呼救，眼前黑影一闪多了一个挺拔的身影，不是洪渊还能是谁？啪啪啪啪，伸手就是一连串清脆的大耳光。

　　我的脸啊，又肿了！

　　赵宏想哭，惶恐之余，郁闷憋屈得真要吐血。


第三百二十九章 神魂堂

　　洪渊二话不说，上来就是一顿大耳光侍候。

　　噼里啪啦，啪啪啪啪，很快，赵宏这个纨绔就再次肿得像个猪头，被打得头晕脑转不知身在何方了。

　　“嗨，胖子，你在找我？”

　　洪渊端起放在床边的药水，整盘倒在胖子赵宏头上让他清醒过来。

　　“没……没有，你……你是怎么进来的？”

　　赵宏清醒了一点，脸上的肥肉在一个劲地哆嗦，声色俱厉，“这是黄金城的城主府，洪渊，你想干什么？信不信本公子把……把神魂堂的神魂战士召来，像碾死一只蚂蚁一样灭了你？”

　　虽然心里害怕，但赵宏还是嘴硬，企图狐假虎威震慑胆大妄为的洪渊。心里一个劲祈祷，希望附近的护卫听到动静后迅速赶来。

　　“可怜的家伙，看来，脑袋还没有清醒。”

　　洪渊摇了摇头，噼里啪啦，又是一顿大耳光。

　　一阵哀嚎后，胖子赵宏这个纨绔终于老实了，在洪渊面前，像个委屈的小姑娘一样楚楚可怜再也不敢放肆。远方，传来了整齐划一的脚步声和嘶吼声，护卫们听见动静后赶了过来。

　　“洪渊，有高手，很快就能赶到，小心！”

　　血蝠王的声音在洪渊脑海里响起，声音低沉。

　　虎穴拔牙，这个时候在城主府内大张旗鼓闹出动静，显然极为危险。一不小心，也许就连城主和木大人那种大人物都惊动！

　　“知道了！”

　　洪渊心念一动，打神鞭就把胖子赵宏卷到半空，邪邪地说道：“胖子，我们来玩个游戏，答对了赏你一个大耳光，答错了就把你从窗口丢下去，你身边有几个侍女？”

　　“七个，不……全部加起来是八个！”

　　胖子忙不迭回答，脸上的肥肉一阵哆嗦。脸实在太肿了，本就小的一双眼睛肿得只剩下一条小缝。

　　被洪渊的打神鞭举到半空，他不由得一阵阵发虚两腿发软。虽然一头雾水，不知洪渊怎么突然问这样的问题，但赶紧回答不敢有丝毫迟疑。

　　啪，胖子赵宏脸上又挨了一个响亮的大耳光。

　　洪渊一脸邪笑，“胖子，恭喜你，答对有奖。下一个问题，这八个侍女有几个上过你的床？快，马上回答！”

　　门外的脚步声越来越近，洪渊甚至感觉到了一股强大的气息，那肯定是一个强大的玄武高手。

　　情况越来越紧急，洪渊却沉住气。

　　“八个，全都上过了！”胖子一脸紧张，老老实实招供。

　　门外越来越近的护卫让他看到了希望，洪渊稀奇古怪的问题却让他越来越紧张，想都不想就马上回答，唯恐稍微迟疑就引来杀身之祸。

　　啪，又是一记耳光。

　　洪渊脸上的笑容更加灿烂，打完左脸打右脸，胖子的脸庞胖嘟嘟的手感不错，“城主府的粮仓在哪里？”

　　“往东走两百米，屋顶有个大烟囱的地方。”胖子汗如雨下，洪渊问得越快，他就回答得越快，心头越来越紧张。这时候，脸上挨几个耳光都顾不上了，活命要紧。这些鸡毛蒜皮人所皆知的问题，他不敢隐瞒，也没时间多想来不及考虑周全隐瞒。

　　“再赏你一次，武器盔甲放在什么地方？”

　　啪！

　　“粮仓东面不到一百米，兵器阁！”

　　“玄石放在什么地方？”

　　啪，又是一声脆响，胖子赵宏的脸庞都被抽得麻木了。

　　“兵器阁向南，直走五百米，一排没有名字的平房。”

　　……

　　房间内，洪渊和赵宏飞快地一问一答，噼里啪啦的脆响接连不断。

　　可怜的胖子，答错了是杀身之祸，答对了有奖。搞得好像他在低声下气，求洪渊抽他耳光一样，贱得往日威风凛凛的胖子实在没脸见人。

　　“今天就先这样吧，明天晚上，我们继续！”

　　洪渊邪邪一笑，让胖子身上的肥肉直哆嗦。

　　在众多护卫撞门而入的刹那，洪渊这才满意地穿窗而去，眨眼就消失在夜幕中不见踪影。身后，赵宏这个往日不可一世的纨绔瘫倒在地上，裤裆早就湿透了屁滚尿流，一张脸更是肿得惨不忍睹。这一次，连骂的力气都没了，只是像个刚被非礼过的小姑娘一样眼泪直流，看得破门而入的护卫们目瞪口呆。

　　脚尖在地面上一点，飞身跃上一棵参天大树，树枝陡然下沉，下一刻就借助树枝的弹性跳出去，头顶上空冒出一截黑乎乎的树根一样的长鞭，咻的一声卷上十几米外的另一棵大树，像个猿猴一样在空中无声无息地掠过去……

　　破窗而出的洪渊，瞬间就把胖子赵宏和众多护卫远远地抛在身后，直奔胖子所说收藏玄石的地方。

　　刚才的逼供，看起来纯粹是侮辱胖子赵宏那个纨绔，实则是另有深意。故意误导胖子，让他本能地把收藏玄石的地方说出来，不给他考虑的时间。

　　“洪渊，后面还有尾巴，体内有两道玄武气旋，是个玄武高手！”

　　血蝠王的声音骤然响起。

　　自从洪渊正式踏上修炼门槛后，他就极少现身，但每次洪渊遇到危险的时候，都会暗中提醒。

　　“知道！”

　　洪渊再次加速，数百米距离一掠而过，前方出现了一排平房。看上去，似乎是仆人们居住的地方或者简陋的杂物房，不会有什么贵重的东西。但黑暗中，隐约传来几股强大的力量波动，显然是有高手在暗中把守。

　　“没错，就是这里！洪渊，我感觉到了大量玄石的波动，就在左边数起第三间房子，冲进去！”

　　血蝠王一声厉喝。

　　平房内叠加了禁制，禁锢众多玄石的力量波动，连洪渊都察觉不出来，但瞒不过他这个曾纵横天界的绝顶妖孽。

　　洪渊毫不停顿，笔直地向第三间平房冲过去。

　　“什么人？站住！”

　　“擅闯城主府重地，杀！”

　　“神魂堂供奉在此，休想踏前一步！”

　　黑暗中突然冲出三个身影向洪渊迎上来，身披黑色战袍浑身上下只露出一双锐利冰冷的眼睛，体力的力量波动一个比一个厉害，全都是玄武一重的神魂战士！


第三百三十章 黄金大总管

　　双方迎面而上，距离越来越近。

　　洪渊体内，猛然爆发出一股强大的力量波动，如山如海，解开缚天诀的封印尽情展开强大的威压。头顶上浮现一截长鞭虚影，一股异样的波动把方圆百米都笼罩起来。洪渊体内生机勃勃，如干枯的大地迎来一场春雨，三个神魂堂高手却齐齐身体一沉，体内的生命力一丝一丝地散逸出去，身体就像一个遍布筛孔的漏斗。

　　生命领域！

　　全力催动玄武气旋祭出神魂打神鞭后，洪渊体外隐约出现了一个独特的领域。

　　这个领域，和神魂打神鞭一样来得比同境界的任何武者都要晚，但威力非凡，一下子就让三个神魂堂高手感觉到了危险。在这个领域内呆的时间越长，身体就越衰弱，洪渊头上的神魂则越来越强大。

　　“小心，这是一个神魂高手！”

　　“祭出神魂，联手杀了他！”

　　三个神魂堂高手大吃一惊，齐齐停下脚步不敢向前冲。左、中、右三人，头顶上分别浮现一头猛虎、猎豹和山猫虚影，同一时间祭出了自己的神魂酝酿致命的攻击。

　　三大神魂高手联手一击，谁能阻挡？

　　远方，举着火把汹涌而来的普通护卫们松了一口气，有神魂堂高手在，基本就没他们什么事了！

　　一根黑乎乎的长鞭，陡然在夜空中划过，带起刺耳的音爆声。

　　啪，三个神魂堂高手悬浮在头顶上的神魂，齐齐一晃光影暗淡，三个神魂堂高手齐齐一声闷哼嘴角渗出一缕血迹。

　　三个神魂堂高手一起出手气势逼人，可惜，速度慢了半拍，他们还在暗中酝酿致命绝杀，洪渊的攻击就已经后发先至！

　　同样都是玄武一重，同样都祭出了神魂，洪渊速度明显快上一筹。

　　越强大的神魂，往往酝酿攻击的时间就越长，洪渊的打神鞭则不然，像手臂一样操控自如。

　　“走！”

　　血蝠王的声音，骤然响起。

　　洪渊不敢恋战，飞身从三个受伤的神魂堂高手中穿过，轰隆一声直接破门而入。身后，一股比三大神魂堂高手强得多的气息在迅速靠近。

　　小平房外面看起来不起眼，像是简陋的杂物房，里面也很不起眼，堆着一排排寻常可见的木箱。箱子大多数也没有封盖，里面装着木炭和瓷碗等杂物，就算一个小偷无意中潜进来，也发现不了什么值钱的东西空手而归。

　　“第三排，第七列，刻着一个小红点的那个木箱，洪渊，快！”

　　血蝠王的声音再次响起。

　　外面，陡然传来一声愤怒的咆哮。

　　从胖子赵宏的住所一直跟过来的玄武高手，昂头一声长啸后猛然加速冲了过来，三个受伤的神魂堂护卫也缓过神来，四个高手齐齐向房间扑了过来。稍微耽误，就要落入他们的包围展翅难逃，远方，高昂的啸声此起彼伏，更多的神魂高手从城主府各个角落扑了过来。

　　洪渊脸色紧绷，悬浮在头顶上的打神鞭猛然抽下去。

　　哗啦一声，面前的箱子一排排倒下去，刻着小红点的小木箱被一掌排开，露出一块块梦寐以求的玄石。叠加在木箱上的禁制，直接被打神鞭狠狠一鞭破掉。

　　“洪渊，只剩下七个呼吸的时间！”

　　血蝠王的声音也紧张起来，周围传来一股股强大的力量波动，众多神魂高手越来越近。

　　洪渊脱下身上的长袍，顾不上仔细数一数，迅速一股脑把木箱内的玄石全部包起来。抬头看去，堆积如山的木箱还有不少刻有小红点，房间内还有不少玄石，可惜，已经没时间来不及了。没有了空间戒指和指环，就算破开箱子找到更多的玄石也带不走。

　　“只剩下三个呼吸了！”

　　血蝠王一声大喝，声音雷霆般在洪渊脑海里回响。

　　空中，陡然一沉弥漫着沉沉的威压，耳边传来沉重杂乱的脚步声，神魂堂众多高手近在咫尺。

　　洪渊开口吐声，直接一头向面前的墙壁撞上去，轰的一声破墙而出。

　　这堵墙壁，看上去寻常可见，但暗地里同样叠加了禁制极其坚固。洪渊头上，立马渗出一缕血迹头晕脑转。身后，几条身影同一时间冲进了小房间，看见墙壁上的窟窿，大惊失色迅速追上来。

　　“向左！”

　　血蝠王的声音再度响起。

　　洪渊顾不上凝神多看，立马转身向左边狂奔而去。早有准备挡在正前方的几个神魂高手，迅速扑空。

　　“一直向前，七米外是一条瀑布，跳！”

　　潜伏在洪渊左臂上的洪渊，把周围的风吹草动全都感应在脑海中，冷静地指挥洪渊突围。话音刚落，洪渊就毫不犹豫地飞身一跃，身体急剧下降，哗啦一声跳进了一座冰冷的湖泊中。

　　城主府非常大，有大片大片的森林，有一眼看不到尽头的宫殿，还有拔地而起的高山和瀑布。

　　浓浓的夜色，笼罩着大地。

　　猛然飞身从瀑布上跳下去的洪渊，一下子就跳出了众多神魂堂高手的包围。

　　洪渊浮出水面，从湖泊的另一边上岸，刚刚松了一口气，血蝠王的声音骤然响起，“洪渊，头上，小心！”

　　洪渊霍然抬头，只见一个黑影从天而降已经到了头顶上狠狠一掌拍下。

　　这是一个面如刀削的中年人，身披一副黄金重甲，身体虽然瘦削，但五官和胖子赵宏依稀有些相似。面沉如水，但皮肤白皙，盔甲上绣着交叉的刀剑，和一般的黄金重甲护卫截然不同，显然是一个身处高位的大人物。

　　黄金大总管？

　　洪渊心头凛然，迅速猜到了对方的身份，来不及躲避，同样一掌拍出。

　　嘭，两掌相撞，从天而降的黄金大总管一声闷哼，洪渊则断线风筝般震飞出去，右边袖子彻底爆裂张口喷出了一口鲜血。

　　面对三个同样是玄武一重的神魂堂护卫，洪渊从容应对，强行从他们中间穿过。但面对一尊玄武二重的高手，仅仅一招就受伤不轻。

　　“玄武一重也敢到城主府放肆，找死！”

　　黄金大总管冷冷一笑，正要扑过去把洪渊活活抓起来，只见洪渊头上突然出现一根长鞭状虚影，咻的一声卷上十几米外的一棵大树，身体还没落地就咻的一声到了十几米外；再一晃，身体就消失在夜空中，连一个脚印都没有留下。


第三百三十一章 神魂异变

　　在黑暗处换上一身黄金重甲后，洪渊寻机跟在一队巡逻的护卫后面回到了地下广场。

　　外面，人声鼎沸，神魂堂高手倾巢而出四下搜索，到处都是举着火把的护卫严守城主府的每一个出口大张旗鼓。地下广场内，却是一片寂静。

　　白天专注炼器的炼器师们，要么沉沉入睡，要么就在凝神忘我静修，两耳不闻窗外事。追风如意钩上的花纹仅仅看一眼就头晕脑转了，一天盯着看下来，就算是一个神魂高手也撑不住身心疲惫。没人想到，硬闯禁地掳走一箱玄石的神秘高手，就藏身在把守森严的地下广场内。

　　不过，洪渊瞒过了其他人，旁边的红衣大汉赵大佑却有所察觉，迅速睁开了双眼。鼻翼轻轻一动，闻到了一股淡淡的血腥味，神色一惊，“洪渊兄弟，你受伤了？”

　　“没事，一点小伤而已！”

　　洪渊小声回答，打开包裹抛了一把玄石过去，“兄弟接着，这可是好东西。”

　　玄石就算是在古青州也非常昂贵，普通人一石难求，洪渊出手却极为阔绰，一下子抛给了赵大佑十几块花生般大小的玄石。酒逢知己千杯少，对身边的朋友和兄弟，他一向不会吝惜。血蝠王暗中骂了一声败家子，剩余的大部分玄石就被他卷走不见，只剩下不到一百颗留给洪渊了。

　　“洪渊，这是……”

　　看清楚洪渊抛过来的是什么后，赵大佑脸色大变。凝神听听地面上的骚乱和人们的嘶吼，反应再慢也知道了是怎么回事，摇头一声苦笑。

　　这的确是好东西，好得烫手！

　　一旦被木大师察觉丝毫，两人都要死定了！

　　赵大佑四下看了一眼，迅速把手里的玄石收起来，装作什么也不知道，重新闭上双眼，暗地里抛了一个水晶瓶到洪渊面前，“红色丹丸内服，黑色的咬烂敷到伤口，别让鲜血渗出来，动作要快！”

　　赵大佑头顶上，突然出现一头淡淡的火烈鸟，张嘴一吸把弥漫到空中的淡淡的血腥味全都吞下去，暗中帮洪渊除掉一个隐患。地下广场的炼器师中，不乏厉害的神魂高手，洪渊一旦暴露就麻烦了。

　　淡淡的火烈鸟刚现身，马上就消失不见，只留下一股微乎其微的力量波动。赵大佑表面上在凝神静修，心头却是迟迟无法平静。

　　本来，他还以为洪渊是一个刚从乡下小地方走出来的武者，现在看来，大错特错。

　　没错，洪渊是很多常识都不知道，也的确是第一次来到黄金城；但虎口拔牙的本事和胆魄，让多年来一直四下流浪的神魂高手却要黯然失色！

　　此子，必非池中之鱼！

　　赵大佑心中震撼，对洪渊刮目相看。过了好一会，睁眼向洪渊看去，又是一惊。

　　幽暗的光线下，只见洪渊盘腿静坐在地上，身上的伤口不再渗血以惊人的速度好转。头顶上空，不知什么时候浮现一截黑乎乎的长鞭虚影，仿佛一条蟒蛇一样慢慢地扭动盘旋。

　　这是什么？

　　洪渊的神魂？

　　见多识广的赵大佑也疑惑不解，从没见过这样的神魂。

　　洪渊体内的力量波动，越来越强大，滔天洪水一样节节攀升。古怪的神魂，随之出现不可思议的变化。

　　一阵猛烈扭动摇晃后，变成了一头下山猛虎，虎视眈眈眉心出现一个‘王’字，空中隐隐传来一阵虎啸。过了一会，猛虎虚影逐渐散去，取而代之的是一头矫健的猎豹，四肢强劲有力。没过多久，眼前一晃又变成了一头山猫，栩栩如生似乎就要从空中走出来。凝神再一看，洪渊头顶上的虚影又变回一条长鞭，空中，弥漫着一股浓浓的生命气息。

　　有些逆天的高手，会有好几个神魂，但什么时候听说过，有人的神魂可以千变万化变来变去的？

　　赵大佑目瞪口呆，暗暗布下一个禁制，把洪渊体内的力量波动困在方圆十米以内，以免惊动正在沉睡或修炼的其他人。

　　洪渊头上的神魂，就这样反复变幻，体内力量波动节节攀升。攀升到玄武一重巅峰后，力量波动还在继续攀升，没过多久，只见洪渊突然身体一震，体内的力量一分为二多了一个玄武气旋。

　　玄武二重！

　　在赵大佑眼皮底下，洪渊突破了瓶颈再上一个台阶。

　　原本堆放在他身旁的上百颗玄石，冷风一吹就化作点点尘埃消耗殆尽。头顶上的虚影和磅礴的力量波动瞬间消失不见，整个人看上去却精神奕奕多了一种说不出的感觉，才刚刚突破，就让同样是玄武二重的赵大佑隐约有一股不可战胜的感觉。

　　厉害！

　　赵大佑心中震撼，心中迟迟无法平静下来。

　　洪渊一鼓作气突破了瓶颈的时候，装饰富丽堂皇的一座宫殿内，胖子赵宏却一脸委屈地跪在地上，人称黄金大总管的叔父站在他面前铁青着脸。

　　“说，那个人到底是谁？你又是怎么招惹上他的？”

　　黄金大总管赵东寒脸色阴沉，恨铁不成钢。

　　“据他自己说，好像……好像姓洪，来自很远的一个小地方。”

　　赵宏支支吾吾，过了好一会，在叔叔的逼视下才接着说道：“我和他是在野外的一个小绿洲遇上的，因为……因为一个叫欧阳雪的女孩子……”

　　“哼，女人，又是因为一个女人！宏儿，你什么时候才能长点志气？当初和你一起修炼的，别人都已经突破到玄武二重了，你连玄武境都还算不上，你什么时候能给叔叔长长脸？”黄金大总管怒气冲冲，看到哭哭啼啼一脸委屈的赵宏，心中就又疼又恨。

　　表面上，赵宏是他的侄子，但了解内情的人都知道这是他的私生子。

　　有一个这样不成器到处惹火的儿子，他少活了不知多少年，修炼都被耽误了不少！

　　“叔叔，你一定要帮我，帮我杀了那个姓洪的。我的脸，都快被他打烂了！”赵宏跪着上前几步，一把抱住黄金大总管赵东寒的大腿，哭哭啼啼一脸委屈。要是抓不到洪渊把他杀了，赵宏自己都没脸出门了。

　　“杀？连人都找不到，怎么杀？”黄金大总管赵东寒越说越气，脸色阴沉。

　　自从木大师来到黄金城后，他就开始大权旁落，这次炼器大赛更是沾不上边。重中之重的地下广场再也不受他的管辖，转而由木大师一手遮天。这样下去，说不定哪天就连神魂堂都被木大师掌控，自己转而被一脚踢开了。

　　那么多人围堵，竟然还是被洪渊闯入禁地掳走一箱玄石并从容离去，事情被城主知道后，自己在他心中的地位势必更不如前，岌岌可危了！偏偏一向疼爱的私生子赵宏这时候还不省心，让其他人看他的笑话！

　　“叔叔，那个姓洪的小子扬言，明天晚上还会来，还要继续所谓的游戏。叔叔，你一定要帮我，一定要杀了那个小子啊！”赵宏泣不成声，都一大把年纪了满身肥肉，还像个小孩一样抱着叔叔的大腿不放。

　　“当真？”黄金大总管赵东寒双眼寒光一闪，又惊又怒。

　　如果真是这样，那洪渊也实在是太狂妄，太不把他赵东寒放在眼里了！

　　“当真，叔叔，那小子无法无天，他说要来就一定会来！”赵宏点点头，一把鼻涕一把泪，全都抹在了叔叔赵东寒大腿上。

　　“好，他要是真敢来，他就死定了。抓不到他，我赵东寒也没脸再做什么大总管，自刎算了！”

　　赵东寒咬牙切齿，暗中发狠。

　　抱着他大腿哭哭啼啼的赵宏愣了，听叔叔这么一说，突然间有一股很不好的感觉。要是洪渊真来了又走了，一直被他视为大腿的叔叔怎么办？自己呢，又怎么办？没有了叔叔这根大腿，以后在黄金城还怎么混？

　　原本巴不得洪渊明晚来送死的胖子，突然间忐忑不安矛盾起来。


第三百三十二章 破局

　　这一夜，很多人都是彻夜不眠焦虑紧张，赵大佑也是一样。

　　洪渊半夜带着一包玄石回来后，他几乎就再也没合过眼，也无法静下心来修炼。总担心会不会有人突然冲进地下广场，把他和洪渊拖出去。每当地面上传来沉重的脚步声，有大队大队的护卫举着火把走过时，他都格外紧张。

　　还好，一夜有惊无险，直到天亮都没人踏进地下广场一步。

　　和收藏玄石的平房相比，地下广场是一个更加重要的重地，哪怕整个城主府乱成了一团，也没人敢到这里搜查，也没人怀疑这里。

　　天亮后，一夜未眠的赵大佑精神萎顿，洪渊却是精神饱满，从头到脚看不出一点受伤的痕迹。只有掀开衣服，才能看到他胸口上还有一个淡淡的手掌印，那是人称黄金大总管的赵东寒留下的，力气再大一点，就要把洪渊的骨头乃至内脏都震成肉酱。

　　休息了一夜的炼器师们，在护卫们的监督下迅速忙碌起来，洪渊也装作忙碌。

　　水晶球上显示的追风如意钩，他看不懂也不敢多看，表面上忙来忙去，暗地里却在仔细感应神魂的变化。

　　吸收上百颗玄石的力量一鼓作气突破到玄武二重后，神魂表面上没多大变化，还是一截黑乎乎的长鞭。但只要鼓荡体内的玄武气旋，这截长鞭就可以短暂地变幻形状，时而化作一头猛虎，时而化作一头猎豹或山猫，让洪渊想起了浮现在雷蒙头上的三大凶兽虚影，仔细想想，有些相似但又有本质的不同。

　　雷蒙头上的三大凶兽虚影，是同一时间一起浮现出来，自己的神魂却是在不同的形状变来变去。

　　“不错，这是神魂的一种威能幻化，咦，不对，这是掠夺！洪渊，还记得昨晚在平房前挡路的那三个神魂堂护卫么？”

　　血蝠王一声惊叫，一言惊醒梦中人。

　　洪渊心中一动，这猛虎、猎豹和山猫，不就是昨晚那三个神魂堂护卫的神魂么？

　　难道，就是那一鞭重创他们的神魂，就掠夺了他们神魂的部分能量演化为己有？像暴血真经的暴击一样，掌杀敌人有就有一定的几率掠夺对方的力量精华和天赋神通？

　　洪渊心头震撼，一双眼睛明亮起来。

　　神魂对撞，这是神魂战士间最凶险也最凶猛的攻击。仅仅抽一鞭就有这样意想不到的好处，要是全力灭杀了他们的神魂呢，那将会如何？

　　洪渊浮想联翩，耳边突然传来赵大佑的一声咳嗽，抬头一看，神情木然的木大师不知什么时候来到了面前。一双狭长锐利的眼睛上下打量，似乎一眼能看透被人的秘密，语气冰冷，“年轻人，还没睡醒？”

　　“回大人，人已经睡醒了，但脑袋还有点迷糊，一直想不明白追风如意钩上的花纹是怎么刻画的。”洪渊迅速回答，装作惶恐和惭愧。

　　“还有六天，继续努力吧，这块玄石赏你的。”

　　木大师抛下一块玄石，转身带着几个随行扬长而去。

　　身后，洪渊若无其事地把玄石收起来，站在一旁的赵大佑却是吓出了一身冷汗，暗中朝洪渊翘了翘大拇指，“兄弟，你牛！”

　　“一般般！”

　　洪渊笑笑，不敢再走神，转身忙碌起来。没有多看古怪的追风如意钩，而是就地利用现有的材料，炼制一些巧妙的小玩意。没有了青龙刃那样的宝物护身，总是有些不踏实。昨晚被黄金大总管赵东寒追上的时候，要是有昔日的青龙刃在手，谁退避三舍还不一定。

　　一天时间，很快就过去了。

　　护卫们已经发现少了一个暗哨，但并没有找到后者的尸体，只是在外面大肆搜索，暗中怀疑和昨晚闯入城主府的神秘高手有关。一时之间，并没有人怀疑到地下广场内部。

　　夜深人静时，洪渊如法炮制暗中干掉了一个大意的暗哨，换上他的装束后寻机离去。故意绕了一个圈，再悄悄向胖子赵宏所在的西殿潜去。

　　表面上看起来，富丽堂皇的宫殿一片安静，习惯了熬夜寻欢作乐的胖子赵宏早已熄灯入睡。但在黑暗中观察一会，洪渊发现了不少异样。

　　门口的护卫不多，还是只有七个，身披制式黄金甲，但实际上早已换了另一个人，七个护卫全都是神魂堂的高手。虽然极力压制，但体内还是不时散发出强大的力量波动。树丛中，假山后面，湖泊下方……全都潜伏着厉害的高手。

　　靠窗的墙角下，甚至有一股隐晦但熟悉的力量波动，那是黄金大总管赵东寒的气息。为了抓到洪渊，不惜屈尊亲自潜伏在逃跑的必经之路上。今晚，只要洪渊闯进了这座宫殿，绝对有来无回插翅难飞。

　　洪渊远远地看着处处陷阱的宫殿，潜伏在黑暗中一动不动。凝神仔细感应，不仅察觉一个个神魂高手的气息，就连胖子赵宏翻身时的喘息声都清晰可见。显然，胖子这个纨绔被彻底吓破了胆，就算周围有许多神魂高手暗中保护也无法安心，翻来翻去提心吊胆睡不着。

　　“十八，十九，二十……”

　　血蝠王的声音在洪渊脑海里响起，暗中数了数潜伏在宫殿周围的暗哨，小声接着说道：“洪渊，连那个黄金大总管赵东寒在内，总共有二十三个神魂高手，还有一个玄武三重的大人物，你硬闯绝对是找死。你打不过的，放弃吧！”

　　“谁说一定要硬闯了？”

　　想象一下胖子赵宏翻来翻去提心吊胆的样子，洪渊邪邪地笑笑，“胖子那个猪头，我宰定了。耳光可以不打，但他手上那枚空间戒指不能不要，不然，城主府内那么多的玄石到手后怎么带走？”

　　深夜冒险潜出来，洪渊当然不是要和胖子赵宏继续玩打耳光的游戏那么简单，真正吸引他冒险的，是胖子戴在手指上的空间戒指。那座平房内还有不少玄石，没有空间戒指就算闯进去得手了也带不走。昨晚走得太仓促了，想不到那么周全没有把胖子的空间戒指撸下来，不然，昨晚就可以把所有玄石全部扫光了。

　　“那你准备怎么做？”血蝠王有些疑惑，也来了精神，要看看洪渊怎么破局。

　　看看黑灯瞎火的宫殿，洪渊没有马上回答，邪邪地笑了笑。


第三百三十三章 从前有只猪

　　深夜，别人都睡醒一觉了，胖子赵宏还一直睁着一双眼睛，翻来翻去也睡不着，心里焦虑矛盾忐忑。既希望洪渊今晚闯进来，好趁机把他抓住杀掉永除后患，又担心洪渊真的来了又全身而退。

　　胖子自己丢脸无所谓，但要是连累叔叔赵东寒这个大腿都被人扳倒，那就真的完了！

　　为了避免打草惊蛇，守在门外的两个护卫没换人，还是一直跟在身边的两个亲卫。房子周围，有诸多神魂堂高手暗中保护。按道理来说，胖子赵宏应该万无一失了，但他总是感觉不安心。洪渊来了怕，洪渊不来也怕，一天不把洪渊杀了，恐怕以后都无法睡个好觉了。

　　空中乌云重重，幽暗的月色泼洒在大地上。

　　风冷冷的，夜黑沉沉的，一直等候到下半夜，潜伏在黑暗中的人们也没发现异样。慢慢地，高度紧绷的神经逐渐放松了下来，无论守在外围的普通护卫还是强大的神魂堂供奉。三更时分，一片茂密的丛林内，悄然冒出了一截黑乎乎的树根，在夜空中晃了晃就一头钻入地下。

　　重兵把守的院落，地面上悄然多了一股纹波。

　　地下的泥土，悄悄地向两边微微拱起，从黑乎乎的丛林开始，越过院墙和花园，穿过假山和小湖泊，无声无息地向胖子赵宏所在的房间而去。速度不快，但方向明确无声无息，仿佛地下有一条巨大的蚯蚓在蠕动。许多地方，可以看出平坦的地面多了一条凸起，但在浓浓的夜色下没有引起谁的注意。有些地方，纹波甚至就从神魂堂供奉的脚边穿过，同样没有人察觉。

　　洪渊潜伏在茂密漆黑的丛林内，暗中操控神魂打神鞭，全力鼓荡体内的玄武气旋，让打神鞭尽可能地延伸，从地下神不知鬼不觉地靠近彻夜未眠的胖子。

　　硬闯行不通，那就暗地里动手！

　　没办法冲过去抓住胖子赵宏，那能不能祭出打神鞭从地下打一条通道暗中潜过去呢？

　　洪渊想到了常人想象不到的办法。

　　他也没有十足的把握，神魂打神鞭威能不凡，但他也没试过这样的攻击。还好，打神鞭果然没有让他失望，甚至比想象的还要厉害，当真像一截树根一样可以在地下穿行，无声无息地打出一条地下通道。借助浓浓的夜色，没有惊动任何人，离胖子赵宏的房间越来越近。

　　近了，越来越近！

　　打神鞭在地下一路前行，长鞭末梢已经到了西殿地下七米深处。洪渊身体晃了晃，头晕脑转有股身体被抽空的感觉，这时候，打神鞭已经延伸到八百多米到达了极限。

　　“力量，自己的修为还是不够，力量还是太弱了啊！”

　　洪渊心中一声呐喊，都这个时候了怎能半途而废，突然咬破舌尖，体内的两道玄武气旋急剧旋转。打神鞭末梢顿了顿，开始继续延伸，往前穿行几米后开始向上，慢慢地破土而出，正好到了胖子赵宏的卧室正下方。

　　黑暗中，突然传来低沉的声音。

　　洪渊一惊，打神鞭末梢一动不动。凝神感应一会，打神鞭末梢传来依稀熟悉的感觉。声音从楼上传来，正是站在房门外帮胖子守门，一直跟在他身边当日在绿洲上互抽耳光的两个亲卫。

　　“三哥，你说，那个姓洪的今晚到底会不会来？”一个护卫问道，捏了捏大腿。

　　站了一晚上，眼睛还能勉强睁开，他的一双腿却快麻木了。这两天，白天晚上都在像条狗一样到处跑，到处寻找洪渊的下落，回来后还要挨骂，早就累得不行了。

　　“老七，你说呢？要是换了是你，你还会来么？这时候还闯进来的，不是傻子就是疯子！”人称三哥的护卫摇摇头，他也累得够呛，身体斜靠在墙壁上，恨不得往地上一趟就闭上眼睛睡一觉。

　　以往，跟在胖子赵宏身边是威风，是地位的象征，让不知多少人眼红和羡慕。现在，一点优越都感受不到了，反而懊悔得自抽三百个耳光的冲动都有。

　　自从在荒漠绿洲遇上洪渊后，就是噩梦的开始。

　　在绿洲的商队帐篷内，互抽耳光丢尽了脸不说，还得罪了胖子赵宏这个主子，回来后，被他怎么看都不顺眼，被使唤来使唤去折腾得半死。更关键的是，消息传开后，胖子颜面无存不说，就连他的靠山大总管赵东寒都地位岌岌可危，风传他被城主大骂了一顿，随时都有可能被一脚踢开。

　　跟在胖子身边图的是什么？

　　不就是因为他背后的靠山，希望有朝一日飞黄腾达？要是胖子的靠山都倒了，那还混个屁，这样折腾下去，还不如早点傍上木大师那个更粗的大腿留条退路。

　　“老三，你说，胖子的叔叔大总管他……到底会不会……”人称老七的护卫四下看了看，小声问身旁的伙伴。

　　大难临头各自飞，往日对胖子赵宏忠心耿耿，现在，风传胖子靠山要倒的时候，他也不得不多想一想了。

　　“嘘，你小子找死啊？小声点，这时候，这种地方，还是说别的吧。”

　　“那说什么？”

　　“给你讲个笑话，从前有只猪，生下来不吃猪奶喝人奶，看见男的往地下一躺呼噜噜，看见女的跑得飞快吓坏老鼠，生来专拱小白菜，会飞天来会遁地，人称猪面人心飞天遁地猪……”

　　……

　　两个护卫实在太困了，讲个笑话提提神，讲着讲着就忍不住笑了起来。又不敢大声笑，唯恐惊动在里面休息的胖子赵宏，两个大男人捂着嘴巴大半夜的笑得花枝招展，要多猥琐就有多猥琐。

　　“嘿嘿，飞天遁地猪？”

　　洪渊也笑了，打神鞭末梢隔着楼板在两个护卫脚底下转了一圈，放过这两个开心果，向胖子赵宏的卧室而去。笃的一声，轻轻一钻就穿过厚厚的楼板，不偏不倚正好到了胖子的床底下。

　　习习凉风吹来，都快四更时分了，一直翻来翻去睡不着的胖子越来越迷糊，还打起了呼噜，浑然不觉危险已经到了床底下。


第三百三十四章 好大一把火

　　胖子做了一个梦，一个美不胜收的春梦。

　　在梦里，他重回荒漠绿洲的那个小湖泊，两个心愿都做到了。

　　一是在水里抓住了欧阳雪那个小妮子，逼她成了自己的女仆。这一次，如花似玉的小妮子自己脱光了衣服不说，还含着泪水把自己的衣服脱了，主动骑上来尽心尽力侍候。另一个心愿，就是把洪渊那小子抓了起来，绑在一边让他亲眼看看欧阳雪是怎么侍候自己的。两个亲卫把他的上衣脱了，用一根带刺的皮鞭狠狠地抽打，要将其活活鞭打至死。

　　“哈哈哈，痛快，真他妈痛快！小子，看你还敢不敢惹老子，哈哈哈……噢，轻点，真舒服……”

　　胖子赵宏在梦里都笑出声来，笑声一如既往的嚣张和淫乱。

　　守卫门外的两个护卫对看一眼，摇了摇头后一屁股坐下去，靠着墙壁继续眯一会。

　　到了后半夜，风越来越冷，快天亮的时候更不用说了。

　　胖子突然打了一个冷颤从梦中醒了过来，伸手一摸，身上光秃秃的衣服还真的脱掉了。

　　咦，刚才不是做梦？

　　有哪个侍女来过？小红还是小青，还是永远都得不到满足的王妈？

　　胖子心中疑惑，脑袋更加迷糊了。迷迷糊糊中，感觉大腿根部毛茸茸的似乎多了一点什么东西，抓上来一看，是一截黑乎乎的树根，使劲拽了拽，要多长就能拽多长。

　　洪渊，是他，他真的来了！

　　胖子赵宏浑身哆嗦，一瞬间屁滚尿流。

　　什么欧阳雪，什么侍女，分明就是洪渊树根一样的神魂扒去了自己的衣服。这个可怕的家伙，不知什么时候神不知鬼不觉地来到了房间！

　　“……”

　　胖子张大嘴巴，但还来不及呼救，喉咙就被一只大手掐住发不出任何声音。眼前一晃，洪渊的身影出现在眼前，目光冰冷锐利，脸上挂着一丝邪笑。

　　“胖子，我们又见面了，昨晚的游戏继续？”

　　洪渊邪邪地笑笑，顺手掳下胖子手指上的空间戒指。

　　这是一枚滴水状的戒子，做工精致，通体由黄金雕琢而成。就算是一枚普通的戒子，这样的材料和做工也要价格不菲了。里面封印的空间也不小，足以把一座小山都装下去，但空荡荡的几乎一无所有，只在角落里堆了一些杂物。洪渊鼓荡神念看了看，不是女子的肚兜就是亵衣，还有一套叫‘玉女卡’的卡片，一张卡片就是一个不同类型的美少女，全都光着身体一丝不挂。

　　呜呜呜，胖子使劲摇了摇头，看着突然出现在眼前的洪渊，一脸惊恐。

　　他无比希望这也是一个梦，下一刻就能从梦中醒来。可惜，洪渊越掐越紧的大手告诉他这不是梦！

　　“胖子，看看你的空间戒指，里面都是些什么玩意，你还能再猥琐一点么？”

　　洪渊摇了摇头。

　　对胖子的空间戒指，他很失望，后果很严重！

　　胖子赵宏又呜呜呜地叫了叫，拼命向洪渊打眼色，示意一切好说，有什么要求都可以提。可惜，洪渊已经不感兴趣了。用胖子自己的内裤塞住他的嘴巴，把他的双手双脚都绑起来，四下打量一眼，看看外面潜伏在黑暗中的神魂堂高手，冷冷一笑，转身忙碌起来。

　　风在吹，夜色还是那么浓，一切都静悄悄的。

　　没人知道，重兵保护的胖子赵宏，已经内裤都被人扒光了。

　　五更时分，站在门外的两个亲卫呼噜一个比一个响，周围的神魂堂高手也感觉眼皮越来越重。就在这时，一场大火突如其来，把守森严的西殿突然烧了起来，眨眼间就冒起冲天的火焰。

　　“着火，着火啦！”

　　“快，公子还在里面，快救人！”

　　……

　　毫无防备的人们一下子就慌乱起来，所有人都从藏身处冲了出来，所有陷阱都成了摆设，甚至阻挡自己人救火。

　　两个昏昏入睡的亲卫，突然间惊醒站了起来，眼前一晃，多了一条身影。

　　“大……大总管！”

　　两人揉了揉眼睛，一下子睡意全无打了一个冷颤。

　　往日高高在上的黄金大总管赵东寒，不知突然从哪里冒了出来，脸色铁青，双眼冒火，十足一头暴怒就要吃人的凶兽，“说，公子呢，在哪里？”

　　“在里面，刚睡着了！”

　　“对，公子刚刚睡着了，就在里面！”

　　两个护卫赶紧回答，企图蒙混过关。火势越来越大，都快烧到裤脚了，两人一时之间却顾不上那么多。被火烧一下又不会死，顶多是半死脱一层皮，触怒了大总管赵东寒那可是生不如死！

　　“放屁，人早就不见了，你们进去看清楚吧！”

　　黄金大总管赵东寒勃然大怒，啪啪两声，狠狠扇了两个护卫一记耳光，然后分别一脚将他们踹到房间内。这一脚又凶又狠，直接就废掉了两人的修为要了他们半条命。没等两个倒霉的家伙站起来，大火就卷着浓烟扑上来，瞬间将他们淹没。

　　“啊……”

　　大火滔天的房间内，迅速传出两声凄厉的惨叫。

　　黄金大总管赵东寒脸色阴沉，飞身从二楼跃下。身后，轰隆一声整座宫殿都坍塌了下来，大火滔天，火势比任何人预料的都要猛烈。一时之间，人手再多也无济于事。

　　“小子，出来！”

　　赵东寒足尖在地面上一点，飞身跃到一棵大树顶端，声如洪钟大声呐喊，“姓洪的，我知道你就在附近，把我的儿子交出来，有任何事情冲我赵东寒来！不然，我赵东寒做鬼也不会放过你，出来，把我的儿子交出来……神魂堂高手何在？全部出动，把姓洪的小子给我翻出来！”

　　赵东寒脸色狰狞，紧张焦急到了极点，连胖子赵宏是他私生子的秘密都不惜当众公开了。

　　他有很多妻妾，但没有一个给他生下一男半女，胖子赵宏就算再混蛋再不成器，那也是他在外面生下的唯一的骨肉。就这样被人掳走生死不明，叫他还怎么冷静？

　　赵东寒的声音，在夜空中回荡，惊动了整个城主府，甚至整个黄金城的武者都被惊动跳到了房顶上远远观望。在各大禁地把守的神魂堂高手，听到赵东寒的声音后迅速奉命现身，齐齐飞掠而来！


第三百三十五章 白毛猪

　　赵东寒的声音远远传了出去，可惜，迟迟没有回应。

　　掳走胖子赵宏的洪渊，似乎已经远走高飞销声匿迹再也不会出现。赵东寒身边的神魂堂高手越来越多，但各展神通也找不到洪渊的下来，束手无策。

　　“小子，出来，你给我出来……”

　　赵东寒真急了，顾虑不了那么多大声咆哮，仿佛热锅上的蚂蚁越来越暴躁。

　　“大总管，你看这是什么？”

　　在废墟中搜索的一个神魂堂供奉，突然一声叫起来。

　　赵东寒飞身掠过去，扒开还在熊熊燃烧的木头和瓦砾后，一个阴森的地下通道出现在面前，黑乎乎的不知通往何方。赵东寒蹲下去仔细看了看，靠近出口的泥土被烧成了黑色在冒烟，但往里一点的泥土还是新鲜的，显然才挖出来不久。

　　好一个狡猾的小子！

　　赵东寒脸色阴冷，迅速明白了怎么回事。

　　本来，他还纳闷洪渊是怎么得手，是怎么瞒过这么多神魂高手的耳目潜伏到胖子赵宏房间的。现在，看着面前这个地下通道什么都明白了。

　　“严守城主府各个出口，那小子肯定还没走远！”

　　赵东寒咬咬牙，率先冲进黑乎乎的地下通道。

　　身后，众多神魂堂供奉犹豫了一下，鼓起勇气跟了上去。

　　能在这么多高手眼皮底下把人掳走并放了一把火，不仅仅需要过人的谋略和胆魄，还需要过人的本事，显然也是一个神魂高手！

　　还没碰面，洪渊就让众多神魂堂供奉暗中顾忌，一个个打起十二分精神小心翼翼。

　　地下通道很窄，仅能容一个人勉强行走，并且黑乎乎的伸手不见五指，给人沉沉的压抑和强烈的危险。虽然只有几百米距离，但一行人却花了好一会时间才找到另一头的出口，钻出来一看，到了一片丛林中。周围有不少脚印，但早已人去楼空不见洪渊和胖子赵宏的踪影。

　　来晚了！

　　赵东寒四下打量一眼，脸色更加阴沉。这时候还找不到下落，胖子赵宏恐怕已经是凶多吉少，逐一从地下通道钻出来的神魂堂高手显然也明白了这一点，全都一言不发脸色难看。

　　明明布下了重兵把守，竟然还是被洪渊从眼皮底下把人掳走了，洪渊这记耳光不仅仅是扇在大总管赵东海脸上，还是打在所有神魂堂供奉脸上！

　　远方，天边露出了一丝鱼肚白，黎明即将到来。

　　然而，赵东寒的心情却糟糕透了，心头越来越暴躁，也越来越绝望。西殿周围，闻讯赶过来的护卫越来越多，有的在救火，有的在废墟上继续搜索，但人再多也没用。

　　啪啪啪，远方突然传来一阵隐隐约约的脆响，伴随着呜呜呜的呜咽声。

　　声音不大，被废墟周围的人声覆盖，绝大多数人都没听见，但早就突破到了玄武二重的赵东寒却是眼前一亮。竖起耳朵听了听辨明方向，来不及招呼众多随从跟上就全力飞奔而去，瞬间就消失在夜色中。

　　啪啪啪的脆响时有时无，每当赵东寒停下脚步茫然不知往哪里走时就再次响起，似乎在隐隐约约地指明方向。

　　能当上黄金大总管这个位置，赵东寒自然有过人的本事，心机过人为人警惕。换作平时，肯定察觉异样不会贸然冲过去了，但此时心中的愤怒和焦虑战胜了他的理智，毫不犹豫地向声音传来的方向扑去，很快，就循着隐隐约约的声音来到了一片竹林，众多举着火把的随从被他远远地抛到了身后。

　　赵东寒自持实力强大，继续大步往前走，很快，就见到了震惊的一幕。

　　胖子赵宏光着身子被一根黑乎乎的山藤绑在一块乱石上，嘴里塞着一条内裤一句话都说不出，只能杀猪般呜呜呜地哼几声。肥硕的身体向下趴着，两片大屁股高高翘起，旁边的一根竹子吊着一块石头，不时一起一落抽打在他屁股上啪啪作响。

　　呜呜呜，呜呜呜呜！

　　听见赵东寒的脚步声，胖子赵宏勉强扭头看了过来，嘴巴呜呜作响，像是在警告什么，又像是在哀嚎向叔叔赵东寒求救。

　　赵东寒骤然放慢了脚步，缓缓地一步一步走过去。

　　陷阱！

　　这是姓洪的那个小子布下的陷阱，那小子肯定就潜伏在周围！

　　赵东寒连这么明显的陷阱都看不出来，那他这辈子就算是白活了。果然，刚走到胖子赵宏身边，还来不及帮他松绑，眼前突然出现一个黑影。

　　叮，赵东寒一剑劈出将黑影震飞出去，原来，这是一块上千斤重的石头。拔剑，出手，一气呵成，死死护在胖子赵宏面前。身后，胖子呜呜呜的叫声更大了，似乎看到了脱困的希望，又像是急着要说什么。

　　“小子，出来吧，躲躲藏藏算什么本事？”

　　赵东寒长剑斜着向下，剑芒吞吐不定，在地面上留下一道道深深的剑痕。

　　“哈哈哈，赵东寒，你上当了！”

　　洪渊从黑暗中冲了出来，霍然昂头一声长啸，远方，城主府收藏玄石的平房，迅速传来了一声更加高昂的长啸，遥相呼应。

　　不好！

　　这小子在调虎离山，真正目标是城主府的玄石！

　　赵东寒心头一震，脸色更加难看。

　　刚才，为了营救生死未卜的胖子赵宏，他把所有神魂堂高手都召集起来，忘了洪渊还会有这一招。现在，各处禁地都防守空虚，一旦被洪渊的同伴把城主府所有玄石都劫走，谁来承受城主的怒火？

　　“杀！”

　　赵东寒大声咆哮，头上突然浮现一个巨大的虚影，全力向洪渊扑去，企图速战速决。

　　那是怎么样的神魂啊？

　　洪渊心神大震，赵东寒头上，浮现的不是一般的凶兽，而是一头极其庞大的野猪，还是一头浑身都长满了白毛的罕见的野猪，明显是一头可怕的上古洪荒遗种。

　　宁愿招惹一头猛虎，莫触怒一头发狂的野猪！

　　老来得子身份岌岌可危的赵东寒，就像一头发狂的野猪一样向洪渊冲去。今天，要是杀不了洪渊阻止不了他的计谋，他黄金大总管的位置就是别人的了，他的儿子赵宏也是凶多吉少！

　　洪渊处心积虑拿到了一枚空间戒指，并为血蝠王创造了一个良机，与此同时，也身临险境迎来了一头野猪的狂暴攻击。


第三百三十六章 吞噬

　　“杀！”

　　赵东寒再次一声大吼，抛掉手里锋利的长剑，直接一掌向洪渊拍去。

　　在黄金城，人人都知道他赵东寒剑法凌厉，但只有极少数几个人才知道，他真正的绝杀不是剑法，而是一双手。

　　吼……

　　悬浮在赵东寒头顶上的白毛猪昂头一声怒吼，浑身的白毛箭镞一样一根根竖了起来。空中，出现了一圈圈海浪一样的纹波。方圆数千米内，人人感觉身边没风，但耳边嗖嗖作响无形的气浪汹涌而来。

　　赵东寒的身体，陡然间充气般膨胀一倍多，身高将近五米，仿佛一尊从上古战场走出的战争巨人，手掌像个蒲扇一样向洪渊拍下。

　　猪王一怒，伏尸百步！

　　凝聚了上古白毛猪神魂的赵东寒，发起怒来就是一头不折不扣的猪王，要一招秒杀洪渊，直接一掌将他拍成肉酱。一掌拍出，把玄武二重的力量展现到极致杀气滔天。远方，正举着火把四处寻找他踪迹的神魂堂高手们脸色齐齐一变，不约而同的昂头长啸飞身扑过来。

　　能逼得赵东寒使出绝杀猪王怒，情况显然非常紧急！

　　“来得正好！”

　　洪渊瞳孔紧缩，深深吸一口气，陡然昂首迎面而上。右臂上的肌肉开始麻花般扭曲，一圈接一圈，体内的两道玄武气旋也随之扭曲起来，爆发出一股前所未有的力量。一股扭曲的纹波，陡然散发出去，周围的竹子噼里啪啦作响扭曲折断，光着身子的胖子赵宏连呜呜声都发不出了，浑身的肥肉都在发抖扭成了一个粽子。

　　当逆天诀和暴血真经的暴击叠加在一起，爆发出超强的力量！

　　面对赵东寒这个发狂的猪王，洪渊没有退缩，而是正面以硬碰硬。

　　这是他飞升到古青州后的第一场硬战，也是突破到玄武二重后第一次和人较量，要趁机和来势凶猛的赵东寒决一胜负。同样的境界，看谁更胜一筹，看自己还能不能像在凡武和灵武境的时候一样，横扫同级别的对手。

　　嘭，两掌相撞，掀起强劲的气浪。

　　胖子赵宏身上的肥肉又是一抖，皮肤上渗出点点血迹，瞬间被洪渊和赵东寒的战斗余波重创，内脏破裂。但奇怪的是，还是被绑在原地一动不动，身上的山藤无比坚韧。想叫又叫不出，想跑又跑不了，身体被拔光仿佛一头待宰的大肥猪一样无助。

　　洪渊倒飞出去，脸色苍白，身体轻轻发抖。仅仅一招就虎口发麻体内有股力量被抽空的感觉，双脚落地后还接连噔噔噔地倒退好几步，这才勉强站稳。

　　赵东寒也没占到什么便宜，同样被震飞出去，刚好落在胖子赵宏身边。脸色苍白，身体恢复原状，悬浮在头顶上的白毛猪也缩小了一圈光影暗淡。以硬碰硬，仅仅一招就消耗了惊人的元气。

　　“不可能，这……怎么可能？”

　　赵东寒见鬼般看着站在十几米外的洪渊，心中无比震撼，看看自己的一双手掌，满脸的难以置信。

　　就在昨天晚上，还在假山下的湖泊边一掌重创了洪渊，对方的修为明显远远不如自己。仅仅相隔一天，怎么可能就与自己并驾齐驱？

　　赵东寒想不明白，也难以置信，脸色更加苍白！

　　身后，胖子赵宏再次挣扎起来，嘴里呜呜作响，急得眼泪都流了出来。似乎身体受了重伤忍不下去了，又像是急着要说什么。

　　“好了，总管大人，到此为止，以后井水不犯河水，如何？”

　　洪渊缓缓平息体内上下翻滚让人难受的气血，缓缓上前几步，主动提出了和解。

　　竹林外，沉重杂乱的脚步声越来越近，神魂堂的众多高手举着火把飞速靠近。再不走，也许就走不成被重重包围起来了。胖子赵宏虽然可恶，但罪不至死，相信这次可以给他一个永生难忘的教训。估摸一下时间，估计血蝠王那边也差不多得手，是时候撤退了。

　　“哈哈哈，井水不犯河水，可能么？现在才想走，小子，你做梦吧！”

　　赵东寒哈哈一笑，脸色狰狞，悬浮在头顶上的白毛猪再次一声怒吼身体膨胀，要再次卷土重来。这一次，没有急着出手，酝酿着更加狂暴的攻击。

　　不成功便成仁，不是你死就是我活！

　　赵东寒豁出去了，今天是非杀了洪渊不可。

　　收藏玄石的禁地一直在骚乱，不时有人的呼救声和惊叫声远远传来，显然，洪渊的同伙已经得手。现在，他已经没有退路，除非杀了洪渊将功赎罪。不然，没人受得了城主大人的怒火。

　　“唉，这又何必呢？”

　　洪渊摇了摇头，捆绑在胖子赵宏身上的山藤，悄然松开。

　　仔细一看，可以发现哪是什么山藤，分明就是一截蟒蛇般的长鞭，在空中乱舞。

　　“哈哈哈，是啊，何必呢？我是拧下你两条胳膊，还是把你大卸八块，哈哈哈……”

　　赵东寒哈哈大笑，脸色狰狞至极。

　　想要手下留情的洪渊，在他眼里变成了胆怯、害怕，害怕神魂堂被自己掌杀，害怕被马上就要赶到的神魂堂高手重重包围起来无路可走！

　　不作就不会死！

　　赵东寒做作，所以，他死定了。

　　夜空中，有蟒蛇在狂舞。

　　赵东寒还在笑，咄咄逼人，浑然不觉来自身后的危险。

　　反倒是只剩半条命的胖子赵宏，松绑后勉强举起手来，扯掉塞在嘴里的内裤，一声呐喊起来，“不……”

　　赵东寒突然手脚冰冷，心中油然而生一股强烈的危险。

　　这危险不是来自胖子赵宏的提醒，而是来自悬浮在头上的神魂白毛猪的感应。可惜，这时候才感觉不对劲，已经太晚了。

　　一条长长的黑影，从夜空划过。

　　在空中乱舞的打神鞭动了，没有攻击反应慢了半拍的赵东寒，而是陡然间伸直如枪如刺，咻的一声洞穿赵东寒头上消耗了大量元气的神魂白毛猪将其一圈圈缠起来。这头上古洪荒遗种猛然尖叫着挣扎起来，想要挣脱打神鞭的束缚，但根本无济于事，很快就被打神鞭吞噬掉绝大部分精华，光影迅速暗淡消失不见。

　　吞噬！

　　继幻化之后，洪渊的神魂打神鞭展现了骇人的另一个威能，瞬间侵蚀吞掉了赵东寒经历百年苦修才好不容易凝聚的神魂。

　　什么猛虎下山，什么猪王怒，在洪渊的打神鞭面前都是渣！


第三百三十七章 黄金大君

　　“小子，你……你好狠！”

　　赵东寒右手捂着胸口，身体晃了晃张嘴喷出一口鲜血。

　　神魂被灭，本体也遭到了重创！

　　这重创，不是元气大伤那么简单，而是直接废掉了赵东寒的根基！

　　“总管大人，其实，你一开始就上当了，这是你逼我的。我都已经说了，何必呢！”

　　洪渊叹了一口气，身形一晃就到了赵东寒面前，冷冷地一掌拍出。

　　嘭，洪渊的手掌结结实实地拍到了赵东寒身上，留下了一个深深的手掌印，一报还一报，收起神魂打神鞭飘然离去。

　　身后，赵东寒身体晃了晃，轰然倒地气绝身亡。一双眼睛看了看黎明即将到来的天边，眼皮缓缓地闭上。

　　这是一个陷阱！

　　从一开始，他就错了，大错特错！

　　所谓的中计，不是被洪渊调虎离山，而是踏入了洪渊精心布下的陷阱。

　　像根山藤一样缠在胖子赵宏身上的打神鞭，才是致命的杀招！

　　“不……”

　　胖子赵宏撕心裂肺地一声惨叫，扑到赵东寒的尸体上痛哭流泪。

　　这一刻，他后悔了。

　　可惜，每个人都要为自己的所作所为付出代价，这个世界上没有后悔药可吃。叔叔这根大腿倒了，对胖子赵宏这个纨绔来说，天塌了！

　　神魂堂的众多高手，终于举着火把冲了过来，可惜，来迟了一步！

　　震惊过后，众多神魂堂高手疯狗一样四下搜索，要把洪渊千刀万剐。可惜，上百个神魂高手一起行动也找不到洪渊的蛛丝马迹。飘然离去的洪渊，仿佛空气一样突然消失了，没有在竹林中留下丝毫痕迹。

　　黎明前的夜风，总是冷冷的。

　　风刮起了尘土，扬起了落叶。四下搜索的人们没注意到，有一片落叶在空中飘啊飘的，一直在空中飘荡没有落地，甚至就从神魂堂高手们身边飘过，离竹林越来越远。

　　洪渊暗中施展流沙飘叶诀，借助冷风迅速来到了一个黑暗的角落。身穿一袭黑袍的血蝠王早已等候多时，脚边摆着差不多十个箱子。

　　“嘎嘎嘎，洪渊，我们这次发了。”

　　血蝠王嘎嘎一笑，难得现身一次，贪婪地大口呼吸新鲜的空气。沐浴在古青州这个二鼎天世界的天地灵气中，显然精神多了，伤势比在鼎天大陆的时候似乎好了不少，“那排不起眼的平房，果然是城主府的禁地，除了大量玄石，这次还找到了不少好东西。”

　　飘荡在空中的落叶青光一闪，洪渊终于现身，“什么好东西？还有，老家伙，整整十个箱子啊，你是怎么拿的？”

　　洪渊脑海里，浮现一个老蝙蝠爪子抓，翅膀挑，嘴巴还咬着一个箱子的情景，想想就滑稽忍不住要笑。

　　“用嘴巴咬算什么，当年，本尊闯入上古佛宗禁地的时候，直接张嘴把大半个禁地连同里面的宝物一起吞了进去，那才叫爽。”

　　血蝠王瞪瞪眼，一眼看透了洪渊在笑什么，也不在乎。

　　一股滔天的威压，陡然从远方传来，空中呼隆隆作响，响起洪钟般的声音，“谁？是哪位老朋友，来到了我金沙的洞府？既然来了，还不现身聚一聚么？”

　　一个浑身笼罩在黑雾内的身影，陡然出现在高空，庞大的威压弥漫到黄金城的每一个角落。下至村夫走卒，上至强大的神魂堂供奉，刹那间全都身体一沉，体内的玄武气旋有一股隐隐被封印起来的感觉，气血阻滞流通不畅，四肢酸软无力。

　　“城主，是黄金城的城主！”

　　洪渊大惊失色，这一惊非同小可。

　　玄武二重的管家赵东寒都不好对付了，现在，连修为深不可测的城主金沙都惊动了，怎么应付？

　　往日深居简出的城主都出来了，木大师还会继续静修不出么？

　　这两个大人物一起出手，谁是对手？

　　洪渊心头，陡然悬了起来脸色紧绷。

　　“别紧张，人家说的不是我们两个，黄金城来了真正的高手。快，把东西收起来，回地下广场。”

　　血蝠王动作比谁都快，迅速化作一抹红光没入洪渊体内，在他左臂上潜伏起来。动作快得连洪渊都看不清楚，只有声音在后者脑海中回荡。

　　洪渊立马行动起来，顾不上打开多看，把十个箱子全都收入从胖子赵宏身上掳来的空间戒指内。正要离去，空中轰隆一声闷响地动山摇，地面都摇晃起来。抬头一看，空中不知什么时候来了一个青袍人，胯下骑着一头火麒麟，和浑身笼罩在黑雾内的城主金沙来了一招硬碰。

　　高空中的对撞有多猛烈，洪渊不知道，但抬头看去，光是战斗的余波就让下方的黄金城损失惊人，许多高楼都坍塌了下去，到处都是火光和惊叫声，满城恐慌。

　　“哈哈哈，金沙，大君墓人人有份，你也没有真正的追风如意钩，不是黄金大君的传人，光凭区区一个俗世的城主身份就想独占黄金大君留下的宝物么？”青袍人哈哈大笑，胯下的火麒麟昂头一声怒吼，天边隐隐传来几声回应，几股毫不逊色的力量波动远远传来。显然，青袍人还有伙伴，这次是有备而来。

　　“玄武五重，全都是玄武五重的高手！洪渊，你现在还远远不是他们的对手，接下来一定要小心！看来，这个所谓的黄金大君的洞府马上就要开启，好戏就要到来了！”

　　血蝠王的声音，在洪渊脑海里响起，紧张之余，也带着明显的激动。

　　危险，就意味着机遇！

　　洪渊想要在修炼之路上节节攀升，想要有朝一日横跨整个落日府到黑蟒府去找人，想有朝一日再度飞升，就需要不停地冒险，不停地超越自我。

　　眼前的大君墓，就是一次千载难逢的机会！

　　能够封号一尊大君的，无一不是玄武七重巅峰的绝顶高手。这样的逆天高手，留下的无论宝物还是功法，全都不简单，足以让所有玄武高手为之狂热！

　　“蝠伯，你说这次，我们有几成把握？”

　　洪渊冷静了下来，站着一动不动仰望高空中强大的两个绝世高手，目光越来越炙热。

　　短暂的震惊、紧张后，是澎湃的战意！


第三百三十八章 炼器天才

　　乔装打扮一番后，洪渊在天亮前悄悄回到了地下广场。

　　外面，早就乱成了一团，这里还是静悄悄的，疲倦了一天的炼器师们要么在忘我修炼恢复元气，要么就还在呼呼大睡。直到天亮后，这才继续忙碌起来。

　　一天的工作，又开始了。

　　红衣大汉赵大佑忙碌起来，尝试炼制水晶球上显示的追风如意钩，洪渊也动了起来，只是和其他人不同，装作忙碌。

　　追风如意钩的结构和符文实在太玄奥了，从头到尾，他压根就没准备去炼制，只是暗中炼制一些护臂和匕首等小玩意。

　　“成功了，我成功了，炼制出一把追风如意钩了，哈哈哈，我成功了！”

　　地下广场，突然间骚动起来，有人声嘶力竭地大喊大叫。

　　洪渊抬头看去，那是一个胡须花白的老头子，满脸皱纹了修为还停留在玄武一重，是地下广场众多炼器师中出了名的佼佼者，人称铁老头。

　　小时候家穷，老头子被家人送到一个打铁铺做学徒，专门给人打造耕田的农具。后来，不知怎么走上了修炼之路，但也许是童年时特殊的经历，不爱修炼爱炼器。曾经，为了炼制一把长剑可以闭关三年，如痴如醉不吃不喝，又被人称为老疯子。

　　这次，为了打开黄金大君留下的大君墓，木大师不远万里以炼器大赛为名义亲自把老疯子请了过来。

　　知道所谓大赛的内情后，洪渊一心准备浑水摸鱼，老疯子却截然不同，一看到结构复杂的追风如意钩就如痴如醉，两耳不闻窗外事一心一意炼制起来。如果不是护卫们担心他累坏了强行阻止，恐怕这老头连晚上都继续努力不肯休息了。

　　功夫不负有心人，在其他人还在一筹莫展时，老疯子已经炼制成功了。手里的追风如意钩和水晶球上显示的一模一样，远远看了看上面的花纹和符文，洪渊都感觉头有点晕。

　　“我成功了，哈哈哈，我成功了……”

　　老疯子激动不已，突然间，笑声戛然而止，张嘴喷出大口鲜血。身体晃了晃，天旋地转轰然倒地，在人们眼皮底下气绝身亡。

　　天才就是天才，能做到别人做不到的事情。但太过逆天，是要付出代价的！

　　老疯子炼制出了追风如意钩，也不知不觉中透支了生命耗尽了心血，付出了自己的生命。

　　地下广场所有人都惊呆了，鸦雀无声。下一刻，也不知是谁先冲了出去，一下子大乱起来，来自五湖四海的炼器师先下手为强，企图把老疯子炼制出来的追风如意钩占为己有。很快，就有人拔出刀剑，甚至祭出神魂大打出手。

　　一直与世隔绝的地下广场，突然间腥风血雨，往日看起来与世无争的炼器师们纷纷图穷匕见拔刀相向。前一刻，还站在一起探讨炼器的心得，下一刻，就变成了不死不休的仇人。

　　死亡诅咒！

　　有关追风如意钩的传说，突然间浮上洪渊心头。没有上前争夺，也没有出手阻止，站在一旁冷眼旁观。

　　魔鬼上身人人失去理智的时候，只有杀戮，才能控制场面让人冷静！

　　想到这一点的，显然不仅仅是洪渊。

　　地下广场入口方向，突然间出现一大波密集的箭雨，倾泻在杀得双眼通红的炼器师们身上。箭头不仅锋利，还涂抹了致命的剧毒，很快，彼此你争我抢的炼器师就一排排倒了下去，其中不乏玄武二重的高手。

　　洪渊蹲下去，躲避一支呼啸而至的毒箭。

　　正要站起来时，眼前突然一亮，发现人们争相抢夺的追风如意钩竟然就掉落在十几米外的一个角落，被一具尸体压住没人知晓。

　　洪渊四下看了看，趁没人注意暗中祭出打神鞭把追风如意钩卷过来，贴身藏好后，才装作没事地站起来。

　　“杀，再不听号令破坏秩序，就给我杀个干净！”

　　洪渊刚刚得手，木大师就走了出来。神情木然，看不出喜怒哀乐，但体内有一股磅礴的力量在波动，沙哑的声音在地下广场内回荡，“追风如意钩呢，在哪里，识相的就赶紧交出来！”

　　没人在乎老疯子的生死，没人管他的尸体，所有人在乎的只有一个，就是老疯子炼制出来的追风如意钩，木大师也是一样。

　　接到有人炼制出追风如意钩的消息后，他立马赶了过来，没想到，还是来晚了一步！不过，事情也还不至于太糟糕，只要守住了出口，就算被人捷足先登也跑不了！

　　对老疯子炼制出来的追风如意钩，木大师是志在必得，一来就杀了大批炼器师立威！

　　地下广场内一片寂静，没人回答。

　　幸存下来的炼器师一个个又惊又怕，这时候，炙热通红的双眼才慢慢恢复。每个人都是两手空空，没人知道追风如意钩在哪里，没人敢回答来势汹汹的木大师。

　　“搜，搜不出来，就把他们全都杀了！就算吞到了肚子里，都给我找出来！”

　　木大师一声令下，恰在此时，地动山摇，地面上出现一条条裂缝，头顶掉下大块大块的岩石和泥土，“不好，大君墓要提前开启了！动手，把追风如意钩搜出来，快！”

　　木大师神情还是木然，橡根木头一样神情没有丝毫变化，但语气却陡然紧张起来，亲自往前走搜查。目光如刀，在幸存的人们身上刀子一样划过，似乎一眼就能看透人们的内脏，把追风如意钩吞到肚子里都瞒不过他的双眼。没多久，木大师一双眼睛就定格在洪渊身上。

　　“洪渊，这家伙也是一个炼器师，对追风如意钩有独特的感应，快走！门口冲不出去的，从地下走，快！”

　　血蝠王不顾暴露的危险，陡然一声厉喝。

　　在众人面前一直沉默低调的洪渊，体内力量波动骤然拔升，头顶出现一截树根一样的长鞭，咻的一声跳进地面上一条黑乎乎的骇人的裂缝，要趁乱从地面下突围。

　　“小子，你跑得了么？”

　　木大师一声冷哼，竟然毫不犹豫跟着跳了下去。

　　呼隆一声，又是一阵地动山摇，地面上的裂缝更大更多了，整座地下广场开始坍塌。无论幸存的炼器师还是全副武装的护卫，全都忙不迭地向广场出口涌去逃之夭夭。身披一身红色战甲的赵大佑看了地面上的裂缝一眼满脸恐惧，有心相助却是有心无力，只能暗暗祈祷洪渊能逃过一劫。


第三百三十九章 地下惊魂

　　打神鞭在前，像个陀螺一样高速旋转硬生生在地下钻出一条通道。洪渊在后，等不及沙土落尽就拔足狂奔，身上落满了沙土。

　　沙土混着碎石哗啦啦落下，时不时通道刚钻出来，马上就被沙土覆盖堵死。大地在摇晃，一阵阵地动山摇似乎要天崩地裂，脚下甚至不时裂开一条条骇人的裂缝极其危险，洪渊却顾不上那么多，心里只有一个念头有多远就逃多远。

　　丛身跳下裂缝的洪渊，像个穿山甲一样在地下笔直向前，期望从地下突围！

　　对上黄金大总管赵东寒，他还敢越级挑战与之一战，遇上城主金沙和木大师这种级别的高手，只能望风而逃。

　　与凡武境、灵武境相比，玄武境更难修炼，玄而又玄，每一重就是一个截然不同的天地，越级挑战近乎一个传说。木大师的修为，远在黄金大总管赵东寒之上，就算不如城主金沙，起码也是玄武四重的高手。

　　玄武二重到玄武四重，这是一条比天堑还难跨越的鸿沟，洪渊根本不敢回头。稍有迟疑，恐怕立马就要被木大师动动手指头碾死！

　　“洪渊，那个木头一直跟在后面，只剩十米了！”

　　血蝠王陡然一声厉喝。

　　洪渊舍命跳下了地下广场的裂缝，木大师也跟着跳了下来，一直在后面穷追不舍。整个大地都在不停地摇晃，稍不留神就要跌入深不可测的裂沟葬身地下，木大师却是没有丝毫犹豫，显然是对洪渊志在必得！

　　洪渊咬紧牙关再次加速，后脑微微一痛，被什么尖锐的东西刺破了头皮。仓促间回头一看，只见木大师手里不知什么时候出现了一根红绳，一头拽在手里，另一头则绑着一根银针。刚才，自己只要稍微慢了一点，恐怕就不是被刺破一点头皮那么简单了。

　　“咦，红绳针，这个木头是一个傀儡师？”

　　血蝠王的声音再度响起，声音中带着一丝紧张和不安。

　　精通傀儡大法的傀儡师，在天界都是人见人怕的魔头。如果木大师当真是一个厉害的傀儡大师，洪渊今天死定了。葬身地下都还是好的，被炼制成一个行尸走肉的傀儡，那才是生不如死。

　　“小子，你跑不掉的，交出追风如意钩，拜入我木大师门下做一个木偶童子，本尊不仅可以饶你不死，还可以赐你永恒的生命永生不死，哈哈哈哈……”

　　木大师拿着一根红绳在后面不紧不慢地跟着，头顶上落下的沙土和脚下深不可测的裂缝，全都被他视如无物，神情木然脸色没有丝毫变化，只有沙哑刺耳的声音在地下回荡。

　　洪渊再回头看了一眼，心头凛然。木大师这家伙穷追不舍，怎么都甩不掉，但神情木然气息平静，自己已经累得半死，他却仍然游刃有余，双眼闪烁着猫抓老鼠的光芒。显然，要么是自持实力强大，要好好玩弄一番才杀死自己；要么就是心怀歹意，当真要抓活的把自己炼制成一个木偶。

　　洪渊脸色紧绷，咬牙再次加速，打神鞭竭尽全力舞动起来，以惊人的速度在地下狂飙。速度刚提起来，左边肩膀又是微微一痛，再次躲过了木大师的银针。这家伙一直板着脸神情木然古里古怪，攻击的手段也诡异古怪与众不同。

　　吸收大量玄石的能量突破到玄武二重后，洪渊实力再上一个台阶，但在地下全力催动神魂逃亡，时间一长他也坚持不住，很快就吃不消筋疲力尽。反观身后的木大师，还是一副闲庭信步游刃有余的样子，神情木然看不出喜怒哀乐，一双眼睛却闪烁着阴谋得逞的光芒。

　　洪渊猜得没错，他就是要把洪渊活活抓起来，炼制成一个木偶童子。

　　早在洪渊炼制出特殊的黑鹰护臂，在黄金广场一鸣惊人的时候，他就对洪渊格外欣赏，有了将他炼制成一个木偶童子的心思。只是，当时急于找到天才炼器师炼制追风如意钩，这才没有动手让洪渊多活了几天。现在，不再有任何顾虑。

　　“小子，别跑了，永恒的生命啊，想一想，那是多么动人！别再抗拒了，追风如意钩是我的，你也是我的，你就是我木心一直寻找的木偶童子！”

　　木大师的声音再次传来，暗暗加快了一点速度。

　　如他所料，从地下突围的洪渊虽然令人意外，但耐力有限跑不了多远。洪渊虽然越来越疲惫速度开始慢了下来，但他已经有些迫不及待了。

　　大君墓的禁制已经松动，马上就要出现百年一遇的机会了，错过了就要再等一百年。

　　感应到大君墓禁制松动的波动，黄金城已经来了不少绝顶高手，城主金沙虽然厉害，但也不见得顶得住。这一切，都逐渐消磨了木大师的耐心。

　　“洪渊，只剩下五米了！”

　　血蝠王的声音也紧张起来。

　　洪渊头也不回，疯狂鼓荡体内力量已经明显衰竭的两道玄武气旋，速度勉强提升了一点点，但根本解决不了问题。甩不掉可怕的木大师，连距离也无法拉开，反倒是加剧消耗已经不多的力量。

　　“洪渊，这样不行！不能直走，向下，快！”

　　血蝠王再次一声厉喝。

　　关键时刻，一股不属于洪渊的强横的力量，陡然加持到洪渊身上，从头到脚荡漾着淡淡的红光。

　　洪渊精神一振，陡然加速转头向下，悬浮在头顶上的打神鞭轻而易举地破开坚硬的土层。刹那间，有一股在深海潜水的感觉阻力一下子小了不少。

　　“咦，小子，你到底是什么人，还有什么样的秘密？”

　　木大师一声惊叫，再次对洪渊刮目相看，刚要加速追上去，冷不防一个黑乎乎的东西呼啸而至，伸手一掌拍去，一箱玄石在眼前炸开。

　　洪渊头也不回，抛出一箱玄石阻挡木大师的追杀。玄石虽然珍贵，但关键时刻也顾不上那么多了。

　　“小子，原来，你就是杀了赵东寒掳走大量玄石的那个家伙！哈哈哈，正好一箭双雕把你抓起来，省得再费心！”

　　木大师眼前一亮，迅速识破了洪渊的身份，大手虚空一抓，把在身边炸开的玄石全都收起来。稍微顿了顿，加速追上去。眼前一黑，又是一个黑影呼隆隆地扑过来，这次不敢太大力，担心把玄石破坏了。谁知道伸手一拍，虎口竟然都有些发麻，整个手掌火辣辣的刺痛。这一次，洪渊抛过来的不再是一箱玄石，而是一块沉重的石头，势大力沉。如果不是修为过人，恐怕就要阴沟翻船了！

　　“好一个狡猾的小子，看你往哪里跑！”

　　木大师怒了，目露凶光，体内终于萌生了杀机，冷冷地加速追上去。


第三百四十章 大君手笔

　　呼隆隆的声音，响个不停，地面一直在摇晃。

　　整座黄金城，面目全非陷入了前所未有的恐慌。

　　从空中看下去，可以发现这座昔日雄伟壮观的城堡，已经变成了一片废墟，数不胜数的建筑坍塌了下来，大堆大堆的石头、沙土和木头堵住了街道，四处都是火光和浓烟，地面开裂出现一条条裂缝，不时有人掉了进去葬身地下。人们呐喊着尖叫着四处狂奔，黑压压的人头挤在一起，前面的无路可走，后面的还在用力推着走人踩人。

　　大君墓的出土，对修炼有成的武者来说是一个千载难逢的机会，得到上古黄金大君的宝藏就有望一飞冲天。城外不知什么时候来了大群装束各异的武者，站着虎视眈眈等候最后时机的到来。

　　对普通人来说，这却是一个不折不扣的灾难。

　　大地摇晃地面开裂，这不是灾难的结束，只是刚刚开始。

　　在人们惊恐的注视下，黄金城一边摇晃一边逐渐拱起，慢慢地，平坦的大戈壁上出现了一个巨大的土包，黄金城变成了一座空中楼阁，不时有人从高高的土包上摔下粉身碎骨。这土包越升越高，拔地而起变成了一座陡峭的高山，裸露在外的岩石金灿灿的，在晨阳的照射下金光耀眼。

　　这不是一座坟墓，而是一座金山！

　　远道而来的武者们震撼了，张大双眼目瞪口呆。

　　是谁，说黄金城的黄金早就挖光了？

　　那不是挖光，而是真正的金矿在地下深处，被重重禁制遮掩普通人察觉不到也挖不了而已！

　　大手笔！

　　这是真正的大手笔！

　　上古黄金大君早就死了，但他留下的这个坟墓，仍然向世人展现一尊大君的威能和风采！

　　远方，几个腾云驾雾而来的高手突然停下了脚步，正在和对手厮杀的城主金沙也停了下来，所有人都被眼前这一幕所震撼。

　　在古青州，一尊大君就是一个传说。

　　黑蟒府、寒玉府、玄鼎府和百兽府为什么雄霸一方被称为四大巨头，就因为各有一尊古老的大君镇守气运，落日府则没有，所以一盘散沙，疆域再大资源再多也沦为四大巨头的盘中餐。

　　“咦，快看，那是什么？”

　　“什么人，竟然在土里穿梭？”

　　有人突然一声惊叫起来。

　　凝神看去，人们在巨大的土包上发现了两个小黑点，不停地在土里进进出出，一前一后飞速追逐。

　　冲在前面的，是一个狼狈不堪的年轻人，手里似乎握着一截长鞭，面前明明是一面坚硬的岩壁，一头就穿了进去仿佛跳到水里。跟在后面的是一个神情木然的黑袍人，双眼通红穷追不舍。巨大的土包还在呼隆隆地上升，两人随之越升越高暴露在更多的人面前。

　　借助血蝠王的帮助，洪渊急速狂飙躲避木大师的追杀，不时七拐八弯转来转去。好不容易突围冲出了黄金城，却发现到了外面木大师速度更快，情况更加不妙，只好屡次重新折返回土里。想尽了办法，还是甩不掉木大师这个魔头。

　　洪渊心头紧张大惊失色，殊不知，跟在后面的木大师更加震惊。

　　本来，洪渊眼看已经筋疲力尽成了囊中物，也不知他突然间哪来的力气速度一下子快了起来，耐力还出乎意料，一时之间，就连木大师全力以赴也迟迟追不上。

　　“看，二爷爷，是洪公子，是他？”

　　在外围观看的人群中，突然有一个女孩子失声惊叫一脸紧张，身旁，站着一个土得掉渣的老头子。老头子浑身脏兮兮的，身上的长袍已经看不出什么颜色不知穿了多久，还破了好几个洞，看上去十足一个逃难而来的老乞丐。听见欧阳雪的叫声，只是鼻子哼了哼没任何表示。

　　“二爷爷，洪公子曾救过我，你一定要救救他，你快点出手好不好？”

　　见洪渊身上鲜血淋漓，好几次差点就被穷追不舍的木大师追上，欧阳雪急了，抱着老头子的肩膀用力晃来晃去。本就老眼昏花的老头子，都快被她晃晕了。

　　“傻丫头，现在这个时候，怎么救？”老头子摇了摇头。

　　“二爷爷，你不是最擅长钻土打洞吗，你从土里钻过去把洪公子救出来啊！”欧阳雪不屈不挠。

　　“嘘，小声点，那是盗墓，不是什么打洞好不好？别摇了，再摇我这把老骨头就要散架了，别叫我爷爷，我叫你姑奶奶行不？别，别再摇了……”

　　老头子翻翻白眼，捂住欧阳雪的嘴巴鬼鬼祟祟地四下看了一眼。

　　还好，周围的人都在看拔地而起的大君墓，没人在乎他们两个在说什么。盗墓算什么，今天许多武者来到这里，就是摩拳擦掌要挖坟的。

　　呼隆隆的声音，还在继续。

　　在人们不可思议的目光中，隐藏在地下的大君墓拔地而起，成了一座高耸入云的高山。

　　这座高山，三面倾斜，正面则垂直向下平整得犹如一面金色镜子。仔细一看，还可以在上面发现许许多多古老的符文，空中荡漾着一股无比磅礴的力量波动，那是禁制，一尊上古大君留下的禁制！在这股力量波动的震慑下，没人敢轻举妄动。

　　呼隆声逐渐平息，大地也随之停止了摇晃，大君墓正面，镜子般的石壁却蠕动起来，先是浮现许许多多的符文，然后出现一张巨大的脸庞。脸如刀削，鼻梁很高，目光深邃似乎从时空尽头看过来，一股常人难以承受的威压，陡然泼洒到茫茫大戈壁上，人人身体一沉。

　　大君！

　　这就是曾纵横古青州的上古黄金大君！

　　人人心头大震，正在追逐的洪渊和木大师也身体一沉停了下来。

　　黄金大君的脸庞浮现片刻就消失不见，整面石壁继续蠕动，浮现许许多多的图案。慢慢地，石壁上浮现一扇巨大的石门，石门上，有一个古朴的锁孔，锁孔内散发出一圈圈金光，似乎里面是一个耀眼的黄金世界。周围的空间随之晃动起来，大地又开始了摇晃，似乎随时都要崩溃坍塌，整座大君墓要重新沉入地下。

　　“洪渊，那是大君墓的入口，把追风如意钩插进去，快！”

　　血蝠王一声厉喝，声音在洪渊脑海里骤然响起。

　　洪渊身体一晃，鼓荡剩下的力量施展虚空步，一步跨出就到了石门前把追风如意钩插进去。咔嚓一声，叠加了重重禁制的石门向两边缓缓分开，才刚刚露出一条缝，洪渊就闪身扑了进去。身后，一道道劲风由远而近，木大师迅速追了上来，但有人的速度比他更快，抢先一步阻止石门的合拢，跟在洪渊身后冲了进去。早就跃跃欲试的武者们，不约而同地飞身扑上。

　　古老的大君墓，终于重见天日向人们打开了大门。


第三百四十一章 小猪镇楼

　　金光，满眼的金光！

　　这是洪渊冲进大君墓后唯一的感觉。

　　石门后面，金光照耀刺得眼睛都睁不开。

　　“洪渊，钻到地下先藏起来，让他们先走！”

　　血蝠王的声音在洪渊脑海里响起，时刻保持冷静。

　　洪渊没有迟疑，头上的打神鞭立马向下在地下挖了一个洞，刚刚钻进去一拳把洞口轰塌藏起来，头顶上就呼呼作响，一个个高手飞身掠过，体内的力量波动一个比一个厉害。其中，就有一股熟悉的气息，那是穷追不舍的木大师，跟随人流一起往前走远了。也不知这家伙是一时大意察觉不到自己的气息，还是一心寻找大君墓的宝藏去了。

　　“哈哈哈，金沙，就算你在黄金城守了千百年又如何，这大君墓还不是我青山五怪先闯了进来？哈哈哈……”

　　“哼，冲在前面就赢了么？未必，还要看到底谁能拿到黄金大君留下的宝物！”

　　……

　　远方，传来一阵肆无顾忌的笑声，伴随着强大的力量波动。

　　光是这笑声，就令人神魂动荡心中发闷，说不出的难受。

　　这座重见天日的大君墓，引来了不知多少高手！

　　在这样的老怪物面前，木大师这样的人物恐怕都得退避三舍，唯有城主金沙能与之一比高低。

　　洪渊躲在地下一动不动，全力施展缚天诀压制体内的气息和力量波动，默默计算从头顶上掠过的不同的气息。

　　良久，过了几乎足足半个时辰，这才彻底没人再从头顶上掠过。粗略计算，共有一千多人冒险冲了进来，其中有逆天的高手，也有不入流的武者。后者显然都是亡命的赌徒，十有八九来了就再也出不去了。

　　“洪渊，先别急着出去，一个上古大君留下的宝物，不是那么容易得手的。先让心急的人破坏前面的陷阱和禁制，趁机先在这里静修几天吧。”

　　血蝠王的声音再度响起。

　　正要钻出去的洪渊动作一顿，干脆潜伏在地下修炼起来。

　　和木大师的追逐中，洪渊伤势不轻，整个背上几乎都是红绳针刺出来的小点，不知多少次死里逃生。这些伤口虽然不大，但如果遇到逆天的高手也许就成为致命的破绽，被趁机一掌打爆了。

　　洪渊半坐半躺，就地修炼起来。

　　一缕缕精纯的天地灵气，透过薄薄的土层渗透进来，流淌到四肢百骸。体内的两道玄武气旋缓缓地旋转，一股蓬勃的生命气息在体内流动，滋润受损的筋骨和血肉，身上的伤势迅速好转。

　　“洪渊，把戒子内的玄石都拿出来全部炼化了，接下来的战斗将会非常激烈，就在这里一鼓作气突破到玄武三重！”

　　血蝠王的声音传来，始终像一盏明灯一样指点洪渊的修炼。

　　刚才，如果不是他的暗中相助，洪渊恐怕早就被木大师抓起来炼制成一个木偶童子了。

　　“好！”

　　洪渊点点头，把所有玄石都取了出来，可惜，加在一起只剩下不到两箱一千颗都不到，其余的都当做暗器砸向木大师阻挡他的追杀了。就这一箱多玄石，又有一大半被血蝠王卷走，也不知是拿去疗伤，还是担心洪渊太过败家都送人所以先藏了起来。

　　有了大量玄石，修炼速度果然快多了。

　　洪渊体内的力量波动迅速攀升，两道玄武气旋明显壮大多了。但很遗憾，把地上所有玄石都炼化后，还是没有如愿突破到玄武三重。感觉只差了那么一小点只隔着一层纸，但就是冲不过去，修炼到玄武二重巅峰就停滞不前了。

　　玄武七重天，一重一个天地，修炼起来比凡武境和灵武境困难多了。

　　从玄武一重到玄武二重，只耗费不到一百颗玄石，但从玄武二重到玄武三重，耗费了将近三百颗玄石都进展不大！

　　三天后，洪渊终于破土而出。

　　修为还是不变，停留在玄武二重巅峰，但体内力量波动截然不同，有了随时都可以突破到玄武三重的迹象。

　　“洪渊，看看你的神魂有什么变化。”

　　血蝠王的声音在洪渊脑海里响起，他也有些期待洪渊神魂的进一步蜕变。

　　在天界纵横多年，他也没见过这样的神魂，可以吞噬敌人的神魂，还可以幻化，这样的威能实在太惊人了。要是在天界，被专门琢磨神魂的那些老怪物知道了，非得把洪渊切成碎片研究不可。

　　洪渊暗暗鼓荡体内的两道玄武气旋，心念一动，头顶上出现一个模糊的虚影。但古怪的是，树根一样黑乎乎的长鞭不见了，取而代之的是一头白白胖胖傻乎乎的小猪。转一下脑袋都慢吞吞的，一转眼，还发出鼾声打起了呼噜。

　　“咦，这是……”

　　洪渊眼前一黑差点晕倒，以后和人对战的时候，把这小猪亮出来，没把敌人碾死，反倒恐怕把人笑死了。

　　变变变，变什么不好，变成这么一头笨笨猪，还让不让人活了？

　　洪渊一脸苦涩，早知道就不修炼了，血蝠王也是一阵无言，然后哈哈大笑，“哈哈，洪渊，你是怎么修炼的？当初还笑赵东寒头顶上那头白毛猪，现在……咦，难道是……”

　　“白毛猪！”

　　洪渊和血蝠王异口同声，想起了打神鞭吞噬赵东寒神魂白毛猪的那一幕。但仔细看看，又感觉不对，赵东寒头顶上虽然也是一头猪，但起码威风多了，那可是一头发起狂来下山猛虎都追着撕咬的猪王，这头白白胖胖的小猪是怎么来的？莫非，只吞噬了白毛猪的一小半力量，或者糅合了其它人的神魂精华产生了变异？

　　两人都有点傻眼，一时之间想不明白是怎么回事。

　　还好，没过多久，头顶上的神魂又出现了变化，小笨猪渐渐消失，取而代之的是熟悉的长鞭。和原来相比粗壮了不少，并隐隐有血光流转，一看就知道比原来厉害多了。

　　“原来，只是幻化而已，虚惊一场！”

　　洪渊松了一口气，下一刻，一个念头突然浮上心头。

　　和强敌对战的时候，先亮出那头小猪，将会发生什么事？

　　任何人的第一反应，恐怕都是忍俊不住要哈哈大笑，那么，机会就来了。

　　在对方哈哈大笑的瞬间亮出打神鞭狠狠一抽，那会是什么滋味？

　　洪渊脸上，浮现一抹邪笑，突然感觉，那头小猪其实蛮可爱的。


第三百四十二章 一墓一世界

　　心头落地松了一口气后，洪渊开始仔细四下打量。

　　打开石门闯进大君墓后，他到现在都还没仔细看过里面的情况。

　　这是一条长长的走廊，或者说，是一条长长的墓道，两旁的石壁、地面和天花板，都是厚厚的一层黄金。

　　墓道两旁的石壁上，还刻着许多壁画。有的凶兽肆虐，壁画上全都是密密麻麻的凶兽；有的幽深漆黑，似乎描绘的是通往死亡深渊的地下通道；还有上古战场的图案，凡间血流成河，天上大君腾云驾雾俯视人间。有些画面，刻画天上大君争斗，把大地当做棋盘，高山当做棋子，地上洪水成灾甚至天地坍塌。

　　洪渊慢慢往前走，越看越心惊。

　　现在，以他玄武二重的修为，仍然无法想象一尊大君将高山拔地而起的情景。玄武七重，一重一个蜕变，到了玄武七重巅峰成为一尊大君时，拥有了常人难以想象的威能！

　　洪渊走着走着，在一副巨型壁画前停下脚步。

　　画面上，刻着一个面目有些模糊的男人，在云层之上俯视大地，深邃的目光带着一丝挥之不去的忧郁和悲伤。大地上，洪水滔天，辽阔的大地裂成了五块，东部、南部、西部和中部四个区域都有人在治理洪水，上空隐约有不同颜色的光芒闪烁，唯有面积最大的北部区域一片散沙，任由洪水肆虐。

　　男人的五官有些模糊，但那双深邃的眼睛，却给洪渊依稀熟悉的感觉。洪水肆虐的北部区域轮廓，和落日府的地图也隐隐有些相似。

　　黄金大君？

　　对，就是他！

　　洪渊盯着壁画看了一会，突然间心中一动，想起了外面石壁上曾浮现的巨人。

　　“天上圣人争斗，地上人间，大君也不甘寂寞！”

　　血蝠王幽幽一声叹息，声音在洪渊脑海响起，“洪渊，很明显，这个黄金大君在争斗中输了，只能眼看着自己的国度被破坏。这个世界就是这样，高手争斗，凡人遭殃。没有实力，就始终都是别人的棋子任人摆布！”

　　“高手争斗，凡人遭殃……”

　　洪渊喃喃自语，突然间，想起了当年家乡那场大洪水。

　　“这还只是一尊大君而已，一尊大圣，更加厉害。洪渊，当年引起你家乡大洪水毁你家园的可是一尊大圣，所谓的上古圣人，你怕了么？”血蝠王问道。

　　“嘿嘿，怕了？”

　　洪渊冷冷一笑，“世人看他如圣人，我看他如蝼蚁！无论是谁，都要为自己的所作所为付出代价，一尊大圣又如何？总有一天，我洪渊会让他付出代价的。”

　　明知是血蝠王的激将法，洪渊也不在乎。

　　早在当年修炼暴血真经踏入门槛时，他就发过大宏愿，总有一天要找引起大洪水毁他家园的上古圣人复仇。

　　黄金大君的画像旁，是一幅与众不同的壁画。

　　这幅壁画，和其它壁画截然不同，描绘的是一个青山绿水的世外桃源。苍郁的森林旁，是一望无际的青青草原，远方是高耸入云的大雪山，冰雪融化的甘泉从山上流下，在森林和草原间蜿蜒而过。草原上，牛羊成群。清澈的小溪旁，有一个窈窕白衣女子在戏水，额头两侧微微凸起，似乎长了两个小角。一头不到十米长的娇小的紫龙慵懒地躺在一边，微微眯着眼睛，似乎在守护戏水的窈窕女子，又像是在享受冬天的暖阳。

　　洪渊停步看了看，有些失神。

　　好漂亮的一幅画，好美的一个世外桃源！

　　其它壁画刻画的都是残酷的战争，唯独这副壁画描绘的是传神的山水，画中宁静的场景，让洪渊都有些神往，下意识伸手轻轻摸了摸。有些冰冷的指尖，在飘着云朵的雪山上顿了顿，划过苍郁的森林和牛羊成群的草原，停留在清澈的小溪旁。指尖有些凉凉的润润的，似乎当真触摸到了冰山上淌下的雪水，当指尖移动触摸到紫龙的头上双角时，意外出现了。

　　慵懒地躺在小溪旁的紫龙，竟然微微转头看了过来，一双眼睛看向站在壁画外的洪渊眨了眨眼。刹那之间，似乎当真活了过来。墓道两边的壁画，同一时间像水面一样荡漾起来，整个大君墓突然爆发出一股无与伦比的力量波动，墓道深处传来许许多多人的惊叫。紧跟着，早就消失在大君墓深处的武者们纷纷冲了出来，城主金沙和木大师都骇然在列，一个个脸色苍白无比狼狈，身后传来震天的怒吼，隐约出现一个巨大的黑影。

　　吼……

　　一头骇人的巨蟒，猛然出现在墓道尽头，光是硕大的脑袋就把整个墓道塞得满满的。舌头猛然伸出，瞬间就把十几个落在后面的武者卷到了肚子里。人已经看不到了，凄厉的惨叫声还从巨蟒肚子内隐隐传来。

　　有一个武者体内力量波动澎湃有力起码修炼到了玄武三重，但或许受了伤腿脚不便跑不快，感觉巨蟒已经到了身后无处可躲，无奈之下愤怒地转身反击，狠狠一刀劈在巨蟒的脑袋上。当的一声，手里的刀震飞出去，巨蟒却是丝毫无损，被巨蟒的舌头卷起来活活吞了下去。回头看一眼，实力强大的木大师都不由得打一个冷颤。

　　十万年，还是一百万年？这头巨蟒到底有了多少年寿命如此凶猛？

　　这到底怎么回事？

　　洪渊大惊失色，来不及多想，身体突然一轻被眼前的壁画卷进去。惶恐间回头一看，只见墓道内所有人的身体都飘了起来，被其它壁画卷了进去。刚刚看起来还栩栩如生的壁画，刹那间似乎全都变成了上古凶兽，张开血盘大嘴将人们吞了进去。

　　禁制！

　　自己无意中触动了黄金大君留下的禁制！

　　洪渊心念如电，终于明白了怎么回事，可惜，这时候才醒悟已经晚了，身体一晃就消失不见。不仅是他，就连城主金沙和木大师等人也消失不见，进入不同的壁画。刹那之间，大君墓内重归平静，墓道两旁的壁画停止了波动，墓道尽头的巨蟒也消失不见。但如果还有人在场，可以发现每一幅壁画上的景象都悄然发生了变化，并且在不停的变化中。

　　每一幅壁画，变成了一个不同的世界。

　　坟墓一合拢，就和外界隔绝，墓外墓内是不同的世界。一座坟墓，就是一个世界！


第三百四十三章 角龙女

　　“啊……”

　　洪渊失声惊叫，被卷入壁画的瞬间，有股从高空摔下去失重的感觉。脑袋晕沉沉的越来越迷糊，似乎在一条黑乎乎的时空通道中急剧下降，然后就什么都不知道了。

　　也不知过了多久，洪渊感觉身体有些暖暖的，耳边隐约传来虫鸟的鸣叫。睁开眼睛一看，躺在一张暖和和的床上。

　　这是一间小巧但温馨的木屋，屋内摆设简单，除了一张床就只有一个蒲团，连一张凳子都没有，但床前放了一个烧得通红的火盘。就是这个装满了炭火的火盘，让洪渊感觉暖暖的。窗台上，摆着一个小小的花盆，种着一株说不出名字的野花。花开五朵，每一朵都是淡淡的粉红色，花瓣上还沾着几滴水珠，似乎主人刚刚浇过水。

　　床的正面，有一个窗户，一根小木棍把窗布撑了起来。窗外树木苍郁，鸟语花香，清新的空气不时透过明净的木窗吹进来。隐隐约约的，还带来了一个少女的歌声，听不出在唱什么，但歌声婉约，听起来令人有些失神。

　　透过窗户看出去，远方是高耸入云的雪山，半山以上冰雪覆盖。山脚下，是茫茫森林和大草原，一条清澈的溪流像丝绢一样在森林和大草原间蜿蜒而过。一眼看出去，令人心旷神怡，隐隐约约的还有一股依稀熟悉的感觉，似乎曾在什么地方见过。

　　洪渊动了动，感觉身体软绵绵的没有一丝力气，似乎所有力量都被抽空了。歇了歇勉强起身靠在床上一看，清澈的溪流就在不远处流过，一个窈窕的白衣女子正背对着自己在溪旁戏水，一条不到十米的紫龙慵懒地躺在一旁，似乎在守护窈窕女子，又像是静听窈窕女子的歌声。感应到洪渊的目光，紫龙还回过头来，俏皮地眨了眨眼。一个似曾相识的画面，猛然浮现在洪渊心头。

　　“这……这不是那副壁画描绘的情景么，自己来到一个画中世界？”

　　洪渊心头一惊，一丝丝力量从四肢百骸流淌出来汇聚成流，慢慢地，重新感应到了体内的两道玄武气旋。

　　凝神内视感应一番，还好，只是暂时脱力疲倦而已，身体本身并没有受到什么损伤。

　　洪渊暗暗松了一口气，无论身在何方，只要一身修为还在，总是能放心不少。

　　“公子，你醒了？”

　　白衣女子款款地走了进来，手里挎着一个花篮。

　　一眼看上去，虽然脸庞娇媚但也不算太过惊艳，和楚惜月、宇文秀也在伯仲之间，但越看越耐看，脸上似乎有一股魔力让人看了就移不开双眼。

　　“公子，公子……”

　　少女的叫声，让洪渊回过神来，为自己的失态有些尴尬，白衣少女却不以为意，把花篮轻轻地放到床边。这时候，洪渊才注意到白衣女子额头上有两个小角。一如紫龙头上的龙角一样，漆黑秀气。放在别人头上，看上去总会让人不舒服，但在少女头上却非常自然，甚至别有一番风情。

　　“欢迎公子来到我们角龙族的家园角龙谷。”

　　白衣女子注意到了洪渊有些诧异的目光，脸上挂着一丝恬静的笑容，“在这里，我们每个人生来就头顶双角，年纪越大，头上的龙角就越长。”

　　“所以，你们叫角龙族。”

　　感应到白衣女子没有恶意，洪渊彻底放下心来，“姑娘，这到底是什么地方，离古青州有多远？还有，你的族人呢？”

　　“这里就是角龙谷，古青州是什么地方？”

　　白衣女子有些诧异，显然从没听说过古青州，转身找了一块洁白的毛巾敷在洪渊的额头上，“公子，你身体还没痊愈，先不要起来。这里非常安全，不会有什么危险的。我的族人们都出去狩猎，镇压百年一遇的兽潮了。”

　　“百年一遇的兽潮？”洪渊有些疑惑，不好意思继续躺在床上，起身站了起来。

　　百年一遇这几个字，让他隐隐有一个预感，似乎和众人闯入的每隔百年开启一次的大君墓有关。

　　“公子，请跟我来。”

　　见洪渊站了起来，白衣女子也没有勉强，转身袅袅地走了出去。

　　在她的带领下，洪渊来到了一座古老的庙宇。庙堂上，赫然供奉着黄金大君的石雕，这里果然和大君墓有着神秘的关系。

　　白衣女子先点燃三柱香插在黄金大君雕像前，然后跪坐在雕像前的一个蒲团上呢喃起来似乎在念什么咒语。良久，伸出两根手指在雕像前的一个水晶球上一点，黯淡无光的水晶球就突然亮了起来，浮现一个惊人的画面。

　　画面上，数不胜数的凶兽正在猛攻一座类似的庙宇，一群头上长着双角的勇士顽强死守，打退了凶兽一波波的冲击。

　　“这就是我们角龙族的族人，守住万万里外的北方神庙，那里出产我们生活中必须的一些矿石。”

　　白衣女子小声解释几句，伸手再次一点，水晶球再次光芒大作。当耀眼的光芒散去，浮现了另一幅画面，出现在眼前的同样是一座神庙，但从四面八方涌上去攻击的不是什么凶兽，赫然是一群强大的武者。洪渊仔细看了看，还在其中发现了一张熟悉的脸庞，阴森可怕的木大师竟然也身在其中。

　　“这是我们角龙族的南方神庙，这里的凶兽更加厉害，我们族中的勇士都快抵挡不住了。”

　　白衣女子幽幽一声叹息。

　　画面上，一排排凶狠的武者倒了下去，但神庙内的角龙族也有不小的伤亡，武者们离神庙越来越近，形势明显比北方神庙危急多了。

　　“你们……把那些入侵你们神庙的人，也称为凶兽？”洪渊小心翼翼，暗中提高警惕。

　　“嗯，那些都是凶兽，用两条腿走路的更凶残的凶兽。”

　　白衣少女回答，毫不掩饰对木大师等武者的痛恨和厌恶，语气一转，接着说道，“公子，但你不同，你体内有一股龙族的气息，也是唯一从外界传送到我们角龙神庙的人。以后，你和族人们一样叫我姑姑吧。”

　　“姑姑？”

　　洪渊又是一惊。

　　眼前这个身穿一袭白衣的角龙女皮肤白嫩，看起来比自己还年轻，一声姑姑怎么叫得出口？


第三百四十四章 黄金剑

　　白衣女子淡淡笑了笑，解释起来。

　　原来，她是角龙族唯一的祭祀龙仙仙，常年沉睡，每隔一百年才醒一次，三个月后就再次沉睡，下次醒来又要等一百年。严格算起来，真正的年纪不大，但辈分比谁都高，许多和她一个辈分的人早就不在人世了。整个角龙族，上上下下干脆都尊称她为姑姑。

　　龙仙仙口齿清晰，解开了很多洪渊的疑惑。

　　慢慢地，洪渊终于明白了这是一个什么地方。

　　角龙族的家园叫做角龙谷，听起来似乎只是一个山谷，实际上面积却比鼎天大陆还大。和鼎天大陆一样，也是一个一鼎天世界。

　　黄金大君早就死了，但在墓内，封印了一个真正的世界！

　　洪渊在墓道内见到的两旁石壁上的壁画，就是一条条通往这个世界的通道。只是，不同的人进入不同的通道，传送到不一样的地方而已。

　　洪渊心中震撼，进一步见识了黄金大君的威能。

　　角龙族号称黄金大君的后裔，他们相信，自己是上古黄金大君和一个龙女的后代。临死之前，黄金大君特意施展大神通把角龙谷这个一鼎天世界封印起来，把这里当做后人的世外桃源。

　　龙仙仙和她的族人，突然让洪渊想起了一个难以忘却的女人，宇文秀。

　　两人性格迥异，但身后都有一群族人，有着类似的故事。所不同的是，宇文秀和族人们自称罪民，一心要走出大屠戮场回到遥远的故乡；而龙仙仙和族人们则相反，认为角龙谷就是故乡，并认为这是天底下最美好的地方不愿探索外面的世界。

　　宇文秀要面对的是迁移路上的磨难，龙仙仙要面对的则是百年一度的浩劫，要面对形形色色的入侵家园的凶兽和武者。

　　洪渊边听边思索，脑海里逐渐对角龙谷有了一个全面的认识。

　　闹了半天，原来，现在还是在大君墓中。

　　只不过，别人的坟墓再大也就几亩，黄金大君的坟墓却是一整个世界。龙仙仙和她的族人，说得好听一点是黄金大君的后人，说得直接一点，就是大君墓的守陵人。每当百年一过，大君墓的禁制开始松动涌入形形色色的入侵者和盗墓者时，龙仙仙就要醒来指挥族人们击退入侵者，加固坟墓的禁制。

　　真正的大君墓已经找到了，那大君宝藏呢，在哪里？

　　洪渊心头，还有一个疑惑。

　　山谷内有许多木屋，但每一间木屋都非常简陋和龙仙仙的木屋一模一样，看不到什么宝物，也感应不到什么特殊的气息。唯一让人有些看不透的，就只剩下古老的神庙了，但抬头看去也不像藏着什么宝物的样子。

　　“公子，你在看什么？”龙仙仙问道。

　　“姑姑，以后直接叫我洪渊就可以了。有一点我还想不明白，为什么所有的凶兽和武者，都攻击各地的神庙？”洪渊回答。

　　“那是因为，他们都在找一样东西，我手里的这柄黄金剑。”

　　龙仙仙从供桌底下，缓缓捧出了一柄金黄色的长剑，一脸神圣，“据祖祖辈辈相传，这是先祖黄金大君留下的唯一宝物，谁能拔出这柄黄金剑，谁就能获得黄金大君的力量，所有的凶兽和入侵者都为这柄剑而来。攻下各地的神庙，他们就可以从遥远的天边传送到这里，当这里的神庙也失守，就是我们角龙族和这个世界的末日。洪渊，据说试着拔一下黄金剑都能得到黄金大君的祝福，你也试试看。”

　　看着眼神明亮的洪渊，龙仙仙笑了笑，眼神却有一丝忧郁。

　　关于黄金剑，她还有一个秘密没说。能拔出这柄黄金剑的人，不仅能获得上古黄金大君的力量，还将成为她龙仙仙的男人。自从成为神庙唯一的祭祀后，龙仙仙就命中注定要一直默默等待，等待有一天，有一个人能拔出黄金剑解脱她的宿命。不然，她就要永远这样循环下去，每隔一百年醒三个月，然后再次入睡。

　　有人或许会羡慕这样的永生，但龙仙仙却不，她想要的，其实只是一个普通人的生活。

　　“真的，姑姑，你……不怕我抢走这柄宝贵的黄金剑？”洪渊很意外。

　　龙仙仙恬静地笑笑，柔声说道：“不，当然不怕。根据古老的传说，能从外面的世界直接传送到我们神庙里面的，都是黄金大君所说的多福之人，也是命中注定和我们角龙族有缘的人。”

　　“好，那我就不客气了。”

　　洪渊不再推脱，接过黄金古剑，抓住剑柄后猛然鼓荡体内的玄武气旋用力一拔，长剑纹丝不动，“咦……”

　　洪渊体内，突然爆发出一股狂暴的力量波动，暗中默念暴血真经血气翻滚，竭尽全力拔了拔，手里的长剑还是卡在剑鞘内一动不动，似乎已经和剑鞘长在了一起。相反，有一股温和的力量从剑柄上传来，让洪渊精神一振再无疲惫的感觉，身上隐隐有一圈淡淡的金光浮动。

　　“洪渊，你好强的修为！有些神庙马上就守不住了，我们一起过去看看，如何？”龙仙仙眼前一亮，感应到了洪渊体内强劲的力量波动，伸手一声呼唤，那头紫龙就从外面跑了进来，翻身骑上去，示意洪渊坐在她后面。

　　“好，正好跟姑姑去见识见识所谓的兽潮！”

　　洪渊欣然点头，把黄金剑还给龙仙仙，翻身骑到紫龙上。脑海里，传来血蝠王的一声叹息。

　　黄金大君的宝藏就在眼前，来得比预想的还快还要容易，然而，看得见却拿不到，见多识广的血蝠王也无计可施。

　　“洪渊，传送阵的晶石已经不多了，我们不走传送阵，直接骑着小龙飞过去。坐稳了，走！”

　　龙仙仙嘱咐一声，胯下的紫龙昂头一声长啸，咻的一声冲出门外一飞冲天，眨眼间就到了云层上把神庙远远抛在身后。洪渊低头看下去，一个比鼎天大陆还要辽阔的大陆出现在眼前。青山绿水，雪山高耸，万万里森林和草原看不到尽头，河流和湖泊星罗棋布，如宝石般点缀其上，广袤的大地犹如一幅壮丽山河徐徐展开在面前。


第三百四十五章 兽潮

　　整个大陆上，共有五座神庙。除了角龙族定居处的中央神庙外，其余分别命名为东方神庙、南方神庙、西方神庙和北方神庙，各占一方彼此间相隔遥远。从最南端的南方神庙到北边的北方神庙，一个玄武高手全速飞行三天三夜也到不了，但紫龙却仅仅用了一个多小时。

　　不久，广袤的大地上就出现了大群大群的凶兽，从草原、森林和地下钻出来，汇聚成流，像洪水一样朝前方的神庙席卷而去。天边，在一座三面都是悬崖峭壁的山顶上，耸立着一座古老的神庙。

　　“咦，这是……北方神庙？”

　　洪渊一声惊叫，低头看去，大地上是密密麻麻的凶兽，数量之多令人震撼。兽潮兽潮，果然是凶兽如潮！

　　不过，虽然凶兽肆虐，但古老的神庙笼罩在一圈金黄色的光芒内，在角龙族勇士们的抵抗下，兽群的冲击被一波波打退，一时之间还没有失守的危险。反倒是按之前在中央神庙水晶球浮现的情况看来，大陆另一端的南方神庙更加危险，那里不是一般的凶兽，而是木大师等凶猛的大魔头！

　　“救援要先易后难，然后再把各地方的神庙战士集中起来，这样才有可能一鼓作气击败最强大的敌人。”

　　龙仙仙回头看了洪渊一眼，从容不迫，似乎一眼就看透了洪渊心中的疑惑。语气一转，一抹淡淡的忧伤倒映在眼瞳，“南方神庙也不算什么，还有更危险的地方呢。走，小龙，我们下去。”

　　两人胯下的紫龙，突然间变向，收拢翅膀垂直向下。一个呼吸不到，竟然就从云层上扑到了众多凶兽的头顶上。不用龙仙仙指挥，紫龙就张大嘴巴喷出一口炙热的火焰，呼的一声，下方一下子就出现大片火焰，凶兽、枯树乃至砂石都燃烧起来，一下子就有上百头凶兽被活活烧成焦炭。

　　大波密集的箭雨，陡然呼啸而至。

　　簇拥在一起潮水般密密麻麻的凶兽，纷纷昂起头来，发出一根根骨刺。这些长在它们关节上的骨刺，平时可以收拢起来，近身厮杀的时候可以拿来肉搏，远程攻击的时候则可以像弩箭一样发出去，攻击凌厉。成千上万头凶兽一起攻击，瞬间形成了一波密集的箭雨。

　　骨刺的速度很快，空中迅速响起呜呜呜的破空声，势大力沉。骨刺尖端凝聚的力量波动，甚至不在一个玄武一重武者之下，寻常一鼎天大陆上的飞升境高手都难以抵挡！

　　洪渊瞳孔紧缩，神经突然间紧绷起来。

　　在空中无处可躲，骨刺又来势凶猛，怎么阻挡？

　　“嗷……”

　　平时看起来温顺乖巧的紫龙，突然间昂头一声长啸，尾巴用力一甩，身体陡然升。紧跟着，突然转身头下脚上，再次喷出一口炙热的火焰。呼啦一声，来势凶猛的骨刺全都着火燃烧起来，还没靠近紫龙的身体就在空中化作灰烬。

　　“洪渊，别担心，小龙是我们神庙的守护神兽，一般的凶兽根本无法近身。”

　　龙仙仙亲昵地伸手轻轻拍了拍紫龙的脖子，示意它不要恋战向山顶上的神庙飞去，头也不回地接着说道，“这些是刺鼠兽，看起来体型都不大，但许多都有了近十万年的寿命攻击凶猛，一不留神就会被它们撕成碎片。在角龙谷，这种凶兽非常多，杀都杀不完，每次兽潮都冲在最前面。对付这种家伙一味死守是不行的，有再强的力量都会被它们耗尽。唯一的办法就是找出它们的首领刺鼠兽王，集中全力杀了它，一鼓作气把它们杀怕了，这些家伙才会撤退。”

　　紫龙扭了扭尾巴，似乎还没杀过瘾，但不敢违抗龙仙仙的吩咐，拍翅飞速离去。很快，就载着两人来到了山顶上的神庙，一头扎入金黄色的光圈停在神庙门前。

　　“姑姑来了，姑姑来了……”

　　“参见姑姑！”

　　看见紫龙从天而降，神庙内的角龙族人一个个喜形于色来了精神，趁机打出一波反击斩杀大量刺鼠兽。有些勇士杀得兴起，甚至冲到了金黄色的光圈外面。一些约莫只有七八岁的小孩，也从神庙内走了出来，瞪大眼睛好奇地看着跟在龙仙仙后面的洪渊，几个男孩女孩头碰头靠在一起小声地嘀咕。

　　“站在姑姑后面那个人是谁，头上怎么没长角？”

　　“我知道，我知道，那肯定就是传说中的姑爷。”

　　“什么是姑爷？是姑姑的爷爷吗？”

　　……

　　几个孩子聚在一起越说越起劲，一个奶声奶气什么也不懂的小女孩也加入进去。声音不大，但一清二楚地传入洪渊耳里，听了让人要晕倒，周围的角龙族勇士看向洪渊的目光都带着有些玩味的笑意。

　　洪渊四下看了看，果真只有自己头上没长角。在外面普普通通正常的一个人，到了这里反倒成了一个异类。

　　一声凄厉的叫声，突然从远方传来。

　　潮水般密密麻麻的兽群，突然间骚动起来，炸锅一样亡命往前冲，向山顶上的神庙发起自杀性冲击。几个来不及退回神庙禁制内的角龙族勇士，瞬间就被兽群扑倒撕成碎片，一阵嘎吱嘎吱的声音过后，连一片衣角都没有留下。

　　“来了，刺鼠兽王出现了！”

　　龙仙仙脸色一变，转身向外面走去。

　　洪渊跟上去一看，只见山脚下不知什么时候出现了一头浑身火红色的刺鼠兽，身体比一般的刺鼠兽大了五六倍几乎和一头牛犊差不多大小，身上的骨刺密密麻麻，双眼嗜血通红，体内的力量波动隐隐约约的还在一尊玄武二重巅峰的高手之上。远远看一眼，就让人心惊肉跳。看到了人们的身影，这头刺鼠兽王挑衅性地昂起脑袋大声咆哮，兽群的攻击更加凶猛。

　　“上，把那头刺鼠兽王杀了！”

　　“让我来，你们保护神庙和姑姑！”

　　面对刺鼠兽王的挑衅，一个个悍不畏死的角龙族勇士挺身而出。然而，有一个人比他们更快，率先冲出了神庙的禁制，笔直地向山脚下的刺鼠兽王扑去。

　　这头刺鼠兽王，是我的！

　　洪渊后发先至，速度比任何一个角龙族勇士都快，目光锁定刺鼠兽王火红色的身体。身后，几个角龙族勇士想要追上去阻止，龙仙仙却摇了摇头。看向洪渊背影的目光，有些紧张，更多的是期待。

　　洪渊并不是第一个闯入中央神庙的外人，修为也不见得真有多厉害，但他却是有史以来第一个直接传送到中央神庙里面的人。

　　“他，真的是传说中那个可以拔出黄金剑，解脱自己宿命的人么？”

　　龙仙仙目光久久地定格在洪渊身上，轻轻抚摸上古黄金大君传下的黄金剑。

　　在中央神庙，洪渊已经试过了，和其他人一样拔不出黄金剑。但是，这并不意味着他就不是自己一直在等待的那个人。

　　有时候，有些事情做不到不是因为没那个能力，而是时机还没到！

　　龙仙仙心头，想起了很久很久以前，师尊临死前单独给自己说的几句话。失神片刻，手捧黄金剑轻轻地呢喃起来，笼罩着神庙的金黄色光圈突然间光芒大作笼罩范围大增，一缕缕金光从天而降，所有角龙族人力量瞬间暴增。正在加速冲出去的洪渊也一样，身上突然金光荡漾力量猛增，隐隐约约的还感觉体内什么地方动了动，似乎有什么东西悄然萌芽。


第三百四十六章 兽血沸腾

　　突然冲出神庙的洪渊，迅速迎来了刺鼠兽的攻击。

　　率先扑上来的，是一头寿命只有五万年左右的小家伙，比一只波斯猫大不了多少，但性情凶猛，身体高高跃起一口向洪渊的脖子咬去，要一口咬断洪渊的脖子抢在其它刺鼠兽前大饱一餐。

　　洪渊没有减速，继续向前扑去，但手里一晃多了一柄骨刀。看上去黑不溜秋，但打磨得非常锋利。

　　这是在黄金城地下广场冒充炼器师的时候，洪渊暗中炼制的一柄利器。和青龙刃那样的大杀器是没法比，但材质坚韧不易折断，黑乎乎的卖相不好但不会反光有利于突袭，比市面上出售的不少武器好多了。

　　一人一兽，擦身而过。

　　洪渊继续往山脚下扑去，身后，刺鼠兽的脖子却喷出一道血箭，顺势冲出几米外，倒在地面上一命呜呼。

　　这家伙生性凶残，想要一口咬断洪渊的脖子，可惜找错了人。这次遇到的不是一个角龙族勇士，而是洪渊，反过来被洪渊手中的骨刀轻而易举地切开了脖子。力度不轻不重掐到好处，轻一点伤口不够致命，力度重一点，骨刀也许就卡到骨头里不好拔出来甚至蹦出缺口。

　　“好，好样的！”

　　“刀快，人更快！”

　　……

　　神庙内，人们大声叫好，对洪渊刮目相看。

　　杀了一头只有五万年寿命的刺鼠兽不算什么，但杀得如此干脆利落，这就不一般了！

　　洪渊头也不回，目光锁定山脚下的刺鼠兽王以恒定的速度扑去。在山顶上的神庙看下去，犹如一柄尖刀狠狠刺入黑压压无边无际的兽潮，很快，就面临刺鼠兽的围攻。

　　这一次，高达十头刺鼠兽一起扑了上来，其中有五万年寿命左右的小家伙，也有寿命高达十几万年的老家伙，攻击凶狠。在山顶神庙内观战的人们，目光一眨不眨一下子紧张起来，身穿一袭白袍的龙仙仙也有些紧张，翻身骑到了紫龙背上，做好随时出手援助的准备。

　　洪渊速度没变，还是继续往前冲，只是手里的骨刀突然间高举过顶，刀尖微微上扬像是要一刀劈下去力劈华山，又像是要一刀横扫。迎面扑过来的十头刺鼠兽，刹那间齐齐身形一顿感觉到了一股强大的威压，油然而生强烈的危险。

　　风云压顶！

　　洪渊使出了风云府主雷蒙传授的绝杀，强大的力量在刀刃上引而不发，离十头凶残的刺鼠兽越来越近。当距离拉近到三米，十头刺鼠兽齐齐飞身跃起来发起攻击的刹那，骨刀终于动了。在山顶神庙内观战的人们，只见一抹黑光在空中划过，十头刺鼠兽同一时间被砍成了两截！

　　风云压顶来来回回只有一招，但千变万化威力惊人。

　　刚才，斩杀那一头小刺鼠兽的时候，洪渊是力道不轻不重拿捏地恰到好处；这一次，强大的力量骤然爆发摧枯拉朽！

　　“好！”

　　山顶神庙内，人们大声欢呼，一队角龙族勇士冲了出去准备接应。

　　洪渊虽然神勇，但没人当真相信，他一个人就能杀了山脚下的刺鼠兽王。见好就收，不然，马上就要被兽潮淹没了！

　　兽潮的真正可怕之处，不在于单独一头刺鼠兽有多厉害，而是其杀不胜杀的数量。那惊人的数量和亡命的冲击，足以把一个顶天立地的高手活活耗死。

　　经验丰富的战士都懂得适可而止见好就收，在人们想来，洪渊已经展现了他的力量获得了尊重，是时候回撤了。但接下来的一幕，让人大惊失色。

　　一刀斩杀十头刺鼠兽后，洪渊没有转身后撤，还是以恒定的速度向兽群冲去。在众目睽睽下，一头扎入了兽潮内部。

　　完了！

　　洪渊虽然神勇，但太过年轻了根本不懂兽潮的可怕！

　　神庙内，人人大惊失色，龙仙仙也脸色唰的一下苍白。

　　一个人要是陷入兽潮深处，那是想救都来不及，眨眼间就渣都不剩！

　　冲出去接应的七个角龙族勇士，齐齐停下脚步一脸惋惜。抬头看去，已经不见洪渊的身影，铺天盖地都是黑压压的刺鼠兽。

　　就在人人叹息的时候，有人眼尖突然发现了兽潮的异动。

　　黑压压的兽潮，突然出现了一道波浪，从山顶一路向山脚涌去。远远看去，仿佛挤在一起头碰头的刺鼠兽突然向两边分开让出了一条路。

　　刺鼠兽什么时候这么有灵性了？

　　发起狂来连自己的父母孩子都会撕咬的刺鼠兽，也会让路？

　　没人相信。

　　凝神看去，人们慢慢地看到了一个时隐时现的身影。年少轻狂一头扎入兽潮的洪渊，竟然还活着，更不可思议的是，还在以恒定的速度前进，向站在山脚的刺鼠兽王扑去。他的身上，已经多处负伤血迹斑斑，手里的骨刀也有些弯曲了，不知斩杀了多少头刺鼠兽，但步伐沉稳。

　　“好，好，这才是真正的勇士！”

　　“兄弟们，冲出去，一起杀了那头刺鼠兽王！”

　　神庙内的角龙族勇士，目光炙热狂热起来，不约而同地聚在一起冲出去。

　　独自一人冲进兽潮摧枯拉朽的洪渊，让每一个人都大受鼓舞，浑身的血液都沸腾起来体内似乎有一把火在燃烧。

　　人家一个外人都敢如此放手一搏，身为守护神庙的神庙战士，还有什么好怕的？

　　“姑姑……”

　　见神庙战士们就这样全都冲了出去，一个风烛残年的老人向龙仙仙走了过去，一脸担忧。

　　龙仙仙知道他要说什么，先一口回绝，“让他们去，大家别怕，我们赢定了，一定可以杀了那头刺鼠兽王。你们保护好孩子和神庙，在山顶上等我们。”

　　龙仙仙伸手拍了拍胯下的紫龙，一人一龙冲天而起，后发先至从族人们头上掠过，很快就到了洪渊身后。早就已经迫不及待的紫龙张大嘴巴，喷出了一条火龙，呼啦一声，挡在洪渊面前密密麻麻的刺鼠兽一下子就被烧焦。黑压压的兽潮内部，一下子就出现了一大片真空，洪渊趁机掠过去，离站在山脚的刺鼠兽王越来越近。


第三百四十七章 修炼如山

　　山脚下，突然响起一声震天的怒吼。

　　发起凶猛反扑的角龙族勇士和摧枯拉朽的洪渊，终于激怒了站在山脚下观战的刺鼠兽王。

　　黑压压的兽潮，突然间沸腾起来，不再冲击山顶上的神庙，转而猛攻洪渊和众多角龙族勇士。

　　众多角龙族勇士还好，经验丰富并早有准备，迅速聚拢在一起形成一个紧密的圆形防御阵，阻挡从四面八方涌上来的兽群。单枪匹马的洪渊，速度一下子明显慢了下来陷入了苦战。

　　靠前的刺鼠兽，用利爪抓，用嘴巴撕咬，甚至跳起来直接一头撞上去，向洪渊发起亡命攻击。外围的刺鼠兽也不甘落后，弓起身子发出一根根锋利的骨刺，一波一波的密不透风要把洪渊射成刺猬。空中，龙仙仙胯下的紫龙接连喷出大口大口炙热的火焰，洪渊外围的刺鼠兽一片片倒下去。但一片刺鼠兽倒了下去，立马就有更多的刺鼠兽踩着滚烫的地面扑了上来，一头头状若疯狂非杀了洪渊不可！

　　洪渊的身体，滴溜溜的旋转起来，仿佛一个陀螺一样一边旋转一边前进。每旋转一圈，身旁就倒下一片刺鼠兽，折断成两截的骨刺更是堆了厚厚一层。无奈，扑上来的刺鼠兽实在太多了杀不胜杀，慢慢地，他身上的伤口越来越多，有些地方还插着折断的骨刺，旋转的速度也越来越慢步伐沉重，鲜血开始大量流失。

　　高空中，再次响起婉转的呢喃。

　　龙仙仙骑在紫龙背上，捧着黄金剑低声呢喃起来，很快，耀眼的金光就从天而降，笼罩整座高山。

　　在金光的沐浴下，角龙族勇士精神一振迅速恢复了元气，洪渊的速度也一下子快了起来，身上的伤势以惊人的速度好转。只听一阵阵咔嚓咔嚓声，一马当先往前冲，要活生生在潮水般的兽群中杀出一条血路。

　　吼……

　　山脚下再次传来一声震天的怒吼，洪渊突然感觉压力一轻，挡在面前的兽群向两边分开，一头格外庞大的刺鼠兽由远而近，耳边雷声滚滚。

　　一直在后方压阵的刺鼠兽王，终于按捺不住亲自出手。

　　一人一兽间的距离，越来越近。

　　浩浩荡荡的凶兽大战，突然间变成了一人一兽的对决，原本黑压压的刺鼠兽忙不迭向两边分开，唯恐被刺鼠兽王和洪渊的战斗波及。

　　吼，又是一声怒吼，一股滔天的威压扑面而来。隐隐约约的，让洪渊有一股再次面对木大师那个大魔头的感觉。瞳孔紧缩，刹那之间，眼里只剩下那一抹越来越近的火红。

　　“洪渊小心，这是一头有了将近五十万寿命的顶级刺鼠兽王！”

　　高空中的龙仙仙，突然间脸色一变。

　　距离拉近后，她这才发现向洪渊扑去的刺鼠兽王身上的骨刺红得隐隐发紫，那是千年一遇的顶级刺鼠兽王的象征！

　　刺鼠兽王速度极快，龙仙仙话音未落就猛地高高跃起，直接掠过十几米扑在了洪渊身上。

　　“啊……”

　　一直关注战场变化的人们，齐齐一声惊叫起来。龙仙仙胯下的紫龙突然一个俯冲，贴着兽群的头顶掠过，边飞边喷出炙热的火焰把大片挤在一起的刺鼠兽烧成焦炭狠狠报复。

　　但洪渊死了，就算杀死的刺鼠兽再多，那又还有什么用？

　　龙仙仙脸色苍白，下一刻，眼前一亮。

　　被刺鼠兽王扑倒的洪渊，脸色不变，手里的骨刀顺势在刺鼠兽王柔软的腹部狠狠一划，几乎把刺鼠兽王的肚子彻底切成了两半。

　　嗷，刺鼠兽王一声哀嚎，发狠张开大嘴一口向洪渊的脑袋咬下去。但嘴里的利牙刚刚碰到洪渊的头皮，后者就突然消失不见了，化作一滩流沙随风消散。

　　空中，突然诡异地多了一片片落叶。

　　这是什么？

　　人们意外地瞪大双眼，凶狠的刺鼠兽王也一样，意识出现了短暂的停顿。咔嚓一声，一片落叶从空中划过，把它粗壮有力的尾巴切了下来。

　　刺鼠兽王又是一声哀嚎霍然转身，但身后空荡荡的什么也没有，只有一片片落叶在空中飘荡。

　　咔嚓声再次响起。

　　这一次，刺鼠兽王的左后腿几乎断成了两截，被一柄薄薄的利刃切断了膝盖处两根骨头之间的骨膜。站立不稳，比牛犊还壮的身体半跪在地上。

　　咔嚓咔嚓的声音，接连响起。

　　空中，落叶飞舞，地上，溅起一蓬蓬鲜血，刺鼠兽王的哀嚎声越来越低，身体轰然倒地。一声凄厉的惨叫后，身体停止了抽搐迅速萎缩下去，很快就像一具干尸一样皮包骨头。周围的兽群一动不动，很快就一哄而散，潮水般消散化整为零消失不见。

　　满天落叶消失不见，洪渊这时候才现身，一言不发，就地盘腿坐在地上修炼。体内血气翻滚，身上金光和血光轮番泛动，力量波动节节攀升。

　　最后一刀，洪渊默念暴血真经施展出了威力加倍的暴击，彻底斩杀了刺鼠兽王，也掠夺了它一身强横的力量。就是这股力量和来自刺鼠兽王体内旺盛的血气，让洪渊体内的力量波动瞬间猛增，当力量增加到极致后身体猛地一震，体内出现了第三道玄武气旋。

　　玄武三重！

　　炼化三百颗玄石都无法突破的瓶颈，斩杀刺鼠兽王后无意间一鼓作气冲了过去！

　　玄武二重的时候，远远不是木大师那个大魔头的对手，被他追得飞天遁地无比狼狈，现在呢？

　　强势突破到玄武三重后，能不能反过来把木大师追得无路可走，斩尽杀绝？

　　洪渊心中激动战意澎湃，恨不能马上和木大师那魔头大战三百回合。

　　生命的意义在于挑战，一次次超越自我挑战极限。

　　斩杀刺鼠兽王算不了什么，真正让洪渊激动的，是可以挑战更大的困难，挑战更高的极限！

　　这就像爬山，在山脚的时候仰望半山的凉亭，当爬上凉亭后，就仰望那云层之上的曾觉得远不可及的山顶！

　　修炼如山，一山还有一山高！

　　意外，就在洪渊最激动的时候悄然到来。

　　体内澎湃的力量，突然间消失得一干二净，三道玄武气旋缩小了一大半，整个身体就像枯井里的井水一样被骤然抽空，意识也一下子迷糊起来。耳边传来龙仙仙的一声惊叫，然后就什么都不知道了。


第三百四十八章 好大一棵树

　　洪渊做了一个梦，一个很长的梦。

　　在梦里，亲临一个个上古战场，目睹许多逆天高手的陨落，看着一个个大陆的坍塌覆灭。然后，距离拉远，身处变幻莫测的时空乱流之中，看见了九重无比庞大的天地。

　　上下共九重，犹如一座巨大的金字塔。第一重最为庞大，但分隔成星空般浩瀚的一小片一小片碎片；第二重小了一点，但碎片少多了，每一片看起来反而比第一重的碎片大；第三重又小了一点，碎片也更少，以此类推。到了最顶上的第九重，就是一整块完整的整体，一片碎片都没有。

　　这九重天地，笼罩在浓浓的大雾中，每一重天地都是时隐时现。九重天地之外，就是大片大片的虚无和变幻无序的时空乱流。在极其遥远的时空乱流中，漂浮着许许多多类似的碎片，大小不一。仿佛一个被打碎的鸡蛋，蛋壳满地都是。

　　洪渊看着这浩瀚的世界，心中震撼。

　　梦里情景一换，突然间到了一片无边无际的虚无，空荡荡的什么也没有。良久，空中出现了一丝丝先天灵气，再然后，出现了尘埃、泥土、白云并融合在一起出现了一片大地。又过了很久，地上出现了一棵树，天地间逐渐多了一股生机。

　　那是怎样的一棵树啊？

　　苍郁，蓬勃招展，越来越大越来越高，枝叶逐渐遮掩了整个世界。或者说，整个世界变成了一棵树，这棵树就是整个世界。

　　又过了很久，树下出现了一条龙，那龙没有翅膀，身上披着一层厚厚的龙鳞，绕着树干上下飞舞。再然后，这龙生下了九条小龙，每条各有不同，有的一生下来就钻到土里通体几乎透明，有的背上长着一对翅膀在低空飞掠，有的没有翅膀却可以在高空翱翔一路飞上大树的树冠，样子和传说中的太古天龙有些相似。

　　孕育出龙后，又过了很久，树下出现了一条蛇，然后这条蛇繁衍出各种各样的蜥蜴、巨蟒和小蛇等爬虫。

　　大树下孕育出来的动植物越来越多，一开始都是只有一个，犹如每一种族最开始的先祖，如祖龙、祖蛇、祖鸟……繁衍下去出现各种各样的变种。又过了很久，大树下出现了一个人，逐渐繁衍出肤色不同相貌各异的后裔。

　　当树下世界越来越热闹的时候，庞大的大树却开始落叶、枯萎，大地上开始出现了狂暴的时空乱流，像个鸡蛋一样被打碎，蛋壳裂成无数的碎片，洪渊感觉自己似乎也跟着裂开了，脑袋一阵阵刺痛……

　　“啊……”

　　洪渊一声闷哼醒了过来，这才发现是一场梦。但梦中的一切深深刻在了脑海里，似乎当真是自己的亲身经历，浑身虚汗淋漓。

　　“洪渊，你醒了？”

　　龙仙仙的声音传来，就站在床边，手里拿着一根类似竹子的枝条，上面长了许多金黄色的尖锐细刺。洪渊摸了摸脑袋，明白就是这根枝条轻轻拍打到头上让自己感觉到刺痛，从梦中醒了过来。

　　“这是金色荆棘，据说，上古黄金大君曾用来抽打门下弟子，惩罚他们的错误。当弟子们走火入魔生了重病的时候，又用来赶走侵入他们体内的恶魔，祝福他们早已康复。”

　　龙仙仙放下金色荆棘，从一旁的水盘里拿出一块洁白的毛巾，拧干后轻轻擦去洪渊脸上的汗水。

　　洁白的长袍，轻柔的动作，还有那关切的眼神，突然间让洪渊有些恍惚，想起了曾陪伴在自己身边的那一个个女人，幼年时的姨娘白雪清，逃难路上和自己相依为命的妹妹寒小妖，跟着自己在大漠上逃亡生死与共的楚惜月……

　　洪渊的双眼，突然有些湿润，鼻子有些酸楚，内心深处有一股暖流在轻轻流淌。

　　“姑姑，我睡了几天了？”

　　洪渊很快就回过神来，不想在任何人面前失态。

　　“三天三夜。”

　　龙仙仙似乎也察觉到什么，把毛巾放回水里，微微退后拉开了一些距离，“洪渊，你没事吧，是不是中毒了？据说，刺鼠兽王的寿命到了极限之后，身上的毛皮、骨刺和血液就都会带着一种剧毒，沾上就会精神迷乱出现幻觉，甚至猝死。”

　　“幻觉，那当真是幻觉么？”

　　洪渊喃喃自语，梦中的一切是那么清晰，那么震撼，他无法相信那是自己的幻觉，但又希望真的只是一场幻觉免却麻烦。想起可怕的兽潮，心头一惊，“不好，耽误了这么长时间，姑姑，各地的神庙怎么样了？”

　　洪渊边说边挣扎着站了起来，手脚酸软脑袋晕沉沉的，凝神内视一看，大惊失色。

　　体内的玄武气旋还是三道，修为的的确确突破到了玄武三重，但每一道玄武气旋都只有原来的一半不到，虚弱无力。修为是提高了整整一个台阶，但要是真动起手来，恐怕还远远不如突破前。

　　体内的力量，都到哪里去了？

　　洪渊惊出了一身冷汗。

　　仔细感应一番，又发现一个异常。

　　吞入肚子里的那里种子，不知什么时候大了一圈，顶端冒出了一个嫩苞，似乎就要长出一片嫩叶来，底下则长出了几条细根扎入自己的血管和血肉中，把自己的身体当做了土壤。消失的力量，显然就是被这粒古怪的种子吸走了。

　　原来如此！

　　那个震撼的梦，莫非也和这粒种子有关，这到底是什么东西？

　　洪渊心中疑惑，暗中问了血蝠王几次也没有回应，也不知这个老家伙是担心在龙仙仙面前暴露了行踪，还是神游天外世界去了。

　　“洪渊，在你沉睡的这几天，兽潮的攻击更加凶猛。”

　　说到百年一遇的兽潮，龙仙仙脸色凝重，“不过，在你的帮助下，北方神庙已经安全，东方神庙我也抽调精锐力量去防御，打退那里的兽群了。现在，就只剩下西方神庙和南方神庙，那里的兽群都非同一般。洪渊，你身体怎么样，还能行动吗？如果没什么大问题，我们就去南方神庙吧，现在就走。”

　　龙仙仙这几天一直在照顾洪渊，表面上强作镇定，暗地里却是心急如焚。

　　“好，走！”

　　洪渊点点头，脑海里浮现一张木头一样神情万年不变的脸庞。

　　木大师，我来了！

　　南方神庙，正是木大师等魔头和武者传送到角龙谷的地方。过去和他们抗衡，非常危险，但对洪渊来说，也是一场早就渴望的挑战。


第三百四十九章 酋长出没

　　骑着速度飞快的紫龙，洪渊和龙仙仙一个多小时后就到了大陆南端。

　　远远地，可以看见在一座巍峨高山的山巅上，耸立着一座古老的神庙，同样笼罩着一个金黄色的光圈，这是神庙的禁制。神庙外围，聚集着大群武者，正发起凶猛的攻击。

　　和北方神庙的刺鼠兽群相比，武者们的数量少多了，只有六七百人，但攻击比遮天蔽日的兽群更加猛烈。众多武者中，有只有玄武一重的普通武者，但也有木大师那种级别的高手，甚至有一两个实力深不可测的老怪物，小山一样的石头轻而易举就举了起来，用力一砸，神庙的金黄色光圈就猛烈荡漾扭曲起来，似乎马上就要崩溃。

　　在众多武者凶猛的攻击下，角龙族勇士疲于应付被压着冲不出来，稍有露面，立马就招来致命的攻击。

　　被刺鼠兽的爪子抓一把，顶多只是掉一块肉，被木大师等高手一掌拍中，几乎瞬间就是气绝身亡，有再好的疗伤丹药都用不上。这样继续下去，用不了多久神庙的能源就要耗尽，甚至守护禁制被活活破掉。到时，武者们就能从这里直接传送到中央神庙！

　　“小龙，快，冲上去！”

　　龙仙仙远远地扫一眼岌岌可危的神庙，脸色紧绷。

　　“慢，姑姑，我先下去。这些武者中，有的非常厉害，比那头刺鼠兽王厉害多了，和他们硬碰不是办法，我们里外呼应。”

　　洪渊一声叮嘱，跟着，直接从紫龙背上跳了下去。

　　玄武三重，这样的修为足以碾杀刺鼠兽组成的兽潮，但要阻挡眼前这些武者还远远不够。

　　远远看一眼山顶上的激战，洪渊突然想到了一个主意，以身冒险。

　　“洪渊……小心！”

　　龙仙仙一声惊叫，没有一点准备。但想要阻止的时候，已经晚了，洪渊双脚落地后顺势一滚，就消失在下方茂密的丛林中。

　　紫龙载着龙仙仙在丛林上空盘旋一圈，陡然升空向山顶上的南方神庙呼啸而去了。

　　山顶上，神庙内的角龙族勇士看到了紫龙和龙仙仙的身影士气大振，武者们也注意到了这一人一龙的到来，马上就有高手迎面而上，祭出威力惊人的杀器要拦下龙仙仙和紫龙。就在半山，双方就展开了凶猛的攻击。

　　“姑姑，你也小心！”

　　洪渊站在一棵大树的树冠上，目送紫龙喷出大口火焰后再次急剧升空而去，转身没入绵延万里的原始森林。在一个没人的角落，取出一副鬼脸面具戴在脸上，换上一身奇模怪样的装束，然后在脸上涂抹一些药草的汁液和淤泥，乔装打扮成一个土里土气的土著。最后，还在地上捡了几根长长的羽毛插在头上，不仅打扮成一个土著，还打扮成了土著中的酋长。

　　聚集在神庙外围的武者太多太强大，硬碰不是办法，那就只有各个击破。

　　洪渊不是杀手，但对刺杀没有陌生，死在他手里的顶级杀手可不少。这一次，不介意反过来充当一个顶级杀手。

　　脸上的鬼脸面具，和骨刀一样是在黄金城地下广场时暗中炼制的。当时只想着装作忙碌暗中炼制一些小玩意，没想到，现在果真派上了用场。

　　准备妥当后，洪渊没有出手，而是找了一个角落潜伏起来，斩断所有杂念就地养精蓄锐。到了晚上，当浓浓的夜色笼罩大地的时候，这才悄然向山顶潜去。

　　白天，武者们攻势猛烈，到了晚上，战斗还在继续，但出工不出力的人就逐渐多了起来，不时有人借口累了或者受伤，退下来休息。

　　几百个玄武境武者聚在一起，看起来浩浩荡荡，实际上却是一盘散沙。除了三三两两的小团队外，彼此间几乎都不认识，甚至不久前还争个你死我活抢先闯入大君墓。反正，山顶神庙的禁制看起来撑不了多久了，每个人都暗自留了几分力各怀心思。

　　闯进大君墓的目的，不是打打杀杀报仇雪恨，而是来抢夺宝藏的。

　　这时候元气大伤，接下来发现了宝藏还怎么争抢？

　　每个人都不是傻瓜，傻瓜都已经当炮灰死掉了。

　　两个自认不是傻瓜的家伙，就借口受伤远远退到了一边，一个头上破了点皮好歹挂彩流了几滴血，另一个就装得太明显了只是哼几声，远远退到一边缩到树丛里，立马就恢复了精神。

　　“大哥，你说这鸟神庙什么时候能攻下来？”一个明显年轻一点的武者问身旁的伙伴。

　　“我敢打赌，顶多后天一早，就能把这座神庙攻下来了。嘿嘿，到时候，就是瓜分宝藏的时候了。长点眼睛，别冒冒失失的这个时候受了重伤，不要到时候怪我这个做大哥的没提醒你。”年长的武者嘿嘿一笑，就地躺下去打起了鼾声，“兄弟，赶紧休息吧，白花花的角龙女和金灿灿的宝藏，最后能抢到多少就看你自己了。”

　　“嘿嘿，那个坐在紫龙上的角龙女最好看，要是能把她抓起来，剥去她的衣裳……那可就……”年轻的武者一脸淫荡的笑容，刚躺下去，突然感觉不远处似乎有一张笑脸晃过，吓得一个激灵坐起来一看，又什么都没有。

　　“咦……”

　　年轻的武者疑惑地抓了抓脑袋，虽然看不到什么异样，但这么一来睡意全无，反倒是尿意阵阵。走到一边悉悉索索地解开裤腰带，然后……就没有然后了。

　　一截黑乎乎的树根，突然间从头顶上树枝垂下来，勒住年轻武者的脖子往上提了提。后者的裤腰带已经解开，那玩意露了出来，小头正在大风吹，大头却耷拉了下去。脚尖在地上动了几下，然后就一动不动了，身体迅速干枯下去，黑乎乎的树根上多了一抹一闪而过的血光。

　　“小武，小武……”

　　年长的武者心有感应，又像是隐约听到了一点什么，躺在地上叫了几声，心头有些不安。正要起身看看，身旁有人躺了下来，这才松了一口气，“臭小子，尿尿都跑那么远，当自己是个大姑娘啊？听哥说，这次发了一笔横财后，有钱可以乱花，但千万不能娶婆娘，那就是个一辈子都甩不掉的麻烦……咦，你……”

　　年长的武者边说边翻过身来，朦胧的月色下，一个陌生的脸庞近在咫尺，哪是什么小武？

　　这张脸看上去极其吓人，脸上到处都是麻点，还涂抹了不知什么东西五颜六色，头上还插着几根羽毛，活脱脱一个还没开化的野蛮人！

　　“请叫我酋长大人，欢迎来到酋长森林！”

　　洪渊咧嘴笑笑，锋利的骨刀却已经刺进年长武者的胸膛。后者嘴巴动了动想要呼救，却感觉浑身酸软无力，身体一下子就被抽空了。一个两米多高的魁梧大汉，瞬间就变得皮包骨头犹如一具风干的木乃伊。


第三百五十章 女汉子

　　接连掠夺两个武者的力量，洪渊一下子精神多了。

　　体内的三道玄武气旋，转动的速度也明显快多了，力量大增。可惜，每一道气旋离鼎盛的时候还相去甚远。

　　“这感觉，只有一个字，爽！”

　　洪渊凝神感应一会体内的变化，迅速炼化两个武者的力量。四下打量一眼，突然邪邪一笑，找了一块木头钉在地上，木头上写着四个歪歪扭扭的大字，‘酋长出没’。

　　“木大师啊，木大师，很快就轮到你了！”

　　欣赏一下自己的杰作，洪渊摇了摇头，把木头倒过来钉在地上，这才满意地离去寻找下一个目标。前脚刚走，丛林外就传来一阵悉悉索索的声音，一个女武者进来撒水。刚解开腰带蹲下去露出两片白白大屁股，突然看见了前面不远处光秃秃的那截木头。

　　“咦，这是什么？好像还有字，酋……酋……”

　　这女汉子倒也生猛，一时之间心血来潮就提着裤子凑上去，还歪着脑袋看木头上倒过来的字。心里暗恨，这他妈的谁写的字，也太潦草太难看了，偏偏还倒过来让人看得真费劲，看得脖子都酸了还认不出来。

　　“洪渊，这样戏弄人家一个女孩子的，躲在树丛里偷看人家两片大屁股，你好意思么？”

　　血蝠王的声音突然在洪渊脑海里响起，和往日相比，还是老不正经诙谐幽默，但有些有气无力。

　　“什么女孩子，人家早就是一个大妈了，别说瞧几眼了，上去拍两巴掌人家都不在乎。”

　　洪渊邪邪一笑，匆匆离去。

　　本来，听到隐约的脚步声后，他准备潜伏在树丛里趁机偷袭的。不过，看在这个女汉子这么生猛的份上，放她一马另寻目标算了。

　　一声惊恐的尖叫，陡然响彻夜空，吓坏了无数飞鸟，扑腾着翅膀四下逃散。

　　洪渊没动手，但他前脚刚走，女汉子就自己吓坏了。

　　就在她歪着脑袋仔细辨认木头上的字的时候，突然感觉有什么东西在脑袋上蹭呀蹭的，抬头一看，是一双脚。一个年轻的武者就被吊死在她头顶上，大半个身体遮掩在茂密的枝叶内，刚才光顾着认字，一时之间没注意到其它情况。

　　“怎么回事，谁在大喊大叫？”

　　“咦，这上面写着什么，酋……酋长出没？”

　　女武者的尖叫声，迅速惊动了许多人。

　　人们赶过来一看，看到了令人目瞪口呆的一幕。有人把木头拔出来，反过来看了看，念出了写在上面的字，更多的人笑嘻嘻的在看女武者的两片屁股。

　　可怜的女汉子，往日宣称胆子比谁都大，看不起一些娘娘腔的男人。现在倒好，突然间被吓得脸色惨白四肢酸软无力。平时这么吓一吓也就算了，关键是她正准备尿尿裤子都脱了啊，双手一抖，裤子直接掉到了脚脖子。两片屁股不仅被人看了，还是被很多人一起看了！

　　“洪渊，你实在太坏了，毁掉了一个大妈。”

　　血蝠王的声音再度响起，表面上是在指责，语气听起来却比谁都欢乐，但声音还是有气没力。

　　洪渊突然停下脚步，敏锐地察觉了血蝠王的异样，“蝠伯，你怎么了，受伤了？”

　　“什么受伤，我老人家的伤一直就没真正好过好不好？”

　　血蝠王哼了哼，接着说道：“小子，都怪你，我老人家这次真被你害惨了。你吞到肚子里那颗种子到底是什么玩意？吞掉你的一半力量也就算了，连我老人家少得可怜的一点元气都不放过，能不能别这么凶残？”

　　血蝠王感觉很冤，冤得两眼泪汪汪。

　　好不容易盼到洪渊顺顺利利白日飞升来到了古青州，跳出了鼎天大陆那个鸟不拉屎无比贫瘠的小地方，还机缘巧合在黄金城获得了不少玄石，让他恢复了不少元气。没想到，好不容易恢复的一点元气，一下子就几乎全都被洪渊肚子里那粒种子吞掉了。

　　这就像一个终日为生活奔波劳碌的普通人，一夜之间一座金山从天而降变成了一个富可敌国的大富翁，整晚抱着金山想着以后怎么花。结果，第二天才蒙蒙亮，金山都还没抱暖就被人抢走了，这能不冤么？

　　“哈哈，蝠伯，没事，改天我再孝敬你几箱玄石，元气立马就恢复了。”

　　洪渊哈哈一笑，飞身没入茂密的森林消失不见，寻找下一个目标去了。

　　连血蝠王的力量都能吞噬，这让他对体内那粒种子越发好奇起来。隐隐有个预感，这粒种子将来会给自己想象不到的惊喜，比任何大杀器都管用。

　　这几天昏迷的时候做的那个梦太惊人，太令人震撼了，洪渊嘴巴动了动，还是没有把这个梦说出来。

　　对血蝠王，他无比感激，但有些事情，还是不要让第二个人知道为好。毕竟，他现在都还没确切的把握，吞到肚子里的那粒种子到底是什么，不知道是福是祸。

　　在山峰的另一侧，洪渊顺利找到了一个落单的武者，很快，树林中又多了一具冰冷的尸体。

　　这一次，洪渊找来一块木板，在上面一本正经地写下‘酋长出没’四个字。写完了翻来翻去看了看，总觉得似乎缺点什么，低头想一想恍然大悟，笑吟吟在木板上画一个人头。字写得很小，旁边的人头却很大，一张笑脸就占了木板的四分之三，脸上涂着油彩，头顶上还插着几根羽毛。

　　“洪渊，你这样有用么？”血蝠王问道。

　　“有用，当然有用，很快，那些武者在攻下山顶神庙之前，就不得不先围剿所谓的酋长了。真是期待，当打神鞭末梢缠上木大师的脖子，一点一点地掠夺他的力量和生机时，是怎么样的滋味！”

　　洪渊有些神往，邪邪一笑后把木板钉在树干上，转身再次没入绵延万里的丛林。

　　现在，他不急着和木大师碰面，一点都不急！

　　要先破坏木大师的好事，让他迟迟攻不下神庙，自己则暗中恢复元气养精蓄锐。在木大师暴跳如雷急得跳脚的时候，再出手把他干掉也不迟！


第三百五十一章 青山甲

　　女汉子和木桩上的字，被人当成了恶作剧，一时之间传为笑谈，把一个往日自称看不起娘娘腔的女汉子羞得没脸见人。至于那两个像干尸一样的家伙，也没多少人当一回事，没人认识他们两个。况且，武者们表面上在齐心协力攻打山顶上的山庙，暗地里的争斗乃至仇杀多了去了，死几个人没什么大不了的。

　　酋长出没？

　　在古青州都横行无忌的武者们，才不会把一个所谓的酋长放在眼里。

　　角龙谷这片大陆，对角龙族来说是家园，但对武者们来说只是一个墓中世界，只是一个荒芜贫瘠的一鼎天世界。就算不是恶作剧，真有一个所谓的酋长出没，那也顶多是吓吓女汉子那样的胆小鬼而已。

　　夜色笼罩着大地，山顶上的战斗还在继续，一场风波迅速过去。

　　但没多久，丛林内又响起了一声惊叫，有人发现了另一具尸体和洪渊钉在树干上的木板。

　　这一次，被吓着的不再是一个女汉子，而是一个胡须花白的老头子。一大把年纪都还是停滞在玄武一重，再不突破瓶颈就要老死了。

　　老头子明显还不想死，甚至怕死得很，被木板上的‘酋长出没’四个字和那张大大的笑脸吓着了，大声惊叫，吓得刚安稳下来没多久的飞鸟再次扑腾着逃散。

　　老头子修为不怎么样，但声音比许多年轻人大多了，惊叫起来不是鬼哭狼嚎，狼听了都扭头就走。

　　丛林内迅速再聚集大群武者，纷纷赶了过来。

　　这一次，看着倒在地上的尸体和钉在树干上的木板，人人冷着脸沉默不言。

　　这样的事情如果只有一次，那很有可能是恶作剧，但发生了第二次，并且又死了人，那就没那么简单了。

　　要么是一个疯子的恶作剧，要么，就当真有一个可怕的酋长在这片丛林内出没。

　　这里，除了死守神庙的角龙族，当真还有一个所谓的酋长？

　　下一个目标，是谁？

　　看着地上皮包骨头，明明刚死不久看上去却像风干了几百年一样的尸体，人人自危。

　　“算了，攻打神庙要紧，大家尽量不要深入这片丛林，自己小心吧！”

　　一个身披青色重甲的中年人发话了，四下打量了一眼，从容镇定。

　　人们看了看，认识这是黄金城附近的一个高手，绰号青山甲，一百多年前就已经修炼到了玄武三重巅峰，随时都有望突破到玄武四重，威望颇高。

　　来到这里的目的，不是要侵占这个世界。只要攻下山顶神庙，就能直接传送到隐藏在不知哪个角落的中央神庙，夺取上古黄金大君留下的宝藏。在人们的攻击下，山顶神庙的禁制越来越松动，只要再加一把劲就能彻底击溃了，这个时候，显然不是和一个所谓酋长纠缠的时候。

　　人们点点头，纷纷转身离去，暗自提高警惕。没人注意到，就在不远处的一个黑暗的角落，有一双眼睛把这一切都看在眼里。

　　“洪渊，你的办法好像失败了，不管用。”血蝠王挪揄洪渊几句。

　　“不急，火候马上就到了。”

　　洪渊邪邪一笑，无声无息地从树干上滑下去，然后，钻进了地面消失在茫茫夜色中。地面上，随之出现一道细小的波浪，悄悄地向德高望重的中年人青山甲蜿蜒而去。

　　“各位，抓紧时间一起努力吧，山顶神庙马上就要攻破了。到了传说中的中央神庙，有无数的宝藏等着我们！”

　　青山甲大声鼓舞人们的士气，最后一个离去，浑然不觉危险的靠近。

　　一百多年前，他年纪轻轻就突破到玄武三重的时候，被人们誉为黄金城年青一代的天才。

　　现在，一百多年过去了，许多修为曾远远不如他的人，都已经走在了他前面，而他还是玄武三重。这时候，不再是一个人人刮目相看的天才，而是一个常常被人无视的庸才。

　　曾经年少气傲的青山甲，往日在别人面前表现得不在乎，暗地里却是郁郁寡欢。这次闯进大君墓，就是要趁机夺取黄金大君留下的宝物，不惜一切代价也要突破瓶颈。山顶神庙迟迟攻不下来，他比谁都急。

　　青山甲边走边想有些失神，冷不防脚步一个踉跄，似乎被一根山藤绊了一下。正要骂几句继续往前走，双腿突然一沉，被一根黑乎乎的山藤一圈一圈地缠了起来。先是脚脖子和小腿，然后是大腿，甚至连腰部都被缠了起来。仿佛地下突然冲出一条蟒蛇，一下子就被勒得透不过气来。

　　“啊……这是什么？”

　　青山甲一声惊叫，眼明手快一把抓住山藤末梢，双手用力一拽企图扯断这根古怪的山藤。没想到，手里的山藤也不知到底是什么东西，坚韧无比怎么拽都拽不断，能拽多长就有多长，反过来把他的双手都缠了起来。

　　一抹淡淡的寒光，突然在青山甲身后亮起。

　　呼隆一声，一条身影突然从地面下冲天而起，一刀就直接洞穿了青山甲的胸膛，后者的气血和力量迅速消逝，魁梧的身体仿佛漏气一样萎缩。

　　“你……你是……”

　　青山甲艰难地转过身来，看到了一张熟悉而又陌生的脸庞。其丑无比，脸上涂抹着花花绿绿的油彩，头上还插着几根脏兮兮的羽毛。

　　“漠视警告，是要付出代价的。”

　　洪渊咧嘴一笑，轻轻一推，青山甲的身体就轰然倒地气绝身亡。很快，附近的一棵大树上又多了一块木板‘酋长出没’。

　　众多刚刚走出丛林的武者，听到动静后迅速折返回来，可惜，已经迟了一步。

　　这一次，看着青山甲的尸体和‘酋长出没’的木板，每一个人的脸色都很不好看。

　　酋长生气了，后果很严重！

　　面对就摆在眼前的事实，人们开始相信这里的确生活着一个神出鬼没的酋长，对自己一群人发出严厉的警告！

　　掉头离开，就这样下山离开这里？

　　这绝对不可能，来到这里的武者，都不会半途而废。好不容易闯进了大君墓，没得到传说中的宝藏，谁也不甘心。那么问题来了，怎么对付这个可怕的酋长，谁来处理这个棘手的问题？

　　人们面面相觑，不约而同地选择了沉默。

　　连玄武三重巅峰的青山甲都这样死了，谁也不敢大意，第一个出头追杀酋长的人，很有可能就是青山甲这样的下场。但放任不管，那更加不可能，每一个人都有可能是下一个青山甲。


第三百五十二章 酋长疯狂

　　山顶神庙内，角龙族勇士们一脸疲惫，人人脸色凝重。

　　武者们的攻击，远比预料的还要凶猛。遮天蔽日的刺鼠兽群，人们都可以从容应付，但眼前这几百个不速之客却让勇士们伤亡惨重。神庙禁制也摇摇晃晃，到了崩溃的边缘。

　　龙仙仙的到来，让人们士气大振，打出了一波凌厉的反击。但很快，就恢复了原样，甚至更加不妙。

　　龙仙仙和紫龙的每次出击，都迎来几个高手的围攻。紫龙还能勉强应付，坐在上面的龙仙仙却要支持不住了，好几次死里逃生差点就被活活抓起来。

　　这次兽潮，来得比以往任何一次都要凶猛！

　　角龙族勇士寿命悠久，其中不乏经历过了好几次百年一遇兽潮的人。和前几次相比，这一次应付起来格外吃力。

　　角龙族人数本就不多，老老少少全部加起来也只有一千多人。这两天，死在山顶神庙的勇士就有了差不多一百个，受伤的就更多了。就连地位高高在上备受尊敬的龙仙仙，也受伤不轻。

　　夜色浓重，离天亮还有很长一段时间。

　　就在人们以为要撑不下去，不得不开始撤回中央神庙的时候，外面突然出现了意外的变化。

　　正在猛烈攻击的武者们，突然间潮水般撤退。黑乎乎的丛林内，出现了许多熊熊燃烧的火把，武者们分成许多小队，举着火把四下走动。

　　“咦，他们在干什么？”

　　“莫非，在布置什么厉害的法阵？”

　　人们议论纷纷。

　　突然自行撤退的武者，不仅没有让人放松，反而让角龙族人更加惶恐起来。

　　刺鼠兽再多也不会布置法阵，不会耍什么阴谋，神庙外的武者却不一样！

　　惶恐不安的角龙族人，迅速聚集在龙仙仙身旁。

　　每一次劫难，族人都是在龙仙仙的带领下安然度过。龙仙仙不仅是角龙族唯一的神庙祭祀，还是部族的中流砥柱，她的寿命比任何一个族人都要长。姑姑这个称呼，不仅仅是亲切，更是族人们对龙仙仙实力的认可和敬重。

　　龙仙仙脸色一如既往的平静，她的从容和镇定，让惶恐不安的族人们冷静下来，缓缓地扫视人们一眼，说道：“大家不要怕，那不是什么法阵，他们是在搜索追捕一个人。”

　　“谁？”有人迅速追问。

　　外面的武者那么凶猛不说，还人多势众，让他们如此大张旗鼓大肆搜索追捕的，该是怎么样的一个人？

　　“洪渊。”

　　龙仙仙淡淡地说出了两个字，转身离去，“大家抓紧时间休息，接下来，还会有更艰苦的大战。”

　　龙仙仙走到上古黄金大君的雕像前，跪坐在蒲团上一动不动，像是在养精蓄锐，又像是在默默祈祷什么。被视为守护神兽的紫龙走了过去，趴在龙仙仙身后，亲昵地轻轻碰了碰龙仙仙的一头长发。

　　“是他？难道，当真是他么？”

　　龙仙仙轻轻地喃喃自语。

　　在族人面前，她脸色平静，暗地里却是惊涛骇浪。千百年古井不波的心头，暗流涌动。

　　这次百年一遇的劫难，出现了一个特殊情况，不是来了许多凶猛的武者，而是突然直接传送到中央神庙的洪渊。冥冥中，龙仙仙有一个预感，族里古老的传说也许就应验在洪渊身上。

　　果然，洪渊接下来的举动，没有让她失望。

　　单枪匹马闯入兽潮杀了刺鼠兽王，这说明了洪渊的实力；

　　直接从紫龙背上跳下去，破解山顶神庙的困局，这说明了洪渊的胆魄和谋略；

　　当这样一个来自天外世界的年轻男子出现在面前，是不是自己的宿命就真的要解脱了？

　　龙仙仙有些疑惑，有些期待。

　　她在惶恐。

　　她担心希望越大，失望越大，越是惶恐越要在族人们面前表现得镇定自若，心中的惶恐和不安只能通过默默的祈祷，祈求先祖黄金大君的护佑。

　　龙仙仙在神庙内默默祈祷的时候，洪渊则在丛林内飞奔。身后，一队武者举着火把恶狠狠地追了上来，空中不时响起刺耳的啸叫声，外围火光点点，越来越多的武者从四周涌了过来。

　　一心要把所谓的酋长揪出来除掉后患的武者们，迅速发现了洪渊的踪影。

　　洪渊也没有刻意躲藏，甚至有意无意地暴露行踪，迂回曲折，把武者们逐渐引到丛林深处，间接化解了武者们对神庙的猛攻，为角龙族战士们争取到宝贵的时间。

　　“洪渊，前面被人堵死了，左面和右面也有高手。你这样不行，很快就会被众多高手重重包围起来。你这个酋长闹的动静太大，几乎所有武者都朝你扑过来了。”

　　血蝠王的声音突然响起，恢复了一贯的冷静。

　　聚集在神庙外的武者，不乏木大师这种级别的高手，为数还不少。

　　洪渊虽然修为不低，但这样独自面对众多高手，和送死没什么区别。

　　“要的就是这个效果，蝠伯，这也是一个囚笼，不是么？看我怎么跳出这个囚笼，让他们尝尝酋长的厉害吧，哈哈哈！”

　　洪渊哈哈一笑，突然间飞身一跃跳入一条山涧，然后就消失不见了。等穷追不舍的武者们追上来，他已经消失得无影无踪。武者们搜遍了整条山涧也没发现洪渊的行踪，连一个脚印都没有，只是在山涧底部发现了一个黑乎乎的地下通道。里面伸手不见五指，笔直向下似乎通往传说中的深渊炼狱，冷风阵阵咻咻咻的，站在一旁都令人心惊，没人敢钻进去一探究竟。

　　有人提议用烟熏，看看洪渊到底会不会藏在里面，话音刚落，地下突然冒出一截黑乎乎的树根把他拖了进去，眨眼就不见踪影，唯有凄厉的惨叫从地下百米传来，越来越远似乎被拖进了地狱深渊。

　　“这不是什么酋长，这是一个魔鬼！”

　　“对，这是一个魔鬼，传说中的吃人地精！”

　　人们大惊失色忙不迭地齐齐倒退，离可怕的地下通道远一点。刻在木板上那张咧着大嘴笑嘻嘻的酋长的脸庞，回想起来无比邪恶和可怕！

　　没等人们多想，远方突然传来了一声惊叫，可怕的酋长不知什么时候已经到了千米外，再次出来行凶。


第三百五十三章 弯月刀旋

　　黑暗中传来的惊叫声，迅速把人们引了过去，看到了震惊的一幕。

　　这一次，倒没有再死人，神出鬼没的酋长没有再杀人，一个被剥光的身体出现在人们面前。

　　可惜，这不是一个如花似玉窈窕玲珑的女人，而是一个大腹便便的中年男人。

　　这个倒霉的家伙，身体被剥光了绑起来，双手双脚都大大地张开绑在两边的树干上。大腿根部那玩意也被绑了起来，绳子一头绑在那玩意上，另一头吊着一块石头，像古老的钟摆一样在风中一晃一晃的让人不忍直视。

　　夜风冷冷的，吹乱了倒霉蛋的头发，他的心中也凌乱凌乱的，鼻端红红的也不知是冷坏了还是想哭。

　　举着火把兴冲冲赶过来的武者们，心中也很凌乱。

　　那神秘的酋长，不仅神出鬼没，还喜怒无常如此凶残！

　　这个中年人可不是一般的武者，名头比青山甲还要响亮，在黄金城附近可是响当当的一号人物。现在好了，被那个酋长这么羞辱一番，以后都没法抬头做人了。他要是再上台说什么大义凛然的话，人们首先想到的就是他那钟摆一样在冷风中晃动的命根子。

　　“杀，把所有高手召集起来，给我杀了他！”

　　中年男子咬牙切齿，声音都带着哭腔了，“我不要什么宝藏了，只要杀了这个该死的土著，不把这家伙揪出来杀了，这神庙也没法打了！”

　　有人迅速帮中年人披上了一件长袍，帮他遮住了羞体，但绑在命根子上的绳子和石头，就得靠中年男子自己解决了，不然谁都不好意思。

　　看着这个往日不怒而威，如今一脸哭腔的倒霉蛋，人们想笑又不敢当面笑出声，憋得有些难受。想想神出鬼没的酋长，又人人自危，很快，一致同意全力追捕这个家伙。有人自告奋勇，亲自去请木大师级别的高手了。

　　玄武三重的青山甲都死得不明不白，想要干掉神出鬼没的酋长，只能请玄武四重以上的武者出山了！

　　今晚的黑夜，格外漫长。

　　继中年男子之后，陆续又有不少人遭遇了厄运。

　　有的人死了，被一刀致命，浑身的气血和力量消失一空；有的人没死，轻者哭笑不得，遭到了酋长的戏弄，重者那是生不如死。有一个往日飞扬跋涉不留口德的纨绔最悲剧，屁股被插进一截木桩竖在地面上，等人们找到他的时候，性命倒是没有大碍，但估计是一辈子留下阴影再也无法祸害良家妇女了。

　　恐慌，在夜色下就像瘟疫一样迅速蔓延。

　　几个还在继续攻打神庙的绝世高手，都不得不停下攻击加入了追捕的行列。

　　从头到尾，洪渊都没有真正露面，但以常人想不到的办法解决了山顶神庙的困局。当然了，这样还远远不够，没办法真正解决问题。接下来，才是真正的对抗和挑战！

　　茂密的丛林内，武者们举着火把四下搜索。

　　与此同时，神出鬼没的洪渊却突然收手，退入了丛林深处，躲在一个隐秘的角落就地静修。

　　折腾半夜后，死在他手上的武者高达十三个。现在，需要的就是迅速炼化他们的力量，迎接天亮后的挑战。

　　整整十三个玄武境武者的力量啊！

　　一股脑吞进体内后，洪渊这才发觉，这股力量比三百颗玄石蕴含的力量还要庞大，体内迅速出现了一股烧灼感。

　　顺利炼化了，这股力量可以让人修为大进；处理不好，就是一颗不定时的炸弹，随时有可能让人爆体而亡！

　　洪渊斩断心头的杂念，凝神默念修炼法诀。

　　狂暴的力量再体内流淌，像一匹桀骜不驯的野马，冲到哪里，哪里就是一阵刺痛血肉模糊。就在洪渊都忍不住要闷哼几声的时候，这股狂暴的力量突然间消失了，被吞进肚子里的那粒种子全部吞了进去。紧跟着，反过来涌出一股平和的力量在体内流淌，迅速抚平体内的伤口。

　　一股蓬勃的生机，出现在洪渊体内。

　　平和的力量在体内旋转，每流淌一圈就小一分，最后，在三道玄武气旋内沉淀下来。三道衰弱的玄武气旋，终于恢复了生气，扭曲荡漾一会后变成了三道弯月状的气旋，交互缠绕着缓缓翻滚旋转。每转动一圈，体内就隐隐响起沉闷的轰雷声。

　　“咦，这是弯月刀旋，有意思，没想到还真有人能自然而然凝聚这种玄武气旋。”

　　血蝠王的声音突然响起，语气中带着一丝惊讶和激动，“洪渊，快，把玄武气旋的力量外发出去，试试看有什么不同。”

　　洪渊盘腿坐在地上，突然心血来潮化掌为刀，一记手刀劈出去。

　　浓浓的夜色中，一抹鲜艳的血红色刀芒划过。

　　哗啦一声，刀芒脱手而出卷起大片尘土和落叶，十米外的一块乱石动了动。然后，冷风一吹，整整齐齐地裂成了两半！

　　凌厉的刀芒还没有停下，铲平一片灌木丛后这才彻底衰竭，茂密的丛林突然出现了一片几乎寸草不生的真空地带。

　　洪渊惊呆了，看看不远处的乱石和空地，再看看自己的手掌，有些难以置信。

　　这记手刀的威力，恐怕都快要赶上昔日的大杀器青龙刃了！

　　“没错，果然是传说中的弯月刀旋，洪渊，不要怀疑，这就是你一记手刀的威力。那粒古怪的种子，果然大有来头！”血蝠王兴奋不已，比洪渊还要激动，正要再解释几句，突然间语气一转，“洪渊，快走，有人来了，高手！”

　　几股冰冷的气息，突然间由远而近锁定了洪渊的位置。

　　一把熟悉的略带沙哑的声音，远远传来，“那个所谓的酋长就在前面，大家一起上，一招废了他免得浪费时间！”

　　来袭的高手还没出现，一股股强大的威压扑面而来。周围的树木无风自动突然间沙沙作响，空气一沉，空中掉下一片片落叶。

　　木大师？

　　这个魔头终于出现了？还是和几个同级别的高手一起来袭？

　　洪渊大惊失色，迅速辨认出了木大师的声音，身形暴起，毫不犹豫转身就走，在漆黑的丛林内拔腿狂奔。身后，几个强大的玄武高手追了上来越来越近。洪渊仓促间回头一看，果然看到了一张熟悉的万年不变的木头脸。

　　弯月刀旋的威力出乎意料，让洪渊修为更加精湛，但也引来了超出预料的危险！


第三百五十四章 轰天炮

　　“走地下！”

　　血蝠王的声音骤然响起。

　　短短的瞬间，来袭的几个高手就散开堵住了洪渊突围的每一个方向，连同木大师在内，五人全都是玄武四重的高手。

　　一旦被这五个高手合围，洪渊绝对是插翅难飞！

　　正在拔腿狂奔的洪渊，突然间脚步一顿，然后整个人陷入地下消失不见。遍布树根和碎石的地面，突然露出了一个黑乎乎的洞穴。

　　咻咻几声，五个高手来迟半步，眼前只剩下一条地下通道。

　　“是他？姓洪的那个小子？”

　　木大师神情木然，脸色橡根木头一样没有任何情感波动，但双眼寒光一闪，“我知道了，这哪是什么土著酋长，分明就是那个姓洪的小子。好一个狡猾的小子，竟然也来到了这里，一直躲到现在才露面！他肯定走不远，分头散开把他揪出来，走！”

　　远远看见洪渊背影的时候，木大师就有依稀熟悉的感觉心有怀疑。

　　现在，看着地面上突然出现的地下通道，迅速想起了在地下广场追杀洪渊的那一幕。

　　“走！”

　　“嘎嘎嘎，一个会遁地的装神弄鬼的小子，有意思！”

　　几个玄武高手嘎嘎一笑，分头散开，庞大的神念迅速散发出去，渗入地下深处追寻洪渊的行踪。

　　向东南面掠出去的一个黑袍人率先有了收获，冷哼一声后身体突然高高跃起，然后右脚用力踩在地面上。啵的一声，一股肉眼看不到的冲击波陡然在地面下爆发开来。正在地下突围的洪渊，突然间一声闷哼感觉岩层一下子就从四面八方挤了过来，有一股失足掉进水里就要窒息的感觉，浑身的骨头嘎吱作响似乎要被活活压扁。

　　厉害！

　　玄武四重果然就是凶猛！

　　洪渊大惊失色，咬牙催动体内的玄武气旋继续逃亡，不敢有一刻的停顿。

　　“咦……还挺顽强！”

　　地面上的黑袍人有些意外，已经把双手拢到袖子里，优哉游哉地等着洪渊从地下蹦出来受死了。没想到，洪渊竟然还继续在地下逃亡，钻得更深，跑得更快。

　　“真是一个不知死活的小子，难道不知道本尊绰号轰天炮，最擅长的就是把躲在地下的凶兽轰出来么？”

　　黑袍人摇了摇头，故意等洪渊逃出了一段距离，这才骤然动手。

　　轰隆……地面应声摇晃起来，地震般地动山摇。

　　黑袍人轰天炮不再留力，施展独门绝杀全力以赴。

　　以他着地的右腿为中心，地上地下都掀起凶猛的冲击波。地面上，小山一样的乱石，高耸的参天大树，低矮的灌木……统统震飞出去，丛林中出现了一片百米方圆的真空。地下深处，厚厚的土层从四面八方向洪渊压去，身后的通道崩溃坍塌。

　　正在逃亡的洪渊身体一震，身上仿佛被一头战争巨兽的脚掌踩过，胸口发闷皮肤上渗出点点血迹。仅仅这一下，几乎就要晕了过去。

　　“洪渊，这样不行，这家伙正好是你的克星。冲上去，杀了他！我的元气所剩不多，要抓紧时间，快！”

　　一股强横的力量，突然加持在洪渊身上。

　　一向袖手旁观，主张所有困难都让洪渊自己解决加以磨砺的血蝠王，陡然出手。

　　洪渊被挤压得弯下去的身体，陡然挺直，炮弹般从地下百米深破土而出，正好落在黑袍人轰天炮身后，狠狠地一掌拍出。

　　好一个轰天炮，修为果然了得，在洪渊出手的刹那霍然转身，同样一掌拍出。

　　两掌相交，两人同时倒飞出去，齐齐张口喷出一道血箭。

　　身穿一袭黑袍的轰天炮修为惊人，已经修炼到了玄武四重后期，正面硬碰，三个洪渊都不是对手。但加上血蝠王加持在他身上的力量，这就不同了！

　　“啊……小子，你让本尊受伤了！你竟然让本尊都受伤了？”

　　轰天炮又惊又怒，心头的震惊，远在洪渊之上。

　　身为堂堂一尊玄武四重的雄霸一方的高手，竟然被洪渊这个名不见经传的年轻人打到吐血，这是一个难以洗刷的耻辱！

　　洪渊一言不发，强忍着吐血的感觉冲上去，再次发起凶猛的攻击力图速战速决。

　　血蝠王的伤一直就没好，前几天，体内的大部分元气又被自己肚子里那粒种子吞掉，他加持在自己身上的力量持续不了多久。面对轰天炮这个克星，除了逆境而上速战速决再也没有别的办法，一旦被木大师等人闻讯赶了过来，血蝠王恐怕也是无能为力！

　　嘭，两人再次一招硬碰。

　　被洪渊这样一个顶多只有玄武三重的小家伙打到吐血，轰天炮自然不能示弱。

　　两人身体倒飞出去，再次喷出一口鲜血。这一次，轰天炮已经暗中防备全力以赴，但没想到，竟然还是占不到什么便宜。

　　“小子，是你逼我的，尝尝本尊战争巨象的厉害吧！”

　　轰天炮一声怒吼，头顶上浮现一头庞大的巨象。光是一个脚掌，就有磨盘般大小，一下踩下去似乎能把大地踩穿。吼的一声，光是无形的音波就让人心神摇晃，弥漫到空中的威压强大到令人发指。

　　“这是战争巨象的怒吼，轰天炮要拼命了！”

　　“轰天炮肯定是堵住姓洪的那个小子了，走！”

　　远方，木大师等高手脸色一变，纷纷转身折返回来。

　　形势，陡然间紧急起来，千钧一发。

　　就在这时，洪渊头上浮现了一只小猪，白白胖胖的笑容可掬，动了动身体后趴下去打起了呼噜。

　　洪渊也准备拼命了，但出现在头顶上的神魂不是凌厉的打神鞭，而是那头傻乎乎的小笨猪！

　　“小子，你……原来你的神魂是这么一头猪！哈哈哈，笑死人了，哈哈哈哈……”

　　正要扑上来大开杀戒的轰天炮，突然间忍俊不住哈哈大笑。

　　在古青州流浪多年，各种各样的神魂他见多了，但从没见过，有谁的神魂像洪渊头上的小猪这么萌！

　　这哪是和人生死较量的绝杀，到民间玩玩杂耍哄人开心讨几两碎银还差不多！

　　“哈哈哈哈……”

　　轰天炮的笑声在夜空上回荡，肆无顾忌。

　　洪渊不亮出神魂还好，还给人几分威胁，一亮出这头笨笨的小猪，他就知道洪渊死定了。笑声肆无顾忌，看向洪渊的眼神却越来越冷。


第三百五十五章 小猪威武

　　“大人，我把身上所有玄石都献给你，你就把小的当个屁给放了可好？”

　　洪渊慢慢地挪动脚步，暗暗拉近和轰天炮的距离。

　　他的身体已经受伤不轻，但脸上的面具和油彩还在，插在头上的羽毛也没掉，只是东一根西一根，满头满脸都是灰土，身上血迹斑斑，看上去无比滑稽，又无比狼狈。

　　“哈哈哈，现在才知道求饶，不嫌太晚了么？”

　　轰天炮盛气凌人，哈哈大笑，洪渊低声下气一脸狼狈的神情，还有他头顶上憨乎乎的小笨猪，让他下意识放松了下来大局在握，忘了洪渊之前拼命时的凶狠，“小子，早知道这样，刚才何必在地下钻来钻去，乖乖束手就擒跟本尊走，不就什么事都没了？”

　　周围的火光，骤然多了起来，木大师等人从远处飞速赶来，众多普通的武者也闻风而动，举着火把从四面八方围了过来。

　　洪渊这小子，死定了！

　　轰天炮自信满满，吃定了洪渊，把洪渊刚才凶猛的反扑看成了回光返照。

　　一个神魂是一头憨乎乎小猪的小家伙，就算再凶狠，又有多大的本事，能掀起多大的风浪？

　　一看到洪渊头顶上的小笨猪，轰天炮就想笑。

　　玄武高手到了后来，其实就是神魂的对抗，神魂的品级，决定了一个玄武高手的战斗力和将来的成就。神魂品级有高有底，有传说中的神级神魂，也有一无是处的废神魂。

　　在见多识广的轰天炮看来，洪渊头上憨乎乎的小猪就是一个显而易见的废神魂。

　　“洪渊，只剩下九个呼吸的时间了！”

　　血蝠王的声音在洪渊脑海里突然响起。

　　木大师等高手马上就要赶到，更不妙的是，他加持在洪渊身上的力量就要消失了，顶多只能再维持九个呼吸的时间。

　　时间，比预料的还要紧迫！

　　洪渊继续往前挪动，离轰天炮更近了。双手在身上一阵摸索，玄石没找着，只是摸出了一块黑乎乎的东西，像是一片什么凶兽的鳞片，又像是一块什么骨头，吞吞吐吐地说道：“大人，玄石没有了，你看，把这块骨头给你，行不？”

　　“小子，你在打发一条狗啊？不，我呸，用一块骨头就想让本尊放过你，是你太傻太天真，还是把本尊当傻子？”

　　轰天炮又气又好笑，木大师等人更近了，已经到了千米外，转瞬即至。

　　“只剩下七个呼吸。”

　　血蝠王的声音再度响起，越来越紧迫。

　　洪渊的脸色很难看，装作无计可施可怜兮兮，在轰天炮的笑声再次响起的刹那，突然间手指发力捏爆手里黑乎乎的骨头。噗嗤一声，空中出现一团烟雾把两人遮掩起来。

　　这不是什么骨头，而是洪渊在地下广场闲来无事的时候炼制的另一个小玩意，输入力量就能引发大团烟雾取了一个很土的名字烟雾牌。

　　小小玩意，也有大用场。

　　轰天炮措不及防，双眼突然一阵刺痛睁不开眼睛。

　　“好小子，我要宰了你！”

　　轰天炮怒极，大声咆哮用力睁开双眼，正要催动神魂发起致命一击，看到了难以置信的一幕。

　　悬在洪渊头顶上打呼噜的小猪，突然翻身站了起来，嘴巴朝天一吸，肚子就猛地膨胀开来，瞬间膨胀了好几倍。紧跟着，小爪子在高高隆起的肚皮上轻轻一拍，就张嘴喷出了一股飓风。实力强大的轰天炮，刹那间竟然有些站立不稳似乎要被这股大风刮起来，悬浮在头顶上的战争巨象也荡漾起来似乎要被活活吹散。

　　表面上看起来憨乎乎一无是处的小猪，突然发出了凶猛的攻击！

　　这哪是什么废神魂，分明就是一个萌到爆杀人于无形的顶级神魂，一下子就让大意的轰天炮措手不及差点被大风刮到天边。

　　小猪威武！

　　洪渊瞪大双眼，一时之间也有些难以置信，没想到小猪如此凶猛。但血蝠王的声音，迅速让他回过神来，先是一记手刀劈出去，正中轰天炮头顶上的巨象。趁轰天炮如受锤击身体麻木的瞬间，施展虚空步一步跨出就到了对方面前，锋利的骨刀从他的胸口刺进去直至没柄。

　　“啊……”

　　轰天炮一声惨叫，心脏都被洞穿了，竟然还没死，反过来一把抓住了洪渊的左臂要活生生扯下来无比凶猛。

　　一截长鞭，陡然出现，像条蟒蛇一样缠上轰天炮的身体和脖子，末梢则高高扬起，像锋利的刺刀一样刺进轰天炮的后脑。霎时间，凶猛的轰天炮身体一震，长鞭上血气荡漾，他的身体则迅速萎缩了下去，鲜血和生机迅速流逝。

　　悬浮在洪渊头上萌哒哒的小猪身影暗淡，迅速消失不见，取而代之的是凌厉的打神鞭。

　　装作可怜兮兮求饶的洪渊，突然间发起致命的反击，反败为胜斩杀了一尊和木大师齐名的玄武四重高手！

　　“走！”

　　血蝠王的声音，猛然在洪渊脑海里响起。

　　洪渊来不及搜索轰天炮的身体看有没有什么宝物，连他戴在手指上的空间戒指都来不及撸下来，转身拔腿狂奔。刚刚冲出去十几米，突然一个踉跄差点摔倒在地，血蝠王加持在身上的力量彻底消失，身体一下子就虚弱起来。

　　“小子，哪里跑？”

　　木大师飞奔而来，速度骤然加快把距离拉近到一百米。

　　亲眼目睹洪渊反败为胜杀了轰天炮，他又惊又怒，杀了洪渊的念头更加强烈。暗暗发誓，不惜一切代价也要杀了洪渊。

　　在地下广场的时候，洪渊还只是一个不入流的玄武二重武者，远远不是自己的对手被自己追得四下逃窜。现在，才隔了几天时间，竟然就连轰天炮都死在他手里。再让洪渊这样修炼下去，那还得了？

　　木大师速度再一次飙升，把距离拉近到三十四米，隔空一掌拍出。本就受伤身体虚弱的洪渊一声闷哼，身体晃了晃要摔倒在地，喷出了一口鲜血。虽然咬牙继续往前冲，但速度明显更慢了，只需要片刻就被木大师追上无路可走。

　　“洪渊，这里！”

　　夜空中，响起一声震天的龙吟。

　　生死关头，血蝠王都束手无策眼看洪渊就要落入木大师手里的时候，身穿一袭白袍的龙仙仙骑着紫龙呼啸而至，从高空俯冲直下，伸手把洪渊拉到身后，然后两人一龙一飞冲天扬长而去。木大师浑身都在发抖怒火滔天，可惜，来迟了半步！


第三百五十六章 我是一棵树

　　回到山顶神庙，洪渊迅速在一个安静的角落盘腿坐下来。

　　体内的伤势，需要迅速治疗，从轰天炮身上掠夺而来的力量，更需要以最快的速度炼化。

　　一尊玄武四重武者的毕生修为啊！

　　顺利炼化了，能不能一鼓作气突破到玄武四重，修为再上一个台阶？

　　洪渊有些紧张，更多的是激动和期待。

　　对一个玄武三重的武者来说，玄武四重高手就是横在面前的一座高山。强行掠夺一尊玄武四重高手的力量，有可能把人的身体撑爆，身体不够强悍承受不起这庞大的力量，但也有望趁机一飞冲天！

　　洪渊斩断杂念，强迫自己冷静下来入定。

　　慢慢地，气息开始悠长起来，逐渐进入忘我的境界。

　　恍惚间，洪渊又做了一个梦，再次梦见震撼的九重天地和那棵大树。

　　不同的是，这一次，洪渊感觉自己似乎变成了那棵树，从最初的一粒种子，生根发芽长出嫩叶，一步一步慢慢地长成遮掩整个世界的大树。在悠久的岁月中，亲眼目睹了祖龙的诞生和祖蛇的孕育，目睹世界坍塌如蛋壳般破裂，目睹一个个大陆的出现和破灭。

　　在洪渊脑袋刺痛，感觉自己的身体也要裂成碎片的时候，梦中情景一换，梦见了爷爷、楚惜月和寒小妖等人。爷爷站在高山上，徒手撕裂虚空飞升而去；妹妹寒小妖则端坐在一座雄伟的宫殿内下方站满了强大的高手，眼神幽幽的郁郁寡欢；楚惜月则骑在一头白虎身上在战场上杀进杀出，神情冰山般冷漠，无论洪渊怎么呼唤都不回头看一眼。

　　“小妖，惜月……”

　　洪渊大声呼唤，感觉自己就站在爷爷、寒小妖和楚惜月身边，看清楚他们的一举一动。但无论自己怎么呼唤，都没人看他一眼，仿佛把他当做空气，或者当成了一棵没有七情六欲万年不变的古树。

　　“洪渊，洪渊……”

　　一阵亲切的呼唤，突然让洪渊清醒了过来。

　　这时候，洪渊才发现原来是一场梦，浑身被虚汗湿透。

　　睁眼看去，龙仙仙捧着一条毛巾站在面前，古老的神庙内只有自己和她两个人。恍惚间，似乎又回到了几天前在中央神庙醒来那一幕。

　　“姑姑。”

　　梦中的情景，让洪渊心里发慌，看到龙仙仙后，这才感觉好多了。

　　不知为何，龙仙仙这个认识不久的角龙女，仿佛一个失散多年的亲人一样让他倍感亲切和温暖。

　　“洪渊，你做梦了？”

　　龙仙仙拧了拧毛巾，轻轻擦去洪渊额头上的虚汗，有些迟疑，“小妖和惜月，是你的亲人？”

　　“嗯。”

　　洪渊点点头，“姑姑，我这次睡了多久？”

　　“七天七夜。”

　　见洪渊不愿多说，龙仙仙没有追问，简简单单的四个字，却让洪渊一惊。

　　做了一个梦，七天七夜就过去了，这是怎么回事？

　　洪渊赶紧查看自己的身体，还好，没有什么异常，这才松了一口气。

　　轰天炮的力量，不知什么时候已经炼化了，但遗憾的是，并没有如愿一鼓作气突破到玄武四重，只是三道玄武气旋看起来更加凝实，翻滚旋转之间鼓荡出更加磅礴的力量。吞到肚子里的那粒种子，倒是又有了新的变化，多出了一条长长的根须，和另外几条根须不同，没有扎根在血肉和血管里，末梢延伸到了自己的脑海。凝神感应一会，也不知是错觉还是精神不好，洪渊竟然又隐隐有了化身一棵树的感觉。

　　“洪渊，你怎么了？”龙仙仙问道，刹那间，似乎也感应到了什么。

　　“没什么，也许是有点累了。”

　　洪渊缓缓地呼出一口浊气，祭出神魂。

　　坚韧的打神鞭，几乎心念一动就浮现在头顶上，和原来相比，多了一抹淡淡的血光，看起来更加坚韧凌厉。过了一会，打神鞭的虚影暗淡下去，取而代之是那头憨乎乎的小猪，看上去还是小小的笨笨的，但笔直却长了一截，似乎长了一个象鼻，把鼻子卷起来，呼噜呼噜的鼾声打得更欢快了。

　　咦，这小猪还会进化？

　　莫非，是掠夺了轰天炮神魂战争巨象力量精华的缘故？

　　洪渊心中疑惑，但一时之间也来不及仔细推敲，问站在身旁的龙仙仙，“姑姑，现在神庙的情况怎么样了？”

　　一觉就睡了七天七夜，洪渊忧心忡忡，想起了凶狠的木大师。

　　“不错，比之前好多了。洪渊，这全都是你的功劳！”

　　龙仙仙从容镇定，接着说道：“外面那些武者虽然厉害，但自从你那么一闹，明显都心生惧意不敢全力以赴，时刻防备我们的刺杀和偷袭。受你的提醒，我干脆率一些精锐不时暗中出击，迂回到身后狙杀一些落单的家伙，他们越发胆小谨慎，再也无法威胁我们的禁制，大势已去。只要想办法将他们彻底赶走，南方神庙就守住，只剩下西方神庙了。”

　　“好！现在，就剩下最后一击了！”

　　洪渊站起来大声叫好，战意澎湃。

　　武者们大势已去时，就是木大师穷途末路，反过来将他干掉的时候了！

　　洪渊心中，突然间澎湃起来。

　　压力山大的时候，无论如何都要咬紧牙关挺住，挑战自己的极限。

　　机会到来的时候，就要当机立断奋勇出击无畏无惧，这何尝不是另一种挑战？

　　“洪渊，你要亲自动手？要不，你先休息几天？”龙仙仙有些担心。

　　“不，我就是要亲自动手，有些人，要亲手杀了他才能解恨。况且，有些人远远不是一般的神庙守护者能抗衡的。姑姑，这次我们两个一起联手，如何？”洪渊邀请龙仙仙一起行动。

　　木大师的末日已经到了，他战意澎湃，但没有被激动冲晕头脑。

　　木大师就算再怎么样，也还是一尊玄武四重的高手，要杀了他可没那么容易。上次杀了同样是玄武四重的轰天炮，多少有些运气在里面。

　　自己一个人有些困难，加上龙仙仙和那条紫龙，动起手来就更有把握！

　　“好，一战定乾坤！”

　　龙仙仙眼前一亮，期待和洪渊的联手一战！


第三百五十七章 大师的末日

　　浓浓的夜色，笼罩着大地。

　　新的一天，又过去了。

　　木大师在树丛下走来走去，神情木然，神情万年不变，但走来走去的身影暴露了他心中的焦虑。

　　都将近十天十夜了，原准备一天就攻下来的山顶神庙竟然还没攻下来。迟迟没有进展不说，还陆续有人悄然离去势力越来越单薄，这让一向冷静足智多谋的木大师都焦虑烦躁起来，无法保持往日的冷静。

　　“大人，黄金五怪和长毛狮王结伴走了！属下追上去劝说，但他们根本就不听，宣称不要宝藏了只想尽快走出这座大君墓！”

　　一个玄武二重的青衣武者，突然从黑暗中走了出来，迅速汇报。

　　这几天，面对进展不利的战局，木大师挺身而出把一盘散沙的武者们集合起来并夺取了大权，企图把众人拧成一股绳一举攻下神庙。可惜，这不是城主府的护卫，而是来自天南地北的武者，想要把他们联合起来人人尽心尽力，谈何容易！

　　“哼，让他们走！”

　　木大师一声冷哼，“不知死活的家伙，不要宝藏了就能走出去么？没了解清楚就闯进来，又随随便便半途而废，成事不足败事有余！都不知道只有攻下山顶神庙，到了传说中的中央神庙才有望走出这座大君墓么？”

　　木大师没有阻止，有人自己想找死，他自然不会去救。

　　黄金大君留下的这座坟墓，巧夺天工。根据他多方刺探的情报，只要闯进了这座大君墓，走出的办法就只有一个，找到传说中的中央神庙。不然，在这个大陆上瞎转悠一万年，也找不到出去的道路。

　　一尊上古大君的手段，岂能是一个鼠目寸光的家伙所能想象？

　　木大师冷笑连连，下令集合剩下的武者继续进攻。

　　虽然形势不妙，但只要还有一线希望，他就不会放弃。

　　人们都为了黄金大君的宝藏而来，他同样没有例外。但一般人是为了突破瓶颈，期望修为一飞冲天，他则怀着与众不同的秘密。

　　在木家年青一代中，他从小就天赋过人，把家传的木家诀修炼得炉火纯青，可以把一个强大的对手炼制成木偶随意摆布，年纪轻轻就凶名远播。但年轻时太过逆天也不是好事，悲剧很快就到来。

　　在一次闭关苦修的时候，他很不幸走火入魔。后来，虽然在家族长辈的帮助下活了下来，身体却留下了一个难言的创伤得了面瘫。往日让不知多少女子着迷的脸庞，变得木头一样没有任何情感变化，在心里留下了一个无法化解的阴影，不仅影响了他的生活起居，还严重影响了他的修炼，卡在玄武四重上迟迟无法突破。根据多方打听，治愈的唯一希望，就在上古黄金大君传下的一柄黄金剑上。

　　传说，只要拔出古老的黄金剑，不仅可以传承上古黄金大君一身逆天的力量，还可以完成所有的心愿！

　　有人对这个传说不以为然，木大师却是深信不疑，因为，他没有别的选择。

　　在木大师的指挥和率领下，武者们连夜发起凶猛的攻击。

　　也许是心头焦虑浮躁，木大师今晚的攻击格外凶狠。可惜，神庙的禁制虽然不停地摇晃，但就是迟迟不见崩溃。金黄色的光圈，将武者们阻挡在外。

　　坏消息，就在这个时候接二连三地传来。

　　不时有亲卫来报，谁谁谁悄然离去脱离了队伍。还有人来报，意外发现了几具尸体，死因多样，有的被人乱刀杀死，有的失足掉落山涧，有人被从悬崖上滚落的巨石压扁。

　　刚开始的时候，木大师烦躁得听都不想多听，直到一尊同样是玄武四重的武者意外身亡的消息传来，他这才突然察觉不对劲，亲自前往查看。

　　这是和轰天炮齐名但老死不相往来的一个高手，绰号黑心虎。

　　人如其名，这家伙表里不一，往往嘴巴说得好听暗地里却一肚子坏水，狡猾凶残，不知多少人遭到算计死在他手里。他的神魂也非同一般，是一头凶猛的黑虎，寻常几十万寿命的凶兽轻而易举地扑杀，神魂品级在黄金城方圆千里都是数一数二。这样一尊高手的暴毙，让木大师突然心生疑惑和不安。

　　仔细检查一番，黑心虎果然不是人们所说的走火入魔爆体而亡，而是遭到了致命的重创。从地上已经凝固的血迹中，发现了一种让人休克的剧毒，拨开黑心虎的乱发，在他后脑勺发现了一个拇指般大小的孔洞，这才是真正让他死亡的致命伤。

　　洪渊！

　　是他，这小子又回来了！

　　木大师目光毒辣，迅速找出了凶手。但心头没有一丝兴奋和激动，反而沉甸甸的，手脚有些冰冷。

　　从黑心虎的伤口和周围的情况来看，卷土重来的洪渊更加厉害，更加可怕了！

　　如果说，轰天炮的死亡是一个意外，是他自己大意找死；那么，黑心虎的暴毙足以说明一点，洪渊的的确确有了威胁一个玄武四重高手的本事！

　　到了玄武境，越级挑战已经近乎不可能，这一点和凡武境、灵武境截然不同。

　　木大师心头震撼，一股寒意从后颈沿着脊椎骨向下延伸到屁股锥。

　　常人难以做到的事情，天知道洪渊那小子是怎么做到的！

　　他既然能杀了轰天炮和黑心虎，自然就有了向自己挑战的本事。下一个也许就要轮到自己！

　　“看，树冠上有一块木板！”

　　有人眼尖，突然借助火光看见树冠上挂着一块木板，上面画着一张大大的笑脸，旁边写着四个歪歪扭扭的字‘酋长出没’。

　　“是他，那个神出鬼没的酋长又回来了！”

　　“那不是什么酋长，是一个恶魔，不，是一个无处不在的幽灵。死亡诅咒，这是上古黄金大君留下的死亡诅咒，我们都要死……”

　　……

　　人们失声惊叫，迅速想起了大君墓古老的传说，一个个脸色苍白。不少人边说边抛下手里的火把转身就走，一刻都不敢在山顶附近多呆，唯恐染上可怕的死亡诅咒。很快，不辞而别的人越来越多，当活命都成了奢求时，再也没人去追求飘渺的宝藏。

　　木大师神情木然，双眼却像死鱼一样越来越无神。

　　他想阻止人们的不辞而别，他要攻下山顶神庙找到宝藏，可惜，他再有心计也只是一介凡夫，回天无力。

　　天空，黑沉沉的，天上乌云密布看不到一线曙光。

　　木大师突然感觉，自己的坚持也许真的错了，就算一辈子面瘫，也总比死在别人的坟墓里面强！


第三百五十八章 最后的疯狂

　　“大人，沙豹三兄弟也走了，很多人都走了，要不，我们也……”一个亲卫走上来，汇报一个很不好的消息。

　　沙豹三兄弟虽然算不上什么顶尖高手，但也是玄武三重巅峰，在黄金城附近响当当的人物，加上人缘非常好，在武者中颇有威望。

　　据说，这三兄弟在黄金城附近潜修了数百年，就是要夺取大君墓的宝藏，曾当众许下不夺宝藏就一生一世绝不离开黄金城的豪言。现在，连他们三个都走了，显而易见对形势有多失望。这对本就人心惶惶士气低落的武者们来说，绝对是一个沉重的打击。

　　木大师神情木然，得了面瘫神情没有丝毫变化，双眼却闪过一抹迟疑，然后是炙热的疯狂，突然转身看着身旁的亲卫，“李队长，你也想离开，是么？”

　　“大人，是，不，不是……我……”

　　对木大师忠心耿耿的李队长没来由的一阵心慌，木大师的眼神，突然间让他害怕起来，非常害怕，语无伦次，边说边下意识往后退。

　　“哈哈哈，好，好！走吧，都走吧，李队长，看在你跟我这么多年的份上，我送你一程！”

　　木大师突然出手，隔空一把将李队长摄过来，快速打出一道道法诀。

　　“不……大人，放过我！不，我不要变成一个木偶！”

　　李队长脸色苍白，跟着拼命挣扎起来，但竭尽全力也挣不脱木大师的大手。很快，身体就突然一震停止了挣扎，站在木大师面前一动不动，眼神直勾勾的瞳孔散大。

　　木偶童子！

　　一向忠心耿耿唯唯诺诺的护卫队长，在众目睽睽下被炼制成了一个木偶。

　　周围还没有散去的人们，脸色齐刷刷一变。

　　“跑，快跑，这老家伙疯了！”

　　“死亡诅咒，这就是死亡诅咒……”

　　有人迅速反应了过来，惊叫一声后拔腿就跑，但还来不及走远，身体就一个接一个地僵硬下来，被木大师追上炼制成了木偶。

　　“嘎嘎嘎，别跑，都别跑，你们都过来做本尊的童子吧。一盘散沙做不了任何事情，所有人都是胆小和自私的，木偶战士才是普天下最忠诚，最伟大的战士，嘎嘎嘎……”

　　木大师嘎嘎大笑，开始追赶在远方观看的武者，兽性大发，要把所有人都炼制成任他摆布的木偶战士。

　　刚刚还神情各异的武者们全都板着脸，拍成一长串远远跟在木大师身后。

　　神情木然冷酷凶残的木大师，绝望之下开始上演最后的疯狂！

　　一片黑暗的树丛下，洪渊和龙仙仙头碰头靠在一起，把外面的一切看得一清二楚心惊肉跳。

　　为了打击武者们的士气，彻底让他们崩溃，洪渊和龙仙仙杀了不几个落单的家伙，还精心联手伏杀了黑心虎这个高手。不出所料，本就胜利无望无心恋战的武者们，迅速出现了分歧，不少人相约一起脱离大大部队，木大师也绝望起来。

　　但让洪渊意想不到的是，木大师绝望之下竟然如此疯狂，向自己人下手！

　　突然发狂的木大师，让很多人都措手不及，遭到他毒手的人越来越多，木偶战士的阵容越来越庞大。其中，大部分是玄武一重和玄武二重的普通武者，但也有几个玄武三重的高手没有逃脱厄运。四下逃跑的武者们，遭到了木偶战士的围追堵截。

　　有些人，前一刻还是朋友兄弟，下一刻就生死相隔殊死搏杀。

　　最后，木大师甚至向另外两个同样是玄武四重的高手发起了攻击，企图把他们两个也炼制成木偶。双眼通红，不时嘎嘎大笑如同痴狂。那走火入魔疯疯癫癫的样子，把两个旗鼓相当的玄武四重高手都吓跑了，分头逃散扬长而去。

　　胆大包天的怕不要命的，不要命的怕发疯的。

　　一向心机过人的木大师，这一刻在人们眼里就是最大最可怕的疯子。

　　天还没亮，山顶神庙就迎来了猛烈的攻击。

　　这一次，围攻神庙的不再是实力强大但一盘散沙的武者，而是大群没有了意识只听木大师摆布的木偶战士。数量也不是很多，加起来约莫只有两百多人，但一个个奋不顾身根本就不惧伤亡，也不知疼痛，迅速给神庙守护勇士们带来了空前的压力。

　　“嘎嘎嘎，杀，给本尊灭了这座神庙！这个墓中世界，是我的，所有的宝藏都是我的，嘎嘎嘎……”

　　木大师亲自冲在最前面，猛攻神庙的禁制，不时昂头嘎嘎大笑。

　　这是他的部队，说一不二想怎么样就怎么样的部队，指挥起来就像手臂一样自如。

　　在人们看来，他是一个疯子，走火入魔的疯子。但木大师自己却不是这么想的，兴奋不已，早就应该这么干了，白白浪费了这么多天！

　　攻防战如火如荼的时候，洪渊和龙仙仙悄悄绕到了木偶大军身后。

　　“姑姑，你怕吗？”洪渊问身旁的龙仙仙。

　　两人头碰头，身体也靠在了一起，一股淡淡的清香，不时从龙仙仙身上传来。

　　“洪渊，守护神庙本就是我这个祭祀的职责。连你都不怕，姑姑怕什么？”

　　龙仙仙语气平和，脸庞平静，似乎没有什么风浪没经历过，饱经沧桑早就看透了红尘。

　　“好！”

　　洪渊点点头，深深吸一口气，打神鞭陡然出现在头上，然后钻进地下。朦胧的月色下，地面上有一道波浪迅速向木大师涌去。

　　正在奋力攻击神庙禁制的木大师，迅速有所察觉转过身来。但身后全都是黑压压的木偶，一时之间没注意到地面上的波浪，脚心突然一痛，脚掌被一柄利器洞穿，低头一看却什么都没有，只是隐约看见一截黑乎乎的树根晃了晃就钻进地下消失不见。

　　“小子，我知道是你，偷偷摸摸算什么本事，给我出来！”

　　木大师大声咆哮，迅速明白了怎么回事，突然一掌拍出，不是攻击潜伏在地下的打神鞭，而是狠狠将周围的木偶战士震飞出去，免得他们碍事遮挡自己的视线。

　　用着的时候，每一个木偶战士都是宝贝，用不着碍事的时候，在木大师眼里就不值一提！

　　一股凛冽的杀气，陡然把方圆数百米笼罩起来。

　　嗜血疯狂的木大师，展开庞大的神念直接搜索洪渊的本尊所在，杀机前所未有的强烈！


第三百五十九章 傀儡残篇

　　也许是修为强大，也许是疯狂之下感觉更加敏锐，木大师竟然还真的迅速找到了洪渊的本尊所在。一双血红色的眼睛，死死盯着黑暗中的一片树丛。

　　低沉有力的龙吟，就在这个时候响起。

　　一人一龙，突然间从树丛内扑了出来，一飞冲天到了战场上空。

　　在龙仙仙面前像只小猫咪一样乖的紫龙，露出狰狞的爪牙，收拢翅膀从高空俯冲直下，张嘴喷出一条长长的火龙。呼的一声，所有躲闪不及的木偶战士，一下子就身体着火烧了起来。这火还越少越猛，扑都扑不灭。

　　木大师抽身速退，躲过了呼啸而至的火龙，身上有一股焦味，眉毛都差点被烧焦了。

　　龙仙仙只是一个祭祀不善于和人动手，但她胯下的紫龙，战斗力却是超强，连木大师都不敢硬挡它的锋芒！

　　神出鬼没的打神鞭，再次破地而出。

　　木大师突然间一声惨叫，一双腿都抖了起来，这一次，左边脚掌也被打神鞭洞穿了。左右两脚的脚掌，全都鲜血淋漓一阵阵刺痛。

　　潜伏在黑暗中的洪渊，趁机发起凶猛的攻击。

　　一击即退，马上转移地方，收回打神鞭并施展缚天诀藏在地下，耐心等待下一个时机。

　　“啊……小子，出来，给我出来，我要杀了你！”

　　木大师声嘶力竭地大喊大叫，扭头四顾。双眼突然凶光大作，看向百米外的一个土坑，再次隐约发现了洪渊的行踪。正要扑上去，身后一股劲风从空中袭来，龙仙仙骑着紫龙卷土重来。漆黑的夜空，猛然出现大片大片的火焰，铺天盖地罩下来。炙热的火焰中，一个三尺长的龙爪依稀可见，以迅雷不及掩耳之势出现在眼前。

　　“可恶！”

　　木大师一声怒喝，忙不迭地跳到一边躲避紫龙的攻击。

　　刚刚跳出火焰笼罩的范围，一截长鞭就陡然从地下钻出，末梢高高扬起，勒住木大师的脖子往后一拽。

　　木大师没想到还有这一招，措手不及感觉被九头牛拖着往后拽，身体一下子就跌倒在地。眼前红光大作，大片火焰一下子罩了上来身体着火。

　　“啊……”

　　木大师失声惨叫，就地一个翻滚扑灭身上的火焰，伸手抓住打神鞭的末梢用力狠狠一拽。嘎登一声，打神鞭响了响被拉长了一截，但竟然还没拽断。潜伏在地下的洪渊则脑袋一痛，似乎脑袋都被木大师拧下来了。

　　“小子，给我出来！”

　　木大师松开打神鞭，狠狠隔空一掌拍在地面上。地面摇晃，掀起一股猛烈的冲击波。

　　百米外，一条身影突然从地下蹦了出来。

　　洪渊已经够小心了，但还是被木大师迅速看破行踪并一掌震了出来，玄武四重的超强的力量展现无遗！

　　“小龙！”

　　龙仙仙一声厉喝，胯下的紫龙骤然加速，从百米外贴着木偶战士们的脑袋呼啸而至，一爪狠狠地向木大师抓过去。

　　正要冲上去把洪渊干掉，乃至炼制成一个木偶的木大师无奈，只好转身一掌拍出硬挡紫龙凶猛的攻击。一人一龙，竟然隐隐约约的旗鼓相当。

　　紫龙发出一声咆哮后一飞冲天，木大师则接连倒退了十几步，嘴角渗出一缕血迹。正要歇口气，冷不防右腿一痛，膝盖被洪渊的打神鞭刺刀般洞穿，咔嚓一声骨头断裂单膝着地跪在地上。

　　洪渊和龙仙仙默契的配合，终于重创木大师这个大魔头。

　　两人无论是谁，任何一个人单独出手都不是木大师的对手，无法构成致命的威胁。但两人配合起来，一个从空中正面猛攻，一个从地下突袭，战斗力远非壹加壹那么简单。

　　木大师实力强大并经验丰富，但也扛不住这样的组合技！

　　两个脚掌被洞穿，腿骨折断无法行走，寻常人到了这个时候就算再强悍也只能认命了。木大师却凶悍无比，一边指挥众多木偶战士围过来护身，一边寻机一掌狠狠拍出，潜伏在地下正要再次突袭的洪渊身体一震，差点就再次被一掌震出地面。

　　炙热的火焰，再次从天而降。

　　簇拥在木大师身边的木偶战士，瞬间鬼哭狼嚎滚到一边，一个已经把木大师背了起来的高大的木偶战士，更是熊熊燃烧起来瞬间烧成了灰烬。

　　好一个木大师，修为果然了得，再次逃过一劫率先一步滚到一边，躲过了紫龙的致命一击。不过，躲得过初一躲不过十五，身体刚刚落地就一声惨叫。

　　洪渊的打神鞭再次破土而出，这一次，刺穿了木大师的两个眼球。这个凶猛的魔头霎时间双眼血流如注，鲜血和生机大量流失。

　　“啊……小子，出来，给我出来！”

　　也许是自知难逃一死，木大师疯狂地拍打身下的地面，企图把洪渊揪出来拉他陪葬。

　　可惜，身受重伤又失去了一双眼睛，让他再也感应不到洪渊的踪影。攻击看起来凶猛力量惊人，但只是在瞎子般胡乱挥舞双手而已，徒劳地加剧鲜血的流失。

　　“洪渊，攻他的后脑！”

　　血蝠王的声音悄然响起。

　　洪渊破土而出，正好出现在木大师身后。这一次，没有继续催动神出鬼没的打神鞭，直接默念暴血真经一刀刺进木大师的后脑勺，洞穿他的头颅。

　　木大师身体一震，身体软绵绵地倒在地上再也无法作恶，体内的力量化作一抹血光没入洪渊体内。周围侥幸还没被大火烧死的木偶战士，一下子失去了指挥四下逃散。彻底恢复神智已经是不可能了，但原本直勾勾的双眼多了一抹神采，恢复了部分本能。若干年后，也许周围的丛林内就多了一些野人，甚至有一天真的出现所谓的土著和酋长。

　　“洪渊，你看这是什么？”

　　龙仙仙走过去，在木大师的尸体上一阵摸索，找到了一本古老的泛黄的小册子。

　　这本小册子破破烂烂的，已经残缺不全，封面上写着‘傀儡篇’三个古体字。洪渊接过去翻了翻，赫然是一门怎么把别人炼制成木偶的法诀。


第三百六十章 最后一战

　　“洪渊，这是好东西，天界闻名的上古傀儡大法，所谓木偶就是傀儡的一个分支。只可惜，这只是一个残篇，难怪之前感觉那个木头的法诀有几分熟悉。”

　　血蝠王的声音再度响起，激动之余，有些遗憾。

　　在广袤的天界，从下界飞升而来的高手多如牛毛，各种各样的功法和神通也星空般浩瀚。有许多修炼功法默默无闻，但也有一些自古以来就响当当的绝世功法，令人津津乐道，也让人闻之色变。其中，就有凶残的上古傀儡大法。

　　传说，当这门功法修炼到极致，擦身而过的时候吹口气，甚至一个眼神，就能把对方炼制成任由摆布的傀儡。自古以来，不知让多少人闻之胆寒。

　　上古傀儡大法？

　　洪渊翻了翻，把小册子收起来，盘腿坐下去，先就地炼化从木大师这个大魔头身上掠夺的力量。

　　这一次，洪渊不敢再闭关静修，修炼无岁月，免得恍惚间又过了几天。

　　木大师的修为，还在同样是玄武四重的轰天炮和黑心虎之上，一身力量更加磅礴。但和前几次一样，绝大部分都被肚子里的那粒种子吸收，只有一小部分渗透到洪渊的四肢百骸。

　　微微颤动后，那粒种子又反过来涌出一股精纯的生命气息，滋养洪渊受伤的血肉和筋脉。三道玄武气旋，看上去如同天上的弯月，又像是还没拉开的劲弓，旋转间有强劲的力量在荡漾波动，隐隐约约的，有了就要形成第四道玄武气旋突破到玄武四重的迹象。

　　三个时辰后，洪渊睁开了眼睛。

　　这时候，天色已经大亮，神庙外面的战场已经打扫干净，凶残的武者们不见踪影，山顶神庙恢复了往日的宁静。众多神庙守护战士，不知什么时候已经整装待发，也要离开这里了。身穿一袭白衣的龙仙仙，跪坐在不远处的蒲团上，看样子，一切都已经准备妥当，就等洪渊醒来就可以出发了。

　　“姑姑。”

　　洪渊站起来，舒展了一下手脚精神奕奕，“不好意思，我又耽搁大家的时间了，走，只剩下西方神庙了。”

　　守住南方神庙后，角龙族的形势大为改观。现在，只要赶过去守住西方神庙，就能安然度过这次百年一遇的劫难。

　　这次闯进大君墓，虽然没得到所谓的宝藏，拿到了黄金剑也拔不出，但洪渊已经没有遗憾。斩杀刺鼠兽王，干掉轰天炮和黑心虎等高手突破到了玄武三重，这就已经达到了目的。

　　他的心愿，是尽快提升实力，横跨辽阔的落日府前往遥远的黑蟒府寻找楚惜月和寒小妖等人，而不是寻宝本身。何况，还顺利越级杀掉了木大师这个强敌，再一次挑战极限超越了自我，道心更加稳固。

　　道心道心，有两个关键，一个是‘道’，就是修为和对修炼的感悟，另一个就是‘心’，恒心和信心。

　　经历的挑战越多，胜利越多，信心就越强。有些人在修炼的道路上停滞不前，甚至心魔丛生修为倒退，就是经受沉重的打击心理有了阴影。连自己都不相信，在逆天的修炼之路上又怎能走多远？

　　“洪渊，你伤势好了？”龙仙仙盈盈地站起来，转身看着修为更加精湛的洪渊。

　　斩杀木大师一战，洪渊虽然在暗处，但承受的攻击更大受伤不轻。他伤势恢复的速度，远超龙仙仙的意料。

　　“好了。”洪渊点点头。

　　“那就好，走，直接回中央神庙。”

　　龙仙仙打出一道法诀，刚才跪坐的蒲团就突然沉入地下，升起一个光芒流转的古传送阵。感应到洪渊诧异的目光，淡淡地接着说道：“就在两天前，族人就传来消息，西方神庙已经沦陷，敌人攻到了中央神庙。”

　　“什么？”洪渊大吃一惊，“姑姑，那为什么……”

　　不等洪渊说完，龙仙仙就知道他要说什么，率先踏上光芒流转的传送阵，轻声解释，“攻破西方神庙的敌人非常厉害，但中央神庙的禁制不是那么容易被攻下的。这两天，没有急着赶回去就是为了先守住南方神庙，预防有更多的敌人杀到中央神庙。”

　　龙仙仙脸色平静，远比洪渊想象的还要镇定和从容。

　　一旦中央神庙被攻破，角龙族就要彻底失去家园迎来灭顶之灾。换了任何一个人，得知消息后恐怕都坐立不安马上就要赶回去了。龙仙仙这两天却表现得没有发生任何事情一样，从容指挥人们守住南方神庙，甚至和洪渊配合伏杀了强大的木大师。这份从容和镇定，让洪渊都暗自震惊和佩服。

　　角龙族勇士们，纷纷跟了上来。红光一闪，人们就消失不见离开南方神庙，回到了遥远的禁地中央神庙。

　　和前几天不同，古老的中央神庙墙壁上浮现了一道道玄奥的符文，方圆数里都笼罩在一个巨大的金黄色光圈内，不知什么时候启动了禁地的禁制。光圈外，三个逆天的高手正在各展神通出手攻击，金黄色光圈不停地扭曲荡漾，禁制的能量在以惊人的速度消耗。

　　从西方神庙杀过来的敌人不多，只有三个，但三个全都是可怕的高手。洪渊一眼看去，就看见了一个熟人，黄金城的城主金沙。

　　和在黄金城时一样，城主金沙浑身笼罩在浓浓的黑雾内面目模糊，每拍出一掌，神庙的守护禁制就松动一分。另外两人，都是同一个级别的大魔头，体内的力量波动还远在木大师之上，起码都是玄武五重的大人物！

　　伏杀木大师都那么费劲，这三个逆天高手谁来阻挡？

　　洪渊心头一惊。

　　远远看着这三个逆天高手的威能，除了经历无数风浪的龙仙仙外，所有人都是脸色大变。就算是龙仙仙，也是眉头紧皱久久地沉默不言。

　　每一次，能杀到中央神庙的都是顶尖的人物，以往，这样的人基本都只有一个。这一次，却同时出现了三个，难度是以往的三倍，甚至更多！

　　跟在龙仙仙身后的紫龙，突然间身上的龙鳞都竖了起来，也感受到了空前的压力。

　　最后一战，难度远超所有人的意料和承受的极限！


第三百六十一章 飞蛾扑火

　　三大逆天高手的攻击，越来越猛烈，笼罩着神庙的金色光圈猛烈摇晃起来。

　　这样下去，也许用不了多久中央神庙的禁制就要崩溃了，到时，所有人都要死！

　　龙仙仙沉默，纵使历尽风浪可以从容面对死亡，一时之间也是无计可施，想不到有什么办法击退这三个逆天的高手。

　　三个角龙族勇士，突然联袂冲了出去，分别向三个逆天高手扑去。

　　一般的角龙族勇士，顶多只有玄武二重修为，不可能是一尊玄武五重的逆天高手的对手。但这三个勇士却面无惧色，明知有去无回也挺身而出，要用自己的生命为族人试探这三个强敌的身手。

　　“哈哈哈，这些角龙人终于出来了！”

　　“一人一个，谁也别抢，嘎嘎嘎……”

　　三个逆天高手嘎嘎大笑，迅速迎面而上。两人随意一掌拍出，两个角龙族勇士就吐血而亡，浑身笼罩在黑雾内的城主金沙手段更加凶残，直接一头撞上去，第三个角龙族勇士就身体一震，然后在众目睽睽下身体化作一粒粒沙子随风消散。那一撞的力量，是如何的恐怖？

　　神庙内，人人变色。

　　靠前的洪渊，甚至听到了撞击瞬间，角龙族勇士体内骨头崩裂的脆响。

　　“嘎嘎嘎，还有谁？出来！”

　　金沙嘎嘎大笑，气势一时之间无与伦比，另外两个逆天高手停了下来，似乎都为他恐怖的冲击而震惊和顾忌，“出来！黄金大君的后裔，就这么一点本事么？再不出来，等本尊破了这神庙禁制，挖出你们先祖黄金大君的骸骨时，就后悔都来不及了，嘎嘎嘎……”

　　城主金沙往日极少露面，常年闭关，很少有人看过他动手。

　　然而，一旦动起手来，远比木大师还要嚣张和疯狂！

　　玄武七重，一重就是一个天地。如果说，木大师是个冷酷无情的大魔头，那么，城主金沙无疑就是大魔头中的魔王！

　　一队角龙族勇士，齐齐飞身冲了出去，全部扑向穷凶极恶的金沙。哪怕杀不了他，也要联手将他重创！

　　噗、噗、噗，神庙外传来一连串闷响。

　　咬牙冲出金色光圈的角龙族勇士，被金沙逐个斩杀。也没有施展什么绝杀，仅仅一头撞上去，勇士们就身体爆裂形神俱灭。每一声闷响传来，就有一个精锐的勇士离开了人世。很快，冲出去的十二个勇士，就只剩下一个不到常人肩膀高的少年。见金沙扑了过来，突然间脸色苍白身体不听使唤地哆嗦起来。

　　“大胆魔头，你是对手是我！”

　　龙仙仙突然一声厉喝，身后的紫龙配合默契，立马载着她一飞冲天扑出去，远远地张嘴喷出一口炙热的火焰，在空中形成一条壮观的火龙。

　　“真金不怕火炼，传说中的角龙祭祀，出来吧，嘎嘎嘎！”

　　金沙嘎嘎大笑，丝毫不惧来势凶猛的火焰，身体往前一撞，在众目睽睽之下把恐惧的少年撞成了碎片。让木大师胆战心惊的火龙撞了上去，正中他的身体，但被他体外的黑雾轻而易举地挡了下来。嘎嘎一笑，迎面而上骤然加速，要一头将龙仙仙连同她胯下的紫龙撞成碎片。

　　当实力强大到逆天，也就肆无顾忌随心所欲，嚣张到极点！

　　龙仙仙还是从容镇定，冷冷盯着越来越近的金沙，她胯下的紫龙却愤怒起来，昂头一声长啸速度大增，狠狠一爪向金沙拍下去。后者嘎嘎一笑伸臂徒手格挡，紫龙的利爪抓到他身上，竟然发出金属摩擦般的刺响。浓浓的黑雾中，隐约有金光闪烁。

　　“厉害，这家伙几乎快练成不灭金身了，这样的攻击是没用的！”

　　血蝠王的声音突然在洪渊脑海里响起。

　　没等洪渊向他请教，形势更加不妙。城主金沙挡下紫龙的利爪后，发起了凶猛的反击，一头撞上去，强大的紫龙一声哀嚎被撞出百米外，身上的龙鳞大片大片地脱落血肉模糊。坐在紫龙上的龙仙仙也受到了波及，嘴角渗出点点血迹。

　　仅仅一招，以往来去如风的一人一龙就受到了重创！

　　“嘎嘎嘎，好一个白嫩水灵的角龙女，还是一个高高在上的祭祀。来吧，向伟大的金沙献上你的初夜，一起参悟极乐世界，嘎嘎嘎……”

　　金沙嘎嘎大笑，体外的黑雾突然扩张弥漫开来，隔空一手抓出去，要徒手将龙仙仙活活抓起来收为一个女奴。

　　黄金大君留下的宝藏，他志在必得，龙仙仙这个绝色角龙女，他也要定了。各种各样的美女他见多了，要多少就有多少，召之即来挥之即去，但一个角龙女的味道倒从来还没试过。

　　征服一头另类别致的人形女龙，那是怎么样的一种滋味？

　　金沙笑声刺耳，在神庙上空不停地回荡。

　　龙仙仙双腿夹紧胯下的紫龙，一人一龙突然间拔高，然后变向加速想要突围。但来不及走远，身后就有一股巨大的力量传来，被金沙隔空摄过去，一人一龙都难逃厄运。一队角龙族勇士不顾一切飞身冲出去，空中的黑雾陡然膨胀，一下子就将他们淹没，惨叫一声后就被侵蚀得只剩一副白森森的骨架。

　　“姑姑，姑姑……”

　　“还等什么，一起上！”

　　角龙族人们失声惊叫，纷纷咬牙扑出去。

　　龙仙仙不仅是角龙族唯一的祭祀，还是部族的中流砥柱，她要是被抓了起来，中央神庙肯定守不住。左右都是死，人们纷纷豁出去挺身而出。

　　“唉，勇气可嘉，奈何却是飞蛾扑火！”

　　血蝠王一声叹息。

　　面对金沙这样的逆天高手，这样冲出去多少人都不够死。这样一来，神庙禁制还没崩溃，人们就要死光了。

　　“我愿化身飞蛾，不争万年，只争朝夕！”

　　就在血蝠王鼓荡神念四下打量寻找退路的时候，空中响起一把低沉的声音，洪渊突然飞身冲了出去。后发先至，一步跨出就到了所有角龙族勇士面前。再一步跨出，就冲入可怕的黑雾到了城主金沙面前，狠狠一拳砸出。

　　弥漫到空中的黑雾，突然间翻滚飘散，拳头带着一抹血光直奔金沙的面门，空中响起尖锐刺耳的啸叫。


第三百六十二章 墓中墓

　　“哪来的小子，找死！”

　　金沙目光一冷，右手还是隔空向龙仙仙和紫龙抓去，左手同样一拳砸出。

　　咚，两拳相撞，金沙的身体像座山一样纹丝不动若无其事，洪渊却一声闷哼感觉手腕都要折断了。

　　一缕火焰，恰在这个时候从洪渊拳头上冒了出来。

　　刚刚还若无其事的金沙，突然间如遭电击，又像是被蛇咬一样迅速把手缩了回去，笼罩在身上的黑雾嗤嗤作响一下子就淡了一大半，露出一张凹凸不平的麻子脸，“啊……天火！小子，你体内哪来的天火！”

　　威势滔天无人能敌的金沙，突然间脸色一变。

　　紫龙的龙炎喷上来，他根本就不在乎，连他体外的黑雾都破不了。但传说中只存在于天界的天火，却几乎一下子就把他的右臂都烧焦了，措手不及！

　　谁能想到，一个看起来毫不起眼的年轻人，体内竟然蕴藏着号称可以焚化天地万物的天火？

　　洪渊一言不发，再次一拳砸出。

　　和吃了一招暗亏的金沙相比，他没有占到丝毫便宜，弥漫在空中的黑雾正在侵蚀他的皮肤，渗入体内，钻进骨头、血管甚至玄武气旋中，破坏体内的一切。短短瞬间，洪渊就感觉似乎老了十岁，损耗了大量寿元和生机。

　　“该死，这不是什么黑雾，是一个人将死前渗透出来的死气，寻常人沾到即死。这个家伙寿限已到，体内的死气浓得快压制不住了，谁靠近谁倒霉。洪渊，快走！”

　　血蝠王的声音，突然在洪渊脑海里咆哮起来。

　　一股强横的力量，骤然加持在洪渊身上，封闭他浑身上下所有的毛孔阻挡死气的入侵。一轮轮淡淡的红光，在洪渊身上闪烁。

　　元气大伤的血蝠王，再度出手。

　　洪渊突然收拳，身体鬼魅般疾退，头也不回一直退到龙仙仙身旁，猛然一掌拍在龙仙仙胯下的紫龙身上，将一人一龙震飞出去，“姑姑，危险，退回禁制内，快！”

　　血蝠王的话，让洪渊大惊失色，不敢再和金沙这个魔头硬碰。一开口说话，更多的死气就渗入体内，马上又老了十岁皮肤上出现一个个老人身上才有的黑斑。这样下去，不用等金沙出手，恐怕就要被可怕的黑雾淹没变成森森白骨了。

　　“嘎嘎，想走？一起给本尊留下来吧！”

　　金沙嘎嘎大笑，昂头一声咆哮，头顶上突然浮现一头庞大的蛤蟆。身上凹凸不平，一块块五颜六色的凸起像金沙脸上的麻点一样丑陋恶心，张嘴一吸，空中陡然出现一股飓风，洪渊、龙仙仙和紫龙一下子就失去重心被卷过去，要被这头懒蛤蟆一口吞到肚子里。

　　吞天蛤蟆！

　　金沙脸色狰狞，吃了一招暗亏后勃然大怒，祭出了可怕的神魂。

　　很久很久以前，他原本只是一只在荒漠上游荡的懒蛤蟆。直到后来有一天，遇到一个叫黄金大君的神一样的男人，和一个身穿一袭白衣的角龙女。

　　那一年，一向少雨干旱的大戈壁突然爆发了大洪水，许多动物葬身滔天的洪水中。黄金大君冷冷地俯视众生一脸冷漠，他身旁的角龙女却救起了一个个小动物，把它们安置在一座金山上。其中，就包括了金沙这个懒蛤蟆。

　　洪水退去后，小动物们纷纷本能地离去，重回荒芜的大荒漠。临走之前，金沙却鬼使神差地爬到角龙女脚边，吞下了沾在她脚上的一粒金色的沙子。从那以后，那粒沙子似乎就在它体内生根发芽，慢慢地灵智大开吸食日月精华，直至有一天突破到玄武境化为人形。

　　很多年过去后，大戈壁沧海桑田，昔日的金山变成了一座坟墓，当年天神般的黄金大君和角龙女已经死去，懒蛤蟆却成了一尊逆天的高手，进化成一个吞天蛤蟆。因为体内的那粒金色沙子，也因为铭刻在脑海里的当年那个角龙女的身影，取名金沙。

　　又过了很多年，号称可以活十万年的懒蛤蟆，也寿元已尽到了生命尽头。活下去的唯一希望，就是闯进黄金大君的坟墓夺取他留下的宝藏！

　　呼……

　　吞天蛤蟆大嘴一张，地上就飞沙走石似乎要把世间一切都吞下去。洪渊、龙仙仙和紫龙用力挣扎也无济于事，距离蛤蟆的大嘴越来越近。

　　“洪渊，打神鞭！”

　　血蝠王一声厉喝。

　　洪渊回过神来，全力祭出打神鞭，没有攻击逆天的金沙，而是向金光笼罩的神庙掠去，末梢死死缠紧神庙内的横梁。左手拽着紫龙的后腿，右手则抱紧白仙仙的细腰，勉强稳住身形。

　　“咦……这是什么神魂？”

　　金沙有些意外，没想到，洪渊竟然还有这样的本事，上下打量洪渊头顶上的打神鞭。另外两个逆天高手，也停下攻击看了过来，袖手旁观。

　　悬浮在金沙头顶上的吞天蛤蟆动了动不乐意了，嘴巴突然间张得更大力量大增，洪渊、龙仙仙和紫龙瞬间又被拉近了一截，打神鞭还没什么暂时还耐得住，神庙的横梁却是咔咔作响摇摇晃晃，就快要断成两截掉下来了。

　　“洪渊，给你三个呼吸的时间！”

　　生死关头，血蝠王的声音再度响起，加持在洪渊身上的力量暴增。

　　洪渊一声厉喝，疯狂催动体内的玄武气旋爆发出狂暴的力量，刹那间硬拖着紫龙和龙仙仙转身速退，要一鼓作气退回神庙的禁制内。

　　三个呼吸的时间，只有短短的刹那，退不回去就死定了！

　　就在洪渊脸色紧绷心急如焚的时候，可怕的吸力突然间消失不见，紧跟着，一股凶猛澎湃的力量从背后袭来。回头一看，城主金沙飞身狠狠一头撞了上来，“嘎嘎嘎，小子溜得挺快，让本尊送你们一程，直接退到地府吧！”

　　金沙来势无比凶猛，话音未落就一头撞在了洪渊身上。

　　“啊……”

　　洪渊的胸膛，整个凹了下去，反过来撞在紫龙身上。两人一龙，急速从半空掉下去，然后狠狠砸在地面上。轰隆一声，地面出现一个黑乎乎的暗无天日的窟窿掉了进去。窟窿内光线幽暗，似乎一直通往地心，偶尔有几抹金光闪烁。

　　“那是什么？”

　　“墓中墓，这就是埋葬黄金大君尸骸的地方！”

　　金沙和另外两个逆天高手目光一亮，疯狂攻击神庙的禁制。

　　黄金大君羽化的地方都出现了，他留下的宝藏还远么？


第三百六十三章 黄金瞳

　　“啊……”

　　一掉入黑乎乎的窟窿，洪渊就感觉似乎堕入了传说中的无尽深渊，三天三夜也到不了尽头，和龙仙仙一起身不由己的放声呐喊起来。睁眼看去，黑乎乎的洞壁刷刷刷地掠过，外面的天空越来越遥远，空中荡漾着一股晦涩的力量波动沉闷压抑，空气稀薄。慢慢地，洪渊的意识也模糊起来。

　　“洪渊，不要闭上眼睛，坚持住，洪渊……”

　　血蝠王的声音响起，不停地给洪渊打气。

　　金沙的最后那记重击，结结实实地落在洪渊身上，重创了他的身体，整个胸膛血肉模糊不成人形，伤势可以说前所未有的严重。随着鲜血的大量流失，生机也在迅速消散，屡屡反败为胜挑战极限超越自我的洪渊，这一次真的走到了死亡的边缘。体内的三道玄武气旋，彻底停止了旋转呼吸微弱。

　　玄武三重到玄武五重，这差距实在太大了！

　　即使两人一龙加起来，也不是金沙那个蛤蟆的对手！

　　洪渊都还是幸运的，遭受金沙的猛烈一撞后还剩半口气，换了其他任何一个玄武三重的武者，早就像角龙族勇士们一样身体直接崩溃成一粒粒尘埃被打爆了！

　　“惜月，小妖……我来了……”

　　洪渊喃喃自语，意识越来越模糊，恍惚间似乎看到了楚惜月和寒小妖站在远方的山顶上向自己招手。

　　两人一龙，还在继续下堕，黑乎乎的窟窿似乎当真没有尽头。

　　洪渊已经听不到血蝠王的声音，一边呢喃，一边缓缓地闭上了眼睛。

　　黑暗中，响起一声无奈的叹息。

　　血蝠王不再呼唤，开始沉寂下去，洪渊身体上开始有淡淡的红光流转，护住他的心脏、玄武气旋和脑海等要害。这是血蝠王最后的一点元气，要是耗尽了，不仅洪渊要死在大君墓内，就连血蝠王恐怕也要魂飞魄散。

　　眼睛一睁一闭，就是一生一世。

　　闭上眼睛的洪渊，终于感觉这个世界彻底清净了下来，再也不会有任何人来打扰。

　　也不知过了多久，也许是几天几夜，也许是几千年几万年，一把声音隐约从天边传来，把洪渊唤醒了过来，“洪渊，你醒醒，洪渊……”

　　一滴滴水珠，滴在脸上，打湿了洪渊的脸庞。

　　洪渊伸手摸了摸，那是一滴滴伤心的泪水，一个暖暖的轻盈的身体，伏在自己身上，一边呼唤自己的名字一边落泪。伸手摸过去，洪渊的指尖触摸到了一截细腻的修长的脖子，然后是尖细的下巴，细巧的鼻子，弯弯的眉毛，再然后是一头瀑布般拖长在身后的长发。

　　“姑姑……”

　　洪渊清醒了一点，迅速听出了龙仙仙的声音。

　　周围黑乎乎的，偶尔有几抹金光闪烁，隐约可见这是一个巨大的地下石窟。

　　石窟正中，摆着一副庞大厚重的石棺，里面有两具紧紧挨在一起的尸骸。

　　一具小巧玲珑，面容姣好。另一具同样肉身不腐，但只有身体，脑袋不翼而飞。石棺上，堆着厚厚一层灰尘，无头人已经死了不知多少年，但皮肤仍然红润和正常人没什么两样。身材高大，身上穿着一副厚重的战甲，远远看一眼就给人扑面而来的沉沉的威压。

　　石棺背后的墙壁上，刻着一幅巨大的壁画，占了墙壁的四分之三。

　　壁画很简单，就是两只眼睛，目光深邃，带着一丝似乎不带任何情感波动的冷漠，犹如传说中的天神从时空尽头看过来，冷冷地俯视大地和苍生。每隔一会，这两只眼睛就有一丝金光闪过，刹那间，双眼似乎倒映一个金色的世界，目光中多了一股神采，似乎一眼能穿越时空看见过去、现在和未来。

　　“这是我们角龙族禁地中的禁地，先祖黄金大君羽化的地方，刻画在墙壁上的那双眼睛，号称黄金瞳。”

　　龙仙仙的声音在黑暗中响起，淡淡地接着说道：“传说，先祖黄金大君就凭着一双黄金瞳纵横天下，凌驾在所有上古大君之上，可以一眼看透任何一个人的秘密。正因为这样，遭到了其它大君的妒忌和仇视，进而遭到了他们的联手攻击。那一战，天翻地覆生灵涂炭，先祖黄金大君不愿再打下去祸及无辜，自刎在天山之巅。身体保存了下来，头颅却被仇敌带走镇压在天山下。传说，后人只要练就先祖的黄金瞳，就能拔出黄金剑传承先祖黄金大君的力量，去天山之巅把他的头颅带回来。”

　　龙仙仙的声音有些虚弱，似乎也受伤不轻，幽幽地说起了部族代代相传的传说。

　　“那这么多年以来，你们有族人修炼出黄金瞳吗？”洪渊挣扎着坐了起来，凝神内视，发现伤势比自己预想的好多了，体内受损的筋脉、骨头和内脏在自动愈合。吞到肚子里的那粒种子，源源不断地散发出一缕缕精纯的生命力量。

　　“没有，传说，我们角龙族遭到了先祖仇敌的诅咒，无法传承黄金大君的力量，部族需要有新鲜的外来血脉加入。”

　　龙仙仙顿了顿，有些迟疑，过了好一会才接着说道：“洪渊，你……愿意帮助我们角龙族吗？”

　　外面，三个逆天高手正在疯狂攻击中央神庙的禁制，随时都有可能杀进来。

　　有一件事情，龙仙仙一直羞于启齿，明知洪渊很有可能就是自己一直苦苦等待的那个人，却迟迟无法作出决定。不过，现在显然已经不容她再犹豫，再不行动就来不及了。

　　“我愿意，姑姑，说吧，要我怎么做？”洪渊没有推辞。

　　“根据部族代代相传的传说，我需要给你一些提示和帮助，你才能练就黄金瞳，进而拔出黄金剑传承先祖黄金大君的力量，保护我们的家园。”龙仙仙咬了咬牙，似乎终于做出了一个艰难的决定，盈盈地站了起来，在黑暗中轻轻地解开身上的长袍，然后是薄薄的内衣。很快，一具无可挑剔的酮体，就影影绰绰地出现在洪渊面前。

　　“姑姑……”洪渊大吃一惊，把头转过去不敢多看。

　　不是他清高，而是龙仙仙的酮体太过美丽太过诱人，他担心再看下去会控制不住自己，做出不该做的事情。

　　“洪渊，原谅姑姑的冒昧，但请不要认为姑姑是一个随便的女人。”

　　龙仙仙突然伸手捧着洪渊的脸庞，把他的脸庞转过来正对着自己的酮体。然后，抓着洪渊的右手，轻轻按在自己平坦的小腹上，左手则屈指一弹，洪渊脑海里就多了一门玄奥的法诀，“这是我角龙族的不传之秘，也是先祖黄金大君传下的独门神通，是修炼出黄金瞳的唯一功法。洪渊，看着我，仔细看清楚我体内的力量是怎么运转的。练就黄金瞳，拔出黄金剑，我龙仙仙一生一世都忘不了你，洪渊，抱紧我……”

　　龙仙仙突然抱着洪渊的脑袋，手把手教洪渊玄奥的法诀，带他了解自己体内力量的运行轨迹，带他探索自己的身体。

　　这是角龙族祭祀的使命，也是每一任祭祀的宿命和光荣。

　　每一任角龙女的存在，就是等待先祖黄金大君所说的那个人的到来，借此完成黄金大君的遗训。

　　龙仙仙是幸运的，和历任祭祀相比，她终于等到了命中注定的那个男人。

　　龙仙仙也是不幸的，她知道，这是第一次向外人展示自己美丽的酮体，也很有可能是最后一次！


第三百六十四章 念君恩

　　洪渊的动作，有些僵硬。

　　永远都是从容平静的龙仙仙，在他眼里就是一个只存在于传说中的古典女神，一个只存在于童话世界中的女人。

　　这样的女人，让每一个男人都为之着迷，被她的魅力捕获。

　　洪渊也一样。

　　他不想玷污这样一个冰清玉洁的女人，但是，就算控制力再强，他也是一个男人。

　　指尖传来的体温，还有那从肌肤上缓缓划过的心跳，让他情难自禁。慢慢地，动作柔和顺畅起来，不再需要龙仙仙的引导，指尖在她身上轻轻地游走，触摸她每一寸皮肤，感应她的体温和心跳。

　　龙仙仙的身体，不知什么时候柔软起来，像一个没有骨头的小绵羊横躺在洪渊怀里任他摆布。身体在颤抖，心跳在加速，洪渊指尖在肌肤上划过的感觉铭刻在脑海，一种想哭的感觉荡漾在心头，眼角淌下一滴滴晶莹的泪水。

　　“姑姑……”

　　洪渊突然停了下来，指尖触摸到了龙仙仙脸上淌下的泪水。

　　“抱紧我，洪渊，用力将我抱紧……”

　　龙仙仙反过来用力抱紧洪渊，脸上淌着泪水，心头却荡漾着从没有过的幸福，另有一丝丝忧伤。

　　“姑姑，都是我不好！”

　　洪渊伏下去，手指轻轻擦去龙仙仙脸上的泪水，动作轻轻的，担心把她的皮肤刮破了。过了好一会，在龙仙仙的引导下，指尖这才继续游动起来，把龙仙仙体内力量的运转轨迹铭记在心。以独特的方式，参悟上古黄金大君的绝代功法。

　　龙仙仙的眼泪，就像那冰山下的清泉，一直流个不停。黑暗中，突然隐约响起她的呢喃。

　　我待相公如初恋，君莫忘；

　　我待相公如乡愁，君莫愁；

　　我待相公如知己，君莫笑；

　　相公得道飞升时，我在墓中笑；

　　相公成败得失时，我在墓中愁；

　　相公合家团圆时，请把我遗忘；

　　君莫忘

　　君莫愁

　　君莫笑

　　无论君在天涯海角，我在黑暗中思念；

　　……

　　轻轻的呢喃，在地下石窟内隐约回荡。

　　洪渊的双眼，慢慢的隐约有金光闪烁，这金光越来越亮，似乎要照亮整个黑暗的地下石窟。

　　成功了！

　　洪渊他当真练就了传说中的黄金瞳！

　　龙仙仙突然眼前一亮，激动不已。

　　洪渊也是脸色一喜，大手虚空一抓，一把将不远处的黄金剑摄过来，握住剑柄用力一拔。嗡的一声，古老的黄金剑光芒大作，照亮整个地下世界，耀眼的金光甚至冲上云霄，让幸存的角龙族人士气大振大声欢呼。然后，就没有然后了。

　　满天耀眼的金光，迅速退去，地下石窟迅速恢复了黑暗，洪渊的一双眼睛也恢复了原样。

　　古老的黄金剑，还是死死卡在剑鞘内，没有丝毫变化。

　　“怎么会这样？不可能，怎么会这样……”

　　龙仙仙突然跳起来，看着洪渊手里没有动静的黄金剑，失魂落魄满眼的失望和难以置信。

　　失败了！

　　每一个细节，龙仙仙都鼓起勇气做到了，只为完成自己的使命和族人的夙愿。

　　她已经付出了自己的全部，无论身体还是感情，然而，还是失败了！

　　“姑姑，对不起！”

　　洪渊脸色苦涩。

　　指尖上，还残存着龙仙仙的体温，看着她失魂落魄的样子，洪渊突然感觉心里刺痛刺痛的。可惜，他真的尽力了，竭尽全力也拔不出古老的黄金剑。甚至，他怀疑黄金剑本就是和剑鞘铸造成一体根本拔不出来，所谓传承黄金大君的力量，只是角龙族代代相传的一个美丽善良的谎言，借此激励后人而已。

　　“洪渊，和你无关，没用的人是我！”

　　龙仙仙泪如雨下。

　　最后一个办法也失败了，拔不出黄金剑传承不了黄金大君的力量，怎么阻挡外面那三个逆天高手的攻击？谁来保护无助的族人和家园？

　　角龙族的末日，终于到来！

　　恰在此时，外面传来呼隆隆的闷响地动山摇，然后是角龙族人惊恐的叫声和三大逆天高手激动的长啸。中央神庙的禁制，出现了巨大的裂痕崩溃在即。失去禁制的守护，所有角龙族人都将变成待宰的羔羊！

　　“走，洪渊，我们出去！”

　　龙仙仙裹上丢在一旁的长袍，迅速恢复了镇定和从容。

　　事实无法改变，失败就是失败了，再懊悔再自责也没用，她认了。

　　但就算要死，她也要站着死，不容金沙那头癞蛤蟆玷污自己的身体，要和族人死在一起！

　　生，她是角龙族这一代唯一的神庙祭祀；

　　死，她也要死在神庙内守护先祖和族人的坟墓！

　　“姑姑，我背你！”

　　洪渊看一眼身受重伤一直站都站不起来的紫龙，突然蹲下去。

　　龙仙仙有些迟疑，然后趴在洪渊身上。洪渊鼓荡体内的玄武气旋身形暴起，脚尖在地面上一点就跳起了十几米。跟着，左脚踩在洞壁稍微有些凸出的一块石头上，借力身体再次高高跃起又到了十几米上。在身体快要堕落的刹那，祭出打神鞭缠住头顶上百米开外的一块石头，身体继续向上攀升，离外面的世界越来越近。

　　“嘎嘎嘎，爆，爆，爆，让你们看看本尊怎么一拳打爆你们的神庙禁制！”

　　“一尊上古大君又如何，羽化之地的守护禁制也不过如此，哈哈哈！”

　　……

　　三个逆天高手哈哈大笑，疯狂攻击神庙的禁制。

　　只要破了笼罩神庙的金色光圈，这座大君墓就不再设防，里面所有的一切都是他们三个的。

　　轰隆，又一阵地动山摇过后，两条身影突然从地下破土而出，紧随其后的是一条精神萎顿的紫龙。

　　在神庙禁制崩溃在即的关头，洪渊和龙仙仙回到了地面，幸存的角龙族人眼前一亮，大声欢呼起来。但很快，就迎来了三大逆天高手更加凶猛的攻击。尤其是金沙这个懒蛤蟆，远远看一眼龙仙仙白袍下影影绰绰的酮体，一双眼睛一下子就炙热起来。

　　十万年前，他是一个蝼蚁不如的蛤蟆，只能仰视黄金大君身旁的那个角龙女，想都不敢多想。

　　十万年后，他从一只懒蛤蟆变成了一个逆天高手，还要再错过征服一个角龙女的机会么？

　　不，绝不！

　　金沙的攻击越发疯狂起来，每一击都全力以赴。

　　他的寿元，马上就要到了。得不到黄金大君的传承长生不死，临死之前他也要尝一尝角龙女的滋味。

　　是谁说，懒蛤蟆就不能吃天鹅肉的？

　　金沙不仅要吃，还要当众美美地品尝，享受人生最后的一场大餐！


第三百六十五章 角龙献祭

　　笼罩着神庙的金色光圈越来越淡，摇摇晃晃如同一盏在风雨中飘摇的油灯。

　　洪渊、龙仙仙和紫龙顺利走出地下石窟回到了地面，但看着凶狠的三大逆天高手，一筹莫展。

　　在两人掉进地下石窟的这段时间，又有不少角龙族勇士倒在了血泊中，神庙内只剩下了不到一百人，其中又绝大部分都是老人和孩子。这是角龙族所有的族人了，死了就要彻底断后了。

　　角龙一族，到了断后灭亡的边缘。

　　龙仙仙脸色还是那么平静，不像普通的族人那样惊慌失措或者嚎啕大哭，只是双眼带着浓浓的忧伤。她不知道，该怎么拯救自己的族人，怎么击退强敌保护自己的家园。

　　龙仙仙忧伤的目光在人们身上扫过，然后，定格在洪渊身上，在地下石窟那一幕浮上心头，双眼多了一层水雾。良久，似乎做出了什么决定，握着黄金剑慢慢地呢喃起来。声音不大，如同一个少女的梦呓，神庙禁制也没有任何变化，龙仙仙的脸色却越来越苍白，脸庞和肌肤上出现一道道皱纹，短短瞬间似乎就老了十几岁，还在以惊人的速度继续苍老。

　　“姑姑，你在干什么？”洪渊大惊。

　　龙仙仙没有回答，继续呢喃，燃烧自己的寿元和生命。

　　这是角龙一族的秘术，也是每一任神庙祭祀最后的法门。

　　神庙上空，空气荡漾扭曲，在人们疑惑的注视下，逐渐出现了一个金光闪烁的传送门。

　　这个传送门不大，仅能容一人弯腰钻进去，光芒不停地闪烁摇晃似乎也不够稳定，但仍然可以一眼看出这是一个传送门。

　　“洪渊，走，马上离开这里，再也不要回来。忘了姑姑，忘了这个世界。”

　　龙仙仙看着洪渊，眼里的忧伤如同从小离家的游子越来越浓。

　　她的皮肤，已经不再白皙细腻，粗糙干枯多了一条条皱纹；她的眼睛，已经不再清澈；她的一头拖长到腰间的长发，不再漆黑柔顺白发苍苍。顷刻之间，就从一个不食人间烟火冰清玉洁的仙女，变得人老珠黄，生机和寿元大量流失。

　　传说，当年黄金大君封印角龙谷这个一鼎天世界的时候，就没想过让后人离开这个世外桃源，封死了所有族人离去的通道。想要跳出这个囚笼前往天外世界，除非是牺牲自我燃烧自己的生命和寿元，强行给亲人开辟一条通道。就是这个秘法，相传也是很久以前一个神庙祭祀无意中发现的，从不外泄只传给下一任祭祀，号称角龙献祭。

　　“洪渊，答应她，走，马上离开这里！这个传送门很不稳定，只能勉强把一个人传送出去并维持不了多久，再不走就没机会了！”

　　血蝠王的声音，突然在洪渊脑海里响起。和前几天相比，声音更加虚弱了。

　　“姑姑！”

　　洪渊这一次没听血蝠王的，看着顷刻之间燃烧寿元和生命变得自己都快不认识的龙仙仙，鼻子有些酸酸的，心里在刺痛。很多年前，在青空海内似曾相识的一幕浮现在脑海，恍惚间，似乎一见钟情心心相印的楚惜月站在面前。

　　世间上，漂亮的绝色女子数不胜数，但为了自己可以不顾一切连生命和容颜都不顾的女人，能有几个？

　　遇见楚惜月后，洪渊就曾认为自己绝不会再爱上别的女人，就像在戈壁绿洲上邂逅的欧阳雪，再动人也只是一笑而过不会和她有什么真感情。然而，认识不久的龙仙仙，却不知不觉中铭刻在了他心头，心里的坚冰不知不觉中已经逐渐融化。

　　“洪渊，听姑姑的，走，快走，把这柄黄金剑一起带走，再也不要回来！”

　　龙仙仙身体晃了晃，嘴角渗出一缕血迹，身体看上去更加苍老了。神庙上空的传送门剧烈摇晃起来，光芒时强时弱即将崩溃消失。

　　禁制外的三大逆天高手见状嘎嘎大笑，攻击更加疯狂。尤其是金沙这个蛤蟆，不再留一丝余力发起一波波凶猛的攻击。悬浮在头顶上的吞天蛤蟆一口气吹出，笼罩着神庙的金黄色光圈就迅速摇晃暗淡，连同站在光圈内的角龙族人都身体一晃站立不稳。

　　“我待相公如初恋，君莫忘；

　　我待相公如乡愁，君莫愁；

　　我待相公如知己，君莫笑；

　　相公得道飞升时，我在墓中笑；

　　……”

　　龙仙仙小声呢喃，身体在不停地摇晃，意思也开始模糊起来。

　　角龙谷这次完了，彻底完了！

　　曾经，有惊无险度过了一次次劫难，这一次再也无法幸免了！外面的逆天魔头不是一个，而是足足三个！

　　龙仙仙情知劫难已经无法避免，她保护不了家园，也保护不了身后的族人，万念俱灰。心里只剩一个念头支持她没有倒下去，那就是无论如何也要把洪渊送出去。自己和洪渊，本就是两个不同的世界的人，地下石窟黑暗中的那一幕，是她这一辈子最幸福最难忘的一刻。

　　“姑姑，不，你不走，我也不走！”

　　洪渊走上去，一把扶住身体摇摇晃晃的龙仙仙，看都不看神庙上空的传送门一眼。右手按在龙仙仙的小腹上，鼓荡体内的玄武气旋把自己的力量传给龙仙仙，磅礴精纯的力量暗含蓬勃的生机，让龙仙仙的脸色迅速好转，苍老的身体一点一点地恢复了原来的容貌。

　　“洪渊，不……不要这样，我们两个都会死的，也保护不了大君留下的黄金剑。”龙仙仙睁开双眼，想要挣脱却虚弱地难以动弹，空中的传送门晃了晃后彻底崩溃烟消云散。

　　“死亡并不可怕，可怕的是屈辱卑微地活着。人要是没了，再好的宝物又有什么用？”

　　洪渊接过黄金剑，没有收起来，而是突然间用力抛出去，“看清楚了，这就是你们所要的上古黄金大君留下的宝藏，谁拔出这柄黄金剑谁就能传承黄金大君的力量。谁要就谁拿去吧，不要再打扰我们的家园！”

　　人人求之不得舍命抢夺的黄金剑，洪渊突然就这样抛了出去，没有丝毫迟疑和留恋。

　　一瞬间，所有人都惊呆了，三个逆天高手也没有例外，不约而同地停下了攻击。紧跟着，飞身扑过去，要抢先一步夺取古老的黄金剑！


第三百六十六章 麒麟老怪

　　“黄金剑，果然是黄金大君当年悬在腰间的那柄宝剑！”

　　“滚开，这柄黄金剑是我的！”

　　……

　　三个逆天高手，突然间舍命厮杀起来。

　　就在刚刚，三人还齐心协力联手猛攻中央神庙的禁制，下一刻，就为了黄金剑大打出手。

　　城主金沙果然了得，悬浮在头顶上的吞天蛤蟆张嘴用力一吸，就抢先一步把黄金剑抓在手里，转身就走。

　　在黄金城潜伏了这么多年，他早就把大君墓的情况打听清楚了。

　　大君墓虽然封印了一个完整的一鼎天世界资源丰富，但对他这种级别的高手来说，只有上古黄金大君传下的黄金剑才令人动心。可以说，整个大君墓就只有黄金剑这一件宝物！

　　“嘎嘎嘎，这柄黄金剑是我金沙的就注定是我的，谁也抢不走，嘎嘎嘎……”

　　城主金沙嘎嘎大笑。

　　一剑在手，身不由己的放声大笑。

　　早在十万年前，他就看见这柄黄金剑，亲眼目睹过这件宝物在黄金大君手中的厉害。那时候，就梦想着占有这件宝物了。

　　老天不负有心人，十万年过后，这件宝物终于落在了他手里。

　　金沙速度飞快，但没等他远走高飞，眼前突然出现一条黑影。一个逆天高手飞身挡在了前面，两人狠狠一招硬碰齐齐退出几步，背后一股劲风扑来，另一个逆天高手也扑了上来。

　　两大逆天高手，突然间默契地联手攻击抢先得手的金沙。

　　很快，没等金沙把黄金剑拔出来，这件宝物就易手到了另一个逆天高手的手里。后者转身就走，但同样走不远，迅速遭到了金沙和另一个逆天高手的围攻。

　　古老的黄金剑，就这样在三个高手的手里流转，落在谁手里，谁就遭到另外两个人的围攻。

　　很快，三个逆天高手就全都伤痕累累，每一个都血迹斑斑受伤不轻。这时候，再也没人理会躲在神庙禁制内的角龙族人。

　　根据古老的传说，一旦闯进大君墓就踏入了受到死亡诅咒的死地，无路可退。想要重返古青州的唯一办法，就是夺取黄金剑，强行劈出一条通道。

　　三大高手都是逆天的老怪物，谁都渴望夺取黄金剑传承黄金大君的力量，谁都不想被困死在大君墓内，明知是两败俱伤也互不相让。

　　争抢一会后，眼看这样下去也确实不是办法，金沙和骑着火麒麟的黑袍老者对看一眼，突然间没有争抢落在几米外的黄金剑，而是突然转身联手攻击三人中修为最弱的青袍人。后者明显没有准备措不及防，一下子就遭到重创，一连串闷响后，咬牙拖着一条腿突围。结果，还没走远就被金沙头顶上的吞天蛤蟆一口吞下去。

　　“麒麟老怪，来吧，现在就剩下我们两个了。”

　　“金沙，来吧，你我决一死战，谁赢了这柄黄金剑就是谁的！”

　　没有了第三个人的打扰，城主金沙和黑袍人恶狠狠地厮杀起来，施展各自的绝杀决一死战。

　　神庙内，看着两人的殊死搏杀，人人变色。

　　站在神庙内看出去，外面飞沙走石，时不时掀起凶猛的冲击波神庙禁制都荡漾起来。这哪是什么武者的较量，分明就是两头上古凶兽的搏杀，咆哮连连。没人注意到，地面上有一道微乎其微的波纹，悄无声息地向掉落在一旁的黄金剑涌去。

　　“好，高明，洪渊，这一招不错！”

　　血蝠王的声音，在洪渊脑海里响起，大声叫好。

　　洪渊把黄金剑抛出去的时候，每个人都不解，以为他承受不住强大的压力不得不变相求饶了。现在，这才看出洪渊的高明之处。把黄金剑抛出去，迅速引发三个逆天高手狗咬狗殊死搏杀，这样比亲自冲出去阻挡高明多了！

　　“洪渊，小心，千万不要走到禁制外！”

　　龙仙仙注意到了地面下的异动，迅速明白了洪渊的心思，暗中为洪渊紧张起来。

　　城主金沙和麒麟老怪为了争夺黄金剑彻底疯狂起来，一旦被他们察觉洪渊的异动，势必引来致命的攻击！

　　在洪渊的帮助下，施展角龙献祭而苍老的龙仙仙虽然元气大伤，但容貌已经恢复了原样，甚至出落得更加水灵。洪渊肚子里那粒种子散发出来的生命气息，旺盛蓬勃得超乎想象。

　　金沙和麒麟老怪的决战，迟迟分不出胜负。

　　两人实力旗鼓相当，手段同样凶残老辣，舍命攻击之下，不久就两人都身受重创两败俱伤。

　　金沙失去了一条手臂，头顶上的吞天蛤蟆有气无力越来越暗淡，麒麟老怪也好不到哪里，胸口被金沙一头撞得血肉模糊，悬浮在头顶上的火麒麟更是随风消散祭不出来了，油尽灯枯。再一次硬碰后，两人都倒在地上，麒麟老怪倒在血泊中四肢抽搐，金沙则挣扎着摇摇晃晃地站了起来，终于稍稍占了上风。

　　“哈哈哈，麒麟老怪，都说了你不是我的对手，这柄黄金剑注定是我的，哈哈哈……”

　　金沙哈哈大笑，蹒跚地向黄金剑走去，笑声带着无比的激动在神庙上空回荡。就在他弯腰伸手握住黄金剑的剑柄时，突然间脸色一变。

　　咻，一截树根一样的长鞭，突然间破土而出。如刀如刺，一下子洞穿了金沙的左边脚掌。然后，狠狠刺入金沙的小腿，顺着他的左腿往上钻。明显可以看见金沙的左边小腿大了一圈，然后是膝盖、大腿……体内似乎钻进了一条可怕的蟒蛇。

　　一直冷眼旁观的洪渊，在金沙最得意最松懈的瞬间，猛然发起凶猛的攻击。

　　本来，他只准备把黄金剑夺回去。见金沙一场激战后身体摇摇晃晃身受重创，临时起意要借机杀了他！

　　“啊……”

　　金沙明显毫无防备，也没想到天底下竟然还有如此可怕的攻击，本能地抽身速退。

　　但洪渊的打神鞭就像生根一样死死卡在他体内，一时之间怎么都甩不掉，更可怕的是，还像蚂蝗一样疯狂吸食金沙的气血、生机和力量。仅仅一个呼吸的时间，金沙就廋了一大圈皮包骨头，腹部却诡异地隆起了一大块，打神鞭已经从他的小腿钻到了他腹部，在里面大肆破坏！


第三百六十七章 大君手段

　　“啊……”

　　金沙疯狂挣扎，情急之下甚至从身上摸出一把刀，直接一刀往自己的小腿切下去。

　　结果，腿骨都被切断了，打神鞭却没断。

　　金沙真的抓狂了，心头油然而生前所未有的恐惧。

　　洪渊玄武三重的修为，对他来说不值一提，全盛的时候动动手指头就可以碾死好几个洪渊这样的武者。但身受重创并被打神鞭钻到体内后，这就不同了，形势完全反了过来！

　　“啊……小子，我要杀了你……”

　　金沙痛得浑身发抖，剧痛之下，倒在地上拼命打滚。咬牙用力一拽，打神鞭没断，反倒把在神庙内的洪渊拽了出来！

　　“洪渊，小心！”

　　血蝠王和龙仙仙，几乎同一时间一声惊叫起来。

　　血蝠王元气大伤，再也无法加持力量在洪渊身上，也无法现身相助。龙仙仙则奋不顾身地跟着冲了出来，受了重伤的紫龙跟在后面，一人一龙径直冲出了金色光圈，要救下被金沙拽出来的洪渊。再后面，是众多角龙族人的身影，倾巢而出。

　　洪渊的计谋和攻击，让本已经绝望束手待毙的人们看到了希望。洪渊要是死了，所有人恐怕也活不了多久，救下洪渊就是救他们自己！

　　洪渊任由金沙把自己拽过去，身体一动不动似乎吓蒙了，一双眼睛却是越来越冷。

　　人们都在大惊失色心急如焚，他却更加冷静。

　　越是关键时刻到了生死存亡关头，就越要冷静，这是一种天赋，更需要后天的磨练。洪渊自认天赋和一般人没多大不同，区别正在后天的磨练上，这些年的风风雨雨和波折，早就让他磨练出钢铁般的意志。

　　“小子，去死吧！”

　　金沙大声厉喝，霍然鼓荡所有的力气死死盯着拽到跟前的洪渊，正要一掌拍出打爆洪渊的头颅，喉咙突然一痛无法呼吸，手掌再也拍不下去。

　　可怕的打神鞭，已经钻到了金沙的喉咙，向他的脑袋钻过去。

　　金沙张大嘴巴艰难地呼吸，双手掐着自己的喉咙，似乎这样就能阻止钻到体内的打神鞭，有气无力，“小……小子，你好……好卑鄙好狠……”

　　“对待卑鄙的家伙，就要用这样的手段，城主大人，你安息吧！”

　　洪渊默念暴血真经，施展暴击一掌拍在金沙额头上，解除他的痛苦。

　　表面上，金沙额头上没什么，脑袋里面却变成了一团浆糊。瞪大双眼看着洪渊，瞳孔猛然扩大死不瞑目，然后脑袋一偏气绝身亡。空有一身令人仰望的强大的修为，最后却死在洪渊手上！

　　结束了！

　　终于干掉了这个可怕的逆天老怪！

　　洪渊呼出一口浊气心头一松。

　　面对死亡的威胁，他冷静应对，但心头也紧张到了极点。

　　毕竟，这可不是一般的凶兽或武者，而是堂堂一尊玄武五重的逆天高手，自己差了整整两个等级，稍有不慎就是死无葬身之地！

　　洪渊收回打神鞭，极度紧张过后是少有的疲惫，举步走过去，弯腰把地上的黄金剑捡了起来。

　　转了一圈后，这柄黄金大君留下的长剑，又回到了他手中。

　　一缕劲风，就在这时突然从洪渊背后传来。

　　洪渊大惊，本能地施展虚空步往前一步跨出，回头一看，刚在明明已经倒在血泊中起不来的麒麟老怪，不知什么时候来到了身后。身上鲜血淋漓脸色狰狞，一双眼睛死死盯着洪渊手里的黄金剑，嘴里嗬嗬作响，似乎喉管被割破了无法说话，又像是已经失去理智变成了一头只会杀戮的凶兽。

　　“洪渊，小心，这家伙彻底兽化失去理智了！”

　　龙仙仙一声惊叫，在十几米外停下一脸紧张。

　　守护大君墓的角龙族经历过各种各样的兽潮，一眼看去，她就明白了怎么回事。

　　猎杀什么样的凶兽，就可以凝练出什么样的神魂，这让武者们实力大增，甚至拥有凶兽的天赋神通。但是，强大的神魂本身，也是一柄锋利的双刃剑。当武者受了重伤濒死，或者走火入魔的时候，就有可能兽化变成一头凶兽，只剩下强烈凶残的本能。

　　嗬嗬，麒麟老怪嘴里发出可怕的怪响，没有追杀洪渊，而是突然转身向龙仙仙扑过去，一下子将后者扑倒在地上。紫龙大声咆哮冲上去一爪拍出，结果，没有撞开兽化的麒麟老怪，反倒被他一掌震飞出去。

　　明明已经和金沙两败俱伤油尽灯枯了，麒麟老怪兽化后竟然看不熟受伤的迹象兽性大发，力气大得惊人。鼓了鼓肚子，甚至远远地喷出一口炙热的火焰，将扑上来的角龙族人吞没！紧跟着，扑在龙仙仙身上，张开嘴巴一口向她的脖子咬下去，似乎化身一头吸血怪兽。

　　龙仙仙大惊失色拼命挣扎，但用力所有力气也推不开麒麟老怪这个家伙，紫龙奋不顾身再次扑了上来，张嘴一口咬住麒麟老怪的右腿。右腿都快被咬断了，老家伙竟然还继续扑在龙仙仙身上，不咬断后者的脖子吸精华的血液就不罢休！

　　“姑姑……”

　　洪渊大惊，再次施展虚空步全力扑上去，双眼金光闪烁。身体还在空中，左手握着剑鞘，右手则握着剑柄下意识用力一拔。铿锵一声，之前怎么都拔不出的黄金剑突然间出现在人们面前。

　　天地间，突然被耀眼的金光充斥，所有人都情不自禁的闭上双眼。

　　洪渊的一双眼睛，却前所未有的锋利，就像地下石窟壁画上的黄金瞳金光耀眼。

　　天地间，在他眼里突然变成了一个从没见过的多彩世界，每个人身上都散发出滚滚热浪，实力越强大热浪就越壮观。每个人体内的力量运转轨迹，清晰地展现在他眼前，麒麟老怪也没有例外。体内五道玄武气旋的旋转，清楚地落在洪渊眼里，仿佛巨大的风车一样慢吞吞地旋转。

　　时间，似乎刹那间变慢了，比正常慢了一千倍。每一个人的动作和表情，看起来都像是蜗牛一样慢。

　　嗡……

　　一声剑吟在天地间回荡，扑在龙仙仙身上的麒麟老怪身体突然一震，体内五道玄武气旋同时被洪渊手里的黄金剑洞穿击溃。哀嚎一声后，因为兽化而格外强壮的身体迅速萎缩下去气绝身亡。

　　在龙仙仙遇袭，就要被麒麟老怪一口咬断脖子的瞬间，洪渊无意中拔出了古老的黄金剑。

　　一股无比磅礴的力量，顺着剑柄灌入他体内。

　　呼隆隆的声音，骤然响起。

　　在麒麟老怪中剑气绝身亡的刹那，大地突然间摇晃起来出现一条条巨大的裂缝，笼罩在神庙外的金色光圈瞬间崩溃。地面开裂，裂缝越来越多演变成一个个深不可测的深坑，古老的神庙缓缓地沉了下去。

　　“洪渊，角龙谷要坍塌了，这是黄金大君的最后一道禁制。快走，用黄金剑劈出一条通道冲出去，马上离开这里，到天山之巅把黄金大君的头颅带回来！”

　　龙仙仙一把推开麒麟老怪的尸体，提醒洪渊趁传承黄金大君力量的刹那，赶紧开辟一条通道离去。

　　根据古老的传说，这是黄金大君留下的最后一道禁制，也是一道隐形禁制，只有后人修炼出黄金瞳并拔出黄金剑才会出现。广袤的角龙谷，随之坍塌关闭再度封印起来，只有手持黄金剑带着黄金大君的头颅回来，才能打开禁制开启大君墓。

　　黄金大君的手段，一环扣一环，早就算计到了有这么一天。

　　果然，洪渊把黄金剑高举过顶用力一劈，就凭着黄金大君封印在黄金剑内的力量强行在虚空中劈出一条时空裂缝。

　　“姑姑，走，我们一起离开这里！”

　　洪渊一把抱紧龙仙仙的细腰，带着她飞身向时空裂缝掠去。身后，受伤倒地的紫龙突然间一声长啸，奋力追上来一口咬住洪渊的长袍下摆，跟着一起离去。咻的一声，两人一龙瞬间就消失不见。


第三百六十八章 人生才长小小嫩芽

　　一阵天旋地转后，洪渊终于回到了古青州。

　　抬头看去，茫茫大戈壁上有一大片残砖断瓦，不少地方还在冒着黑烟。

　　雄伟壮观的黄金城不见了，从地下隆起变成一座高山的大君墓也坍塌消失，原址上剩下一个深深的土坑，变成了一片废墟。根据周围的地形，才依稀辨认出那就是原来黄金城耸立的地方。

　　“大君手段，果然是逆天！”

　　洪渊心中震撼，来不及多看，迅速在附近找了一个山洞坐下来，嘱咐龙仙仙几句就盘腿静修。

　　拔出黄金剑的刹那，黄金大君的力量源源不断地从剑柄上传来，斩杀麒麟老怪并一剑劈出一条时空通道冲出来后，剑柄上传来的力量还没有衰竭，让洪渊体内的力量波动节节攀升，身体有一股就要撑爆的感觉，再凝聚一道玄武气旋的迹象前所未有的强烈。

　　这个时候不赶紧炼化这股力量，不仅是浪费机会，甚至还有力量太过于凶猛身体承受不了爆体而亡的危险。

　　洪渊斩断所有杂念，一心一意修炼起来。龙仙仙和紫龙则自觉地忙碌起来，勘探周围的地形，收集柴火和食物，帮洪渊护法。

　　时间像雨，过了就过了再也找不回来；时间像风，刷刷刷的就吹过去了，伸手去抓，怎么都抓不到。

　　修炼无岁月，时间对正在闭关静修的洪渊来说，就像风雨一样迅速流逝。

　　小小一柄黄金剑，蕴藏的能量超乎想象，就像高山下的泉眼，一直流啊流的怎么都流不完。

　　三天后，从黄金剑灌入洪渊体内的力量初步平稳下来，慢慢地扩张他的血管和筋脉，身体进入一个新的极限；

　　七天后，洪渊体内如愿以偿多了一道新的玄武气旋，突破到了玄武四重；

　　半个月后，洪渊身上金光闪烁多了一重黄金甲，体内的四道玄武气旋都变成了金黄色。整个人一动不动，俨然一座黄金雕像；

　　三个月后，吞入体内的那粒种子吸收了难以想象的力量，终于出现了些许变化，长出更多的根须扎入洪渊的血肉和血管中，上面则长出了一小截嫩芽。整个山洞内，随即荡漾着浓浓的生命气息，龙仙仙和紫龙都受益匪浅，身上的伤势迅速好转不说，修为更进一步。

　　秋去冬来，然后，冬天也过去了。

　　整整七个半月后，当大戈壁上长出绿油油的牧草，春临大地时，洪渊终于从修炼中醒来。原本横摆在膝盖上的黄金剑，轻轻一碰就化作点点尘埃消失不见，终于耗尽所有的能量了。

　　走出山洞一看，外面已经是另一个世界。

　　抬头看去，大戈壁上生机蓬勃，黄金城的遗迹则从一个巨大的土坑变成了一座湖泊，山洪过后留下了碧波粼粼的一座内陆海。

　　“洪渊，试试看你的神魂有什么不同。”

　　血蝠王的声音突然在洪渊脑海里响起，声音恢复了以往的淡漠和冷静，似乎也跟着受益匪浅恢复了不少元气。

　　黄金大君封印在黄金剑上的能量，绝大部分被洪渊肚子里那粒种子吸收，剩余部分又大多数被血蝠王获得，真正被洪渊炼化的其实只有一小部分。本来，黄金剑内的能量足够让一个武者炼化一辈子，从一个普通人登上玄武七重巅峰成为另一个大君了。落在洪渊手上，仅仅七个月后就彻底耗尽了能量。

　　但就算炼化的力量只有一小部分，洪渊也迎来了全新的蜕变，突破到玄武四重成为一个玄武高手不说，还真正练成了黄金瞳。同样的一个天地，在他眼里大有不同，瞳孔内隐约有金光闪烁让人不敢和他直视，游离在空中的天地灵气不再是空气一样的虚无，而是肉眼可以直接看见的热浪，哪里的热浪越强烈，哪里的天地灵气就越浓。

　　“好，看看有什么变化。”

　　在血蝠王的提醒下，洪渊心中一动，对神魂的变化也充满了期待。

　　洪渊头顶上，突然间空气荡漾，出现一截冷森森的长鞭。

　　洪渊把打神鞭的末梢抓在手里，发现这个大杀器果然有了惊人的变化，更加坚韧，更加有力。末梢上还不知什么时候长出了一根根倒刺，血光和金光轮番闪烁，给人一股心惊肉跳的沉沉的威压。一鞭抽上去，恐怕就能要了对手半条命！

　　看见洪渊的身影，正从千米外欢快地迎上来的龙仙仙和紫龙，突然间停下脚步，一脸恐惧地看着洪渊头上的打神鞭。尤其是强悍的紫龙，身上的龙鳞突然间竖了起来，身体情不自禁的一阵阵发抖神魂震荡。身为一头守护神兽，对打神鞭威压的感应，明显比龙仙仙强烈多了，这是它的本能！

　　冷森森的打神鞭在洪渊手里缓缓滑动，晃了晃就消失不见，取而代之的是那头萌哒哒的小猪。

　　和骇人的打神鞭相比，这头小猪几乎没有什么变化，还是一个小不点，欢乐地转两圈后就趴下去打起了鼾声，让洪渊有些失望。

　　本来，他以为炼化黄金剑的能量后，这头小猪就算不像打神鞭那么逆天，起码也要像黄金大总管赵东寒头顶上的白毛猪那样强悍，那个样子才叫猪王，可以施展出绝杀猪王怒。可惜，在小猪身上看不到丝毫成为一头猪王的迹象，反倒是鼻子更长了，长着一个猪样却拖着一条象鼻，看上去是古灵精怪很可爱，和人厮杀的时候却还是拿不出手。

　　“不好好修炼，以后就是一头猪！洪渊，想开点吧！看样子，这头小猪不是什么幻象，而是你的第二神魂了。就算这第二神魂不成器是个废神魂，好歹你还有一条长鞭！”

　　血蝠王也有些不解，挪揄洪渊几句后就沉寂不言冥思去了。

　　“小猪也有大能量，是谁说不成器的？”

　　洪渊摇了摇头自我安慰，把萌哒哒的小猪收了回去。

　　小家伙虽然不够威武，也没什么大的能耐不像打神鞭那样神挡杀神，但用好了也是绝杀，用来扮猪吃老虎或者调戏一下清纯少女最合适不过了。人生总不能一直打打杀杀，偶尔装神弄鬼假扮一下酋长，祭出小猪装作一个流浪低手，不也挺好么？

　　回想起在大君墓内假扮一个酋长的经历，洪渊邪邪地笑笑，举步向龙仙仙走过去。

　　人生像树，慢慢地长大，总得有个过程。

　　飞升到古青州，洪渊跳出了天地囚笼来到一个二鼎天世界。但对他来说，这远远不是终点，精彩的人生才刚刚开始，就像一棵参天大树，现在才长出小小嫩芽。


第三百六十九章 地下有人

　　“姑姑！”

　　洪渊快步迎上去。

　　走出大君墓的龙仙仙，看上去更加的婉约动人，容貌靓丽肌肤雪白如青春少女，岁月没有在她身上留下什么痕迹。相反，也许是走出了大君墓看到一个全新世界的缘故，看上去愉悦出落得更加水灵，头上长着一对小巧的龙角，身穿一袭一尘不染的白袍，走在苍苍郁郁的草地上宛如一个从天上世界下凡的仙女。

　　“洪渊，你醒了？来，尝尝这些新鲜的蘑菇。”

　　龙仙仙迅速忙碌起来，很快，一碗热腾腾的蘑菇汤就端到了洪渊面前。

　　天色迅速黑了下来，两人一龙在山洞前的空地燃起了一堆篝火。

　　“姑姑，接下来你有什么打算？”洪渊动动面前的柴火，让篝火燃烧得更旺一点。

　　“去传说中的天山之巅，把先祖黄金大君的头颅带回来。”龙仙仙回答，说到将来，脸上有些茫然和彷徨。

　　最后时刻，洪渊虽然拔出黄金剑杀死了麒麟老怪，但事情还没有结束。

　　自古以来，族人真正的夙愿不是保护家园，而是带回黄金大君的头颅完成先祖的遗训。作为唯一的神庙祭祀，龙仙仙知道黄金大君的头颅被镇压在天山下，但所谓的天上到底在哪里，她也不清楚，只知道那是一个很远很远的地方。

　　骤然走出大君墓来到古青州，她也不由得有些迷茫和彷徨。

　　古青州的辽阔，远远超过了她的想象。在洪渊闭关静修的这段时间，她曾骑着紫龙探索这个陌生的世界。结果，不仅遇到一个个强大的高手差点回不来，还飞了两三个月都看不到古青州的边界。和角龙谷相比，古青州这个二鼎天世界大了不知多少倍！

　　洪渊添加一根木柴，“姑姑，那你知道天山在哪里吗？”

　　“不知道！”龙仙仙摇了摇头，“不过，每一任神庙祭祀都那么说，天底下肯定有那么一个地方，镇压着我们先祖黄金大君的头颅。只要我龙仙仙还活着，总有一天要把黄金大君的头颅带回来，让他在地下安息。”

　　洪渊沉默，没有说什么。

　　突破到玄武四重后，前往黑蟒府寻找爷爷洪全武、楚惜月和寒小妖的念头更加强烈，不想在路上耽搁太多的时间。但是，抛下龙仙仙独自离去，这样肯定也不合适。再说，拔出黄金剑传承黄金大君的力量后，在某种程度上，他也算是黄金大君的隔代弟子，不能任由黄金大君的头颅继续被人镇压在天山下死了都无法安息。

　　“姑姑，这里叫做古青州，分为黑蟒府、玄鼎府、百兽府、寒玉府和落日府五大区域，每个区域都有上千个角龙谷那么大，我们现在就在面积最大的落日府。”

　　洪渊简单地给龙仙仙介绍古青州的情况，沉思一会，想到了一个折中的办法，“我要前往遥远的黑蟒府寻亲，路上路途遥远要经过许多地方，我们一起走，边走边打听天山的消息，姑姑你看如何？”

　　“好，洪渊，你来安排吧，我修炼去了。”

　　龙仙仙点点头，转身走进山洞静修去了。

　　和大君墓里面相比，古青州的天地灵气浓度明显浓多了，二鼎天世界和一鼎天世界果然是有着天壤之别。

　　洪渊闭关的这段时间，她感觉也隐隐有了突破的迹象，这种感觉已经很久很久没有了，让她激动期待之余也有些不安。

　　每一任神庙祭祀的修为都相差不大，老祭祀临死前，会把毕生的功力都传给下一任祭祀，代代相传。来到古青州后，体内那隐隐要突破的迹象，着实让人有些不安。

　　自己早就是角龙族最强大的人，号称角龙女了，再次突破，会变成什么样子？

　　龙仙仙脸色平静，暗地里却是心事重重。

　　乖巧的紫龙迅速跟上去，走进山洞给她护法。山洞外，迅速只剩下洪渊一个人，暗中呼唤见识多广的血蝠王，“蝠伯，天山在哪里？”

　　洪渊呼唤了好一会，血蝠王的声音才慢吞吞地响起，似乎正在静修，“不知道，我记得好像天界也有一座山叫天山，是许多老怪物的大本营，一尊上古圣人都不敢硬闯。不过，这天底下重名的地方多了去了，许多偏远的下界大陆，也许都有这样一座山。洪渊，你当真要去寻找所谓的天山，把黄金大君的头颅带回来？”

　　“当然，大丈夫一言九鼎，怎能薄情寡义。”洪渊回答，装出一副大义凛然的样子。

　　“嘿嘿，我看你一言九鼎是假，看上那个角龙女才是真的吧？”

　　血蝠王嘿嘿一笑，继续试探蛊惑，“洪渊，暴血真经剩下几重的功法，散落在天地的各个角落，有些就封印在古青州也说不定。想要找上古圣人复仇，你现在的修为还差得很远很远，不能在俗事上耽误太多的时间。你当真要帮龙仙仙去找黄金大君的头颅，不想快点找到下一重暴血真经的功法，不想快点突破到玄武七重巅峰再度飞升？”

　　“这不是帮姑姑龙仙仙，而是在帮我自己，有些事情做不到就不要承诺，承诺了就一定要去做尽自己的能力。不然，心里就有了阴影，道心不稳。”

　　洪渊这一次一本正经，实话实说。

　　血蝠王也不再试探蛊惑，再无声息，洪渊的话，让他非常满意。如果洪渊随便食言薄情寡义，那又怎能期望他日后到了天界面对众多强敌的压力挺身而出，重整调零的魔殿？

　　一阵细微的沙沙声，突然从地下传来，地面随之传来一丝细微的波动。地面下，像是有一只老鼠在爬。

　　是谁？

　　想用这样的方法偷袭？

　　洪渊有些意外，随即冷冷一笑。

　　说到从地下偷袭，他才是真正的行家。从地下潜过来的家伙虽然已经小心翼翼修为不浅，但对他来说，再小心再厉害都是班门弄斧！

　　洪渊坐着一动不动，装作什么都不知道，等潜伏在地下的不速之客到了身后，就要破土而出偷袭的刹那，这才突然转身手拿一根小树枝插下去。地下迅速传来一声哀嚎，一条身影忙不迭地破土而出鼻血直流，小树枝刚好插到了他的右边鼻孔里。好好的一个鼻孔，一下子就惨不忍睹变成了一个猪鼻！


第三百七十章 你二爷的

　　“小子，连我你都敢动手，你眼睛瞎了呀！哎哟，痛死我了，我的鼻子啊……”

　　黑暗中，一把苍老沙哑的声音传来，破土而出的身影大喊大叫，哎哟哎哟的叫苦不迭。

　　洪渊心中一动，双眼微微金光荡漾，运转黄金瞳看过去，这才发现从地下蹦出来的不速之客竟然是一个糟老头子。衣服破破烂烂已经看不出颜色还沾满尘土，似乎穿了三百年，胡须发白一大把年纪了，脸庞却婴儿般白嫩，看上去有些古怪又有些滑稽。

　　“你是谁？”洪渊有些意外。

　　在老头子身上，感应不到什么杀气，看样子不像是什么刺客，反倒像是一个收破烂的乞丐，只是不知道怎么潜到了地下，还鬼鬼祟祟的来到自己身后。

　　“小子，你不认识我？”

　　老头子瞪着一双斗鸡眼盯着洪渊，一把拔出鼻孔里的小树枝，撕下一块布堵住鼻血直流的鼻孔。不过，也许是动作太大撕裂了伤口，也许是洪渊那一下实在太狠，怎么都堵不死。布条的一头塞在鼻孔里，另一头垂在下巴下面，看上去有些可怜又有些滑稽，配上那双斗鸡眼，实在让人忍俊不住。

　　洪渊乐了，“老人家，你确定认识我，没有找错人？”

　　“小子，你是不是姓洪？”老头子死盯着洪渊，一副苦大仇深的样子。

　　洪渊有些意外，没想到这都能被老头子蒙对，仔细想了想，确认从没见过这个糟老头子，“是，我是姓洪，但这能代表什么？只要是姓洪的，都和你有仇，要三更半夜偷偷摸摸从背后下黑手？”

　　“谁要从背后下黑手了？小子，你哪只眼睛看见了？我晚上吃多了，到地面下随便逛逛帮助消化，招你惹你了？”

　　老头子翻了翻白眼，没有一点脸红，更没有丝毫认错的意思，“哼，小子，你果然姓洪，这就对了。不是姓洪的都和我有仇，是你小子和我有仇，对不起我！”

　　“老人家，我怎么对不起你了？”洪渊笑笑，更乐了。

　　大晚上的，不知从哪里蹦出一个这么欢乐的老头子。

　　老头子又翻了翻斗鸡眼，一脸愤怒，“小子，你还笑？玷污了我孙女的清白，禽兽的事情做了，禽兽不如的事情也做了，然后抖抖裤子就走，你还有脸笑得出来？你小子还算不算人，你信不信我扒下你裤子把你拖去游街，然后丢到水里浸猪笼，然后再……”

　　“慢，老人家，这话可不能乱说！”

　　见老头子越说越不像话，洪渊赶紧打住，一本正经地接着说道：“老人家，我洪渊也许不算什么好人，但自认从没做过什么缺德的事情。谁玷污了你孙女的清白，你找谁去，别推到我头上。”

　　“小子，都这个时候了，我老人家在黄金城废墟下辛辛苦苦钻来钻去大半年才找到你，你还不承认不负责？我欧阳二今天就破戒杀了你！”

　　老头子大怒，恶狠狠地扑上来。体内的力量波动也不弱，居然修炼到了玄武二重，比一般的武者都厉害多了。

　　只可惜，如果换做是刚刚飞升到古青州的时候，洪渊还真不是对手，现在却是不以为然。

　　看着有些疯疯癫癫的糟老头，洪渊摇了摇头，连打神鞭都懒得祭出来，一脚把一根熊熊燃烧的木柴踹飞起来，不偏不倚正好落在糟老头身上，把他震飞出去。体内气血翻滚胸口发闷不说，身上破破烂烂的衣服都一下子着火烧了起来，胡子、眉毛也没有幸免，一时之间手忙脚乱。好不容易把火扑灭，身上到处黑一块焦一块冒出袅袅黑烟，看上去更加狼狈滑稽了。

　　“老人家，你不是我的对手，走吧。这里不是你胡闹的地方，谁对不起你，你就找谁去。”

　　洪渊淡淡地说一句，转身整理地上凌乱的篝火。

　　这糟老头虽然有些纠缠不清，但看在他一大把年纪的份上，没必要和他一般见识。

　　“姓洪的，我要杀了你，我跟你没完！玷污了我孙女的清白之身，妄想这样就算了么？”

　　糟老头没完没了，伸手拔出一柄锋利的匕首恶狠狠地扑上来，看样子，非要把屎盘子扣在洪渊头上不可！

　　洪渊无奈，在老头子近身后突然转过身来，伸手一拉一推，就夺下老头子的匕首将他推倒在地，“好吧，老人家，就算要动手，你也先说说，你到底是谁？”

　　“我是你二爷！”老头子骂骂咧咧，站起来后又扑了上来，没完没了的纠缠不清。

　　洪渊摇了摇头，侧身让过老头子的重拳，伸腿轻轻一碰，老头子就哎哟一声摔倒在地上，一脚踩在他身上免得他又要跳起来纠缠不清，“好吧，二爷，知道我是谁不？”

　　“谁？”老头子还不死心，挣扎着要爬起来。

　　“我是你大爷！”

　　洪渊稍微用力，老头子就歇菜了动弹不得。

　　玄武四重对玄武二重，对洪渊来说简直就是小菜一碟！

　　“小子，你……连你二爷都敢踩？”老头子怒火万丈，奈何，被洪渊这个大爷踩得死死的。

　　洪渊不仅踩了，还一直踩，用力踩。不过，这已经是脚下留情了，换了是木大师那种魔头，早就一脚把他肠子都踩爆了，哪里还能像老头子这样打嘴炮？

　　“二爷，还要动手不？”洪渊又加了一分力气。

　　“小子，我抽死你！”

　　“二爷，这样是不是清醒一点？”洪渊无言，又加了一分力气。

　　“姓洪的，有本事就踩死我，别让我站起来，不然我咬死你！”

　　“……”

　　洪渊彻底无言了，不知这是哪里跑出来的疯老头。

　　正在为难不知该怎么处理这个老头子，远处突然传来一声惊叫，一个妙龄女孩从黑暗中冲了出来。年纪不大，顶多只有十五岁还没成年，但身上该凹的地方很凹，该翘的地方很翘身材非常火辣，竟然是当初在绿洲上邂逅的欧阳雪。

　　“洪渊，你……你在干什么，还不住手？”欧阳雪赶紧把骂骂咧咧的老头子扶起来。

　　见她似乎和糟老头关系不浅，洪渊有些尴尬，“这个……雪儿，这老人家是谁？”

　　“他是你二爷！”

　　欧阳雪头也不回，把老头子扶起来后赶紧看看他有没有受伤，帮他拍掉身上的灰尘。

　　身后，洪渊这个大爷有些暴汗。没想到，老头子这次倒没有胡言乱语，人家还真是二爷。排行老二，大名欧阳二的二爷。


第三百七十一章 收还是不收

　　外面的动静，把在山洞内静修的龙仙仙都惊动了，迅速带着紫龙跑了出来。

　　四人一龙，围着篝火坐下来。

　　糟老头子欧阳二明明没受伤，但一直在哼，说什么肋骨都被踩断了，一脸不情不愿的坐在洪渊身边。

　　一番交谈后，洪渊终于明白了怎么回事。

　　原来，自己当初在绿洲和商队告别后，欧阳雪这小妮子就一路跟了上来，并找二爷这个在黄金城生活多年的地头蛇帮忙，担心自己会吃亏遭到恶少赵宏的暗算。

　　刚进城，欧阳雪就看到洪渊在炼器大赛中一鸣惊人，炼制出轰动全城的烟花护臂。然后，就失去联络怎么也找不到洪渊了。直到大君墓开启，整座黄金城隆到了半空中洪渊和木大师生死追逐，这才再次发现洪渊的身影。再然后，洪渊闯进了大君墓，又失去了联络。

　　大君墓的开启，让地面上的黄金城彻底变成了一片废墟，不幸遇难的人数不胜数。

　　在这场大变故中，欧阳雪也惊险连连，数次差点被埋在了地下，在二爷的帮助下好不容易逃了出来。灾难过后，还迟迟不愿离去，一直在废墟上寻找洪渊的下落，缠着二爷要他钻到废墟下寻找，生要见人死要见尸。

　　欧阳二一生未娶，毕生以盗墓为生，最擅长的不是和人动武，而是盗墓，最擅长在地下穿梭。虽然已经多年不回部落，和欧阳雪的爷爷欧阳大性格不合，但从小看着长大的欧阳雪却被他视为己出，疼爱有加。

　　在欧阳雪的一再央求下，二爷只好在黄金城的废墟上翻来翻去寻找洪渊的下落。没想到，辛辛苦苦大半年后终于有了回报，但找到的不是一个感激涕零的小伙子，而是一个大爷！

　　“二爷，对不起，是我莽撞了。”

　　明白怎么回事后，洪渊赶紧向欧阳二赔礼道歉。

　　不管怎么说，人家好歹是为了自己，并且也一大把年纪不是？

　　“哼，你说什么？大声点，我没听清楚！”二爷抬头看天，吹了吹胡子，还没有消气，十足一个老顽童。

　　欧阳雪拿他没辙，只好可怜兮兮地看着洪渊，一向喜怒不形于色的龙仙仙也不由得喜上眉梢，脸上挂着一丝甜甜的笑容，被二爷这个老顽童逗乐了。

　　“二爷，我说，大爷我对不住你了！”洪渊靠近欧阳二的耳朵，大声吼了一句，背对着欧阳雪和龙仙仙，装出一副杀气腾腾就要动手的样子。

　　果然，这老顽童吃硬不吃软，一下子就被震住想起洪渊之前的霹雳手段，再也不敢吱吱歪歪了。一屁股紧紧靠着欧阳雪坐下，把这个侄孙女当成了靠山，没一会又哼了起来，“雪儿，我可怜的雪儿啊，二爷我没本事帮不了你了。可怜你的清白之身，就被这个姓洪的小子给玷污糟蹋了，我可怜的孙女啊……”

　　这老家伙，疯起来真是没完没了纠缠不清。

　　洪渊真的无言了。

　　一旁的欧阳雪却坐不住了，看着龙仙仙狐疑的目光，刷的一下满脸羞红，“二爷，你在胡说些什么，二爷……”

　　“雪儿，你不说在绿洲湖泊内，衣服被这小子扒光了调戏么？”欧阳二问道。

　　“是，不……不是，是赵宏那个纨绔干的，不，不，不，没有这回事……反正，是洪公子救了我。”欧阳雪的脑袋越来越低，想起在湖泊的那天晚上，害羞得头都不敢抬起来。

　　严格说来，不是自己被洪渊调戏，而是自己把洪渊调戏了。光着身子张开手脚挂在洪渊身上不说，还握着他的命根子琢磨了好一会，想起来都难以为情。

　　“哼，都是一样的，反正赵宏那个纨绔已经死了埋在了废墟下，不找这小子找谁？雪儿，你笨啊，身上都被人看透摸遍了，不让这小子负责你以后还能嫁谁？听说，有些武者精通一些邪术非常厉害，被他看了摸过都会怀孕，到时这小子溜得没影了，你挺着个大肚子找谁去？”欧阳二脸色难看，也不知是他这个老顽童真不懂，还是在胡言乱语。

　　“啊……”

　　欧阳雪和龙仙仙齐齐一声惊叫，脸色都有些苍白，目光有些狐疑，也有些担忧。

　　被洪渊看过摸过的，不仅仅是欧阳雪一个啊，龙仙仙也是一样。在地下石窟里，为了传授功法让洪渊迅速参悟黄金瞳，从头到脚都被他摸遍了，并且，还是主动的。

　　两个女人都是如花似玉，也都是不经人事。

　　一个是年幼，还没到十五岁，哪知道怀孕的事情。另一个虽然寿命悠久，但算起来其实也还是一个小姑娘，小小年纪就当上了神庙祭祀，然后每隔一百年醒来一次，每次就三个月，然后就再次入睡，能懂什么？

　　“二爷，照你这么说，你的儿子孙子满大街都是了。这些年来，在路上走来走去，多少女人被你看过碰过了？”洪渊无言，遇上这样一个老顽童和两个不经人事的小姑娘，一阵头大。偏偏这个时候血蝠王也来凑热闹，嚷着让洪渊干脆把她们两个都收了，弄假成真让她们都怀孕算了。

　　一阵沙沙声，就在这个时候响起。

　　黑暗中，影影绰绰的走出一大群人，一个个脸色狰狞杀气腾腾，手里拿着锋利的标枪。人人身穿一袭白袍，头上缠着头巾。

　　沙民？

　　洪渊眼前一亮。

　　大戈壁上，从来不缺以抢掠为生的沙民，自称沙民，实则就是沙盗。

　　突然间被这么一大群沙民包围起来，欧阳二、欧阳雪和龙仙仙齐齐变色，在涂抹了剧毒的标枪上感觉到了强烈的危险，不敢动弹，洪渊却是无所畏惧，甚至求之不得。这群沙民来得正是时候，免得老顽童和两个少女继续纠缠不清。

　　“太好了，兄弟们，你们来得太及时了。谁有玄石、粮食什么的，赶紧拿出来，有什么宝物也行，我不挑剔的。”

　　洪渊霍然站起来，一脸热情地看着来势汹汹的众多沙民。

　　霎时间，众多故意装出一脸凶恶的沙民们惊呆了，以为自己听错了。


第三百七十二章 我是个有靠山的人

　　一阵噼里啪啦后，二十七个沙民一个不漏，全都倒在了地上。

　　洪渊不费吹灰之力，稍微舒展一下手脚就把他们全都干趴下了。

　　人多势众？

　　屁用没有，寻常人遇上一个玄武四重的高手，人数再多也是渣。

　　标枪锋利还涂抹剧毒？

　　这也没用，标枪上涂抹的剧毒再厉害，那也得刺中洪渊才行啊。就算侥幸刺中了，结果连洪渊的皮肤都划不开，标枪却断成了两截。

　　“大人饶命，我们再也不敢了！”

　　“大人饶命啊，我们也是没办法，家里什么吃的都没了，还上有老下有小……”

　　……

　　众多刚刚还来势汹汹的沙民，眨眼间全都鼻青脸肿，跪在地上大声求饶。

　　黄金城坍塌变成废墟后，不少人无家可归四处流浪，有的沿路讨饭往远方去了，有的则沦落成了靠打家劫舍为生的沙民。

　　这段时间，这伙沙民自持人多势众武器锋利，在大戈壁上混得风生水起。没想到，今晚却撞上了洪渊这块铁板。二十几个人一起上，也不够人家塞牙齿。

　　打家劫舍的沙民们很凶残，也很狡猾，知道什么时候该硬什么时候该软。然而，众人都跪在地上大声求饶时，却有一个精瘦的家伙一言不发，脸色有些不愤，又有些不甘和傲慢，其他沙民都暗暗和他保持一点距离恭敬不已。看样子，似乎是众多沙民的头领。

　　“各位，我今晚心情好不想杀人，不介意把你们当个屁给放了，不过……”

　　洪渊环视众多沙民一眼，语气一转，目光定格在为首的精瘦汉子身上，脸上挂着一丝邪邪的笑容，“不过，看样子有人还很不服气。万一上半夜把你们放了，下半夜又悄悄潜回来，那本公子不是找罪受么？全部杀了多省事，二爷，你说是么？”

　　“对，全都杀了，咔嚓一声，哗啦啦的血流成河人头满地。”

　　欧阳二点点头，装作一脸严肃，俨然一个世外高手的样子，把众多沙民吓坏了，忙不迭地叩头求饶。为首的精瘦汉子脸色一惊，但还是不肯开口求饶。

　　有意思，这家伙什么来头？

　　洪渊有些意外，直接开门见山，“这位兄弟，你是这些沙民的首领吧，叫什么名字？”

　　“沙老六！”

　　精瘦汉子这次倒干脆，报上了自己的大名，双眼一眨不眨地看着洪渊，“这位公子，今晚是我沙老六冒犯了，在这里说声抱歉，以后绝不打扰。现在，可以放我们走了吧？”

　　“哦，如果我说不呢？”洪渊笑笑，一副老好人什么都好商量的样子。

　　“公子修为过人，当然可以毫不费劲把我们都杀了。不过，要是真那么做了，很快就会有人帮我沙老六报仇，你也活不了多久。”

　　精瘦的沙老六不惧洪渊的威胁，顿了顿，沉声接着说道：“我沙老六虽然是个沙民没什么本事，但也是一个有身份有靠山的人，暗中为高老庄办事。高老庄你知道吧，黄金城没了，现在高老庄就是方圆千里内最大的势力，庄主神通广大。杀了我沙老六，公子你们一行就别想走出这片大戈壁了。”

　　“噢，误会，真是误会，原来是高老庄的人。啧啧，一个有身份有靠山的人啊，本公子可惹不起。”

　　洪渊一脸笑容，突然伸手虚空一抓，把一脸傲慢的沙老六隔空摄了过来，伸手在他身上点了点，“杀了你，那么血腥的事情本公子当然做不出，本公子可不是一个随便杀人的人，有人出黄金千两让本公子杀人，本公子都不瞧一眼的，咱不缺那点零钱。不过，本公子最近刚学了一门功法，说是可以把人炼制成一个木偶什么的，让他干吗就干吗。沙老弟，不介意让本公子试试吧？”

　　洪渊回忆从木大师身上搜出的傀儡残篇，运功在沙老六身上东点一点，西戳一戳。

　　刚刚还一脸傲慢自持有身份有靠山的沙老六，一下子就变色了，知道洪渊是个天不怕地不怕的硬渣子，压根就不把高老庄放在眼里。大惊之下一边挣扎一边求饶，可惜，这时候已经晚了，竭尽全力也无济于事。很快，身体突然一震肌肉僵硬起来，眼神直勾勾的没有了神采，在众人惊恐的注视下被炼制成了一个任由摆布的木偶。

　　“走，起来走几步扭扭屁股给大家看看。”洪渊一声吩咐。

　　被炼制成木偶的沙老六当真站起来，走起了僵尸步，可惜，还来不及扭屁股就倒在地上气绝身亡。

　　“可惜了，功夫练得不到家，火候还是不行啊。还有哪位兄弟有身份有靠山，要上来试试的？”

　　洪渊笑吟吟地看看众多沙民，把这些往日穷凶极恶的家伙吓得心惊肉跳魂飞魄散，一个个跪在地上拼命扣头求饶。一旁，口口声声以二爷自居的欧阳二，也被洪渊的手段吓了一跳，再也不敢倚老卖老吱吱歪歪了。

　　开玩笑，虽然一大把年纪了，但他还不想死。

　　要是再招惹洪渊，被他趁欧阳雪不注意把自己炼制成一个木偶，到时候找谁说理去？

　　洪渊扫视众人一眼，眼睛的余光把欧阳二这个二爷的神情看在眼里，满意地点了点头，“现在，有奖竞猜，答对有奖，高老庄在哪里？”

　　“往东，三百里。”有人迅速抢先回答，一脸激动，看到了逃生的希望，回答得慢了一点的人则一脸懊悔。

　　“很好，这是你们二爷，在他面前自抽十个耳光。然后，在大爷我面前再抽二十个耳光，滚吧。”洪渊点点头，赏赐幸运的家伙三十耳光。

　　第一个抢答成功的幸运儿稍微犹豫，然后赶紧走到欧阳二面前，“二爷好”，霹雳啪啪的抽起了耳光。再然后，走到洪渊面前，毕恭毕敬地说了句‘大爷好’，抽了二十个耳光后灰溜溜离去，有多远就跑多远。

　　听到一声‘二爷好’，老头子欧阳二笑容满面，听到沙民叫洪渊一声‘大爷好’的时候，却脸色一变脸都绿了，欧阳雪和龙仙仙则在一旁暗中偷笑。

　　“第二个问题，高老庄的庄主是谁，修炼到了什么境界？”洪渊问第二个问题，剩下的沙民抢先回答，又一个幸运儿领了三十个耳光逃命而去。

　　“第三个问题，高老庄的庄主有几个小老婆，藏有多少玄石或者什么宝贝？”

　　“第四个问题，高老庄有几个护卫，修为怎么样？”

　　……

　　洪渊变着法子把高老庄所有情况都打探清楚，稍微机灵一点的沙民都领了耳光后逃命而去，剩下八个嘴巴有点笨反应稍微慢了一点的家伙，人人一脸懊悔，眼巴巴地看着洪渊。平时抽自己耳光那是奇耻大辱，现在，却是求之不得。


第三百七十三章 高老庄

　　剩下八个沙民，洪渊也没有为难他们，只是让他们找来几匹骆驼，伪装成一支商队迅速离去。

　　审问众多沙民后，洪渊看了看古青州的地图，想要横跨落日府前往遥远的黑蟒府，高老庄是必经之地。黄金城已经坍塌覆灭，现在，那里是方圆千里之内最大的势力，也是众多沙民的幕后靠山。根据沙民们的说法，庄主是一尊玄武四重巅峰的强者，麾下高手无数。

　　连城主金沙那个玄武五重的逆天高手都杀了，洪渊自然不惧一个玄武四重的土霸王，但也不想节外生枝招惹麻烦，所以故意人人带上宽大的斗笠和斗篷，假扮成一支路过的商队。

　　此去黑蟒府路途遥远，路上还不知有多少危险和磨难，洪渊本想轻装上阵，没想到，欧阳雪和二爷欧阳二也死皮赖脸地跟了上来，说是黄金城毁了无家可归怎么都甩不掉，洪渊只好把他们两个也带上，一行人骑着骆驼往高老庄而去。八个沙民，则扮作商队的护卫和伙计，牵着骆驼往前走，驼队的铃声在大戈壁上远远传了出去。

　　也许是摄于洪渊的雷霆手段，也许是本就无家可归去哪里都行，八个沙民一路上出奇的配合，没有丝毫逃跑的想法。在他们的料理下，洪渊倒是省了不少事，一边赶路，一边坐在骆驼上修炼，静静参悟暴血真经、十八灭魔手和傀儡残篇等功法。

　　飞升到古青州后，他要寻找先行一步来到这里的爷爷、楚惜月和寒小妖，但无论任何时候，他都没有忘记修炼才是最重要的。

　　没有强大的实力，别说有朝一日突破到玄武七重巅峰再度飞升，就连能不能安然横跨落日府去到黑蟒府都是很大的问题。

　　三百里路，一行人走了几乎七天七夜。

　　如果只有洪渊自己，自然用不了多久，和龙仙仙骑在紫龙身上赶路说不定更快。但再加上欧阳雪和那个二爷，这就没办法直接飞过去，只能和普通的商队一样骑着骆驼一步一步走了。

　　大戈壁边缘，是绵延万里的大山，许多地方都是难以攀爬的悬崖峭壁行走艰难。群山之间，只有一条蜿蜒的山路通往大山外面，这是一条自古就有的商道，是商队以往进出黄金城的必经之路。

　　在一座最雄伟的大山的山顶上，耸立着一大片棚屋，居住着数万人。远远看去虽然很简陋，但在大戈壁上，这个地方却是远近闻名。

　　所有从这里经过的商队，莫不行色匆匆，甚至暗中进贡不少的银两。不为别的，只因为这里盘踞着大戈壁上最凶残的沙盗头目，这里是所有沙民的幕后靠山和大本营，扼守着古老的商道。许多人上山后是山庄的村民，下山就是杀人不眨眼的马匪。

　　高老庄！

　　风尘仆仆的洪渊一行，终于来到了远近闻名的高老庄。

　　天色已晚，太阳就快下山了，洪渊远远看了看耸立在山顶上的高老庄，吩咐就地驻扎。准备休息一个晚上，第二天一早再走。

　　夜色，很快就到来。

　　劳累了一天的人们迅速沉沉入睡，到了深夜时分，一条身影却迅速掠出营地，向山顶上的高老庄快速掠去。

　　洪渊换上一身夜行衣，脸上蒙着一块黑布，暗暗加速向山顶掠去，专走猿猴都难以攀爬的悬崖峭壁，避过高老庄值守的护卫和暗哨。

　　根据沙民们的提供的消息，高老庄别看只是一个村庄，但庄主多年来收藏的玄石和宝物不在一些城主之下。大戈壁上那么多以掠夺为生的沙民，每人每年进贡一块玄石，多年积累下来都非常可观了。既然来到了山脚下，洪渊干脆潜上去，看看会不会有什么收获。

　　高老庄虽然号称是一个村庄，但规模都快比得上一般的小城镇了，但建筑东一幢西一幢的比较凌乱，没有什么统一的规划，绝大部分都是简陋的木屋。只有在山顶的最高处，才有几幢砖石堆砌的大宅院。别的地方都已经一片漆黑了，大宅院内仍然点着明亮的火把和油灯，门口内外不时有护卫举着火把走过，看样子应该就是庄主的庄园了。

　　洪渊的脚步时快时慢，借助夜色的掩护，轻而易举地瞒过庄园的守卫和暗哨，来到了一间灯火通明的大房子外。透过屋檐下半开的窗户看进去，一个身披黑色战袍的中年人端坐在虎皮大椅上，下方站着几个随从。

　　“庄主大人，根据可靠的消息，杀死沙老六的那个神秘高手，已经和角龙女来到了山脚下，踏入了我们高老庄的势力范围。”站在下方的一个年轻人，迅速汇报，脸上有一道吓人的伤疤，看上去狰狞凶恶。浑身肌肉发达，体内的力量波动沉稳有力，显然是一个高手。

　　“沙老二，当真？”

　　端坐在虎皮大椅上的庄主挺直腰身，目露精光。

　　“当真，绝对错不了，有侥幸逃回来的沙民远远认出了他们一行，扮作一支商队远道而来，天黑前在山脚驻扎下来。”

　　刀疤脸沙老二斩钉截铁，接着说道：“庄主大人，下令动手吧，把他们全都抓起来。老六死了，死得很惨，我们一定要杀了那个年轻人报仇雪恨。让他明白，和我们高老庄作对的后果！”

　　“对，庄主大人，动手吧！”

　　“调集高手连夜下山，把他们一网打尽！”

　　……

　　其余几个人，纷纷大声附和摩拳擦掌，一个个有些迫不及待的跃跃欲试。

　　屋外，潜伏在黑暗中的洪渊暗暗心惊。一眼看过去，除了号称玄武四重巅峰的庄主外，还发现了两个同样是玄武四重的高手，一个是恶狠狠的刀疤脸沙老六，另一个则是留着山羊胡子的谋士般的中年人。

　　同样是玄武四重，一对一洪渊不惧任何人，哪怕对方是玄武四重巅峰也丝毫不惧。

　　但是，以一敌三，加上许多玄武二重和三重的武者，那就不妙了！

　　本准备连夜潜上来看看有没有什么收获的洪渊，玄石还没找到，反倒听见了一个很不好的消息。


第三百七十四章 刺客凶猛

　　夜空下，一头紫龙无声无息地低空掠过，背上骑着一个白衣女子。

　　洪渊霍然转身，发现龙仙仙也悄悄潜了上来，一步跨出到了百米外，两人一龙会合在一起潜伏在一个黑暗的角落。

　　“洪渊，怎么了？”

　　见洪渊脸色冰冷体内杀气凛然，龙仙仙知道肯定发生了什么事情。

　　“高老庄已经发现我们的行踪，马上就要动手了。”

　　洪渊隐约感觉这件事情没那么简单，如此一个庞大的势力，不可能当真为了一个沙民大张旗鼓，但一时之间也来不及多想，“姑姑，你在外面接应，一把火烧了这高老庄，我去杀了高老庄的庄主！”

　　不等龙仙仙说什么，洪渊就向大宅院潜过去，绕到后院，要从议事殿后面发起突袭。

　　被动防守，一向不是他的风格。

　　他不想在路上节外生枝，但既然躲不过麻烦，那就先下手为强！

　　“洪渊，小心！”

　　龙仙仙暗中传音，声音在洪渊脑海里响起，目送洪渊的身影消失后，她这才骑着紫龙转身离去。

　　议事殿内，聚集的高手更多了，气氛激烈，人人摩拳擦掌杀气凛然。唯有端坐在虎皮大椅上的庄主，仍然有些犹豫，似乎有什么顾虑。

　　“庄主，动手吧，月黑风高，再也没有这么好的机会了。”

　　沙老二再次请求出战，脸上的刀疤一阵蠕动，看起来格外凶狠狰狞。

　　沙老大、沙老二、沙老三……他们一家六兄弟都为庄主高清风办事，几兄弟都修为不俗，只有老六沉迷于酒色修为不入流，天赋最高修为却是最差。往日，兄弟们聚在一起的时候，都劝他要努力修炼免得在外面吃亏，但沙老六总是不听。这一次，果然是吃了大亏，连命都没了！

　　听到老六惨死的消息后，沙老二早就要下山报仇雪恨了，只是碍于高老庄的规矩不能私自行动。现在，洪渊一行来到了山脚下，还怎么忍得住？

　　“光是那个姓洪的年轻人不算什么，但结合角龙女和那头紫龙来推断，事情就不简单了。大家都在这里呆了这么久，难道，都忘了黄金城的传说么？”庄主高清风还是有些犹豫。

　　在黄金城附近，有一个代代相传的传说，当黄金城覆灭大君墓开启后，黄金大君的弟子和后人将会重新出现在这片大地上。黄金大君的弟子长什么样，谁也不知道，但黄金大君的后人就是头顶双角的角龙族，最让人津津乐道的就是传说中如仙女般的角龙女。

　　这个古老的传说，让庄主高清风激动，又让他担忧。

　　把美丽的角龙女抓起来，暗中送给北海郡的小郡王，这肯定是一笔厚礼。到时，自己想要成为黄金城方圆千里唯一的霸主，自然就水到渠成。前景诱人，但黄金大君的弟子和后人啊，肯定不简单，贸然动手说不定就惹来杀身之祸。

　　高清风本想向小郡王报信请后者派几个逆天高手前来帮忙，但天色一亮，洪渊一行就要启程，向北海郡求援已经来不及，一时之间不由得有点犯愁，环视众人一眼，目光停留在留着山羊胡子的谋士身上，“羊骨，你看法如何？”

　　人称羊骨的谋士拉了拉胡子，没有马上回答，沉吟了好一会，缓缓说道：“庄主，以在下看来，可以动手试一试。如果能一举把他们拿下，那自然最好。如果对方真的是黄金大君的弟子和后人太过强大，我们就鸣金收兵固守山庄，迅速派人向小郡王报信求援。这样一来，同样功劳不小！”

　　谋士就是谋士，考虑周全，既可以立下大功，又不会太过莽撞伤筋动骨。

　　“好，就这么办，动手！”

　　庄主高清风眼前一亮，谋士羊骨的建议，正好解开他心中的矛盾。

　　站在下方的高手们目光炙热，纷纷拔出了锋利的刀剑杀气腾腾，正要分头领命下山，突然间，身后传来一阵异样的声音。转身一看，门口不知什么时候来了一头小猪。浑身长着短短的白毛，小小的，胖嘟嘟的，长着一个猪样却拖着一条长长的象鼻，憨乎乎地看了人们一眼，走几步后就躺在门口呼呼大睡打起了呼噜。

　　这是什么？

　　谁家养的小宠物，跑到这里来了？

　　众多杀气腾腾的高手，一时之间有点傻眼，没见过这么萌的小家伙。

　　高老庄规模不小，不少人都养有各种各样的小宠物，但绞尽脑汁，人们也想不起来谁家养了一头这样的小家伙。

　　端坐在虎皮大椅上的庄主高清风也有些奇怪，站在下方的谋士羊骨却是皱了皱眉头，一双狭长的眼睛凶光大作在小猪身上扫来扫去，突然间脸色大变，“小心，这不是什么宠物，是一个高手的神魂，有刺客！”

　　众多高手中，谋士羊骨修为不浅，但远远不是最强大的，谋略方面却最为擅长感应敏锐，迅速察觉了小猪的异样。

　　咻，地面下，突然冒出一截树根一样的长鞭，一下子洞穿了庄主高清风的左脚掌并钻到了他左腿里。

　　“保护庄主！”

　　“有刺客！”

　　人们大惊失色，纷纷向庄主高清风扑过去。

　　好一个高清风，修为也非常出色胆魄过人，惨叫一声后当机立断，一刀砍断自己的左腿，免得可怕的打神鞭从小腿一直钻到腹部。谋士羊骨伸手祭出了一把弯刀，狠狠一刀劈在打神鞭上。刀身锋利不说，这一刀还力量惊人！

　　打神鞭没断，但明显一顿，失去了趁机一鼓作气杀掉庄主高清风的机会，后者单腿着地往后一跳，身体紧紧贴着墙壁拉开了和打神鞭的距离。见打神鞭被谋士羊骨挡住，终于松了一口气。

　　轰隆……

　　庄主高清风身后的墙壁，突然间分崩离析，一条身影出现在人们面前，早有准备，狠狠地一掌拍在庄主高清风背上。霎时间，议事殿内所有人都听见了庄主高清风体内传出的闷响，筋脉、骨头和内脏，似乎全都被这一掌打爆了。

　　猛然发起突袭的洪渊，终于现身！

　　憨乎乎的小猪负责吸引人们的注意力，打神鞭负责突袭，但真正致命的，是最后的一掌！


第三百七十五章 火烧连城

　　“啊……是高手！”

　　庄主高清风一声惨叫，口喷鲜血，身体倒地顺势往前一滚，躲过洪渊手里锋利的骨刀。

　　洪渊刚才那一掌，已经重创了他的身体，凶猛的力量再加上暴血真经的暴击啊，换了另外一个人，早就直接爆体而亡了。好一个高清风，竟然还没死，不愧是一个玄武四重巅峰的高手！

　　洪渊暗叫可惜，一刀刺进一个武者的胸膛。

　　仅仅耽误片刻，就错失一举杀掉庄主高清风的机会，众多高老庄的高手舍身扑了上来。留着山羊胡子的谋士羊骨原本站在最前面，但顷刻间就不动声色地落在后面，搀扶着身受重创的庄主高清风转身离去。

　　“有刺客，有刺客……”

　　“杀，一起上，联手杀了他！”

　　……

　　议事殿内，人们边吼边向洪渊涌上去，要联手把他杀了。

　　刀疤脸沙老二冲在最前面，手持一杆长枪，一枪直刺洪渊的胸膛。枪尖嗡嗡作响，有耀眼的红光闪烁，力量极其凶猛。其他高手也扑了上来，有的迂回到洪渊身后发起攻击，长枪、短剑、劲弩……霎时间刀光剑影，不知有多少利器向洪渊劈过去。

　　洪渊的一双眼睛，突然间爆发出刺眼的金光，站在他面前的所有人都感觉双眼刺痛，不由自主地闭上双眼。

　　恶狠狠扑过来的强敌，锋利的长枪和呼啸而至的劲弩，一瞬间，在洪渊眼里全都慢了下来。

　　时间，似乎突然间定格在了这一刻。

　　洪渊动了。

　　身体突然像条蛇一样扭动，差之毫厘地从众多利器中穿过去，锋利的骨刀上下挥舞，带起一抹抹寒光。

　　黄金瞳的金光，迅速散去，庄主高清风和谋士羊骨睁开眼睛一看，洪渊已经冲出了重围。身后，噗通噗通作响，沙老二等人纷纷倒在了地上，喉咙上都留下了一道致命的伤口。

　　“黄金瞳，那是传说中的黄金瞳，果然是黄金大君的弟子！走，快走！”

　　庄主高清风大惊失色，催促谋士羊骨赶紧扶自己离去，远离洪渊这尊杀神。

　　和麾下许多高手不同，他是土生土长的黄金城人，从小就听了许多和黄金大君有关的传说，听说过可怕的黄金瞳。一看见洪渊双眼突然间金光大作力量暴增，他就知道传言不虚，黄金大君的弟子果然走出大君墓出现在这片大地上了。

　　“庄主，对不起了！”

　　谋士羊骨点点头，一向遵命行事，这一次也没有例外，当真飞速离去。

　　只是，光顾着他自己逃命，不仅没有带庄主高清风一起走，反而用力推了他一把，将他向洪渊推过去，以此阻挡洪渊的追杀。议事殿内剩下的其他高手一看，也纷纷掉头就跑。

　　刺客凶猛！

　　洪渊这个突然出现的刺客，实在太凶猛了，黄金大君弟子的身份更是吓人，令人不敢与之对抗。

　　往日，众多高手对庄主高清风惟命是从，这一刻，作鸟兽散各安天命，谁也顾不上谁了。

　　外面，也突然间大乱起来，整个山庄突然陷入了火海中火烧连城。夜空中不时传来低沉有力的龙吟，所有往议事殿赶过来的护卫，全都遭到了龙仙仙和紫龙的截杀。黑暗中，凄厉的惨叫声接连不断，不知到底来了多少高手。

　　在外面负责接应的龙仙仙，不失时机骑着紫龙冲了出来。

　　整个高老庄，眨眼间就大势已去。几个原本忠心耿耿还准备冲上来阻挡洪渊的高手，对看一眼后也黯然离去，留下庄主高清风独自一人面对洪渊这个凶猛的刺客。

　　高老庄兵强马壮，玄武四重的高手就有三个。如果正面硬碰，洪渊远远不是对手，但暗中突袭一下子重创实力最强的庄主高清风，形势一下子就逆转了！

　　“你就是杀了沙老六的那个姓洪的年轻人，黄金大君的弟子？”

　　庄主高清风脸色苍白，嘴角渗出一缕缕血迹。

　　“没错，是我！”

　　洪渊伸手扯下蒙在脸上的黑布，现在这个时候，已经没有蒙面的必要了，冷冷看着大势已去的庄主高清风。

　　“为什么？”

　　高清风装傻，装出一脸悲愤的样子，“你我无冤无仇，为什么突然下这样的狠手？”

　　“不为什么，灭了你这样的沙民头子，需要理由么？”

　　洪渊冷冷一笑，“反倒是我想问一声为什么，沙老六只是一个不值一提的沙民而已，值得为了他大动干戈么？庄主大人，告诉我为什么，为什么要对我们下手？”

　　“哈哈哈，姓洪的，你狠！别高兴太早，会有人替我报仇的。这天地虽大，也没有你的容身之处，哈哈哈……”

　　高清风突然哈哈大笑，从怀里拔出一柄锋利的短刀，一刀割破自己的喉咙自刎身亡。

　　听洪渊说到沙老六，他就什么都明白了，知道洪渊已经听见自己的命令，也知道他绝不会放过自己。与其临死前被凌辱一番，还不如自己一刀了断干净。

　　门外，突然劲风大作飞沙走石，紫龙从高空俯冲直下，龙仙仙像阵风一样冲了进来，刚好看见庄主高清风的身体倒在地上，看看一屋子的尸体，大吃一惊，“洪渊，你……”

　　“我没事，这个庄主自己自杀了，是条汉子，给他留一具全尸吧。”

　　洪渊走出门外，抬头看去，火光映红了半个天空，到处都是冲天的火焰和浓浓的黑烟。

　　高老庄完了！

　　“洪渊，走！”

　　龙仙仙跳到紫龙背上，正要和洪渊一起离去，一把沙哑的声音突然间从黑暗中传来，脏兮兮的糟老头欧阳二不知从哪里冒了出来，吃力地拖着一大堆宝贝，有一大堆玄石，也有武器盔甲等宝物，甚至还有一些字画、陶瓷乃至是木头根雕。看样子，把庄主高清风的老窝掏空，把他毕生的积蓄都挖出来了，不愧是一个专门盗墓的家伙。

　　“二爷，这些玄石太沉，我来帮你吧。我们先走一步，在山脚下等你，快点，别让人乱刀砍死了。”

　　洪渊邪邪一笑，伸手虚空一抓，欧阳二身后网兜里的玄石就全都消失不见，只剩下武器盔甲、字画和根雕等世俗宝贝。两人一龙冲天而起，眨眼就消失不见，只剩下老头子在原地吹胡子瞪眼。


第三百七十六章 僵尸舞

　　回到山脚下，仰头看去，山顶上火光冲天，不时有人从山上逃下来远走高飞。

　　高老庄这个自古以来的盗匪窝，从此变成了历史。

　　等了好一会，眼看二爷欧阳二还迟迟不见身影，洪渊干脆就在山洞外入定修炼起来。

　　二爷不愧是个盗墓的，短时间内就从高老庄搜刮了上千枚玄石。大部分被血蝠王卷走，留给洪渊的只有两百多枚，但就算是这样，全部炼化后也足以让人修为再上一个台阶了。

　　洪渊盘腿坐在地上，身旁的玄石迅速减少。

　　慢慢地，体内的四道玄武气旋蕴含的力量越来越磅礴，转动间散发出澎湃的力量波动，周围的空气随之荡漾扭曲，一双眼睛闭上后都金光闪烁让人不敢直视。如果龙仙仙和欧阳雪等人也有黄金瞳这样的神通，可以看见洪渊头上热浪滚滚，神识一靠近就被这滚滚热浪淹没，看不出洪渊的修为到底如何。

　　“厉害，黄金瞳修炼到极致后，洪渊当真能像传说中那样看见每一个人的过去、现在和将来？会变成另一个黄金大君么？”

　　龙仙仙心头凛然，为洪渊激动，也有些担忧。

　　想成为另一尊黄金大君，绝对没那么容易。别的不说，先祖黄金大君的仇敌显然就不会袖手旁观，任由洪渊逐步成为他们的威胁。传说中的天山之巅，封印着黄金大尊的头颅，也很有可能盘踞着黄金大君生前的仇敌！

　　两百多块玄石，不到一个时辰就消失不见全都被洪渊炼化了，体内的力量波动攀升到了极致，隐隐约约有了突破到玄武五重凝聚第五道玄武气旋的迹象。

　　洪渊睁眼一看，二爷竟然还没回来。

　　“洪渊，你继续修炼，我去看看，把二爷接回来。”

　　龙仙仙站起来，骑到紫龙背上一飞冲天瞬间就消失不见。

　　她和洪渊认识的时间不算长，但和洪渊配合最为默契，往往一个眼神就明白洪渊的心思。

　　这方面，正处花样年华的欧阳雪就差远了，只知道焦急地走来走去六神无主，担心二爷出了什么意外。

　　“雪儿，放心吧，有了姑姑的接应，二爷肯定没事的。”

　　洪渊安慰一声，继续修炼起来。

　　这一次，没有入定闭关，而是翻出木大师留下的傀儡残篇，仔细翻阅参悟起来。本来，有了暴血真经、流沙飘叶诀和缚天诀等功法后，他不屑于修炼一门残缺不全的功法，但把沙老六炼制成一个木偶时的轰动和感触，却让他改变了主意。

　　天底下，没有没用的功法，只有用不好的人。

　　看起来再不起眼的功法，用好了都有大用，关键时刻也许就能派上用场收到奇效。

　　一段段古老晦涩的法诀，逐渐铭刻在洪渊心头。

　　洪渊一边翻阅，一边把傀儡法诀铭记在心，前后连贯融合起来，逐渐有了一丝感悟。

　　正如血蝠王所说，木偶其实就是傀儡的一个分支。最低级的傀儡，就是被炼制后的沙老六，失去了神识，行动不便并很快就会死亡。根据傀儡残篇的记载，这种最低级的傀儡被称为七级傀儡，每一个上古傀儡门刚入门弟子都能炼制出这样的家伙，可以用来短时间探险，或者完成什么简单的任务。

　　七级傀儡往上，就是六级傀儡了。这种傀儡动作缓慢身体僵硬，但不会马上死亡，同样活个几年都不成问题。在上古傀儡门，就有许多这样的傀儡充当炼丹房的仆人。

　　上古傀儡门把傀儡分成七级，每相差一个级别，傀儡的能力就截然不同。最厉害的一级傀儡，甚至可以保留神识和生前所有的能力，历经千百万年而不死，近乎一个长生不死的存在。这样的傀儡，已经可以号称为傀儡战神，修为恐怕还在一尊大君之上了。

　　深入了解傀儡大法的厉害后，洪渊有些咋舌，明白血蝠王所言不虚，这果然是一门逆天的功法。可惜，木大师留下的只是一个残本，残缺不全。炼制一级傀儡那是断然不可能，能顺利炼制出一个六级傀儡就不错了。

　　山顶上的大火还在继续，没人还敢在山上停留，也没人从山洞附近走过。洪渊没有抓沙民们来做实验，就地取材，盯上了附近的一个蚂蚁巢穴。在指尖戳死一百多只蚂蚁，生灵涂炭之后，终于炼制出了一只木偶蚁，然后是两只，三只……

　　洪渊忘我地修炼，沉浸在参悟傀儡大法的天地中。

　　慢慢地，聚拢在他身边的木偶蚁越来越多，成千上百只聚拢在一起。开始的时候一动不动，仿佛都死了一样，随着洪渊一声令下，开始扭动起来跳起了僵尸舞。一个个整齐划一地张牙舞爪，身体僵硬，动作却整齐有力，看上去无比诡异。

　　良久，当洪渊终于感觉到疲惫停下来时，抬头一看，二爷不知什么时候已经回来了，看着众多身体僵硬古怪的木偶蚁，脸色明显有些难看。

　　“不错，有进步，这些蚂蚁被炼化后竟然到现在都还没死，不错不错！”

　　看看众多任由摆布的木偶蚁，洪渊满意地点点头，笑吟吟地看着老头子欧阳二，“二爷，谢谢你的玄石，我的傀儡大法更加熟练了。不好意思啊，用了你那么多玄石，以后我再慢慢还你，你看可好？”

　　“不，不用还了！”

　　二爷果断摇头走到一边，中间隔着龙仙仙和欧阳雪，离洪渊远远的。

　　以前，他还纠缠不清没完没了，慢慢地，了解洪渊的手段后，吃了豹子胆都不敢了。

　　现在，洪渊一笑，他心里就发毛。

　　连高老庄的庄主高清风都杀了，一把火烧了高老庄，还有什么是洪渊不敢做的？

　　一向以二爷自居倚老卖老的老头子，在洪渊面前比谁都老实，转身整理他的战利品去了。洪渊不屑一顾的字画、古董和根雕等世俗宝贝，他却是爱不释手。

　　一夜无话，晨阳不久就照射到大地上。

　　化解一场危机后，洪渊一行第二天一大早就启程赶路，一路往东，向方圆几十万里内最大的城镇北海郡而去。


第三百七十七章 武者联盟

　　北海郡路途遥远，为了路上方便，走出大戈壁后洪渊一行换乘马匹和马车，走上官道后速度明显快多了。

　　每到一间客栈住宿的时候，人们要么修炼要么睡觉休息，老头子欧阳二却摆弄他从高老庄带出来的玩意，时不时鬼鬼祟祟地连夜出去鬼混，到了快天亮才一脸自得地回来。

　　有一次，这家伙的房间半夜还在叮叮当当作响，洪渊走过去推门一看，老家伙正在数一堆铜币。每一枚铜币都拿起来屈指弹一弹，吹一口气把铜币放到耳边听听声音，这才放下去，那一脸兴奋自得的笑容，十足一个守财奴。

　　洪渊无言，摇了摇头。

　　正要退出去，突然那一堆铜币旁发现了一副画。画中，是一个头顶皇冠端坐在大殿上方的女人，面容姣好看不出年纪，脸上挂着平静的淡笑。看上去为人随和亲切，但眼神却有些古怪，仅仅看了一眼就让人神魂震荡，似乎意识要沉沦于一个陌生世界。

　　“这是什么？”

　　洪渊脸色一变，双眼突然间金光闪烁，这才隔绝画上女子可怕的眼神。

　　仅仅描绘在画上的一幅画，眼神就如此厉害，要是真人站在面前，那还得了？

　　洪渊心头震惊。

　　天外有天，山外有山。

　　这时候，进一步意识到古青州的厉害，当真是卧虎藏龙。

　　木大师、城主金沙和麒麟老怪已经够厉害了吧，但和画上女子一比，渣都不是！

　　“这是北海郡的郡主杨曦彤，你看，下面还有北海郡的印章，这可是一幅真迹，一件真正的无价之宝啊。到了北海郡，不知会有多抢手！”

　　欧阳二摇头晃脑一脸兴奋，仔细看了看这副画，小心翼翼地卷起来。

　　看一眼画中女子的眼神，洪渊心神大震，老头子却若无其事，令人心中疑惑。

　　“洪渊，这是一种高明的禁制手法，专门震慑高手。修为不够的人，是感应不到的。”

　　血蝠王的声音突然响起，解开了洪渊心中的疑惑，“在天界，这是一种常见的手段，雄霸一方的霸主，通常通过流传到民间的画像和雕像向路过的高手宣示自己的存在，暗中在画像和雕像上加持力量展示自己的实力。”

　　“我明白了，就和野外的凶兽，每到一个地方就撒一泡尿，留下气味警告其它凶兽，同样的道理。”洪渊点点头。

　　“对，就是这样。洪渊，真正的高手，拥有各种各样的常人难以想象的手段和神通，以后，你会见识到更加厉害的高手。没有足够的实力，就离他们远点，努力修炼吧。”

　　血蝠王解释几句就悄无声息静修去了。

　　画像上的女子，让洪渊震惊压力如山，明白自己在逆天高手面前还只是一个蝼蚁压力如山，就连血蝠王也感受到了压力。

　　接下来，遇到的对手会越来越多，也越来越厉害。再不抓紧时间恢复元气，单靠洪渊一个人不一定承受得了沉重的压力。

　　“二爷，没什么特殊的事情，晚上尽量不要出去，路上尽量别惹事。”

　　洪渊嘱咐一声，也不等二爷回答，转身走了出去。回到隔壁的房间，盘腿坐下静修。第二天一早，一行人就启程迅速离去，继续前往遥远的北海郡。

　　画中的北海郡主修为逆天，震慑疆域内的高手，但洪渊计划不变，还是前往北海郡。

　　那里是方圆数十万里内最大的城镇，人口众多，聚集天南海北的商队和武者。只有去了哪里，才有可能打探镇压黄金大君头颅的天山所在，运气好了，说不定还能在那里提前打听到爷爷、楚惜月和寒小妖的下落。此外，那里也是前往黑蟒府的必经之地。

　　沿着官道一直走，洪渊一行到了不少比黄金城还大的城镇，慢慢地，遇到了一些有传送阵的大城。城与城之间相隔遥远，如果是骑马，走上一年都不一定到得了。但通过传送阵，上万里路只在一瞬间，代价就是要花费不菲的玄石。

　　从高老庄带出来的玄石，洪渊和血蝠王早就全都炼化了，还好，欧阳二带出来的字画、根雕和古董不少都卖出了好价钱，换取了不少玄石。但一路传送到离北海郡还有一万多里的时候，二爷爱不释手的珍宝也都卖完了，只剩下北海郡主的那幅画死也不肯拿出来，一行人不得不在一座叫青云城的小城滞留下来。

　　青云城虽小，但五脏俱全。这里是众多商队前往北海郡城的必经之地，许多风尘仆仆的商队都会在这里休息，城内不仅客栈林立，还有一座直接通往北海郡的小型传送阵，价格也令人咋舌。每个人传送一次就要花费二十块玄石，一般的武者都消耗不起。

　　一万多里走路太远，一路上又风尘仆仆没怎么休息，洪渊干脆决定先在青云城住下来。找了一个偏僻宁静的客栈把龙仙仙、欧阳雪和二爷安稳下来后，他乔装成一个流浪武者，前往青云城的武者联盟。

　　在古青州，武者联盟随处可见，是一个永远保持中立的组织，有点类似当初鼎天大陆上洪九所开的临渊阁。在里面，来自各地的武者们可以自由交换、出售或购买物品，也可以领取各种各样的任务赚取玄石。有的高难度任务，不仅悬赏高额玄石，还悬赏威力强大的宝物让武者们为之狂热。

　　洪渊身穿一袭普通的战袍，头顶宽大的大斗笠，缓缓地走进了一幢雄伟的建筑。里面，早就云集了许多操着不同方言的武者，有的在窃窃私语交换物品，有的头碰头聚在一起商谈什么。

　　洪渊不动声色地四下打量一眼，径直来到一个巨大的公布各种任务的水晶屏幕面前。正要看看有没有合适的任务，眼睛的余光突然看见一个依稀熟悉的身影，身穿一袭青袍身体有些瘦削，下巴留着山羊胡子，有点像高老庄的那个谋士羊骨。

　　洪渊霍然转身，正要仔细看个清楚，青袍人却钻进人群里消失不见。

　　“羊骨，当真是那个一肚子坏水的谋士？”

　　洪渊目光一寒，压了压头上的大斗笠，继续观看水晶屏幕上的任务。

　　青云城和高老庄相隔遥远，羊骨那家伙逃出高老庄后，不太可能也来到了这里并刚好相遇，很有可能只是认错人而已。就算真的是羊骨那个家伙，洪渊也不惧，水来土掩。高老庄的庄主高清风都杀了，还怕他一个谋士不成？


第三百七十八章 流浪低手

　　水晶屏幕上显示的任务非常多，看上去有些眼花缭乱。

　　一个白衣女子袅袅地走了过来，身穿武者联盟的制式长袍，“这位大人，欢迎来到青云城，请问你需要什么样的任务？”

　　“我需要玄石，大量玄石，越多越好。”洪渊回答。

　　什么样的任务，他不在乎，只需要能赚取玄石就行。

　　从青云城传送到北海郡，需要玄石；购买需要的丹药和武器盔甲需要玄石，修炼更是离不开玄石。

　　现在，他已经隐隐有了突破到玄武五重的迹象，有望成为常人眼中的一尊逆天高手。有了足够的玄石，也许就能一鼓作气突破这个瓶颈！

　　“悬赏玄石的任务，我们这里有很多，但基本上都是一些高级任务。”

　　白衣女子上下打量洪渊一眼，柔声说道：“这位大人，请跟小女子到这边登记一下，请出示你的武者令牌。”

　　“我没有武者令牌。”洪渊很干脆，没有遮遮掩掩。

　　白衣女子显然大吃一惊，看着一身流浪武者打扮的洪渊，有些难以置信。

　　在古青州，但凡一个武者突破到玄武境脱离蚁民的范畴后，都会到当地的武者联盟登记在案，领取一块武者令牌。有了这样一块令牌，以后出门历练就方便多了，可以在各地的武者联盟寄存物品，领取任务。

　　身为一个武者却没有武者令牌，只有三种人。第一种就是修为太差，还没突破到玄武境，在古青州统称为蚁民，在武者们眼里蝼蚁不如。第二种是被通缉的穷凶极恶的大魔头，不敢暴露身份。第三种，就是出世修炼的世外高人，不屑于在世人面前展现自己的修为和身份。

　　第一种人蝼蚁不如，压根没有进入武者联盟的资格；第二种人让人心惊肉跳不敢靠近，第三种人则高深莫测，往往喜怒无常让人不敢得罪。

　　白衣女子再次上下打量洪渊几眼，眼神有些疑惑，有些古怪又有些不安。

　　她的修为在武者联盟众多侍者中，已经算是不错了，几年前就借助武者联盟提供的资源突破到了玄武二重。但凝神仔细感应了好一会，还是看不出洪渊到底是什么境界。洪渊体内的力量波动若有若无给人一股晦涩的感觉，像是一尊深不可测的逆天高手，又有点像是一个不入流的武者。

　　“大人，那小女子帮你补办一下手续，颁发一块武者令牌可好？”白衣女子小心翼翼，不敢得罪。

　　在古青州，有一句老话。可以得罪一个土财主，可以得罪一个纨绔，但千万不要得罪自己看不透的人。不然，死了都不知是怎么死的。在古青州上四处流浪历练的高手实在太多了，性格各异，一不小心也许就惹上一个得罪不起的狠角色。

　　洪渊点点头，惜字如金，“好。”

　　白衣女子迅速取出一本小册子，“大人，请报上你的名字，封号也行，年龄，境界，如果能报上宗门和家族那就更好。”

　　“流云。”

　　洪渊突然想起昔日和李凌、步风云等兄弟一起组建的流云战队，随便报了一个‘流云’的绰号，其它的就一概不说了。

　　他并不准备一直呆在青云城，也没有四处流浪领取任务的打算，需要的只是赚取一些玄石迅速前往北海郡。

　　白衣女子又是一愣，有些为难。光有一个名字，其它什么都不知道，按规矩这根本就行不通。

　　“别傻站着不动，给他颁发最普通的武者令牌，上面只注明名字，其它一律未知。”

　　一个见多识广的长者从屏风后面走了出来，暗中碰了碰白衣女子的手臂，小声叮嘱。

　　仅仅片刻功夫，就有不少人注意到了这边的动静，有些武者甚至围了过来看热闹。处理不好，这将成为青云城武者联盟的一个笑话。

　　“是！”

　　白衣女子向年老的长者微微躬身行礼，转身忙碌起来，很快就拿出了一块武者令牌，双手递给洪渊。和一般的武者令牌不同，这块令牌简单到极致，只写明‘流云’两个字，其它全都是空白。

　　“大人，你选好哪个任务了吗？这上面都是悬赏玄石的任务，要求领赏人玄武一重到玄武七重的都有，你看看有没有什么合适的？”

　　在长者的暗中授意下，白衣女子迅速取出一本小册子翻开在洪渊面前，暗中旁敲侧击看洪渊到底是什么境界。很多任务，往往都对领赏人有明确的要求，没有一定的实力无法领取。

　　武者联盟内，众多眼睛齐刷刷定格在洪渊身上。

　　不仅是白衣女子和年老的长者，就连众多前来办事的武者也来了精神，看看洪渊到底是一个什么样的人。每天，来武者联盟登记领取令牌的人本就不多，只说一个名字其它什么都不说的人就更少，甚至百年一遇了，人们不由得对洪渊的身份和实力颇为好奇。

　　洪渊伸手又压了压头上的大斗笠，感应到人们的目光，摇头苦笑。

　　本来，他只是低调行事，免得说出去年纪轻轻就突破到玄武四重太过惊人，没想到，反而引起更多的注意。匆匆扫一眼白衣女子递过来的小册子，随意领取第一页上的一个任务就转身匆匆离去。身后，大厅内一下子就轰动起来。

　　“什么，帮一个寡居的老人找一只失踪的小猫？”

　　“领取区区一块玄石的任务就装成这样，有必要么？”

　　“装，使劲装。现在的年轻人啊，真是越来越不像话了，害得我老头子都以为是哪来的高手，原来只是一个不入流的小家伙！”

　　……

　　人们边说边摇头，大失所望。

　　洪渊领取的任务，在武者们看来简直就是不值一提，在武者联盟挂了三个月都没人多瞧一眼。看不起区区一块玄石只是一方面原因，更重要的是，身为一个武者，竟然去帮人找一只失踪的小猫，说出去都丢不起这人。

　　是他？

　　真的是他么？黄金大君的那个弟子，也和角龙女来到了青云城？

　　大厅的一个角落内，一个留着山羊胡子的中年人慢慢地探出头来，看着洪渊远去的背影，脸色阴沉目露凶光。


第三百七十九章 巫镜

　　回到客栈后，看清楚自己领取的任务，洪渊也是啼笑皆非。

　　在武者联盟的时候，急着离去没有多看，没想到，运气好到爆，随手一点就选到一个这样的任务。

　　听说洪渊去武者联盟领取了一个任务回来，龙仙仙、欧阳雪和二爷一起兴冲冲地围了上来。看清楚洪渊的任务后，脸色各异。

　　“洪渊，我们在这多住几天也好。”

　　龙仙仙脸色平静，短暂的惊讶过后就恢复了平静，带着紫龙转身离去。

　　本来，她还准备和洪渊一起作战，联手完成任务的。现在看来，没那个必要了。帮人找一只失踪的小猫，用得着大动干戈么？

　　和脸色平静的龙仙仙相比，欧阳雪显然还是嫩了一点，脸色有些不安，“洪公子，我们是不是连住客栈的钱都拿不出来了？”

　　堂堂一个高手，屈尊去帮人找一只小猫，只为了区区一块玄石，唯一的解释是实在太穷活不下去了。

　　一文钱难倒英雄汉，欧阳雪忧心忡忡。

　　洪渊脸上肌肉抽搐了一下，想笑笑不出，看在欧阳雪这小姑娘一本正经的份上，又不好意思再调戏人家，只好安慰，“没事，有我在，放心吧。二爷，她们两个女孩子不方便抛头露面，要不，你陪我出去走走？”

　　“不，这么重大的任务我干不来，洪渊，你还是自己想办法吧。我还有点事情，先走了。”

　　欧阳二赶紧拒绝，转身就走，唯恐走慢一点就被洪渊强留下来。

　　作为一个盗墓专家，他虽然不需要什么声誉，但好歹还是要点面子的。要是为了一块玄石满大街去找一只小猫，消息传出去后，他绝对要被同行们笑死丢不起那人，以后都没法在盗墓这行混了。

　　“唉，小雪，还是你对我好一点。”

　　洪渊故作伤心地叹口气，站到欧阳雪面前。眼神稍稍往下瞄了一眼，发现不经意间，这个小妮子似乎又长大了一点，胸膛更鼓了。

　　欧阳雪有些局促不安，感应到洪渊邪邪的目光，当初在绿洲湖泊下那一幕又浮上心头，赶紧找一个借口跑了出去，耳朵都羞红了。

　　“洪渊，别老是调戏人家小姑娘，直接上！”

　　血蝠王的声音响起，像头灰太狼一样诱惑洪渊，“人有七情六欲需要发泄，武者也一样，有什么一直闷在心里，对修炼很不好，心魔就是这样来的。洪渊，你没发现和龙仙仙、欧阳雪在一起后，你的心魔已经很久没发作了么？去，直接把她们按住，想怎么样就怎么样，彻底化解心魔。”

　　禽兽啊！

　　哪有教人这样做事的？

　　洪渊摇摇头，直接无视血蝠王的蛊惑，“蝠伯，有一个问题先解决，麻烦你展开神识感应一下，那只失踪的小猫在哪里？”

　　“洪渊，我伤势突然加重，先疗伤去了。”

　　血蝠王也溜之大吉。

　　堂堂名震天界的血蝠王啊，要是当真展开神念全城搜索一直小猫，被天界的那些仇敌知道了恐怕要笑死。连欧阳二那个盗墓的老头子都丢不起这人，血蝠王更加丢不起。

　　“这个世界，果然还是什么都要靠自己，要是小妖在就好了！”

　　洪渊摇摇头，转身走了出去，寻找妹妹寒小妖的念头突然间无比强烈。

　　如果说，这世间上有人愿意和他一起出生入死，还愿意陪他一起丢脸的，只有曾经相依为命的小妖了。小妖可不在乎什么丢脸，不在乎任何人的想法，只会在乎洪渊高不高兴开不开心。

　　“小妖，很快，我就会找到你的。”

　　洪渊走出客栈，仰望天边的云层，用力握着拳头。

　　良久，洪渊向青云城的贫民窟走去，七拐八弯，来到一片脏兮兮的低矮的民房，在一间茅草屋前停下来敲了敲门。

　　根据任务的解说，那个丢失小猫的老寡妇就住在这里。

　　正式寻找小猫之前，洪渊先来拜访一下小猫的主人，看看有没有什么收获。

　　门敲了好了一会，还是没人开门，就在洪渊快要离去的时候，一把苍老的声音幽幽地传来，“门没锁，进来吧。”

　　洪渊伸手稍微用力一推，果然把门打开了。

　　房间里面非常黑，和一般的房子不同，窗子都堵得严严实实用木板封上。洪渊有些惊讶，暗暗运转黄金瞳，双眼有淡淡的金光流转，走了几步，这才看清楚里面的情况。

　　一个满头白发的老太婆，就蜷缩在一张躺椅上，大热天身上还捂着一床厚厚的被子只露出半张脸庞。脸色苍白，满是皱纹似乎已经老得动都动不了，在黑暗中看去有些吓人。

　　“年轻人，你来了，我终于等到你了。”苍老的声音再次响起，老太婆的半只眼露在被子外面看了过来。

　　洪渊一顿，骤然紧张起来停下脚步，“老人家，你……你认识我？”

　　“不认识！”

　　老太婆的回答，让洪渊松了一口气，苍老沙哑的声音再度响起，“不过，我知道会有这么一天，会有一个年轻人来帮我找回失踪的蓝波。你不知道蓝波有多厉害啊，她会陪我聊天，会帮我抓痒，还会帮我找吃的，她就像是我的女儿一样懂事孝顺。可是，蓝波她突然不见了，被那个魔鬼抓走了。年轻人，你一定要帮我，帮我救出蓝波……”

　　老太婆原本还是好好的，说着说着就突然激动起来，声嘶力竭，还一脸恐怖，似乎所谓的魔鬼就站在她面前掐着她的喉咙。

　　洪渊皱皱眉头，心中隐隐有一股不好的预感，这看起来似乎绝非寻找一只失踪的猫那么简单，“老人家，你冷静点，我会帮你的。蓝波就是你悬赏寻找的那只小猫么？它是什么时候不见了，身上有什么明显的标志？还有，你所说的魔鬼，又是怎么回事？”

　　“对，对，对，还有人会帮我的，那个人就是你。我已经算过了，巫女的卦象从来不会有错的。”

　　老太婆有些语无伦次，让洪渊更加不安，好在，老太婆慢慢地冷静了下来，从被子下面抽出了一幅画，“年轻人，过来，画上的就是蓝波。你要是看见她，马上就能认出来的。我已经算过了，如果你在城内找不到蓝波，那就到城西二十里外的钟楼古镇去，蓝波肯定在那里，小心那里的魔鬼。年轻人，我老了，已经很老很老没法帮你对抗那个魔鬼了，这面镜子就送给你吧，看见那个恶魔就用这面镜子照他，把蓝波给我带回来。年轻人，去吧，古老的巫镜会保护你的。”

　　画面上，是一头胖嘟嘟的黑猫，眼神有些古怪，看了一眼就让人心神震动，让洪渊迅速想起了北海郡主的那幅画。不一样的画面，同样的眼神和手段！

　　没等洪渊回过神来，老太婆就不知从哪里取出了一面灰蒙蒙的小镜子硬塞到洪渊手里。洪渊无意中一看，小镜子竟然出现一双金光闪闪的锐利的眼睛，杀气逼人犹如两柄金色利刃。再仔细一看，原来是自己的黄金瞳，自己把自己吓了一跳。


第三百八十章 古镇

　　走出老太婆黑乎乎的木屋后，洪渊感觉空气都清新了不少。在城内转了一圈，不出所料一无所获，眼看天色还早，往城西的钟楼古镇去了。

　　青云城外，别的地方都是青山绿水，奇怪的是，一路往西却越来越荒凉，人烟稀少。

　　难得看见有人路过，洪渊赶紧上前问路。无一例外，一听到‘钟楼古镇’这四个字，路人全都惶恐失色转身就走。最后，还是一个挑着柴禾路过的老头子，给洪渊指了指方向。

　　“年轻人，我就是很多年前从钟楼古镇搬出来的，那里早就已经荒弃没人居住了，你去那里干什么？”老头子饱经沧桑身上的衣服破破烂烂显然家境不好，但有着一颗热心肠，见洪渊相貌堂堂又有一股儒雅气息像个才子，不忍心看着他踏入绝境。

　　“去找一个很重要的东西。”

　　洪渊含含糊糊地带过，接着问道：“老人家，好好的一个镇怎么就荒废了？那里到底发生了什么事情？”

　　老头子东张西望，一脸紧张和不安，在洪渊耳边小声说道：“那里有一个魔鬼，吸血魔鬼。年轻人，千万别去，去了就回不来了！”

　　“我明白了，不过，有些东西非要去拿回来不可，谢谢老人家。”

　　洪渊点点头，挥手和老人告别，大步向西边的钟楼古镇走去。身后，见他一个人渐行渐远，老头子无奈地摇了摇头叹了一口气。

　　这些年来，时不时的会有不听劝告的外乡人前往钟楼古镇，结果，一去不回再也没人看见他们的身影。在人们心中，钟楼古镇成了一个生人勿近的死地。

　　洪渊健步如飞，速度越来越快，不久，一座小镇就遥遥在望。

　　远远看去，一座小楼耸立在小镇的入口，顶上是一口古老的沙漏铜钟。沙漏还在，但用来计时的沙子早就不见了，小楼的楼梯也被风雨侵蚀腐烂得不成样子。大风一吹，卷起满天尘土和落叶。刚刚还艳阳高照，眨眼间，天地间就黑了下来，天色阴沉看不到天上的太阳。一股诡异的气息和力量波动，荡漾在古老的小镇上空。

　　“洪渊，小心，这是一个巨大的领域，整个小镇都在一个古怪的领域之中。里面要么有极其厉害的凶兽，要么就藏着逆天的大魔头。”

　　血蝠王的声音突然响起，语气凝重。

　　普通人的领域，能笼罩方圆百米就不错了，把方圆数千米的古镇全都笼罩起来，这样的领域很不简单。

　　这哪是什么只值一块玄石的低级任务？分明就是一个玄武高手都不一定能接下的顶级任务！

　　要是了解详情，别说区区一块玄石，哪怕那个老太婆悬赏一千块玄石，也不见得有人敢轻易接下这个任务！

　　洪渊停下脚步，心头也有些犹豫起来。

　　继续往前走，很有可能就陷入一个未知领域，面对一个可怕的大魔头。转身离去，人生第一个从武者联盟领取的任务就失败了。

　　为了区区一块玄石到处帮人找一只小猫，这就已经让人笑话了，半途而废连这个任务都完成不了，更是一个天大的笑话。

　　洪渊可以想象，人们一脸不屑的耻笑的嘴脸，不过，他不在乎。只是想起躺在床上动弹不得的老太婆，突然有些于心不忍。

　　迟疑了一会，洪渊大步往前走去。走得不快，但每一步都非常沉稳，暗中把老太婆赠送的巫镜拿在手里。看样子，老太婆似乎也早就知道了些什么，这面镜子拿在手里让人稍微安心，关键时刻也许比锋利的骨刀还好用。

　　“闯进别人的领域，就像主动闯进一个可怕的囚笼，洪渊，你好自为之吧！”

　　血蝠王知道洪渊的性情，也没有再多说什么，只是提醒洪渊小心。

　　洪渊深深吸一口气，继续往前走。走着走着，突然间身体一沉，一股无形的力量压在身上，似乎肩膀上扛着一口数万斤重的青铜鼎。

　　一步之差，外面是自由的天地，里面就是可怕的未知的领域。耳边，隐约传来一声冷笑，似乎有人躲在某个角落内看着自己冷笑。凝神一听，风中又依稀传来一阵狼嚎，似乎有一群饿狼在古镇那一头觅食。

　　“领域也是一个囚笼……”

　　洪渊暗暗咀嚼血蝠王的这句话，继续往前走。

　　冷笑和狼嚎，对他来说都是嘘声作势，影响不到他的心境。那么多大风大浪都过来了，岂会怕对方的这些小伎俩？

　　轰隆……

　　洪渊脚边的一块青石板突然炸开，一个黑乎乎的身影破土而出向他的面门扑去。

　　洪渊双脚钉死在地面上，猛然一拳砸出，呼啸而至的黑影一下子就被震飞出去，血肉模糊。这时候，才看清楚原来是一头铁背鼠。

　　在青云城附近，这是一种常见的最低级的凶兽，速度和力量都有限，但性情凶猛，嘴里长着一口利牙。据说，发起狂来连玄石都能一口咬崩。

　　普通人在野外遇到一头铁背鼠，那是凶多吉少，但对洪渊来说，压根没有什么威胁。

　　洪渊继续往前走，他有一股感觉，所谓的吸血恶魔就在小镇深处冷眼看着自己，等自己过去决一死战。

　　凶猛的铁背鼠，接二连三从地下跳出来，数量越来越多。

　　刚开始的时候，洪渊轻而易举地碾杀这些小家伙，但慢慢地，开始发现有些不妙。

　　冲出来的铁背鼠也实在太多了，杀不胜杀，似乎闯进了铁背鼠窝。更不妙的是，越往里走，出现的铁背鼠就越厉害，有些长得比猎狗还大，嘴巴两侧伸出两根红色的獠牙，活脱脱一头凶猛的野猪，明显发生了变异。

　　通常，铁背鼠的寿命长达一百多年，厉害一点的体型明显会比一般的铁背鼠大一点，但也不至于变成一头野猪般的存在。

　　这里，到底发生了什么？

　　小镇深处，是一个怎么样的恶魔？

　　洪渊心头，骤然紧张起来，感觉到了一股远超想象的压力。

　　可怕的恶魔还没现身，也没有彻底展现领域的威能，就让人如临大敌不安起来！


第三百八十一章 小小老鼠也有大念头

　　开弓没有回头箭，洪渊鼓起勇气继续往前走，像一个杀戮机器一样碾杀前仆后继的铁背鼠。

　　一路走过，抛下了满地铁背鼠的尸体，还有一行行血迹。

　　慢慢地，地面上流淌的血迹越来越多，没有渗透到地下，反而逐渐漂浮了起来。空中，逐渐出现了一重淡淡的血雾。洪渊斩杀的铁背鼠越多，这血雾就越浓，弥漫到空中的无形压力也越来越沉。

　　“洪渊，小心，小镇深处的恶魔要催动领域的威能了！”

　　血蝠王的声音骤然响起。

　　洪渊也察觉到不对劲，霍然转身，身后已经血红色一片看不清进来的道路。很快，血雾就四处弥漫，笼罩着这个古镇。抬头看去，周围什么都看不清，只能影影绰绰看见几幢房屋的大概。

　　“嘎嘎嘎，是……谁……闯入了我狮王的领地？”

　　一把低沉苍老的声音，从远方传来。

　　一头牛犊般大小的凶兽，慢慢地从血雾中走了出来。摇身一晃，化作一个高大魁梧的金发老人，额头突出相貌奇特，脖子上套着一个青色玉环。脸型有些像一头凶猛的狮子，嘴巴又露出两根獠牙，浑身上下血光荡漾，手里抱着一只胖嘟嘟的黑猫，正是老太婆悬赏寻找的蓝波。小家伙扭动着身体在挣扎，体内的力量波动还在一个玄武二重的武者之上，但怎么都挣脱不了金发老人的大手。

　　洪渊暗暗运转黄金瞳，双眼有淡淡的金光在闪烁，在满天血雾中锁定了金发老人的身影。

　　“这……这不是武者联盟悬赏的那个五级任务，需要玄武五重以上境界才能领取的高级任务么？”

　　洪渊一惊，突然想起了武者联盟悬赏的一个高级任务。

　　当时，只是匆匆扫了一眼，悬赏的任务就是扫荡一个古镇，猎杀一个长相奇特的恶魔。之前都没想到一起，现在，突然想了起来。恐怕谁也没想到，一个无人问津的小任务，竟然和一个迟迟没人能完成的高级任务联系在了一起！

　　“洪渊，这不是什么魔头，这家伙的真身是一头铁背鼠。一头寿命起码长达千年产生了变异，妄图彻底化成人身的凶兽！”

　　血蝠王在洪渊脑海里一声惊叫。

　　两百年的铁背鼠都是非常罕见了，一千年的铁背鼠，这实在是惊人！

　　事出反常必有妖，一头寿命这么长的铁背鼠，明显违背了常理，修为已经不能用一般的凶兽来衡量。

　　“我知道，看出来了。”

　　洪渊目光突然间金光暴涨，看出了金发老人的原形。

　　老头子身材高大魁梧，看上去一脸威严，但在黄金瞳下，隐约可见老人体内有一只铁背鼠的虚影，那就是他的真身！

　　“你……你是什么人？看见了伟大的狮王大人，还不跪下？”金发老人声色俱厉，用力一捏，抱在怀里的黑猫蓝波就一声惨叫，骨头都快被他捏断了。

　　猫抓老鼠，天经地义。

　　然而，现在却截然反了过来。

　　黑猫蓝波也不是一般的猫，显然也是身怀神通，是一头天赋异禀的被老太婆驯服的凶兽。然而，道高一尺魔高一丈，自称狮王的这个铁背鼠更加厉害，和金沙那种玄武五重的逆天高手相比也相差不远，反过来把蓝波这个黑猫吃得死死的。

　　略微沉思，洪渊迅速明白了大概。

　　很有可能，是自称狮王的铁背鼠不知怎么突然来到了钟楼古镇，化身一头吸血恶魔，把这座原本人来人往的小镇变成了一个生人勿近的禁地。后来，不知怎么的被黑猫蓝波发现了行踪，随即爆发了猫鼠大战。很遗憾，强大的黑猫蓝波不仅抓不到老鼠，反而被这头变异的铁背鼠活活抓了起来。

　　木屋内的老太婆也不简单，算到了铁背鼠王的存在并知道了后者藏身的地方，但苦于躺在床上无法动弹，没办法亲自营救她一手养大的黑猫。无奈之下，只好请人帮忙到武者联盟发布了一个任务。看她那简陋寒酸的样子，恐怕那一块玄石也是她的全部身家了。

　　“说，你到底是谁？”金发老人踏前一步，杀气逼人。

　　看见洪渊金光刺眼的黄金瞳，他没来由的不安起来，越是声色俱厉，心里越是不安。

　　“一只老鼠，也妄想成为人身，嘿嘿，笑话。”

　　洪渊冷冷一笑，说破金发老人的真身，同样踏前一步，体内爆发出强大的力量波动，沉声接着说道：“不过，这些和本公子无关，本公子也不想多管闲事，你是一只老鼠抑或一个魔头，全都和本公子无关。本公子这次前来，只需要带走那只黑猫。把黑猫交给本公子，以后你我井水不犯河水，如何？”

　　洪渊又踏前一步，双方的距离越来越近。

　　金发老人脸色一变，没想到，竟然被洪渊一眼看破真身，羞丑成怒，“小子，胆敢冒犯本王，我杀了你！”

　　金发老人突然间昂头一声怒吼，空气中的血雾一下子翻滚起来，演变成许许多多的恶鬼和凶兽，嘶叫着，怒吼着向洪渊扑去。这些恶鬼和凶兽，全都是死在金发老人手下的冤魂，被后者杀死后还不能解脱，冤魂不散，变成了金发老人领域的一部分。

　　凶兽的修炼和人截然不同，无论有什么样的天赋神通，都要经历化成人形这个阶段，需要经历一次蜕变。在蜕变的关键时刻，往往都需要讨人们的一个口化。人们要是说他们是人，他们就有望道行大进当真彻底化作人身，要是被人们说破真身，一身来之不易的修为也许就付之东流前功尽弃。

　　感应到洪渊体内强大的实力，金发老人原本还有些畏惧和犹豫，被洪渊说破真身后，一下子就恼怒起来兽性大发，要把洪渊也变成一个冤魂，变成他领域的一个部分！

　　一头狮子的虚影扑上来，被猛烈的拳风击散；

　　一个长发及腰的白衣女鬼，无声无息地飘到洪渊身后，冷不防空中一截长鞭猛然划过，一下子就被一鞭抽散！

　　……

　　洪渊面沉如水，攻击凶猛，不敢有丝毫大意。

　　这些都是极其厉害的冤魂，生前遭到痛苦的折磨，含着一口悲愤的怨气变成冤魂。一旦被它们近身，轻者身体冰冷麻木，重则阳气尽散寿元耗尽。

　　“嘎嘎嘎，小子，凭这几招就妄想闯进本王的领地么？我还以为是什么高手，原来也不过如此，你死定了，嘎嘎嘎……”

　　金发老人嘎嘎大笑，空中的冤魂数量猛增，攻击一下子就凶猛起来。抬头看去，空中密密麻麻的全都是可怕的冤魂，也不知到底有多少人和凶兽曾死在他手下。


第三百八十二章 青色玉环

　　黑压压的冤魂，潮水般向洪渊扑去。

　　金发老人没有动手，甚至在不远处的一块石头上坐下来，抱着黑猫坐看洪渊和冤魂的激战。

　　他不急，一点都不急，在这个领域内，所有冤魂都是不死之身，被洪渊杀死后，不久就可以浴血重生。洪渊这样厮杀下去，他死定了。只要力量衰竭，就是形神俱灭，成为下一个冤魂的时候！

　　“洪渊，这样不行，太古魔音！”

　　血蝠王一声厉喝，提醒正在激战的洪渊。

　　洪渊眼前一亮，但很快，就脸色暗淡。早在白日飞升的时候，天龙号角就爆掉了，没有合适的道具，怎么施展太古魔音？

　　一头憨乎乎的小猪，突然浮现在洪渊头顶上。

　　“咦，小子，你这是什么神魂？嘎嘎嘎，来一条巨龙还差不多，这样一头小家伙有用么？”

　　金发老人有些意外，随即嘎嘎大笑。

　　这是他的领域，他的国度！

　　洪渊如果祭出一条巨龙神魂，他还有些顾忌，祭出一头看上去憨乎乎的昏昏欲睡的小笨猪，屁用没有。

　　嗷……

　　高空中，突然传来一声低沉有力的龙吟，一人一龙，骤然出现在小镇上空，以惊人的速度俯冲直下。呼啦一声，紫龙张嘴喷出一条火龙，焚烧挡路的冤魂，甚至就连弥漫在空中的血气都燃烧起来。

　　“姑姑！”

　　端坐在石头上胸有成竹的金发老人脸色大变，洪渊却是喜出望外。悬浮在头顶上的小猪腹部突然间张嘴一吸，黑压压地围在洪渊身边的冤魂站立不稳，紧跟着，滴溜溜旋转，腹部高高隆起后用力一吹，洪渊身边的冤魂就全都被大风吹散。

　　洪渊猛然鼓荡体内的玄武气旋，施展虚空步，一步跨出就到了金发老人面前，狠狠地一掌拍出。

　　金发老人倒退几步，脸色有些惊恐，显然没想到洪渊来得这么快这么凶猛。脖子上的青色玉环猛然青光大作，一瞬间，洪渊的手掌蒙上了一层青色失去知觉，然后是手臂、肘部和肩膀，一个呼吸都不到，半边身体就像青色岩石一样冰冷僵硬。

　　石化！

　　金发老人不仅领域惊人，蕴藏无数厉害的冤魂，脖子上的青色玉环更加惊人，暗含可怕的威能。

　　“嘎嘎嘎，小子，加入我的领域，成为本王的一个鬼兵吧！”

　　金发老人嘎嘎大笑，反过来一掌拍在洪渊的胸膛上。

　　洪渊只听咔嚓一声，半边身体似乎都像陶瓷一样被震碎了，一下子就身受重创。

　　“洪渊！”

　　龙仙仙一声惊叫，骑着紫龙俯冲直下，舍命扑了上来。

　　洪渊来到小镇踏入金发老人领域的刹那，远在客栈内静修的她突然心有感应，骑着紫龙飞速赶了过来，正好赶上洪渊被众多冤魂包围。眼看洪渊身旁的冤魂被他头上的小猪一口气刮飞，终于松了一口气，没想到，就在自以为可以脱困的刹那，异变陡生。谁能想到，金发老人竟然有这么厉害的杀招？

　　血雾弥漫的空中，突然间再次青光暴涨。

　　俯冲直下的龙仙仙和紫龙，只感觉眼前一片青光闪过，然后就全身麻木，和洪渊的半边身体一样瞬间变成了青色的岩石，一人一龙直挺挺地砸在地上轰然倒地。

　　“嘎嘎嘎，今天运气真不错，两个高手送上门不说，还有一条龙。让本王看看，这是什么龙？嗯，传说中的紫龙？”

　　金发老人嘎嘎大笑，兴奋不已，飞身向紫龙扑了过去。上下打量一眼，两颗獠牙突然暴涨血光荡漾，要一口刺入紫龙体内吸干它的鲜血。

　　龙仙仙和紫龙身体被石化无法动弹，但意识还在，看着可怕的金发老人，魂飞魄散想要挣扎却无济于事。

　　“洪渊，动手！”

　　一股强横的力量，猛然加持在洪渊身上，血蝠王终于出手。

　　洪渊头上的小猪突然消失不见，一截树根一样的长鞭突然间破土而出，一下子就刺穿了金发老人的左脚掌。跟着，缠住他的身体往后一拽，老家伙锋利的獠牙擦着紫龙的脖子划过。

　　洪渊半边身体还是青色的无法动弹，但有了血蝠王的暗中相助，迅速祭出了打神鞭这件大杀器。

　　“小子，你是活腻了，逼本王先杀了你么？”

　　金发老人一声怒吼，霍然转过身来。青光一闪，洪渊的打神鞭也蒙上了一层青色被石化，一时之间无法动弹。

　　脚尖在地上一点，金发老人就来到了洪渊面前，阴森森一笑，套在脖子上的青色玉环再次青光闪烁，再次故伎重演。

　　明知道老家伙要干什么，但半边身体都动不了，怎么阻挡？

　　血蝠王也急了，血光一闪，化身一只蝙蝠站在洪渊肩头，不顾被古青州大君级别高手察觉的危险现身。速度虽快，但还是晚了一步，空中突然间青光大作，可怕的青光铺天盖地迎面而来。

　　在全盛时期，只要还有亿万分之一个刹那的时间，血蝠王都可以带着洪渊脱险。

　　但此时此刻，元气大伤之下莫说带着洪渊脱险了，就连他自己都自身难保。翅膀张开，刹那间却来不及飞起来。

　　一面镜子，突然间高高举到了空中。

　　滚滚而来的青光突然间消失了，不是凭空消散，而是被这面小镜子挡了回去，反射到金发老人身上。老家伙瞪大双眼作势要逃，身体却瞬间石化僵硬，反过来遭受其害。

　　“杀！”

　　洪渊放下巫镜取出锋利的骨刀，用力一抛，正中金发老人的眉心。这一刀，不仅精准，力量更是惊人。金发老人身体一震轰然倒地，一直被他抓在手里的黑猫蓝波趁机跳到了地面上，伸爪狠狠一拍，老家伙内脏破裂气绝身亡，终于干掉了这个强占古镇的吸血恶魔。

　　喵……

　　黑猫叫了一声，俯身把地上的青色玉环叼起来，一路小跑来到洪渊面前，把青色玉环放下后摇了摇尾巴。

　　空中，突然响起嗖嗖嗖的声音。

　　金发老人一死，被他拘禁千百年的冤魂纷纷得到了解脱身体向高空飞去，身影越来越淡，看向洪渊的目光充满了感激。弥漫在空中的血气和笼罩着整个古镇的领域，也随风消散。古老的小镇，终于恢复了往日的平静。

　　“这是什么，是一件怎么样的宝物？”

　　洪渊左手微微动了动，把青色玉环拿在手里。

　　金发老人虽然死了，但是，洪渊心头却仍然疑惑不减。青云城只是一座小城，没有什么逆天的高手，但历史上就难说了。金发老人出现在附近，肯定不是偶然。一头普通的铁背鼠，是怎么成为一个如此厉害的凶兽，又是从哪里得到一件这样的宝物的？

　　洪渊疑惑重重，感觉事情还没有真正结束，一个更大的机遇和挑战就要到来。


第三百八十三章 高手就是这么牛

　　打扫一下战场，在古镇转了一圈后，洪渊带着金发老人的人头离去。

　　和刚飞升到古青州时相比，身上多了两件宝物。

　　一件是老太婆赠送的巫镜，另一件就是从金发老人身上夺来的青色玉环。两件宝物各有威能，神秘而强大，都有着不少疑点。

　　回到青云城，洪渊先去拜访神秘的老太婆。

　　看到失散多时的黑猫，风烛残年的老太婆明显精神多了，独自挣扎着坐了起来。这时候，洪渊才骇然发现她一边脸庞惨白，另一边脸庞却一片漆黑并隐约有黑气弥漫。根据经验，这是死气散发到了生命尽头的迹象。

　　这个神秘的老太婆，不是生病或者受伤，而是走到了生命的尽头，寿元耗尽了。

　　“年轻人，老身这个样子，你看了是不是很害怕？”

　　老太婆咧嘴笑了笑，笑起来比哭还难看，扫了一眼站在洪渊身旁的龙仙仙，“女人，还是年轻的时候好看啊，只可惜，再好看也是昙花一现。修为再高，也有走到生命尽头的那一天。屈指数数，老身也走了几万年路，算起来也够本了。嘿嘿，够本了呀……”

　　老太婆嘴上说得好听，脸上却有一丝不甘。

　　天底下，嘴巴上说看破红尘的人多了去了，但又有多少人真的看透红尘，看淡生死？

　　玄武境高手的寿命，比普通人已经多了千百倍了。然而，往往到了生命尽头，还是一样的恐惧和不甘，甚至比普通人更加强烈，更害怕死亡。

　　为什么？

　　因为，修为越高的武者，越是深深体会过强大的力量和悠久的生命带来的好处，也越是放不下今生。

　　老太婆也一样。

　　洪渊有些不安，一个活了数万年的老太婆啊，说不定比盘踞在古镇的金发老人还要厉害，天知道她会有什么样的逆天神通和手段。在古青州，就有一些邪魔外道擅长偷天换命的邪术，可以把别人的寿命转嫁到自己头上，活了数万年却像一个少男少女一样青春不老。

　　“年轻人，别害怕，老身虽还有些手段，但不会对你们下手，要动手早就动手了。相反，老身是羡慕你们，羡慕你身边的这个女子，年轻、美丽，又有心爱的人陪伴。”

　　老太婆摸了摸黑猫的毛发，慢慢地接着说道：“我知道，你心里还有很多疑惑，但不要急，有些事情，该是你知道的，你总会慢慢知道。不该你知道的，千万不要去打听。人生在世，重要的是顺势而为，不要自找麻烦和烦恼。”

　　老太婆似乎知道洪渊想问什么，都已经老眼昏花了，但仍然能一眼看透人的心底。

　　“好，老人家，那我们告辞了！”洪渊躬身行礼。

　　“慢，等一等！”

　　老太婆突然叫了一声，从身上摸出一个锦囊，“年轻人，接下来，你会有一次血光之灾。相识就是有缘，老身破例帮你算了一次，关键时刻打开这个锦囊能救你一命。记住，无论什么时候都一定要谨守本心，万万不可贪心。”

　　老太婆把锦囊放在一旁的桌面上，然后就躺下去闭上了双眼，气息若有若无。像是累了，又像是永远睡着了。

　　“谢谢前辈。”

　　洪渊把锦囊收起来，再次躬身行礼后，这才带着龙仙仙离去，直奔城内的武者联盟，紫龙则先行一步回了客栈。

　　天色快黑了，武者联盟内的人不仅不见少，反而更多，聚在巨型水晶屏幕上指指点点议论什么，不时发出一声声惊叹。

　　洪渊一向不喜欢凑什么热闹，淡淡扫大厅一眼就带着龙仙仙直奔柜台。两人都头顶宽大的大斗笠，看不清五官，但正在柜台内值守的白衣女子一抬头，迅速认出了洪渊，“这位大人，你是来交接任务的吧？”

　　“是！”

　　洪渊有些意外，但也没有多想，把武者令牌取出来。

　　“好的，大人，祝贺你，顺利完成了第一个任务。”

　　白衣女子取出一块玄石放在洪渊面前，然后，在洪渊的令牌内加注一道信息，完成一级任务一项，顺利帮人找到了一只小猫，“大人，请慢走。”

　　白衣女子非常礼貌，但见机行事方面差了点，话说了好一会，这才察觉洪渊还站在面前，仓促说道：“大人，你……要接新的任务？或者，还有什么地方可以帮到你吗？”

　　“我想，我或许还完成了另一个任务，你看算不算？”

　　洪渊把一个包裹放在柜台上。

　　白衣女子笑了笑，露出职业的笑容，纤长的手指轻轻打开了包裹。然后，是一声惊恐的叫声。

　　包裹内，不是她想象中的什么兽核或者宝物，骇然是一颗血迹还没干透的人头。

　　刚刚还一脸笑容的白衣女子，一下子双腿都抖了起来。

　　旁边的长者走了过来，正要训斥失态的白衣女子几句，看一眼桌面上的人头，冷不防也是一阵发抖。

　　“这……这不是钟楼古镇那个恶魔的头颅么？天啊，这位公子，不，这位大人，那个五级任务就是你完成的？”一向见多识广的长者，也不禁有些失态，有些难以置信地看着洪渊。

　　武者联盟卧虎藏龙，早就派人在金发老人身上下了一个禁制锁定他的行踪，只是实力有限杀不了他而已。后者一死，马上就得知消息在巨型水晶屏幕上显示出来了。就是这个消息，轰动了整个青云城的武者，许多人连夜赶过来，看着屏幕上显示的消息议论纷纷。

　　“嗯，这样算完成任务了么？”洪渊淡淡的不动声色。

　　别人怎么看，怎么震撼和轰动，他都不在乎，他在乎的是能不能领取相应的玄石。

　　“算，当然算。让我看看，这个任务总共是五百一十三块玄石，大人，请拿好。”

　　年长的老者毕竟年纪大了，经历了不少风浪，迅速回过神来，从柜台上取出一大包玄石递给洪渊。

　　“姑姑，我们走！”

　　洪渊也没有仔细数一数，打开扫一眼就和龙仙仙飘然离去。

　　两人消失在黑暗中后，大厅内的武者们这才轰动起来。许多人大为懊悔，光顾着看水晶屏幕上的消息，却错过了一睹高手的真容和风采！

　　谁能想到，为了一块玄石就可以满城帮人找一只猫的洪渊，不是什么不入流的装酷的武者，而是一个真正的高手？

　　人们大吃一惊，热烈地争论起来。

　　有人认定洪渊是一个深藏不露的高手，但也有人有不同的看法，认为真正的高手不是洪渊，而是他身边的龙仙仙，金发老人其实是龙仙仙杀的！


第三百八十四章 他是你得罪不起的人

　　武者联盟大厅内，人们争论不休的时候，一个青袍人却径直向柜台走去，问刚刚给洪渊处理任务的白衣女子，“刚才来交接任务的那个人，全名是什么，什么境界？”

　　白衣女子抬头看了看有些冒昧的青袍人，头上戴着一顶斗笠，身体瘦削但面目有些模糊，隐约可见下巴留着一把山羊胡子，脸色阴沉。

　　白衣女子虽然在随机应变方面有些欠缺，但职业态度毋容置疑，迅速露出职业的笑容，“很抱歉，根据我们武者联盟的规矩，这是保密的。”

　　“我再问一次，他全名是什么，什么境界？”

　　身穿一袭青袍的羊骨目露寒光，边说边轻轻转了转戴在手指上的一枚扳指，露出刻在扳指上的一个女子头像。这头像很小，但雕刻得栩栩如生，头顶皇冠，脸上挂着一丝淡淡的笑容似乎平易近人，但一双眼睛的眼神却是怪怪的，看一眼就让人心中不安神魂动荡。

　　“很……很抱歉，我……”

　　白衣女子本能地感觉不安，但言辞还是那么死板，没等她说下去，一旁年长的长者赶紧拉了拉她的袖子，在羊骨耳边小声说道：“流云，来历不明，境界未知，第一次到武者联盟领取令牌。”

　　和白衣女子相比，年长的老者就老练多了。

　　一看见羊骨扳指上的人头，脸色一变一脸惶恐，知道这不是他所能得罪的人。

　　“好，很好。”

　　羊骨点点头，冷冷地扫一眼，转身就走。

　　目送他远去后，白衣女子这才小声问身旁的长者，“刘伯，那是什么人？”

　　“北海郡的密探，北海卫，直属于北海郡主统领。小芳，你还是太年轻了，规矩是死的，人是活的，有时放聪明一点。奇怪了，那个叫流云的年轻人，怎么得罪北海卫了？”

　　刘伯小声回答，直到羊骨消失在门外，他仍然有些不安。想起离去不久的洪渊，又有些疑惑。

　　他虽然一大把年纪了也才玄武二重，修为有限，但识人的本事还是有几分的。

　　在他看来，洪渊虽然神秘，但眼神清澈，不像什么坏人，更不像什么杀人如麻的大魔头。方圆十几万里内，都是北海郡的势力范围，被一个令人闻风色变的北海卫盯上，实在算不上什么好事。

　　在北海郡方圆十几万里内，最可怕的不是什么凶兽，而是神出鬼没专门刺探情报的北海卫，被人们形容为看不见的刽子手。被一个北海卫盯上，随时都有可能爆尸街头，或者死得无声无息。

　　“可惜了，唉……”

　　刘伯摇了摇头，暗暗为洪渊可惜，转身忙碌起来。

　　洪渊不知道武者联盟大厅内的轰动，知道了也不在乎，正和龙仙仙走在街道上。

　　夜幕降临后，青云城反倒更加热闹起来，街道两旁都是各种各样的摊贩。有的出售精美的衣裳，有的叫卖当地美食，有的甚至出售亲自炼制的丹药和盔甲。

　　龙仙仙不时在各个摊位前驻足观看，一脸新奇和兴奋。

　　从小到大，她都没离开过家乡，那里说得好听是一个不为人知的大陆，实际上却是一个巨大的坟墓。骤然从简陋宁静的角龙谷来到古青州这个花花世界，她不由得眼睛都看花了。被人追杀，她都从容镇定，看到眼花缭乱的衣裳和各种小装饰，脸上却没有了往日的平静。

　　女人果然就是女人，喜欢的东西和男人截然不同。

　　龙仙仙虽然寿命悠久，但一百年就醒那么一次，每次三个月。严格算起来，也还是一个小姑娘，在这方面并不比欧阳雪强多少。

　　看着龙仙仙新奇兴奋的俏脸，洪渊有些好笑，没有催促，耐心地陪着她慢慢往前走。路过一个摊位的时候，买了两串冰糖葫芦递给龙仙仙，“姑姑，这个味道挺不错的，尝尝。”

　　“嗯，好吃，很甜，还有些酸酸的。洪渊，你也尝一尝。”

　　龙仙仙咬了一口，赞不绝口，微微昂头看着洪渊，突然间有些失神。

　　在角龙谷当一个神庙祭祀，守护家园和大君墓的时候，她唯一的愿望不是什么踏上修炼巅峰，而是打破宿命做一个普通的女孩子。

　　现在这样子，不就是她所希望期待的么？

　　龙仙仙双眼突然有些湿润，鼻子酸酸的。

　　街道上，人来人往，人声鼎沸，她却想哭。

　　多少年了，她梦想着有这么一天，梦想着做一个普通的女孩子。在她绝望灰心以为自己就要像历任祭祀一样老死的时候，这一天悄然到来，来得那么突然和幸福。

　　“姑姑，你怎么了？”洪渊有些奇怪，问突然站着不动的龙仙仙。

　　龙仙仙回过神来，脸色羞红，“没有，被沙子吹进了眼睛。”

　　“别动，我帮你吹掉。”

　　洪渊伸手拉住转身就要走的龙仙仙，双手捧着她的脸庞，翻开眼皮后轻轻地吹一口气，“姑姑，好点了么？”

　　“嗯。”龙仙仙小声地应一声，突然间心如鹿撞，不知说什么好，似乎又回到了和洪渊一起掉进地下石窟那一夜。

　　“那我再吹一吹。”

　　洪渊又翻了翻龙仙仙的眼皮吹口气，动作轻轻的，柔柔的，担心力气大一点就刮破龙仙仙白嫩的肌肤了。

　　街道上人来人往，两人却头碰头脸碰脸，旁若无人地靠在了一起。天地间，似乎只剩下了他们两个。

　　一对情侣刚好从附近走过，看见洪渊和龙仙仙的样子，女的伸手在男的身上扭了一把，“看，人家对自己的女人多好。”男的傻笑，抱着女的逐渐走远。

　　洪渊不在乎任何人的看法和闲言碎语，捧着龙仙仙俏脸的脸庞，似乎捧着整个世界，心中油然而生一股柔情。这感觉，和当初在青空海内抱着楚惜月的感觉有些相似，又似乎有点不同。看着龙仙仙白皙红润的嘴唇，突然有股要轻轻亲一口的冲动。

　　危险，就在这个时候突然浮上心头。

　　洪渊眉心一跳，突然回过神来，身体不动，神识却迅速散发出去。

　　一个老头子推着独轮车擦肩而过，车内堆满了说不出名字的野果；

　　一个讨饭的独脚乞丐走到了三米外，边走边不时向人讨几枚铜板，晃动手里的破碗；

　　一个卖花的小女孩从东边走了过来，怀里抱着一大捆菊花，三步并作两步，向来来往往的情侣们兜售；

　　……

　　街道上人来人往，表面上看起来没什么异样，洪渊心头危险的感觉却越来越强烈。


第三百八十五章 北海五老

　　越来越强烈的危险，让洪渊的神经骤然紧绷起来。

　　有杀手！

　　还是极其厉害极其高明的杀手！

　　洪渊心头凛然。

　　一时之间，他不知道是谁要杀了自己，但敏锐地察觉到了危险。

　　擦身而过的老头子，突然停下了独轮车，转身拔出一把锋利的小刀。

　　是他？

　　洪渊猛然催动体内的玄武气旋，正要出手，老头子却对着一个路过的大妈咧嘴一笑，拿起一个野果削皮，“大人，尝尝吧，新鲜的青云果。”

　　“不错，给我称两斤。”

　　大妈尝了一口，提着一袋野果往前走，老人也放下了小刀，推着独轮车离去。

　　洪渊暗暗松了一口气，原来，只是虚惊一场。

　　讨饭的老乞丐擦身而过，带着一股难闻的味道，一只暖暖的小手，捂上了洪渊的鼻子。

　　龙仙仙也闻到了难闻的气味，第一时间帮洪渊捂着鼻子。

　　洪渊心头一暖。

　　“公子，这位姐姐好漂亮啊，买一朵菊花送给姐姐吧。”卖花的小女孩走了上来，没等洪渊回答，就送上了一朵绽放的菊花，满脸笑容。

　　“好啊！”

　　洪渊点点头。

　　人比花美，龙仙仙从小被禁锢在大君墓内没见过菊花，这么大一朵菊花捧在怀里，肯定好看。

　　洪渊下意识伸出手去，正要接过菊花的瞬间，眉心突然剧烈跳动起来。

　　看起来一脸笑容的小女孩，突然间从菊花里抽出一柄短剑，一剑刺向近在咫尺的洪渊。

　　真正的杀手，不是刚才突然在身边停下来的推着独轮车的老人，而是这个小女孩！

　　洪渊瞳孔紧缩，猛然飞起一脚，后发先至，一脚把小女孩远远踹飞出去。人来人往的人群，迅速惊叫起来一片骚乱。

　　“洪渊，你……”

　　龙仙仙也大吃一惊，看到掉在地面上的短剑，这才反应过来。

　　“姑姑，走！”

　　洪渊一把拉着龙仙仙，转身就走，但还没走几步就突然停下。

　　人群惊恐地四下逃散一片散乱，推着独轮车的老人，捧着破碗的老乞丐和小女孩却围了过来。咻咻两声，街道两旁的屋顶上，分别出现了一个肩背长剑的高手。眨眼之间，洪渊和龙仙仙就陷入了包围。

　　“你们是谁？”洪渊冷冷扫视五人一眼，心头一顿。

　　转眼之间，老人、老乞丐和小女孩体内都爆发出了惊人的力量波动，刚才，也不知施展什么秘法瞒过了他的感应。连同两个肩背长剑的家伙在内，一行五人竟然全都是玄武四重的高手，体内的力量波动丝毫不在木大师之下。

　　“北海五老。”

　　只剩一条腿的老乞丐嘿嘿一笑，杀气逼人，看样子似乎是五人的首领，“小子，欢迎来到北海郡。动手吧，能把高老庄的庄主高清风都杀了，小子还是有几分本事的，想来也不甘心束手就擒。今天，就让你见识见识我们北海五老的厉害，哈哈哈！”

　　“这小子交给你们，这个女子就交给老身吧，老身最喜欢这种涉世未深的纯纯的小姑娘了！”

　　小女孩也走了上来，一脸阴森森的笑容，看上去只有八九岁，却一口一个老身。

　　人群中，原本还有些人要上前呵斥阻止，听说‘北海五老’这四个字，一个个忙不迭转身就走。

　　北海卫是附近闻风色变的刽子手，鼎鼎大名的北海五老，则是北海卫中的刽子手，连一般的北海卫都对他们五个魔头避之不及。落在他们手里，那当真是求生不得求死不能。那个小女孩看起来人畜无害，实际上却是北海五老中最可怕的女魔头，据说已经活了八千多年。

　　“各位，这是一场误会。”

　　洪渊沉住气，暗暗打量周围的环境，凝神感应周围还有没有埋伏着更厉害的杀手，“在下不知道高清风是五老的人，不然，绝不会和他动手，杀了他只是一个意外。要不，在下把身上所有玄石都给你们作为补偿，如何？”

　　洪渊把刚刚在武者联盟赚取的玄石全都拿了出来，嘭的一声重重地抛在地上。

　　“咦，这包玄石还真不少。可惜，买下一座小镇绰绰有余，想要收买我们五个却是远远不够。小子，让你怀里这个女子陪我三天三夜还差不多，哈哈哈！”

　　为首的老乞丐哈哈大笑，虽然只剩一条腿了，为人还是那么跋涉张狂，一副吃定了洪渊的样子。

　　“别逼我祭出神魂和你们拼命。”

　　洪渊扫视北海五鬼一眼，做出一副拼命的样子。

　　听他这么一说，围过来的北海五鬼纷纷停下了脚步，还真有几分顾忌。

　　高手过招，神魂对战历来最有凶险，洪渊要是当真拼命，还真有可能被他拉着陪葬！

　　北海五老胸有成竹吃定了洪渊，犯不着和洪渊拼命，也没人想和他拼命。

　　僵持片刻，为首的老乞丐率先继续逼进，“嘿嘿，小子，就算要拼命，也要有那个本事才行。来吧，祭出你的神魂，看看谁更厉害谁更狠！”

　　老乞丐性情凶悍，边说边鼓荡体内的玄武气旋，头顶上浮现一条凶猛的鳄鱼，摇头摆尾，长着满嘴利牙。

　　“对啊，拼命就拼命，谁怕谁？”

　　小女孩踏前一步，头上呼隆一声，浮现一头庞大的黑影虚影。另外三人，也纷纷祭出神魂全力以赴，铁了心今天非杀了洪渊不可。

　　远方，一个黑暗的角落内，身穿一袭青袍的羊骨冷冷笑了笑，微微压了压头上的大斗笠。

　　身为一个北海卫，他好不容易才拉拢高清风，间接控制了高老庄和进出大戈壁的商道。突然间被洪渊毁掉了，前功尽弃，这口恶气不杀了洪渊怎能咽下去？不把洪渊身边的角龙女龙仙仙抓起来献给小郡王，又怎么将功赎罪向小郡王交差？

　　看见一向凶悍的北海五老祭出神魂把洪渊包围起来，羊骨心中大定，等着将功赎罪了。

　　“好吧，是你们逼我的。”

　　洪渊摇头叹息，头上空气荡漾，突然间出现一头憨乎乎的小猪，摇摇尾巴哼几声后，躺下去打起了呼噜。

　　“这……小子，这就是的神魂？”

　　“哈哈哈，一个废神魂还想拼命，笑死人了，哈哈哈……”

　　看着洪渊头顶上憨乎乎的小猪，北海五老有些发愣，然后哄堂大笑。

　　洪渊不祭出神魂还好，五人多少还有些顾忌。

　　这样一头小猪，显然是一无是处的废神魂，除了让人笑掉大牙还能干什么？

　　围观的人们暗暗摇头，本来还期待着一场精彩的血战，看见洪渊的神魂，知道他死定了！


第三百八十六章 把五老变成五鬼

　　洪渊被北海五老围起来的消息，迅速传到了武者联盟。

　　正聚在水晶屏幕前争论不休的武者们，一窝蜂冲了出去围观，连那个白衣侍女和年长的刘伯都没有例外。

　　往日人头济济的武者联盟，突然间人去楼空。

　　洪渊到底是一个只会装酷吓唬人的不入流武者，还是一个深藏不漏的高手？

　　人们心怀期待，到了街道远远看见洪渊头顶上的小笨猪，一下子就心冷似乎被人兜头泼了一盘冷水。

　　围观的人越来越多，看好洪渊的却几乎一个都没有。

　　龙仙仙也有些不安起来，脸色苍白。

　　步步紧逼的北海五老，让她也感觉到了强烈的危险。紫龙不在身边，先行一步回了客栈，她的战斗力一下子就大打折扣。单靠洪渊一个人，抵挡得住么？

　　“哼，羊骨那家伙也是一个废物，还号称什么智者谋士。这样一个小子，值得大动干戈么？”

　　老乞丐冷冷一笑，大步向洪渊逼过去。

　　接到羊骨的紧急求援后，他迅速率北海五老从北海郡赶了过来。

　　听说洪渊单枪匹马灭了高老庄，把庄主高清风都杀了，他还以为洪渊是一个极其棘手的高手。现在看来，压根就不入流，一个废神魂能有多大的本事？

　　老乞丐有些不屑，在他看来，高清风很有可能是被某个强敌杀了，谋士羊骨独自溜了出来临战而逃，为了避免受到小郡王的惩罚才故意栽赃到洪渊身上，然后再企图借自己五人之手灭口。这样一来，洪渊一死就死无对证，没人追究他的责任了。

　　“不好，老家伙上当了！”

　　见老乞丐轻敌大意，在远处观战的羊骨心头一顿感觉不妙。

　　在众人眼里，洪渊死定了，只有他知道洪渊一旦爆发是多么凶猛。低调示弱之后，就是凶猛如滔天洪水的攻击。当初在高老庄，庄主高清风和众多高手就是这样上当遭到了致命的伏击！

　　羊骨飞速冲了出去，顾不上暴露行踪。

　　一声凄厉的惨叫，就在这个时候陡然响起。

　　没等羊骨冲过去预警，大意轻敌的老乞丐就一声惨叫，唯独的一条腿突然间哆嗦起来，脚掌被一截树根一样的长鞭从地下冒出来洞穿。紧跟着，被洪渊顺势一把拽到面前，伸手一拍。吧嗒一声，这个北海五老的老大就一命呜呼气绝身亡了。

　　“什么北海五老，看我怎么把你们变成北海五鬼！”

　　洪渊脸色冰冷，身体突然间鬼魅般疾退，直接向身后的一个高手撞过去。七八米的距离，一个呼吸都不到就轻而易举掠过，后者脸色大变，显然没料到洪渊的攻击这么快，仓促间连背上的长剑都来不及拔出来，伸手一掌拍出。

　　嘭……

　　肩背长剑的高手一掌结结实实拍在了洪渊身上，围观的人们和龙仙仙齐齐一声惊叫。下一刻，人人惊呆了。

　　洪渊中掌后，身体不仅没有被震飞出去，反而加速往后一撞，像头野牛一样践踏背剑高手的身体。一声令人心惊肉跳的哀嚎后，北海五老中排行老五的高手命丧黄泉。

　　“第二个！”

　　洪渊马不停蹄，飞身向其余另一个背着长剑的高手扑去。

　　同样是玄武四重，北海五老给他沉重的压力。想要取胜，故意示弱让对方麻痹大意是前提，但关键是要打时间差，要在对方合围前各个击破！

　　北海五老中的老三，反应明显比老五快了一截，迅速拔出了锋利的长剑一剑刺出，以命换命阻挡来势凶猛的洪渊。

　　“杀！”

　　洪渊一声厉喝，身体在高速冲刺中不可思议地一个摇摆，闪过锋利的长剑。噗的一声，一拳打爆老三的身体。

　　“小子，老身要杀了你！”

　　“三哥……”

　　小女孩和另外一个高手，舍命扑了上来。眼看老三的身体被洪渊活活打爆，两人双眼通红又惊又怒。

　　这才多长时间？

　　短短的几个呼吸啊，眨眼间，老大、老五和老三就都死在了洪渊手里，这得有多凶猛？

　　小女孩头上的黑鹰，陡然间俯冲直下，一双利爪拍向洪渊的眼睛。北海五老中的老四，则直接连人带头上的蛮牛神魂一起向洪渊撞过去。

　　两人全都拼了，施展各自的绝杀全力以赴。

　　洪渊的凶猛，不仅让人震惊，而且让人颤抖。这个时候不舍命联手出击，只会让洪渊继续各个击破，当真全军覆没！

　　“小心！”

　　龙仙仙失声惊叫，没有鲁莽地扑上去，而是反过来冷静地退到一边。

　　洪渊和北海五老的厮杀，短暂而凶猛，没有紫龙的相助，她根本就插不上手。退到一边，反倒可以让洪渊心无旁骛全力迎敌。

　　围观的人们，齐齐瞪大眼睛，整个闹市鸦雀无声。

　　洪渊的突然爆发，让人们大惊失色，三人的决战，更是紧张到了极点，不知鹿死谁手。

　　一方是久负盛名的北海卫高手，还是两个一起上；另一方则是姓名不详，来临不明境界不明的神秘高手，这最后一击谁更胜一筹？

　　黑鹰的速度奇快无比，瞬间当真如一道闪电扑到洪渊面前，一双利爪狠狠拍在了洪渊面门上。霎时间，周围的人们又是一声惊叫，小女孩和老四眼前一亮，正要乘胜追击一鼓作气杀了洪渊，后者的身体突然间黯淡下去化作一滩流沙。空中，出现了一片片落叶。

　　小女孩和老四停下脚步，脸色紧绷，前所未有的紧张起来。

　　洪渊的手段层出不穷，手段更是老辣得远远不像一个年轻人，反倒像是一个雄霸一方的大魔头。他的身形一消失，就让两人感觉到了空前的压力。

　　咻……

　　一片落叶突然从空中闪过，北海五老中排行老四的高手捂着喉咙倒在了地上，身体抽搐一会就悄无声息。被可怕的落叶切断了喉咙不说，体内的血气精华和力量瞬间消失一空。

　　口口声声自称老身的小女孩转身就走，心中恐惧到了极点。但还没冲出几步，地面突然炸开，一截树根一样的长鞭一下子死死缠住她的身体把她拖到地下，一阵激烈的打斗和惨叫后，地下就无声无息没有了动静，只有一行血迹慢慢地渗透到地面上。

　　洪渊慢慢地从地下钻了出来，不知什么时候化身一片落叶并钻到了地下，戴在头上的大斗笠已经不知道丢到哪里了，露出一张坚毅的脸庞。看上去脸色平静甚至有些木然，体内力量波动也稀松平常，但周围的人们却齐齐倒吸一口冷气，亲眼目睹什么叫真正的高手。

　　从远方冲过来的羊骨，突然间一言不发转身就走。感应到洪渊一双眼睛看过来后，更是不顾一切亡命狂奔起来，以最快的速度消失在茫茫夜色中。


第三百八十七章 地下遗迹

　　当场斩杀北海五老后，洪渊也没有过多停留，带着龙仙仙迅速离去。

　　临走前，隐约看见了羊骨的背影，心中一动想要追上去。可惜，老家伙跑得比兔子还快，一下子就不见了踪影。看看周围越来越多的旁观者，洪渊皱了皱眉头，只好作罢。不久，就和龙仙仙回到了客栈。

　　“姑姑，收拾东西，我们马上离开这里。”

　　洪渊吩咐，走进自己的房间。

　　他没有什么好收拾的，只要龙仙仙、欧阳雪和二爷收拾妥当，马上就可以离开这里。有了斩杀金发老人后领取的几百块玄石，足够一行人通过传送阵迅速离开青云城了。

　　洪渊打开地图，指尖在泛黄的羊皮纸上滑动，迅速确定了青云城的位置。然后，指尖往北移动，定格在北海郡上沉吟不语。

　　古青州实在是太大了，别说一个落日府，就是区区一个北海郡都疆域辽阔，想走出这里前往别的郡都绝非易事。许多地方是有传送阵，但都只能传送到附近的城镇，直接传送到另外一个郡，甚至传送到黑蟒府和百兽府等大地方的传送阵，也许只有北海郡那样的地方才有。

　　洪渊沉吟了好一会，迅速把地图收起来，决定还是按原计划继续前往北海郡。

　　当众杀了北海五老，青云城肯定是不能呆下去了，用不了多久，就很有可能有大批北海卫闻风赶来。这个时候，逃到野外是一个办法，可以藏起来躲避追兵，但那样也势必耽误很长一段时间。相反，继续前往北海郡藏起来，不仅有望躲避追兵，还可以继续打探爷爷、楚惜月和寒小妖的下落。那里人来人往，聚集来自古青州各地的武者，打探到天山之巅的消息也说不定。

　　最危险的地方，就是最安全的。

　　洪渊迅速做出了决定。

　　门外，突然传来急促的脚步声，龙仙仙、欧阳雪和二爷一起走了进来。欧阳雪脸色有些紧张，仓促收拾好包裹，二爷却脸色有些难看，似乎有什么心事。

　　“好了，人齐了，走！”

　　洪渊雷厉风行，一旦决定了就绝不拖泥带水。

　　“慢，等一等。”

　　二爷突然一声叫了起来，侧身挡在洪渊面前，“洪渊，我们现在要去哪里？”

　　“北海郡。”

　　洪渊语简意赅，看着二爷说道：“怎么，二爷，你有不同的看法？”

　　“是，洪渊，我要告诉你一个好消息。”

　　欧阳二脸上突然多了一抹神采，明显激动起来，“这两天，我在外面打探到了一个消息，青云城和北海郡之间，有一个庞大的地下遗迹。相传，是一尊比上古大尊更厉害的高手留下的洞府，里面不仅有可以让人长生不老的仙丹，还封印着许多古老而强大的宝物，得到一件就能一飞冲天修炼到玄武七重巅峰成为一个大君，甚至可以白日飞升前往传说中的天外世界！”

　　“哦，当真？”

　　洪渊有些意外，突然心中一动，想起了钟楼古镇的金发老人和从他身上抢来的青色玉环。

　　一个普通的铁背鼠，是如何突破极限拥有千年寿命，修炼成一尊高手？

　　不就因为神秘强大的青色玉环？那这个玉环，又是从哪里来的？

　　洪渊本就疑惑金发老人怎么会突然出现在附近，听二爷这么一说，隐约明白了大概。老家伙虽然有时看起来疯疯癫癫，但身为一个盗墓专家，自有他过人的本事和不为外人所知的消息渠道。很有可能，金发老人就是从地下遗迹走出来的一只铁背鼠，不知如何得到了青色玉环这个宝物并带了出来。

　　“当真，千真万确，二爷我花了很大力气才从一个老熟人那里打听来的，地下遗迹不久就要开启，封印在地下的宝物快要出土了。根据可靠的消息，落日府很多高手都不远千百万里赶了过来。”二爷一脸激动，咽了咽口水，接着说道：“洪渊，这可是一个千载难逢的好机会，绝对不容错过。运气好的话，只需要抢到一枚仙丹或者一件宝物，就足够我们活一辈子了！”

　　“雪儿，你的意见呢？”洪渊没有马上回答，看向站在一旁的欧阳雪。

　　本就胆小怕事的欧阳雪摇了摇头，没有任何意见，“洪公子，只要和你们在一起，去哪里都行。”

　　“姑姑，你呢？”洪渊看向龙仙仙。

　　和紧张不安的欧阳雪相比，龙仙仙一脸平静，“洪渊，随你，你来决定。”

　　“洪渊，千载难逢的机会啊，不要错过了。”

　　二爷有些急了，作为一个盗墓专家，没有比挖掘一个地下遗迹更令人激动了，但他又不能独自一个人离去。一方面，要照顾涉世未深的欧阳雪，另一方面，也是要仰仗洪渊的实力。光靠他一个人，就算闯进了地下遗迹，恐怕也破不开仙丹和宝物上的禁制空手而归。

　　“洪渊，去地下遗迹，我也感应到了，空中是有一股极其古老晦涩的力量波动。”

　　血蝠王的声音，突然在洪渊脑海里响起。

　　还有些迟疑的洪渊，迅速做出了决定，“好，那就去地下遗迹，先出城再说。”

　　“走！”

　　二爷喜上眉梢，率先转身。刚把门打开，脸上的笑容突然僵硬下来，脚步一顿。

　　门外，十几米的围墙上，不知什么时候站着一排黑衣人。清一色的黑衣，头顶大斗笠，人人背着一柄长剑一言不发。空中，荡漾着一股萧杀的气息。

　　“走？灭了本王一手培养的高老庄，杀了本王身边的亲卫北海五老，还走得了么？”

　　一把懒洋洋的声音，从客栈外传了进来。

　　轰隆一声，一截围墙被人直接撞倒，一个身材高大玉树临风的年轻人在一群护卫的簇拥下施施然地走了进来。簇拥在身边的十几个护卫，同样身穿黑衣肩背长剑，体内的力量波动一个比一个厉害，不乏玄武四重乃至五重的逆天高手，远远的就杀气扑面而来。

　　来了！

　　果然还是来了！

　　洪渊心头凛然，下意识侧身站在龙仙仙和欧阳雪面前，直面滚滚而来的无形的压力。

　　当众斩杀北海五老后，他就知道形势不妙，但没想到，对手这么快就找上门来！


第三百八十八章 上门来打脸

　　一下子被这么多高手包围起来，欧阳雪和二爷大惊失色，洪渊和龙仙仙表面冷静，心头也是一沉。

　　人们心慌六神无主的时候，洪渊突然做出了一个令人意外的行动，大步走到门外，冷冷看着前呼后拥的年轻人，“你是谁？”

　　“哈哈，我是谁？你小子到现在还不知道？”

　　年轻人夸张地哈哈一笑，年纪不大，约莫只有十多岁，但老气横秋，“羊骨，你来告诉他，本公子是谁。”

　　“是！”

　　年轻人身后的一个黑衣人站出来，扯下蒙在脸上的黑布。身体瘦削，双眼狭长，下巴留着一把山羊胡子，不是别人，正是高老庄的漏网之鱼羊骨。

　　“小子，看清楚了，这就是我们小王子，北海郡的小郡王！”

　　羊骨恶狠狠地盯着洪渊，如果目光可以杀人，早就把洪渊杀了一遍又一遍了，“乡巴佬，知道在落日府一个郡有多大，一个郡王意味着什么不？意味着在方圆数十万里，都是我们小郡王的地盘，所有在这片土地上行走的人，都是小郡王的臣民，你也一样！”

　　“哈哈哈，不，不一样，这小子不是本王子的臣民，他只是一个……好玩的凶兽，哈哈哈……”

　　小郡王肖锋哈哈大笑，肆无顾忌。

　　普通人为了生活在奔波劳碌的时候，他却养尊处优，饭来伸口衣来伸手，要什么就有什么。对他来说，生活就像白开水一样太平淡太无聊了。高老庄庄主高清风和北海五老的命对他来说无足轻重，死了就死了，只是给他一个借口，过来找洪渊玩玩而已。

　　洪渊沉默，看着肆无顾忌哈哈大笑的小郡王，突然想起了小皇帝楚叶。

　　十多岁的时候，正是一个男孩子逐渐成长为一个男人的叛逆期，最是看不惯各种条条框框，性格叛逆乖张。在某种程度上，眼前这个小郡王和小皇帝楚叶都是一样，都年少不懂事。但不同的是，小皇帝楚叶虽然叛逆，但本性不坏，顶多只是胡闹一下找找刺激而已；这个小郡王却不同，随便闹一下都是要出人命的，当真是把别人都看做蝼蚁，为了找点刺激就可以杀人放火。

　　“怎么，怕了么？”

　　小郡王看着洪渊，脸上有些失望。

　　接到谋士羊骨的灵符传信后，他迅速从北海郡传送了过来，就为了给平淡无聊的生活找点刺激。洪渊要是像普通人一样胆小怕事闹不出什么风浪，那就没意思了。

　　“怕，我是怕了。”

　　洪渊点点头，脸色平静，带着些许无奈，“郡王殿下，说吧，你到底要怎么样？”

　　“本王心情不好的时候，想杀人，心情好的时候，也想杀人。今天心情不好不坏，那就随便杀一个玩玩吧。嗯，就那个老头子吧，把他抓过来！”

　　小郡王肖锋笑吟吟的一脸笑容，但语气一转，突然沉声下令。站在他身后的一个黑衣老人突然伸手虚空一抓，一下子就把鬼头鬼脑的二爷欧阳二摄了过去。老头子玄武二重的修为，在对方面前就像一只绵羊一样不堪一击，连挣扎的力气都没有。

　　高手！

　　同样是玄武五重，但比城主金沙和麒麟老怪还要厉害的逆天高手！

　　洪渊瞳孔紧缩。

　　黑衣老人的动作，快得连他都来不及反应，一瞬间，鬼头鬼脑的二爷就悲剧了。

　　“二爷爷……”

　　欧阳雪一声惊叫，眼泪一下子就涌了出来要冲上去，被龙仙仙一把抱住，“雪儿，别动，洪渊会有办法的。”

　　龙仙仙冷静地抱紧六神无主的欧阳雪，大敌当前，不敢鲁莽行动。一不小心，不仅救不了二爷，甚至一行四人全都要被人活活抓起来。

　　龙仙仙不动，洪渊也不动，目睹被黑衣老人抓在手里的二爷，脸色甚至不曾有一丝变化，只是双眼寒光一闪。看着肆无顾忌无比张狂的小郡王肖锋，沉声说道：“郡王殿下，高老庄是我灭的，北海五老也是我杀的，和其他人无关。二爷已经老了经不起折腾，把他放了，让他们三个离去，我留下来陪你，你看可好？”

　　洪渊极力压制心头的怒火和杀气，越是大敌当前情况危急，越是冷静。

　　小郡王一行，差不多有三十多人。一眼扫过去，光玄武五重的逆天高手就有两个，一个是把二爷控制在手里的黑衣老人，另一个则蒙面站在高高的围墙上，肩背长剑，体内的力量波动还在动手的黑衣老人之上。

　　面对这样人多势众的劲敌，硬拼肯定不是办法！

　　洪渊脸色平静，脑子却在思索脱困的办法，心念如电。

　　“不好，本王为什么要听你的？”

　　小郡王肖锋洋洋自得，目光在欧阳雪身上停留片刻，然后停留在龙仙仙身上，“不过，本王突然改变了主意，这个老头子太脏了，碰了都手脏，不杀也罢。小子，听说你很喜欢赏赐沙民们耳光，本王也喜欢，你自抽三百个耳光。另外，再把这两个女子送给我，年纪小的那个可以培养一下做女仆，这个角龙女可以纳妾，本王就可以饶你不死，哈哈哈……”

　　小郡王哈哈大笑，年纪不大恐怕毛都还没长齐，看着角龙女龙仙仙的样子却色眯眯的。

　　一个龙女哦！

　　有些地方，会不会长得有些不同？

　　强占民女的纨绔多了去了，但谁强占过一个传说中的龙女？

　　小郡王绕了一圈，终于说出了真正的目的。这次从北海郡赶过来，一方面是要看看洪渊到底是什么人，好好玩一把。另一个，就是要收了龙仙仙这个从大君墓走出的角龙女。

　　“郡王殿下，不，万万不可放走这个小子，别小看他是一个乡巴佬……”谋士羊骨突然鼓起勇气反对。

　　洪渊还没说话，他却先急了起来。

　　万一洪渊当真答应交出欧阳雪和龙仙仙，自抽三百个耳光后离去，那就麻烦大了。接下来的报复，绝对是比洪水还猛。

　　有众多高手贴身保护的小郡王也许不怕，他羊骨恐怕却是第一个遭殃，到时，是被五马分尸还是碾成肉渣？

　　羊骨突然间一脸惊恐，双腿都在微微发抖。

　　高高在上的小郡王不知道洪渊的可怕，他这个从高老庄逃出来的漏网之鱼却是一清二楚，亲眼目睹了曾不可一世的庄主高清风和北海五老是怎么死的。

　　啪……

　　一个响亮的耳光，狠狠抽在羊骨脸上。

　　小郡王肖锋揉了揉手腕，一声冷哼，“滚，一边去，本王办事，还轮不到你来指手画脚！”

　　这个耳光，打得真好！

　　洪渊笑了，看着目中无人的小郡王和灰溜溜的羊骨，一脸笑容，只是这笑容冷冷的，越来越冷。


第三百八十九章 我们来单挑吧

　　“小子，怎么样，考虑清楚没有？”

　　小郡王肖锋像赶苍蝇般把谋士羊骨扇到一边，转过身来看着洪渊，“本王时间有限，从十数到一，再不做出决定，就别怪本王了。”

　　小郡王毛都还没长齐，人却是老气横秋眼高于顶。一双色眯眯的眼睛看见龙仙仙后，就几乎移不开了，两眼放光。被他这样盯着，泥人都要爆发三分脾气，龙仙仙也一样，脸上罩着一层寒霜就要动手。反正势单力薄被包围了起来，与其等着受辱，还不如豁出去拼一把。

　　洪渊伸手按住就要爆发的龙仙仙，抬头看着色眯眯的小郡王，一言惊人，“郡王殿下，你喜欢我姑姑？”

　　“喜欢，当然喜欢，她是……”

　　小郡王明显有些意外，“小子，这个角龙女是你姑姑？”

　　“没错，千真万确。”

　　洪渊点点头，顿了顿，诚恳地接着说道：“郡王殿下，高老庄庄主高清风是我杀的，但那时候，我的确不知道他是你的人。北海五老也是我杀的，但我那也是没办法，那五个老怪物说要把我姑姑抓走。如果是献给一表人才的郡王殿下也就算了，偏偏那个长得像个小女孩的女魔头说她不喜欢男的，就喜欢女的，要把我姑姑带到一座什么山囚禁起来，逼得我不得不和他们拼命。”

　　“真的？那女魔头真这么说了？”

　　小郡王脸色有些恼怒，喜怒无常。

　　和北海五老在一起那么久，他自然知道那个动不动就自称老身的小女孩的德性，但连早就被他视为目标的角龙女龙仙仙都妄图染指，那就不知死活了，死得活该！

　　“当真！”

　　洪渊再次点头，见小郡王开始上道，暗中冷笑，表面则是一脸诚恳，“君王殿下，你看，要不，我让姑姑向你赔礼道歉，再赔偿你的损失，你看如何？”

　　“郡王殿下，不是这样的，千万不能相信这个小子……”

　　谋士羊骨一肚子坏水，一眼识破了洪渊的小算盘，焦急之下赶紧冲上来阻止，唯恐年少无知的小郡王上了洪渊的当。一句话还没说话，啪的一声，脸上又挨了重重一个耳光。身体转了一圈，差点被一巴掌抽晕过去了。

　　小郡王肖锋虽然性格叛逆乖张无恶不作，但在北海郡大量丹药的支持下，修为却是不浅，突破到了玄武四重。全力一巴掌抽上去，羊骨感觉脸庞不是刺痛那么简单，而是整个脑袋都快要被打爆了。

　　“羊骨，你要本王说多少次，才不会跳出来指手画脚？”

　　小郡王对羊骨这个谋士很不爽，后者镇守的高老庄变成了废墟，北海五老也是接到羊骨的传信才赶来，结果全军覆没。

　　按照小郡王往日的脾气，羊骨早就被处死了，看在他通风报信说发现一个角龙女的消息，这才网开一面。死罪是免了，但在小郡王心里，对羊骨已经全然没有往日的器重，对他很不爽。这时候再三番几次跳出来指手画脚，这不是找抽么？

　　羊骨灰溜溜地退到一边，捂着脸庞不敢再多说一句，明知小郡王要上当也无可奈何。

　　狠狠教训羊骨一顿后，小郡王转过身来，冷冷看着洪渊，“小子，别耍什么花招了，别把本王当傻瓜。要么交出你的姑姑，要么你们就全都去死。”

　　小郡王边说边打个眼色，一旁的黑衣老者稍微用力，二爷就一声惨叫起来，感觉身上的肋骨都要被捏断了。

　　“真正是个男人，喜欢谁就堂堂正正去追，靠人多威迫算什么本事？我姑姑的清白之身，岂能交给你这样的小人？”洪渊大义凛然，做出一副要拼命的样子，使出了激将法。一旁的龙仙仙会意，迅速拔出一把匕首顶在自己心窝上，一副要自杀身亡的样子，宁为玉碎不为瓦全。

　　“慢，一切好商量！”

　　小郡王果然上当，担心龙仙仙这个角龙女当真自杀了，踏前一步，“好吧，小子，你说，怎样才算本事？要怎么样，你们才心服口服？”

　　“单挑！”

　　洪渊斩钉截铁，没有丝毫商量的余地，“君王殿下，你我亲自上场较量一番，谁也不准插手。你赢了，我把姑姑嫁给你，以后，她就是你的人。你要是输了，就让我们走。如果不服，随时可以再次较量。”

　　洪渊暗暗施展缚天诀把握好分寸，体内的力量波动没有太弱，但也不太强。给人的感觉，比一个玄武三重的武者强不了多少，不如目中无人的小郡王。

　　“好，单挑就单挑，让你见识见识我北海郡的绝杀！”

　　小郡王果然再一次上当，脱去身上的外套大步走到洪渊面前。

　　站在他身后的众多北海郡高手，也被洪渊表面上的力量波动所迷惑，没人上前阻止。

　　谋士羊骨倒是知道洪渊的厉害，知道小郡王一步步陷入了洪渊的计谋，但接连被打了两个耳光后再也不敢上前阻止，急得团团转。小郡王的脾气，那是出了名的坏，再不知好歹出面阻止，恐怕就不是被打耳光那么简单了，随时都可能人头落地。

　　“一郡之王，果然就是有气魄，佩服。郡王殿下，来吧，刀剑无眼，要是受伤了可别怪我无情。”

　　洪渊同样上前几步，表面上一脸佩服如临大敌，暗地里却是冷笑连连，眼睛的余光暗中四下打量，寻找突围的方向。

　　鱼儿已经上钩，但还没到突围的时候。

　　小郡王的众多亲卫中，最令人顾忌的无疑就是那两个玄武五重的逆天高手。虽然没有阻止任性的小郡王，但目光紧紧盯着他，精神紧绷，一旦察觉有丝毫不对立马就可以扑上来。

　　面对一尊玄武五重的逆天高手，洪渊都倍感压力，同时面对两个逆天高手，绝对是找死！

　　时机还没到，没有十足的把握，绝对不能妄动！

　　洪渊沉住气，走到小郡王对面。

　　“阿哈，小子，看我北海神臂拳！”

　　小郡王一声厉喝，率先发起了凶猛的攻击。别看他人还没长齐，一拳砸出倒是有模有样势大力沉，拳头一晃，竟然带起三个虚影，虚虚实实地向洪渊扑过来。站在几米后的龙仙仙和欧阳雪，刹那间都感觉刚猛的拳风呼啸而至，长发同一时间扬了起来。


第三百九十章 先让你爽一爽

　　“来得好！”

　　洪渊上前一步，同样一拳砸出，两人的拳头不偏不倚正好撞在了一起。

　　洪渊脸色不变，但接连倒退了好几步，明显力量差了一筹。小郡王肖锋身体只是晃了晃占据上风，但忙不迭甩了甩手掌，一点点疼痛就怪叫连连。

　　“郡王殿下，你我算平分秋色，如何？”洪渊双眼闪过一抹不屑，装出一副求和的样子。

　　这一拳，他才仅仅施展五成功力而已。

　　当真全力硬碰，小郡王这个花架子绝对不是对手。不过，对方也毕竟同样是玄武四重的高手，想要一击致命把他控制起来，这还需要再等一等，耐心等待时机的出现。

　　“妄想，小子你输定了，再来！”

　　小郡王肖锋一声怒喝卷土重来。

　　这一次，右臂突然膨胀，比左臂大了整整一倍，右拳像一个大铁锤一样狠狠向洪渊砸下去。快要近身的时候，身体一晃还带起了七八个虚影，攻势凶猛又虚虚实实，远比第一招来得凶猛。

　　围观的众多黑衣人，纷纷大声喝彩，为小郡王呐喊助威。欧阳雪和龙仙仙则脸色有些苍白惶恐起来，被黑衣老人抓在手里的二爷更是脸色难看，心里越来越沉。

　　客栈内外的人都被惊动了，但没有一个人敢上前帮忙。

　　堂堂北海郡小郡王大驾光临，别说普通人了，就算是青云城的城主都得罪不起。

　　现在，对龙仙仙、欧阳雪和二爷三人来说，洪渊就是唯一的希望。后者要是输了，连他都不是对手，一行人就是待宰的羔羊！

　　洪渊的眼睛，突然间有淡淡的金光闪烁，暗中施展黄金瞳一眼看破了小郡王肖锋的真身。右手动了动，按住全力出手的冲动，故意进一步示弱，装作被小郡王的虚影迷惑扑空。咚的一声，身体震飞出去，左肩上结结实实挨了小郡王一记重拳。体内气血翻涌，整条手臂都有些酸麻，嘴角慢慢地渗出一行血迹。

　　“阿哈，小子，本王说了，你不是对手吧，再来！”

　　小郡王眼前一亮，能在渴望征服的角龙女龙仙仙面前炫耀一把，格外兴奋和激动。话音未落就扑到洪渊面前，再次一拳砸出，洪渊侧身躲了过去，但还来不及喘口气，小郡王的重拳又到了面前，再一次被震飞出去。体内传出吧嗒一声脆响，似乎肋骨都被震断了。

　　小郡王肖锋攻势如潮，越打越兴奋，攻击一气呵成，难得这么畅快淋漓。

　　在他的攻击下，洪渊惊险连连，只能疲于应付，不久就身上血迹斑斑。

　　刚开始的时候，站在场外的两个逆天高手还有些紧张，担心小郡王肖锋吃亏，精神紧绷随时做好出手的准备。慢慢地，见洪渊伤痕累累明显不是对手，不知不觉放松了警惕。

　　擅长谋略的谋士羊骨忧心忡忡皱着眉头，别的护卫都在大声喝彩的时候，只有他一言不发，敏锐地察觉到了不对劲。洪渊要是只有这么一点实力，当初怎么可能单枪匹马杀了庄主高清风，又怎么杀了北海五老？

　　唯一的解释，就是和北海五老血战后，洪渊表面上在强撑，暗地里已经受了重伤。

　　羊骨给自己找到了一个解释，但心中的不安还是挥之不去。

　　只要洪渊还没有倒地气绝身亡，不知怎么回事就总是心神不宁，心里堵得慌。

　　“洪公子，小心！”

　　“小子，振作一点，二爷我的小命就捏在你手里了！”

　　众多黑衣人大声欢呼，欧阳雪和二爷却是无比紧张，洪渊的伤势越重，他们就越紧张，不时失声惊叫，六神无主。只有龙仙仙还保持着冷静，数次嘴唇微微动了动，想要呼唤紫龙加入战斗，但每次又强行冷静下来。

　　三人中，只有她隐约明白洪渊的心思。洪渊身上的伤势看上去吓人，但都是一些皮外伤而已，何况，连打神鞭那个大杀器都还没祭出来，显然还没到最后那一步。

　　“哈哈哈，痛快，小子，认输吧，看本王最后一拳怎么打爆你的身体！”

　　小郡王肖锋哈哈大笑，再一次一拳砸出，头顶上猛然出现一头白虎，连人带神魂向洪渊撞过去，要一举结束战斗。

　　这场战斗，虽然畅快淋漓，但他很快就失去了耐心，准备留点精神和力气调教龙仙仙那个角龙女。

　　一个龙女啊！

　　想要彻底把她征服，肯定要耗费不少力气！

　　小郡王肖锋抽空色眯眯地扫了龙仙仙凹凸有致的身材一眼，已经有些等不及迫不及待了。

　　就是现在！

　　动手！

　　洪渊身形一顿停下来，双眼突然间金光大涨，在众多虚影中准确地捕捉到了小郡王肖锋的真身。身上血迹斑斑，脸上却浮现一抹冷笑。

　　“小心，郡王殿下小心！”

　　“不好，这小子使诈！”

　　两个玄武五重的北海卫，突然察觉到不对劲，齐齐飞身扑出去。

　　小郡王肖锋身体一顿，突然间也心有感应，一股无形的澎湃的力量汹涌而来。刚刚看起来毫无还手之力的洪渊，体内突然间爆发出一股狂暴澎湃的力量波动，这股力量波动，几乎和一个玄武五重的逆天高手相当，让人恐惧，让人颤抖！

　　咻……

　　一截树根一样的长鞭，陡然出现在空中，狠狠地一鞭抽下去。悬浮在小郡王头顶上杀气腾腾的白虎，一下子就萎顿下去元气大伤，心神相连的小郡王随之张嘴喷出一口鲜血受到重创。

　　“小子，你敢？”

　　站在围墙上的逆天高手后发先至，身体还在空中，突然间反手拔出背上的长剑，对着虚空一劈，一道凛冽的剑芒就向洪渊呼啸而去。另一个逆天高手，一手控制着二爷这个俘虏，一手拔出一把弯刀，无声无息地扑了上来。

　　两大逆天高手，同一时间全力出击！

　　洪渊身形疾退，躲避凶猛的剑芒，但悬浮在头顶上的打神鞭在空中划过，一下子就缠住小郡王肖锋的身体把他拽过来。

　　“别动，全都给我退下去！”

　　洪渊冷冷看着两个来势凶猛的逆天高手，左手勒着小郡王的喉咙，右手则五指岔开放在他的头顶上。五指如钩，如铁，只要用力一按，就可以在小郡王的头颅上按出五个血淋淋的洞。霎时间，两个来迟半步的逆天高手对看一眼，投鼠忌器，不得不缓缓地退回去。


第三百九十一章 后招

　　“小子，你……你好大的够胆，本王要……”

　　小郡王又惊又怒，一句话还没说完，喉咙一甜张嘴又喷出一口鲜血，无力挣扎。

　　洪渊身上血迹斑斑，看上去伤痕累累有些吓人，但都是一些皮外伤。小郡王肖锋则刚好相反，从头到尾只中了一招，悬浮在头顶上的白虎神魂被抽了一鞭。就是这一鞭，不仅重创了他的白虎神魂，还要了他的半条命。

　　神魂和武者心神相映，神魂遭到重创，武者本身也会遭到致命的攻击。所以高手对战，神魂碰撞最为凶猛，也最为危险，一般人都不敢轻易把神魂祭出来。

　　小郡王肖锋也明白这个道理，只是在洪渊看上去受了重伤，占尽上风的时候才祭出白虎神魂。结果，终于被洪渊等到了机会！

　　都什么时候了，还耍郡王威风？洪渊冷冷一笑，取出骨刀在小郡王肖锋脑袋上一刮，嚓嚓几刀，往日威风凛凛不可一世的小郡王就变成了半个光头。后脑勺拖着长发，前半个头顶却是光秃秃的，“郡王殿下，我的刀法怎么样，还要再试试么？”

　　夜风一吹，小郡王肖锋感觉脑袋凉飕飕的，一下子就老实了，“不，不敢了！”

　　小郡王放弃了无谓的挣扎，把希望全都寄托在众多护卫身上。

　　退出去没多久，两个逆天高手就再次缓缓地逼了上来，其他护卫也刀剑出鞘，一脸紧张地围上来。

　　谁也没想到，洪渊出手那么快，一瞬间就反败为胜将小郡王控制在手里。要是小郡王死在这里，他们也死定了，势必要给小郡王陪葬！

　　“我就说了，这是个阴谋，姓洪的小子比狐狸还要狡猾，比大魔头还要凶猛！我早就说过了，这……”

　　谋士羊骨也跟着围了上来，嘴里念叨个不停，喋喋不休。还要继续念叨下去，突然间感觉一道冷冰冰的目光看了过来，抬头一看，正好看见洪渊邪邪的冷冰冰的笑容，心头一顿，赶紧打住，下意识躲在一个黑衣护卫身后。

　　“洪公子，我们做个交换吧。”

　　黑衣老人带着二爷缓缓走到十几米外，沉声说道：“我把这个老人放回去，你则放了我们郡王殿下，如何？”

　　黑衣老人在前，另一个手持长剑的逆天高手在后，两人缓缓地继续逼进，双方距离越来越近。

　　“站住！”

　　洪渊一声厉喝，锋利的骨刀一划，小郡王头上又掉下了一蓬头发，把往日不可一世的小郡王吓得两腿发抖，“全都站住，后退三步，不然，就给你们郡王收尸吧。”

　　“洪公子，你就不怕这个老人吃苦么？”

　　黑衣老人脸色冰冷，手指轻轻一按，咔嚓一声，二爷的一根肋骨就断了，痛得一声惨叫起来。

　　“二爷爷……”

　　欧阳雪一声惊叫，眼泪直流。

　　龙仙仙也脸色一变，有些不知所措，洪渊却脸色不变，“好，好，干得好，是这样捏么？”

　　洪渊有样学样，同样伸手在小郡王身上一按，咔嚓、咔嚓几声，小郡王的肋骨一下子就断了三根，众多虎视眈眈的护卫，全都大惊失色。

　　“啊……退下去，全都退下去。鬼手，你是要本王死在这里么？”

　　小郡王肖锋失声惨叫，身体痛得一个劲哆嗦。

　　这一次，不用洪渊威迫，众多黑衣护卫就赶紧后退，杀气凛然的黑衣老人鬼手也没有例外，一双眼睛寒光闪烁，对洪渊恨之入骨。

　　本来，他还想以二爷为人质威逼、震慑洪渊，没想到，后者下手更狠。断掉二爷一根肋骨，他就直接断掉小郡王三根肋骨，以血还血以牙还牙。现在好了，看小郡王咬牙切齿的样子，就算把他救出来恐怕也得罪他了，以后别想再过什么好日子了。

　　“洪公子，这个老人和郡王殿下都受伤了，这样僵持下去对谁都没好处。我们一起交换人质，从此井水不犯河水，如何？”另一个逆天高手走上来，铿锵一声，把锋利的长剑插回剑鞘，主动收起武器表示诚意。暗暗打个眼色，众多护卫也纷纷把武器收起来，剑拔弩张的气氛，一下子缓和了不少。

　　“好！”

　　洪渊点头，这一次，倒没有什么异议，看了龙仙仙一眼。后者会意，一声唿哨，紫龙就从客栈的后院飞了过来，身体刚落地，龙仙仙就拖着欧阳雪骑到紫龙背上。

　　“数一、二、三，我们同时放人。”

　　洪渊押着小郡王肖锋后退几步，走到紫龙身边，只要一翻身就能骑上去。以紫龙的速度，瞬间就可以一飞冲天扬长而去。

　　看着突然冒出来的紫龙，黑衣老人鬼手脸上肌肉抽搐了一下，没想到洪渊还有这样的后招。和肩背长剑的逆天高手对看一眼，微微点了点头，和洪渊一起数，数到三的时候伸手在二爷背后一拍将他推出去。另一边，小郡王肖锋也被洪渊推了过来，两个人质擦身而过。

　　一场风波，终于就要平息了！

　　看着跌跌撞撞的越来越近的二爷，龙仙仙和欧阳雪终于松了一口气。

　　就在这时，形势突变。

　　两个逆天高手，齐齐身形暴起扑过来，一个冲向受伤的小郡王，另一个则冷冷一笑，直接隔空一掌向二爷拍去，掌心黑气大作明显修炼了什么邪恶功法。

　　“小心！”

　　“二爷爷，快跑，快！”

　　龙仙仙和欧阳雪齐齐一声惊叫，二爷也感觉不妙，头也不回拔腿狂奔，但黑衣老人鬼手的手掌越来越近。啵的一声，手掌还没近身，身体就被强劲的掌风震飞起来，背上一痛，似乎被一个无形的大铁锤砸中。

　　两个逆天高手，违背诺言突然联手发起突袭！

　　一截长鞭和一只小猪，突然出现在人们面前。

　　悬浮在洪渊头顶上的小猪，张嘴一吸，把身受重伤的二爷吸过去。打神鞭则突然间从地下破土而出，一下子缠住了小郡王肖锋的右小腿，在另一个逆天高手要伸手抓住小郡王肩膀的刹那，抢先半步把小郡王拽了过去。

　　关键时刻，洪渊两大神魂同时出手，电光火石之间，把二爷和小郡王全都拽到身边。

　　两大逆天高手心机阴沉留了后招，洪渊也同样早有准备！

　　“姑姑，接着，走！”

　　洪渊头也不回，把二爷抛到龙仙仙怀里，拽着小郡王肖锋飞身落在欧阳雪后面。

　　低沉有力的龙吟突然间响彻青云城，矫健的紫龙一飞冲天，载着洪渊等人升空离去。龙仙仙、二爷、欧阳雪和洪渊在紫龙背上，小郡王则被打神鞭晃晃荡荡地吊在下方，随时都有可能失足从高空掉下来。

　　“追！”

　　两个逆天高手大惊失色，率众多北海卫赶紧追上去。


第三百九十二章 无路可走

　　虽然带着整整五个人，紫龙的速度仍然快得惊人，迅速冲出青云城到了山脉起伏连绵的野外。但众多北海卫的速度也不慢，远远地追了上来，尤其是两个玄武五重的逆天高手，死死锁定了洪渊一行的神魂波动穷追不舍。

　　“小子，放下我们郡王殿下，不然，灭你们九族！”

　　身穿一袭黑衣的鬼手大声怒吼，声音在天地间回荡。边吼边回头从一个北海卫手里接过一把长弓，咻咻几声，几支锋利的弩箭就向洪渊等人胯下的紫龙呼啸而去。

　　“小龙！”

　　龙仙仙伸手拍拍紫龙的脖子，后者用力拍动翅膀再次攀升，躲过了几支劲弩。但下一刻，更多的弩箭呼啸而至。穷追不舍的北海卫，打定主意要杀了矫健的紫龙，让洪渊一行无路可走。

　　“姑姑，让小龙继续向前，其它的交给我。”

　　洪渊脸色冰冷，拽着小郡王的打神鞭突然间舞动起来，把小郡王的身体当做盾牌。凄厉的惨叫声，接连响起，小郡王身上一下子就多了几个血洞。

　　“住手，全都住手！”

　　“别放箭，小心误伤了郡王殿下。”

　　众多穷追不舍的北海卫，纷纷放下了手里的弩弓。

　　洪渊这一招够狠，一句话都不用说，就让追兵们没了脾气，不敢再随意出手。没追多远，原本一直在高空飞掠的紫龙突然间俯冲直下低空飞行，洪渊的打神鞭更是一下子拉长，小郡王头下脚上，脑袋擦着一块乱石划过。

　　“啊……”

　　往日养尊处优的小郡王，哪里吃过这种苦头，尝过这样的刺激？一下子魂飞魄散，惊叫连连。两个逆天高手赶紧停下脚步，不敢追得太近，等洪渊一行走远后这才远远地跟上去。追得太近，担心洪渊做出更疯狂的动作甚至直接杀了小郡王，隔得太远，又担心失去感应，心里别提有多憋屈了。

　　紫龙速度惊人，但载着整整五个人，耐力明显不足，慢慢地，速度开始降了下来。更不妙的是，二爷伤势越来越重，开始昏迷起来。

　　“洪渊，二爷不行了，再不找个地方停下来给他疗伤，他就要撑不住了。”

　　龙仙仙一直在帮二爷止血疗伤，但身在空中忽上忽下那么颠簸，效果并不理想。

　　“洪公子，怎么办？一定要想办法救救我二爷！”欧阳雪六神无主，只知道流泪。

　　“前面有座高山，在山顶附近找个山洞藏起来，动作要快！”

　　洪渊回头看一眼，视野范围内，不见追兵的踪影，紫龙已经把追兵甩开了一大截。但以两个逆天高手的本事，用不了多久就能追上来，时间紧迫。

　　天无绝人之路，一行人果然迅速在山顶附近找到了一个天然洞穴。更难得的是，入口不大，里面却别有洞天，紫龙都能跟着钻进去。

　　洪渊先施展十八灭魔手禁锢受了重伤的小郡王，免得他捣乱。清除一行人在山洞外留下的脚印，简单地遮掩一下洞口，然后才来到二爷身边查看他的伤口。撕开二爷的衣服一看，一个深深的黑色手掌印出现在人们面前。

　　这个手掌印，深深地刻在了二爷背上，看上去，仿佛是用通红的烙铁烙上去一样入肉三分。手掌印周围的肌肉，都已经发黑并开始腐烂，渗出黑色的脓水。显然，黑衣老人鬼手那一掌，无比歹毒，是一门极为可怕的邪魔功法。

　　“洪渊，怎么办？”龙仙仙也脸色苍白。

　　这还是仅仅是隔空一掌而已，要是鬼手这一掌结结实实拍到身上，谁能阻挡？

　　“捂住他的嘴巴，按住他双手双脚。”

　　洪渊脸色冰冷，直接用锋利的骨刀挖掉二爷背上被黑气侵蚀的血肉，刮骨疗伤。仓促之下，这是没办法的办法。

　　已经昏迷过去的二爷，一下子就痛醒了过来下意识地用力挣扎，还好，被龙仙仙和欧阳雪死死按住。洪渊下刀如风，很快就去掉了二爷背上中了毒掌的血肉。敷上金疮药帮他止血后，二爷再次昏迷起来，能不能扛过这一关，就看他自己了。

　　“雪儿，你来把守山洞。拿着这把骨刀，有人要是硬闯进来，就在郡王殿下身上捅一刀。姑姑，你去勘探这个山洞，仔细勘探清楚，看看有没有别的出路。”

　　洪渊沉声吩咐，就地盘腿坐下，稍微休息恢复一点元气后，立马取出从金发老人手里抢来的青色玉环。掌心冒出炙热的火焰，就地炼化这件宝物。

　　人多势众的北海卫，很快就会到来。二爷的伤势太重了，经不起折腾，只能死守山洞静等他醒来。以最快的速度炼化青色玉环护身，并充分利用山洞的地形，才有可能阻挡两尊强大的逆天高手。

　　欧阳雪战战栗栗地拿起血淋淋的骨刀，走到身受重伤的小郡王肖锋面前，脸色苍白，两腿不停地哆嗦。看样子，似乎比被禁锢起来无法动弹的小郡王还要害怕。龙仙仙则吩咐紫龙守在洪渊身边帮他护法，独自向漆黑的洞穴深处走去，勘探这个山洞去了。

　　炙热的天火，不停地燃烧洪渊掌心上的青色玉环，周围的空气都逐渐滚烫起来。但也不知这个青色玉环到底是什么材质炼制的，竟然迟迟没有炼化的迹象，洪渊的神识也无法渗透进去。

　　“洪渊，来了，追兵已经到了山脚！”

　　血蝠王的声音，突然在洪渊脑海里响起，说了一个很不好的消息。

　　洪渊心头一沉，稍微分神，掌心上的天火就弱了几分。深深吸一口气，全力催动体内的玄武气旋，掌心上冒出来的天火大盛。

　　不成功就要成仁，任人宰割！

　　洪渊咬牙斩断杂念，强迫自己不去多想，全力以赴炼化手里的青色玉环。

　　在钟楼古镇，青色玉环在金发老人手里爆发出来的威能，一直让洪渊心有余悸永生难忘。

　　现在，能不能渡过难关阻挡强敌，就看能不能炼化这件宝物了！稍有不慎，一行人就要全军覆没！


第三百九十三章 你不入地狱谁入地狱

　　阴森的山洞，迅速安静了下来。

　　洪渊凝神炼化手里的青色玉环，斩断了所有的杂念，探索山洞的龙仙仙迟迟不见身影，不知走到了哪里。二爷躺在地上一动不动昏迷不醒，小郡王肖锋被禁锢了起来无法行走，只有欧阳雪可以自由行动。

　　但往日就胆小的欧阳雪，这时候更加害怕，站在小郡王旁边一声不吭，拿着骨刀的手紧张得一直在发抖。本来还想张嘴呼救的小郡王，看见欧阳雪紧张的神情吓得也不敢动了，担心欧阳雪一紧张，锋利的骨刀就要无意中刺进来，那就死得不知要有多冤了。

　　夜色，越来越浓。

　　山洞内只有微弱的月色，几步外就黑乎乎的什么都看不见，反倒是洪渊掌心冒出来的天火，依稀照亮了方圆几米。

　　沉住气等了好一会后，洪渊手掌上的青色玉环在天火的燃烧下终于开始软化，青光闪烁，逐渐浮现了一道道古老的符文。洪渊一口本命元气喷上去，青色玉环嗤嗤作响，这是快要彻底炼化的迹象。

　　“好，再加一把劲！”

　　洪渊心头一喜，咬牙鼓荡体内的玄武气旋。

　　炼化这件宝物，远比预想的还要困难，短短时间内就消耗了惊人的力量和元气。这时候，哪怕一个只有玄武三重乃至玄武二重的北海卫闯进来，洪渊恐怕都不是对手。无法一鼓作气炼化手里的青色玉环，后果将不堪设想。

　　“追兵已经到了半山腰。”

　　血蝠王的声音催命符一样响起，让洪渊心里又是一沉，追兵的速度，来得比想象的还快。

　　洪渊接二连三地把本命元气喷在青色玉环上，真正开始拼了。这是所有炼器手法中，最耗元气也最凶险的一种手法，可以大大加快炼器的速度，但就算力量枯竭元气耗尽也不见得就能彻底炼化，并且，还有可能引发可怕的心魔。

　　血蝠王沉默，没有阻止洪渊的疯狂，只是有一股淡淡的血气在洪渊体内流转，预防他因为过度透支元气而引发心魔。

　　刺耳的呼啸声，接二连三地响起。

　　短短的几个呼吸，追兵就来到了山顶。山脚下，也不知远远传来隐约的呼啸声，遥相呼应，北海卫浩浩荡荡地追了上来。

　　洪渊脸色不变，对呼啸声听而不闻，继续凝神炼化手里的青色玉环。独自看守小郡王肖锋的欧阳雪却是明显一惊，更加惶恐起来。一会担心小郡王身上的禁锢会不会失效暴起伤人，一会担心一去不回的龙仙仙会不会遭遇什么不测，一会又担心追兵发现山洞冲进来，心里越来越紧张。

　　欧阳雪的担心，并非多余。

　　很快，山洞外就传来了有些凌乱的脚步声，然后，是刺耳的响箭。

　　追兵迅速发现了众人藏身的山洞，发出响箭召集散开搜索的人们，大队北海卫迅速涌了过来。

　　血蝠王反常的没有再预警，沉默不言。

　　情况危急，洪渊的炼化也到了关键时刻，分秒必争。

　　山洞内，欧阳雪紧张不安，山洞外，众多北海卫也是一样，人人紧张地盯着黑乎乎的山洞。

　　从青云城一路追上来，已经走了数百里，玄武三重的武者都累得半死。虽然最后还是追上了洪渊一行，并把他们堵在山洞里，但谁知道小郡王肖锋现在情况如何？

　　一旦小郡王死了，就算把洪渊一行所有人的人头都砍下来，那也晚了！

　　两个玄武五重的逆天高手站在最前面，紧绷着脸，盯着山洞一言不发。

　　和一般的北海卫不同，他们两个实力超强，可以感应到小郡王肖锋还没死，但也很不妙，气息微弱也不知是受了重伤还是被禁锢封印起来。贸然闯进去，要提防洪渊一行的突袭不说，还有可能彻底触怒洪渊。后者要是一怒之下把小郡王杀了，那就悔之莫及了！

　　两个逆天高手对看一眼，默契地后退几步，身穿一袭黑衣的鬼手转过身去，向鬼头鬼脑地躲在队伍最后面的谋士羊骨招了招手，“羊骨，你进去和那个姓洪的小子谈判，看他到底要怎么样才肯交出郡王殿下。”

　　羊骨身体一个哆嗦，条件反射地退后几步，拼命摇头，“不，两位大人，为什么是我？”

　　羊骨不是傻瓜，相反，精明的很。

　　这个时候第一个走进山洞，那和送死有什么区别？三番几次作对，洪渊怎么可能饶了他？

　　“事情因你而起，如果不是你告诉郡王殿下发现了一个角龙女，郡王殿下怎么会仓促来到这里，又怎么会被抓起来？”鬼手脸色冰冷，空中荡漾着凛冽的杀气，看了一脸不安的羊骨一眼，沉声再说了一句话，“羊骨，你去还是不去？”

　　“去，我去！”

　　羊骨额头渗出一滴滴虚汗，在鬼手的逼视下，不得不奉命行事。

　　第一个进入山洞，凶多吉少。但要是不奉命，马上就要死在众人面前，被鬼手一掌拍死了。

　　想起鬼手的绝杀玄冥手的厉害，羊骨不寒而栗，咬牙鼓起勇气，在人们的注视下慢慢地走进山洞，一路小心翼翼。

　　山洞里面很黑，伸手不见五指，一不小心就撞到凸出来的岩石上。漆黑和窄小的道路，沉甸甸地压在羊骨心上，让他紧张得牙齿咯咯作响。但意想不到的是，一路上竟然没遭到任何伏击，慢慢地，竟然来到了山洞内部。在微弱的光线下看去，只见洪渊背对着洞口坐在地上一动不动，看样子似乎正在疗伤，只有欧阳雪拿着一把骨刀站在小郡王身旁把守。

　　好机会！

　　姓洪的小子受伤了，只有那个小姑娘把守，这岂不是老天赐给自己的机会么？

　　羊骨眼前一亮，心中狂喜，迅速从身上拔出一把锋利的弯刀，蹑手蹑脚地走过去。

　　杀了洪渊，救出小郡王，不仅有望免受惩罚，还有望立下一件大功！

　　“谁？”

　　欧阳雪似乎也感应到了什么，突然一声惊叫。抬头向洞口看去，隐约看见了一个黑影，慢慢地，一张狰狞的脸庞出现在眼前。两眼放光，仿佛一头凶残的恶狼，体型瘦削，下巴留着一撮山羊胡子，一脸狞笑，手里的弯刀寒光闪闪。


第三百九十四章 定山臂

　　距离越来越近，看着惊慌失措的欧阳雪，羊骨一脸狞笑。

　　“羊骨，快，快过来把本王救出去，重重有赏！”

　　小郡王眼前一亮，长时间的煎熬后，终于看到了脱困的希望。

　　看见羊骨这个谋士第一个冲进来救他，感动得一塌糊涂。

　　在青云城的时候，看见羊骨这家伙就不耐烦，左右开弓扇了他两个大耳光。现在，却感觉羊骨是这个世界上最可爱的人。如果说，身边的护卫都是狗，那羊骨就是一条最忠心的狗！

　　“郡王殿下，我来救你！”

　　羊骨加速冲过去，听到‘重重有赏’这句话，更加来劲了。

　　小郡王肖锋喜怒无常，发起怒来就是人头落地，但要是高兴起来，赏赐也令人咋舌。曾经就有一个栽树的仆人，有一次在野外挖了一棵少见的树回来刚好被小郡王看见，一高兴之下赏赐他黄金千两，提拔为内府总管，一个小小的仆人就此一步登天。

　　“站住，再过来我就……我就不客气了！”欧阳雪脸色苍白。

　　看着一脸狞笑地冲过来的羊骨，她紧张得浑身发抖四肢酸软，还好，没有忘记洪渊的吩咐，手里的骨刀紧紧地顶在小郡王胸口上。只要用力一刺，就能刺出一个窟窿来。

　　“别，小姑娘，别激动！”

　　羊骨停下来，边说边慢慢地走过去，故意放下手里锋利的弯刀迷惑紧张的欧阳雪。

　　一个涉世未深的小姑娘啊，对付起来岂不是手到擒来？

　　羊骨速度一下子慢了下来，但大胆地往前走，步步紧逼。

　　果然，欧阳雪虽然紧张，口口声声拿小郡王做威胁，但锋利的骨刀就是一直不敢刺下去。从小到大，连鸡都没杀过，骤然间要杀一个动不了的大活人，怎么都走不出那最后一步。

　　羊骨脸上的笑容，更加狰狞了。拉近距离后，突然间一个箭步冲上去，一刀砍向欧阳雪的脖子。

　　“啊……”

　　被明晃晃的弯刀一吓，欧阳雪一声惊叫，右手一抖，锋利的骨刀就刺进了小郡王体内，差点没柄。后者跟着一声惨叫起来，“羊骨，你个混蛋，还不站住，你是要故意害死本王么？”

　　“郡王殿下，我……”

　　羊骨骤然停下，有口难辩。没想到，欧阳雪这小姑娘不动手就算了，一动手就这么狠一刀往死里扎。

　　“出……出去！再不出去，我就要动手了！”

　　看着小郡王伤口渗出的鲜血，欧阳雪更加紧张，本想拔出来免得一刀杀死了小郡王这个人质。结果，手一哆嗦，骨刀刺得更深了！

　　小郡王的惨叫声，再一次响起。

　　山洞外，原本蠢蠢欲动要闯进去的北海卫们，听了后脚步一顿，不敢轻举妄动。

　　“羊骨，滚，快滚！”

　　小郡王哀嚎一声后，忙不迭地喝令羊骨退下去。刚刚还感觉谋士羊骨是个最可爱的人，现在，恨不得他马上去死！

　　这不是救人，分明就是借刀杀人啊！

　　羊骨脸都绿了，不得不慢慢退后。

　　强行扑上去，这绝对行不通，说不定还真把小郡王害死了。但就这样退出去，自己不甘心不说，守在外面的鬼手也绝不会放过他。很有可能一出去，立马就被一掌拍死了！

　　看看一旁坐着一动不动的洪渊，羊骨突然眼珠一转，不愧是个谋士，立马想到了一个主意，转身向洪渊扑过去，要把后者控制起来。

　　把姓洪的小子抓起来当人质，不就可以通过交换人质把小郡王救出来了？

　　羊骨两眼发光，左右为难的时候想到了一个绝妙的主意。

　　洪渊一动不动，看样子伤势太重了，任由羊骨扑到了身后。

　　“哈哈哈，小子，你也有今天么？哈哈哈……”

　　羊骨哈哈大笑，正准备先给洪渊一刀，突然间，一个巨大的脑袋从黑暗中伸了出来。

　　“这是……一个龙头？”

　　羊骨有些发愣，紧跟着，浑身一个哆嗦，想起了龙仙仙胯下的那条凶猛的紫龙，转身就走。还来不及走远，吧嗒一声，就被一只巨大的爪子拍到一边，身体狠狠撞在坚硬的石壁上，浑身上下的骨头都快散架了。紧跟着，紫龙大嘴一张，炙热的火焰就扑面而来。

　　“啊……”

　　羊骨失声惨叫，在地上拼命翻滚，一下子就被烧得面目全非。

　　以他玄武四重的修为，就算不是紫龙的对手也不至于这么不堪，但一惊一乍，毫无防备之下一下子就遭到了重创。

　　谁能想到，坐着一动不动的洪渊身边，竟然埋伏着一头巨龙暗中守护？

　　羊骨的兴奋，来得太早，结果悲剧了。

　　凄厉的哀嚎，远远地传到了山洞外。本就惶恐不安的北海卫，一个个脸上变色，听出了那是羊骨的声音。那声嘶力竭的惨叫，听起来让人心惊肉跳，不知里面到底发生了什么。为首的鬼手，脸色也一阵青一阵白，惊疑不定。

　　好一个羊骨，为人虽然卑鄙，但毕竟有着玄武四重的修为，生命力比蟑螂还要顽强，被烧得浑身焦黑竟然都还没死。翻滚着扑灭身上的火焰后，挣扎着慢慢向山洞外爬去。身后，一直盘腿坐着一动不动的洪渊，突然间身体一震，手上的青色玉环叮的一声脆响，化作一抹青光没入体内。右臂上多了一个青色护臂，脑海里随之多了一段玄奥的法诀。

　　快要耗尽元气的时候，洪渊终于一举炼化了青色玉环这件宝物。这时候，这个宝物才显出原形，不是什么玉环，分明就是一件古色古香的护臂！

　　“定山臂，一臂定江山……”

　　洪渊喃喃自语，玄奥的法诀深深铭刻在脑海。霍然转身，看着几乎被烧成一截焦炭的羊骨冷冷一笑。

　　羊骨心有感应回过头来，正好看见洪渊转身看了过来，那冷冰冰的不到一丝一毫情感波动的眼神，让他浑身又是一个哆嗦，手脚并用赶紧往前爬。爬了好一会，感觉到洪渊并没有追上来，这才暗暗松了一口气，正要停下来歇口气，右腿突然间被一截树根一样的藤蔓缠上，然后，被一点一点地拖了回去。

　　“不……救命，鬼手大人，救我……”

　　羊骨魂飞魄散，手脚并用要往前爬，但竭尽全力也无济于事，被洪渊一点一点地拖了回去。


第三百九十五章 约战

　　洪渊祭出打神鞭，轻而易举地把身受重伤的羊骨拽到身边，看着这个一脸惊恐几乎烧成了焦炭的家伙，邪邪一笑，“老家伙，你叫羊骨，是个谋士？”

　　“是！”

　　羊骨不知洪渊要干什么，忙不迭点头，身体一个劲地哆嗦。

　　“高老庄庄主高清风暗中收编大戈壁上的沙民，指使他们趁火打劫黄金城，就是你教唆的？”洪渊问道。

　　“洪公子，这个……”

　　羊骨冷汗直流，不敢承认，更不敢否认，不知洪渊到底知道了多少。

　　“坦白从宽，抗拒从严。”

　　洪渊邪邪一笑，打神鞭末梢顺着羊骨的右腿往上延伸，一下子就到了他大腿根部，吓得羊骨头皮发麻，赶紧招供，“是，洪公子，是我教唆的！不，我也只是奉命行事，是郡王下的命令，要通过高清风控制大戈壁，把黄金城也纳入北海郡的疆域。”

　　惊慌之下，羊骨什么都说了出来，都已经这个时候了，再也顾不上考虑会不会触怒不远处的小郡王。

　　“好，很好，身为一个俘虏，就要有一个俘虏的觉悟和认识。”

　　洪渊点点头，暗暗鼓荡玄武气旋恢复元气，似笑非笑地看着惊恐的羊骨，“我再问你一句，你是什么时候发现我来到青云城的？”

　　“在……在武者联盟。”

　　羊骨诚惶诚恐，有问必答。

　　洪渊再次点点头，明白自己当初果然没看错眼，大手虚空一抓，把羊骨摄到眼前，默念法诀一掌按在他身上。羊骨身体一震，手脚动了动要挣扎，但很快就一动不动。身体僵硬，眼神直勾勾的瞳孔放大，人还没死，意识却沉沦了，变成了一个木偶，或者说一个行尸走肉的傀儡。

　　傀儡大法！

　　洪渊默念木大师留下的傀儡残篇，把羊骨这个家伙炼制成了一个木偶。

　　本来，他还准备直接把这个家伙杀了，感应一下守在山洞外的众多北海卫的气息，突然心中一动想到了一个主意。

　　“不错，不错，比人生炼制的第一个木偶沙老六强多了。”

　　上下打量惟命是从的羊骨一眼，洪渊点点头，站起来向不远处的小郡王走去。嗤的一声，从他身上撕下一角长袍。

　　“你……你要干什么？”

　　小郡王声音中带着哭腔，浑身发抖。

　　亲眼目睹羊角的下场，他真的怕了。往日，那是彻底的无法无天为所欲为，现在，在洪渊面前简直就是老鼠遇到猫，除了害怕还是害怕。

　　“不好意思，郡王殿下，借你手指头用用。”洪渊站在小郡王面前，脸上一脸笑容，语气平和，似乎人畜无害，小郡王却是再次心头一跳，屁滚尿流，一脸笑容的洪渊在他眼里俨然是一个真正无法无天为所欲为的大魔头。

　　这个时候，借手指头干什么？

　　莫非，洪渊要把自己十根手指头一根一根砍下来？

　　“大人饶命，饶命，只要把我放了，我可以给你很多宝物，很多很多的玄石，要各种各样的美人也没问题，大人饶命……”小郡王一个劲地求饶，裤裆不知什么时候已经湿透。

　　“玄石、宝物和美人我都喜欢，越多越好，不过，我现在只要一根手指。”

　　见小郡王屁滚尿流浑身酸软无力，洪渊摇了摇头，伸手抓住小郡王的右手，刀光一闪，在小郡王右手中指上割了一刀，然后按在撕下来的衣角上写了几个大字。一声令下，被炼制成一个木偶的羊骨就走上来，带着这封血书走出去了。

　　“洪公子，你……你要干吗？”欧阳雪也有些疑惑，不知洪渊要干什么。

　　“雪儿，你也累了，去看看二爷伤势好点没有，休息一会吧。我要干什么，很快你就知道了。”

　　洪渊邪邪一笑，跟在羊骨后面走了一段路，站在山洞内最黑暗最窄小的地方。

　　山洞外，人们一直紧张地盯着洞口。

　　一连串惊叫声和惨叫声后，山洞内恢复了寂静，谁也不知道里面发生了什么。良久，当为首的鬼手都要沉不住气时，山洞内传来了隐隐约约的脚步声，似乎有什么人慢慢地走了出来。脚步声越来越近，也越来越重，慢慢地，一张黑乎乎的焦炭般的脸庞出现在人们面前。

　　“谁？把手举起来！”

　　“咦，那是羊骨，别放箭！”

　　聚在山洞外的北海卫一阵骚乱，瞪大双眼仔细看了看，这才发现走出来的是羊骨那个家伙，浑身上下黑乎乎的已经被大火烧得不成人形。步伐沉重，一言不发，看样子受了重创，手里拿着一块碎布，交给鬼手后就径直走到队伍最后面去了。人们以为他受了重伤需要休养，也没有多问，争相上前看看碎布上写了什么。

　　“想救郡王，派人来战，一次一个，生死由天！”

　　鬼手小声念出了碎布上的血书，脸色越来越冷，“好，好一个张狂的小子，这个时候竟然主动约战！谁，给我进去杀了他，救出郡王殿下！”

　　鬼手霍然转身，目光从众多北海卫身上扫过。

　　能从青云城一直追到这里的，全都是北海卫中的精锐，起码都有了玄武三重以上的修为。往日，这些精锐盛气凌人，现在，面对鬼手的目光却一个个把头低下去，没人敢挺身而出。

　　玄武四重的羊骨都输了，差点被烧成了焦炭，谁敢进去和洪渊那个杀神单挑？

　　人人心中惶恐。

　　“你，李崇山，你进去！不杀了那个姓洪的，你就不用出来了！”

　　鬼手双眼寒光一闪，突然伸手指向人群中的一个大个子。

　　这是小郡王身边的一个亲卫，数十年前就已经突破到了玄武四重，修为还在羊骨之上。派他出马试试虚实，最合适不过了。虽然修为惊人，但鬼手和另一个逆天高手对看一眼，一时之间也不敢轻易冒险，众多北海卫就成了他们两个的卒子。

　　“是！”

　　大个子李崇山躬身领命，接过人们递过来的火把，硬着头皮走进黑乎乎的山洞。

　　这个时候，谁也不敢进去，但和羊骨一样，对鬼手的命令不敢不从。小郡王生死未卜，鬼手这个逆天高手就是一行人的统领！


第三百九十六章 高手来了

　　李崇山尽量把火把举到最高，尽可能的照亮前方的道路。

　　和第一个闯进山洞的羊骨相比，他是幸运的，手上多了熊熊燃烧的火把，不用摸黑走进去。但和羊骨一样，他也是不幸的，成了被鬼手指定的探路的卒子，随时都有可能死在山洞内。

　　“郡王殿下，殿下……”

　　李崇山边走边呼喊起来，渴望找到小郡王的行踪，也是在帮自己壮胆。

　　山洞内不仅漆黑，而且也太安静了，安静得几乎一点声音都没有能听见自己的心跳。走在这样一个山洞内，就算没遇到敌人的伏击恐怕都要意志崩溃走不下去。

　　李崇山也不敢走下去，只是想想鬼手的手段，停下来犹豫一会后，不得不鼓起勇气继续向前走。

　　又走了一会，山洞内不知什么时候起风了，冷咻咻的从身边吹过，手上的火把摇晃几下就熄灭了。李崇山又停了下来，心中开始打鼓两腿直哆嗦。停了好一会，这才咬牙摸黑往前走，不时撞到坚硬的石壁。以他玄武四重的修为，撞几下自然没什么大碍，但心中越发的惊恐。

　　“殿下，郡王殿下……”

　　李崇山心中越来越不安，摸黑走了好一会，终于依稀看见前方出现了微弱的亮光，耳边还传来什么人的呻吟，有点像是小郡王的声音。心中一喜，暗暗加快了速度，冷不防额头一痛不知撞到了什么，一时之间有些头晕眼花。

　　这是什么？

　　李崇山伸手摸了摸，结结实实的，还有些温温的，不像是一面坚硬的石壁。

　　“本公子对男人没兴趣，摸够了么？”

　　一把冷冰冰的声音，骤然在黑暗中响起。

　　李崇山心中一顿，这才猛然醒悟，无意中撞到了一个人身上。

　　这个时候，有谁会堵在山洞里？

　　很显然，只有一个人，那就是掳走小郡王的神秘高手洪渊！

　　李崇山心中大惊，手脚反应却不慢，迅速拔出了锋利的长剑，近乎本能地一剑劈下去。这一剑势大力沉，可惜，一剑劈空。眼前的黑影就堵在面前，但硬是不知道他是怎么躲过去的。

　　“杀，小子，我和你拼了！”

　　李崇山状若疯狂，手中的利剑上下挥舞，漆黑的山洞内霎时间剑光纵横。

　　借助微弱的剑光，李崇山终于看清了周围的情况，果然，堵在面前的正是洪渊。但无论他怎么努力，手中的利剑始终无法刺中洪渊。

　　在伸手不见五指的黑暗中，一般人如同瞎子行动不便，洪渊却是像个蝙蝠一样来去自如，双眼闪烁着淡淡的金光，轻而易举地躲过李崇山的猛攻。

　　“小子，你不是要大战一场么，来呀，有本事就堂堂正正把我杀了！”

　　李崇山彻底豁出去了，攻势如潮。话音刚落，突然间脚步一个踉跄，似乎脚下绊到了什么东西。低头一看，一截树根一样的黑影扑面而来一下子就勒住了他的喉咙，然后，像条蟒蛇一样在他身上一圈一圈地缠起来。

　　“剑术不错，可惜，修为还是差了点！”

　　洪渊不知什么时候到了李崇山身后，一掌拍出，后者就软绵绵地倒在了地上，血气精华和毕生的功力都化作一抹血光没入洪渊体内。洪渊苍白的脸庞，随之明显多了一抹血色精神一振。

　　“杀戮和掠夺，果然才是最快的修炼之路！”

　　洪渊一声感慨，意犹未尽，霍然昂头一声长啸。

　　山洞外，一言不发的羊骨突然站起来，旁若无人地走进山洞，把李崇山的尸体默默地拖了出去。看着李崇山干枯的尸体，霎时间，山洞外的人们脸色齐齐一变。

　　“你，马国安，你进去！”

　　鬼手脸色铁青，沉声下令。

　　被他指定的一个中年人面如死灰，迟疑了好一会，才在人们的注视下战战栗栗地走进山洞。

　　和李崇山相比，他的修为不见得厉害多少，只是年纪大一点经验丰富一点而已。

　　马国安走得很慢，步步为营，边走边把锋利的大刀举起来严阵以待。可惜，再小心也改变不了厄运，没过多久，神情木然的羊骨又从山洞内把他的尸体拖了出来。和李崇山一样，身体干枯，似乎已经死了数百年。人们心头的恐惧更盛一分，一时之间也顾不上探究羊骨的反常了。

　　在逆天高手鬼手的威迫下，一个个北海卫轮番上阵，全都一去不回，堆积在山洞外的尸体越来越多。

　　山洞外，人们惶恐不安的时候，山洞内，洪渊却越战越勇。

　　为了炼化从金发老人身上抢来的宝物定山臂，他几乎耗尽了元气不敢和北海卫们硬碰，但慢慢地，掠夺众多北海卫的力量后精神大振。不仅迅速恢复了元气，体内的力量波动甚至节节攀升，突破到玄武五重的迹象越来越强烈。打神鞭血光泛动，一鞭抽下去坚硬的石壁上就出现一条深深的裂缝，也有了要再次蜕变的迹象。

　　这时候，不用洪渊多说，在一旁观战的欧阳雪也恍然大悟，明白了洪渊主动约战的目的。身受重伤被禁锢起来的小郡王肖锋则面如死灰，心里越来越沉，后悔莫及。

　　早知道洪渊如此凶猛，别说什么角龙女了，就算是传说中的仙龙女，也不敢染指啊！

　　接连损失十七个玄武四重的高手后，鬼手和另一个逆天高手终于按捺不住了，这时候，天色也已经大亮。对看一眼，肩背长剑的逆天高手萧七郎亲自出马，一步一步走进阴森森的山洞。

　　“萧大人亲自出马，肯定可以把那小子杀了！”

　　“一整夜过去了，再不救出小郡王，就要惊动闭关的郡主了。到时，那小子死定了，我们也难逃一死！”

　　……

　　剩下的北海卫，簇拥在山洞外，人人脸色紧绷。

　　洪渊的厉害，远超了所有人的预料。

　　这一次，要是连逆天高手萧七郎都杀不了他，那就麻烦了，大麻烦！

　　人们议论纷纷惶恐不安，没人注意到，另一个逆天高手鬼手不知什么时候消失不见。


第三百九十七章 单挑战神

　　逆天高手萧七郎走起路来无声无息，但一踏进山洞，洪渊立马心有感应，身上的汗毛微微竖起。

　　“洪渊，高手来了，是个玄武五重的逆天高手！”

　　血蝠王的声音，也骤然响起，感应到了萧七郎的气息。

　　“雪儿，过来！”

　　洪渊不敢怠慢，迅速忙碌起来。调换装束，伪装成小郡王的样子，脑袋耷拉在胸前。为了以假乱真，还让欧阳雪拿着锋利的骨刀顶在自己身上。至于无法行动的小郡王，则被塞住嘴巴，伪装成洪渊的样子背对着洞口盘腿坐在地上。

　　任何一尊玄武五重的武者，修为都是逆天，洪渊不敢有丝毫大意。

　　玄武四重的武者，他丝毫不惧，哪怕对方是玄武四重巅峰也有十足的把握将其斩杀，但一尊玄武五重的逆天高手就不同了。相差一个级别，修为就相去甚远，想要越境杀人那是难上加难！

　　萧七郎没有带火把，自持实力强大径直闯了进来，强大的神识，让他从容避开凸出来的石壁。双脚似乎没有真正落地，走起路来像个幽灵一样无声无息，走到相隔仅仅二十米后，这才传来微乎其微的脚步声。

　　来了！

　　是那个肩背长剑的逆天高手！

　　洪渊耷拉着脑袋，暗中施展缚天诀收敛体内的气息和力量波动，伪装成受了重伤奄奄一息的样子。站在一旁的欧阳雪倒是格外紧张，握着骨刀的手一直在发抖。

　　“雪儿，冷静点，深呼吸。眼睛不要东张西望，沉住气。”

　　洪渊暗中传音，深深吸一口气，斩断脑海里的杂念，凝神倾听越来越近的脚步声。

　　萧七郎实力强大，也非常小心。

　　走到十几米外，萧七郎的脚步声就突然停了下来，站在黑暗中静静观察。锋利的长剑一直背在背上，尽量收敛体内的杀气和力量波动。

　　双方都一动不动，山洞内突然又静了下来，连微乎其微的脚步声都不见了。到处都黑乎乎的，只有微弱的阳光不知从哪里漏了进来，隐约照亮洪渊、小郡王和欧阳雪几人的身影。

　　小郡王似乎也感应到了什么，嘴巴简单地动了动但什么声音都发不出，嘴巴被他自己的臭袜子塞得满满的。

　　这是一条大鱼！

　　要么鱼儿上钩把他杀了，要么就要被这条大鱼一口吞下去！

　　洪渊一动不动，但心头慢慢地也有些紧张起来。

　　扮作小郡王有得有失，迷惑敌人的同时，也失去了先机。一旦被站在黑暗中的萧七郎识破，一行人很有可能就要全军覆没，连勘探山洞未归的龙仙仙也没有例外。

　　微乎其微的沙沙声，突然响起。

　　观察了好一会，萧七郎终于率先失去了耐心，开始从黑暗中冲出来。到了十米外，骤然加速，一步跨出就是两三米。铿锵一声，身体猛然高高跃起，反手拔出锋利的长剑。

　　一道冷冽的剑光，陡然照亮黑乎乎的山洞。

　　萧七郎脸色冰冷，锋利的长剑洞穿了目标的身体，一击得手，终于松了一口气。然而，顺手把端坐在地上的目标的脸庞扳过来一看，突然间手脚冰冷。这哪是洪渊那个神秘高手，分明就是被掳走的小郡王！

　　“洪渊，动手！”

　　血蝠王一声厉喝。

　　打神鞭突然破地而出，铁锥一样瞬间洞穿萧七郎的左脚脚掌。一直耷拉着脑袋的洪渊，霍然间把欧阳雪推到一边，身形暴起，一步跨出就到了萧七郎身后，狠狠地一掌拍出。

　　“小子，我要灭你满门！”

　　好一个萧七郎，看都不看血流如注的伤口一眼，陡然拔出插在小郡王身上的长剑，头也不回，反手一剑往身后一刺，正中洪渊的手掌心。电光火石之间，反过来发起凶猛的反击，修为果然比羊骨之流强了几倍。

　　“杀！”

　　洪渊瞳孔紧缩，临阵变招，突然间右手化掌为爪，徒手用力抓紧萧七郎锋利的长剑用力一拽，同时身体微沉一脚横扫，正中萧七郎受伤的左腿。

　　黑暗中，响起一声闷哼。

　　一生中久经风浪的萧七郎也心中大骇，没想到洪渊竟然如此凶猛，一时之间立足不稳。自从突破到玄武境后，还从没有人敢徒手抓住他的长剑，大怒之下，用力一抖手里的长剑，洪渊右手就鲜血淋漓，五根手指几乎都要被绞断。正要乘胜追击，头顶上方突然出现一个巨大的龙头，张大嘴巴扑了下来。

　　潜伏在黑暗中的紫龙，突然现身相助。

　　萧七郎大惊，用力一拽，锋利的长剑竟然纹丝不动。哪怕鲜血淋漓手指都快断了，洪渊竟然还徒手握着长剑不松手。

　　“小子，你找死！”

　　萧七郎又惊又怒，体内五道玄武气旋疯狂旋转，要不顾一切先一剑砍下洪渊的右手。手里的长剑寒光大作，正要动手，右脚脚掌突然一痛，和左边脚掌一样被打神鞭洞穿。剧烈的疼痛，让他一时之间也不由得失声惨叫，动作出现了刹那的停顿。

　　洪渊、紫龙、打神鞭，同一时间发起的全方位的攻击，让实力强大的萧七郎也措手不及！

　　“洪渊，最后一击！”

　　血蝠王的声音，再度响起。

　　好不容易萧七郎才踏入陷阱遭到了伏击，再不趁机一举把他杀了，机会错过就再也没有了！

　　洪渊右手死死抓住萧七郎的利剑，左手猛地一拳砸出。咫尺之间，拳头带起了刺耳的音爆，施展暴血真经的暴击。这一拳砸下去，莫说是人体，就算是一个钢铁傀儡，恐怕也要被活活砸扁！

　　“好身手，好拳法！”

　　一把阴冷的声音，就在这个时候在黑暗中响起。

　　另一个逆天高手，从黑暗中冲了出来，从身后一掌向洪渊拍过去。还没靠近，一股令人恶心头晕的腥风就弥漫开来。

　　玄冥掌！

　　鬼手一路远远跟在萧七郎身后，也不知施展了什么秘术，竟然就连血蝠王都被瞒过。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后！

　　精心布下埋伏的洪渊，眼看就要得手之际突然反过来遭到了鬼手的伏击！


第三百九十八章 鬼手屠夫

　　“杀！”

　　洪渊一声怒喝，攻势不变狠狠一拳砸在萧七郎身上。

　　黑乎乎的山洞内，接连响起两声闷哼。

　　萧七郎倒地不起，一尊玄武五重的逆天高手，身体都被洪渊一拳打爆，倒地气绝身亡。小心谨慎了一辈子，到头来，还是一时不察踏入了洪渊的陷阱。就这么一次，就付出了生命。

　　洪渊没死，但背后中了鬼手全力一击，身体中掌后飞了起来，狠狠撞在坚硬的石壁上，然后再重重摔倒在地只剩半条命。

　　电光火石之间，洪渊铤而走险，先干掉一个逆天高手再说。

　　生死关头，他胆魄过人，避免了两个逆天高手的围攻。可惜，还是低估了鬼手的凶猛。仅仅中了一掌，几乎就无法行动，挣扎了几下都爬不起来。欧阳雪冲过去撕开他背上的衣服一看，一个比二爷背上更可怕的手掌印出现在眼前，掌印发黑，并以惊人的速度迅速向全身蔓延。

　　二爷受伤了，还有洪渊帮他刮骨疗伤。

　　现在，洪渊受到了同样的攻击，伤势更重，谁来帮他疗伤？黑气迅速蔓延到了大半个身子，又还怎么刮骨疗伤？

　　欧阳雪一下子眼泪直流，抱着洪渊的身体大声呼唤，“洪公子，洪公子……”

　　“哈哈哈，小子，你不是很狂么，接着狂，继续狂呀！”

　　鬼手哈哈大笑，把小郡王的身体反过来看了看，摇了摇头。

　　中了萧七郎致命一剑后，小郡王肖锋竟然还没有死透，可惜，也是离死不远了。脸色惨白，体内的鲜血已经几乎流尽，就算马上送回北海郡，也不见得还能救过来。也许是时间到了，也许是洪渊受了重创，一直被禁锢的小郡王终于可以动了动，勉强向鬼手伸出手去，“救……救我……”

　　“郡王殿下，你死得好冤，竟然死在萧七郎手里。不过，请殿下放心，我一定会把萧七郎和这个小子的头颅带回去，请郡主大人节哀的。”

　　鬼手冷冷一笑，伸手按住小郡王的脑袋，咔嚓一声，活生生扭断了他的脖子。

　　都这个时候了，他最担心的不是救小郡王，而是怎么推卸责任向高高在上的北海郡主复命。

　　小郡王死了好，死了就一了百了，可以拿洪渊和萧七郎做替死鬼。

　　相反，把半死不活的小郡王带回北海郡，能救过来自然最好。要是救不过来，他的责任就大了，两相权衡，自然明白该怎么做！

　　洪渊和欧阳雪心头凛然，心惊肉跳。

　　屠夫！

　　这才是一个真正杀人不眨眼的亡命屠夫！

　　鬼手的冷血和凶残，让久经风浪的洪渊都眼皮直跳。

　　“小子，是不是觉得本尊很冷血，很凶残？”

　　鬼手抛下小郡王的尸体，拍了拍手，缓缓地向洪渊走去，“其实，本尊很久很久以前，也是一个胆小怕事连鸡都不敢宰杀的人。我本不愿杀人，奈何这世界就是这么冷酷，要是狠不下心，本尊早就死了。这个世界，不相信眼泪，只相信实力。”

　　也许是胸有成竹，也许是要故意欣赏一下洪渊临死前的惶恐和痛苦，鬼手没有马上动手，而是慢慢地走过去，脸上挂着一抹狞笑。

　　“一人做事一人当，能不能把他们几个放了？”洪渊咬紧牙关，在欧阳雪的搀扶下挣扎着坐了起来。

　　鬼手摇了摇头，“不行。”

　　“我把身上所有宝物和玄石都送给你，包括我的人头，只为换取他们几个一条生路，大人你看可好？”洪渊脸色苍白，一双眼睛无神地看着越走越近的鬼手。

　　欧阳雪哭了，哭得一塌糊涂，紧紧抱着洪渊越来越虚弱的身体。

　　“小子，真看不出来，你还是一个多情公子，为了她们连命都可以不要。可惜，没有本事就别出来闯荡，更不要轻易动情。因为，就算遇上心爱的女子，你也保护不了。”

　　鬼手还是摇了摇头，目光冰冷，体内的杀气越来越浓，暗暗酝酿斩杀洪渊的最后一击。

　　角龙女龙仙仙不知所踪，二爷躺在地上生死未卜，紫龙和欧阳雪虽然靠在洪渊身边，但对他这个逆天高手来说也不堪一击，阻止不了他的绝杀。杀了洪渊，那就可以返回北海郡交差了。

　　呼……

　　黑暗中，突然出现一股劲风。

　　鬼手猛地把右手高高举起，正要一掌拍下去，洪渊一声叫了起来，“慢，大人，青云城和北海郡之间有一个庞大古老的地下遗迹，小的这次出山，就是奉师尊之名开启地下遗迹取走传说中的宝物定山臂。只要饶我们不死，小的就把进入地下遗迹的办法告诉你。”

　　洪渊真真假假，一声惊叫起来。

　　“什么？小子，你知道天火古城的具体位置和开启的办法？”

　　鬼手将信将疑，动作一顿。

　　就在这时，洪渊身上血光一闪，多了一股不属于他的强横力量，血蝠王的声音骤然响起，“洪渊，动手！”

　　嗡……套在洪渊右臂上的定山臂，突然间青光闪烁。

　　“小子，敢在本尊面前使诈？”

　　鬼手勃然大怒，迅速反应了过来，右掌雷霆般狠狠拍下。

　　耀眼的青光，陡然照亮了黑乎乎的山洞。

　　在鬼手的手掌眼看就要落在洪渊头顶上的刹那，他突然身体一震动弹不得，变成了一块青色石雕。掌心离洪渊的头顶不到半寸，但再也无法拍下去。

　　定山臂！

　　一臂定江山！

　　只剩半条命的洪渊，借机歇了一会恢复一丝元气，催动刚刚炼化的定山臂一锤定音。下一刻，为了预防万一，咬牙鼓荡最后的力气催动打神鞭，狠狠洞穿鬼手的眉心和头颅。一股磅礴的力量，迅速从打神鞭末梢传来，那是鬼手毕生的力量精华。

　　“啊……”

　　鬼手突然一声哀嚎，身上的青光潮水般退却，也不知是洪渊受了重伤没真正发挥出定山臂的威力，还是鬼手这个魔头太过凶猛。

　　“洪渊，一鼓作气杀了他！”

　　血蝠王一声怒吼也豁出去了，加持在洪渊身上的力量大增。

　　洪渊精神一振，打神鞭凶威毕露，把鬼手一圈一圈死死缠了起来，末梢则在鬼手脑海里大肆破坏。鬼手大声哀嚎，想要反击却连手都举不起来被打神鞭死死缠住，慢慢地，哀嚎声越来越小，在地上翻滚一会后就没有了动静。


第三百九十九章 邪魔功法

　　山洞内，洪渊惊险连连的时候，山洞外，剩下的北海卫簇拥在洞口一动不动，紧张地凝神倾听。

　　这个山洞很黑，很深，山洞内的动静隐隐约约的传到洞外。

　　刚开始的时候，人们隐约听见了萧七郎的声音，还有欧阳雪的惊叫声，间或传来几声惨叫和闷哼。看样子，掳走小郡王的洪渊死定了，人们随之喜上眉梢。但听着听着，脸色越来越沉，感觉明显不对劲。

　　激烈的打斗声过后，山洞内竟然恢复了寂静，迟迟不见萧七郎出来。

　　黑乎乎的山洞，仿佛一头庞大的上古凶兽的嘴巴，任何人进去都要被吞掉有去无回。

　　人们面面相觑，不知该如何是好。

　　山洞内，到底发生了什么事情？

　　萧七郎是生是死，还有另一个逆天高手鬼手呢，去哪里了？

　　人们心头越来越沉，心中疑惑，但谁也不敢走进去看个究竟。

　　羊骨走了出来，默默地走进山洞，一阵悉悉索索的声音从黑乎乎的山洞内传来。

　　“咦，羊骨这家伙今天到底怎么了，是不是中邪了？”

　　“就是，为什么别人进山洞后都死了，就他一个人还活着？还有，他怎么就知道进去的人死了，每次都拖一具尸体出来？”

　　“难道说，萧七郎也死了？不可能，怎么可能……”

　　……

　　人们议论纷纷，一个个脸色惊恐，这时候才发现羊骨的异样和反常，越想越感觉不对劲。一股莫名的恐慌，在人群中蔓延。

　　作为一个谋士，羊骨这家伙平时精得很，一肚子的坏水，遇到危险溜得比谁都快，借口比谁都多。山洞内那么危险，他怎么一次次主动走进去？还有，每次都那么巧拖着一具尸体出来？

　　人们越想越害怕，簇拥在洞口等着羊骨出来，但又担心后者当真又拖着一具尸体出来。

　　人们的担心，不久就得到了证实。

　　往日一肚子坏水的羊骨，神情木然地走了出来，手里果然拖着尸体，不是一具，而是两具，把萧七郎和鬼手的尸体一起拖了出来。瞪大双眼看清楚后，簇拥在洞口的人们大惊失色，一哄而散，一个个吓得不轻，脸色苍白，甚至浑身发抖。

　　萧七郎死了！

　　这个逆天高手的死亡，就像一把无形的重锤砸在人们心头。刹那间，所有人都士气低落到了极点。

　　一尊玄武五重的逆天高手都死了，藏在山洞内的洪渊到底该有多可怕？

　　人人大惊失色。

　　萧七郎的死亡，就已经骇人了，另一尊逆天高手鬼手的死亡，更是把人们心头的恐惧推向了极致。

　　和萧七郎相比，鬼手或许实力不占上风，但心机深沉冷酷无情，动起手来更加难以对付。两大逆天高手同时暴毙，山洞内到底发生了什么，隐藏着怎么样的一头凶兽？

　　羊骨拖出来的两具尸体，彻底让人们崩溃。没有任何人再提闯进去救小郡王，提都不敢提，甚至，连洞口都没人敢靠近。远远退到一边，惶恐地商讨一会后，有人迅速离去，紧急返回北海郡向高高在上的北海郡主报信去了。

　　小郡王肖锋生死未卜，人们不敢就这样散去，但也不敢闯进山洞营救。唯一的办法，只能请出正在闭关修炼的北海之主。

　　山洞外，人们大惊失色惶恐不安的时候，山洞内，洪渊在欧阳雪的帮助下盘腿坐了下来。背上的黑手印不仅没有消散，黑气还在继续扩散，伤势越来越重。鬼手的绝杀玄冥手，比预想的还要凶猛歹毒。二爷刮骨疗伤后到现在都还没清醒过来，洪渊伤势比二爷重多了，这样下去还能坚持多久？

　　欧阳雪泪眼模糊，手足无措。

　　紫龙似乎也感应到了洪渊生机的流逝，趴在洪渊身边，伸出舌头舔了舔洪渊的身体，眼睛红润似乎也要流泪。

　　“雪儿，我……我没事。去，把……把小郡王的尸体扶起来，伪装成受伤昏迷的样子。小龙，不……不用守在我身边去，你去接……接应姑姑，让她马……上回来……”

　　洪渊沉声下令，体内荡漾着无与伦比的力量波动，身体却越来越虚弱。勉强吩咐一句后，立马张嘴喷出一口鲜血，黑色的鲜血。喷溅到地上，地面吱吱作响冒出袅袅黑烟。

　　“洪公子，洪公子……”

　　欧阳雪大惊失色，洪渊却没有回答，缓缓地闭上眼睛。

　　侥幸斩杀萧七郎和鬼手这两个逆天高手后，他故意让羊骨进来把他们两个的尸体拖出去，小郡王的尸体却留下来。这样一来，情况不明，外面的北海卫虽然不会退散，但也不敢再硬闯进来，争取到难得的喘息时间。

　　鬼手凶猛，留下的黑掌印无比歹毒，连血蝠王一时之间都没有化解的良策。不过，杀了他和萧七郎后，洪渊体内也凭空多了两个逆天高手的力量。这股力量，远超他自己本身的力量，顺利炼化了，也许就能一举化解歹毒的黑手印。

　　洪渊做了几个深呼吸，手掐一个玄奥的法印，这是十八灭魔手的起手式。可以用来镇压大魔头，也可以压制自身的心魔，斩断杂念。很快，洪渊的呼吸就平和下来，呼吸悠长，在强敌的包围下就地入定静修。体内凶猛狂暴的力量，沿着一个玄奥的轨迹在体内运转。每旋转一圈就弱一分，渗透到四肢百骸，更多的则是被吞到肚子里的那粒种子吸收。

　　紫龙奉命而去，到洞穴深处寻找迟迟不归的龙仙仙去了，洪渊身边，除了昏迷不醒的二爷就只剩下欧阳雪一个人。

　　看着洪渊背上的伤口，欧阳雪就泪流不止。但转身一阵忙碌，依洪渊的吩咐把小郡王的尸体扶起来伪装一番后，回过头来一看，洪渊背上的黑气不知什么时候停止了扩散，并且，还在慢慢地收缩，可怕的黑手印也逐渐淡了起来。

　　“咦，洪公子，洪公子……”

　　欧阳雪喜出望外，下意识的就要冲过去，右脚都已经迈出去了又赶紧收回来，捂着自己的嘴巴，不敢发出任何声音，唯恐打扰洪渊的修炼。四下打量一眼，把掉在地上的骨刀捡起来，远远地站在一边帮洪渊护法。

　　欧阳雪天生胆小涉世未深，往日一遇到什么事情就容易紧张。现在，身边没有任何人可以依赖，洪渊和二爷都受了重伤时，她自然而然地学会了独立和坚强。


第四百章 生命古树

　　漆黑的山洞内，洪渊盘腿坐着一动不动。

　　他忘记了守在山洞外虎视眈眈的北海卫，忘记了背上的伤口，甚至，忘记了自我，沉浸在修炼的天地中。

　　他做了一个梦。

　　再次梦见那棵遮天蔽日的古树，梦见一个个大陆的孕育成形和破灭，梦见一种种生物的诞生、繁衍和变异。

　　恍惚间，洪渊感觉自己似乎变成了那棵树。一棵树就是一个世界，永恒的生命不再是一场虚梦，而是事实，在漫长的生命中目睹祖龙、祖人和祖蛇等生物的诞生和灭亡。一股莫名的淡淡的忧伤，浮上心头，遮天蔽日的大树开始枯萎，然后消失在天地之间，只剩下一些种子随风飘散。

　　很久很久以后，在一个遥远偏僻的角落，这才有一颗小小的种子生根发芽长出了一片小小的绿叶，在一个不为人知的角落破土而出。天地间，重新荡漾着久违的蓬勃的生机。

　　这个梦，洪渊做了很长，许多细节就像亲身经历一样铭刻在脑海。

　　当梦到小小的绿叶破土而出的刹那，突然间感觉地动山摇，醒过来后才发现原来是南柯一梦。

　　黑乎乎的山洞，猛烈摇晃起来，头顶上掉下大片大片的泥土甚至是巨大的乱石。

　　洪渊凝神感应，不是山洞在摇晃，而是整座山都在摇晃。地下深处，似乎有一座沉睡千年的火山，就要醒过来喷出炙热的岩浆。

　　不远处，二爷还是躺在地上一动不动生死未卜，小郡王的尸体不幸被一块乱石砸中，掩埋在泥土中。欧阳雪身上也蒙了厚厚一层灰尘，手臂被头顶上掉下的乱石擦伤鲜血淋漓，一脸惊恐但仍然拿着骨刀守在一边。

　　“洪公子，你醒了？”欧阳雪眼前一亮。

　　见洪渊睁开了双眼，她喜出望外，受伤的右手一直在发抖。洪渊和二爷要是再不醒来，她实在不知该怎么办了。

　　洪渊盘腿坐下修炼没多久，山洞就开始摇晃起来。

　　刚开始的时候，幅度还不大，慢慢地，摇晃得越来越激烈，有泥土和砂石从头顶上落下。

　　欧阳雪冒险钻出山洞看了看，那些北海卫还守在外面，吓得她赶紧跑了回来。山洞摇晃得越来越激烈随时都要崩溃，外面又有大群敌人守住洞口出不去，龙仙仙一直不见踪影，只有她一个人守在受伤的洪渊和二爷身边，心里别提有多紧张了。

　　“小心！”

　　洪渊一声厉喝，突然间虚空一掌拍出。

　　嘭，一块从欧阳雪头顶上掉下的乱石，突然间四分五裂变成粉碎。

　　欧阳雪惊呆了，满头满脸都是乱石的粉末，洪渊也有些发愣，低头看了看自己的手掌。

　　突然间看见欧阳雪头上掉下一块乱石，他来不及多说赶紧隔空一掌拍出。本来只是希望推开那块石头以免伤到欧阳雪而已，没想到，仅仅虚空一掌，那块巨大的石头就彻底粉碎了。

　　是那块石头太软，还是自己这一掌太过凶猛？

　　自己的力量，什么时候这么刚猛了？

　　洪渊自己都始料不及。

　　“洪渊，恭喜你，顺利突破到玄武五重，真正成为了一个玄武高手！”

　　血蝠王的声音，突然在洪渊脑海里响起。

　　洪渊回过神来，凝神感应，这才发现不经意间已经突破到了玄武五重，体内又多了一道玄武气旋。背上的黑手印，已经消失不见，体内的那粒种子，当真和梦中所见一样长出了一片小小的嫩叶，体内生机勃勃。

　　萧七郎和鬼手这两个逆天高手的袭击，差点让洪渊葬身这个山洞，在死亡边缘走了一圈。但顺利炼化他们两个的力量后，好处也是远超之前的想象，远远不是疗伤去掉背上的黑手印那么简单！

　　“好强的生命气息，洪渊，莫非你体内那粒种子是一粒生命种子，可以生根发芽长成传说中的生命古树？”

　　血蝠王也发现了洪渊体内那粒种子的变化，激动不已，比洪渊还要激动，“不，不对，除了浓浓的生命气息外，还有一股更加强大的古老的力量，那是什么？难道是……洪渊，快，把你体内的生命力量灌入那个专门盗墓的老家伙体内试试。再不救他，老家伙就真的要一命呜呼了。”

　　血蝠王的语气，前所未有的激动。

　　洪渊一个箭步冲到二爷身边，把他扶起来后一掌按在他背上，把自己的力量灌进去。果然，老头子不久就哼了一声，慢慢地睁开了眼睛，背上的伤口迅速好转。在地上挺了那么久伤口都没什么变化愈合不了，接触到洪渊体内的生命气息，立马就有了惊人的变化。

　　“没错，果然是生命古树，甚至，有可能是传说中的终极生命之树。洪渊，这下我们发大了。哈哈哈，什么佛宗，什么妖族大圣，当我魔殿帝君传人君临天界之时，看你们怎么死！我血蝠王，发誓要把失去的全都夺回来，哈哈哈……”

　　血蝠王哈哈大笑，他说的有些话，洪渊听不懂，但可以感受到他心中前所未有的畅快和激动，昂头一声长啸。

　　山洞还在摇晃，泥土和砂石大片大片地落下，山洞随时都有可能崩溃，一老一小却兴奋不已，尽情宣泄心中的激动。

　　低沉有力的龙吟声，突然从山洞深处传来，一声未尽，另一声更加有力的龙吟声响起，似乎在和洪渊遥相呼应。

　　“姑姑，是姑姑回来了！”

　　洪渊喜形于色，再次昂头一声长啸，双眼金光大作，施展黄金瞳向漆黑的洞穴深处看去。

　　一声震耳的龙吟声后，庞大的紫龙出现在洪渊的视野里。翅膀用力一拍，就掠出了上千米，再一拍，就到了洪渊等人面前。

　　“走，上来，山洞就要崩溃坍塌了，快走！”

　　龙仙仙脸色惨白，似乎在山洞尽头看到了什么极为可怕的事情，“山洞尽头，是一座无边无际的天火之城，整座古城都笼罩在炙热的天火中。古城的禁制已经松动，天火就要喷发出来了！走，快走，全都上来！”

　　迟迟未归的龙仙仙，带回来了一个惊人的消息。

　　之前，为了麻痹可怕的鬼手，洪渊张口胡扯说知道进入地下遗迹天火古城的办法。没想到，还没被他蒙中了，一行人藏身的这个山洞，就是进入天火古城的通道！


第四百零一章 北海之主

　　一阵吱吱吱的声音，突然从山洞深处传来。

　　洪渊的一双瞳孔，仿佛一个金色世界，看向山洞深处。在龙仙仙和欧阳雪所看不到的黑乎乎的地方，他看到了震撼的一幕。

　　数不胜数的铁背鼠，潮水般向洞口涌来，逃难般拔腿狂奔。

　　山洞深处，不仅是天火古城的入口，也是铁背鼠的老窝。

　　洪渊心头，突然间明白了。

　　在钟楼古镇遇到的那个铁背鼠王修炼而成的金发老人，就是从这个山洞走出去的，被自己炼化的定山臂，显然就是金发老人带出来的天火古城的一件宝物。不知如何到了他小小一只铁背鼠手里，进而让其一步登天！

　　“什么声音，这是什么地方？奇怪了……”

　　二爷晕沉沉地站了起来，不知身在何方，四下打量一眼，正好看见数不胜数的铁背鼠从黑暗中冲出来，滔天洪水般滚滚而来，有些甚至踩着他的肩膀、头顶跳过去，吓得刚醒过来的二爷浑身一个哆嗦，差点又晕了过去。

　　“走，马上离开这里！”

　　洪渊一手一个，把欧阳雪和晕乎乎的二爷丢到紫龙背上，自己跟着跳上去。咻的一声，早就迫不及待的紫龙骤然加速，擦着坚硬的石壁掠出去。身后，呼隆隆的声音接连不断，山洞的摇晃越来越猛烈，有些地方已经坍塌下来。

　　山洞外，众多北海卫左摇右晃，惊叫连连。

　　摇晃的不仅仅是黑乎乎的山洞，而是整座高山，山顶附近的摇晃最为激烈。几个北海卫站立不稳，失足滚落到一边的悬崖，凄厉的惨叫声远远地传来。

　　“救我，救救我……”

　　“跑，快跑啊，地震了！”

　　“郡王殿下还在里面，谁都不准走！”

　　……

　　一直守在山洞外的北海卫惊慌失措，乱成一团。有人四下奔逃，有人被乱石压着动弹不得，也有忠心的护卫队长手持弩弓大声呼喝，阻止人们的溃散。

　　山洞眼看就要塌了，再不进去把小郡王救出来，他就死定了！

　　问题是，护卫们早就被洪渊那个单挑战神吓怕了，这个时候，谁敢进去？

　　轰隆……

　　随着一阵激烈的摇晃，洞口在人们的注视下塌方下去，厚厚的泥土把洞口遮掩得严严实实。这一下，人们终于绝望了，就算豁出去命都不要也别指望救出困在山洞内的小郡王了。

　　就在这时，震耳的龙吟声骤然响起，哗啦一声，一头巨龙从山洞内破土而出。有人眼尖，迅速看到龙背上骑着四个人，正是洪渊一行，赶紧弯弓搭箭。还来不及射出弩箭，地面又是一阵摇晃，数不胜数的铁背鼠从山洞内潮水般涌出来，来不及躲闪的人们一下子就被鼠群淹没。

　　“走！”

　　龙仙仙脸色紧绷，伸手拍了拍紫龙的脖子。紫龙抖了抖身上的泥土，尽情把翅膀张开，正要一飞冲天扬长而去，一股无边的威压从天边滚滚而来。

　　“是谁，杀死了我的儿子，在我北海大地上张狂？”

　　冷冰冰的声音，在天地间回荡，一个面罩寒霜的锦衣女子，出现在遥远的天边，几步跨出就到了数千米外，速度比洪渊的虚空步还要胜上一筹。手里拿着一把戒尺，体内的力量波动如山如海，远在萧七郎和鬼手等玄武五重的高手之上。

　　“玄武六重，不玄武七重！洪渊，这是一尊玄武七重的顶尖高手，走！”

　　血蝠王失声厉喝。

　　玄武五重，可以号称一尊逆天高手，在黄金城或青云城称霸一方了。但放在整个北海郡，这样的修为算不上什么，玄武七重才能威震一个郡。再把目光放大到落日府乃至整个古青州，厉害的高手那就更多了！

　　紫龙突然间疯狂拍动翅膀，要带着一行四人紧急离去，但随着锦衣女子远远隔空一抓，仿佛陷入一个无形的泥潭，竭尽全力拍动翅膀也飞不起来，反而重重地摔倒在地面上。很快，实力深不可测的锦衣女子就来到了面前。

　　“参见郡主！”

　　众多北海卫忙不迭地匍匐在地上，毕恭毕敬地叩见远道而来的锦衣女子。

　　有一个小头目上前两步，指着洪渊一行向锦衣女子说道：“郡主大人，就是他们几个掳走了小郡王，关押在山洞里面。”

　　“关押在里面，你确定？”

　　北海郡主伸手虚空一抓，将小头目摄过去，单手掐着他的脖子将他高高地举了起来。后者无法呼吸，只能忙不迭地点头。

　　“萧七郎呢？”北海郡主脸色冰冷，将小头目丢在地上。

　　可怜的小头目，赶紧回答，“死了！”

　　“那鬼手呢？”北海郡主双眼寒光一闪。

　　“也死了！”

　　小头目汗如雨下，声音中带着哭腔，“郡主大人，萧七郎和鬼手死了，所有的高手都死了。但小郡王还活着，还被关在里面，我们一直守在外面堵住不让这几个家伙逃出来。”

　　“哈哈哈，还活着？你们这些废物，郡王殿下早就死了，我可怜的儿子早就已经死了，你们却还活着，都给本尊去死吧！”

　　北海郡主哈哈一笑，头上突然间浮现一头巨大的蜘蛛，密密麻麻的长满了腿。

　　匍匐在地上的北海卫见状大惊失色，一哄而散，分头逃亡。但速度最快也才跑出几步，身体就突然一顿，被一根根蜘蛛丝拽了回去。咔嚓一声，脑袋被可怕的蜘蛛活活一口咬掉。

　　从北海郡飞速赶来的北海郡主，一到就大开杀戒，看都不看洪渊一行一眼，就先把众多毕恭毕敬的北海卫杀个干净。

　　身为一尊玄武七重的巨头，她的神识何其强大！

　　众多北海卫还死死守在山洞外，她一靠近这座高山就敏锐地察觉到了小郡王已经死了，魂飞魄散。

　　什么是无法无天的大魔头？

　　这就是！

　　身穿一袭锦袍的北海郡主，一出手就把洪渊等人吓坏了，一向冷静过人的龙仙仙都不由得心惊肉跳。

　　“姑姑，你们先走，回大君墓！”

　　洪渊突然从紫龙背上跳了下去，猛然催动体内的五道玄武气旋一掌拍在紫龙身上，助它一臂之力脱困而去。紫龙心领神会，顺势用力拍动翅膀，以最快的速度一飞冲天。

　　“洪渊……”

　　龙仙仙回头看孤零零留在山顶上的洪渊一眼，突然间俯身亲吻胯下的紫龙一口，然后飞身从紫龙身上跳下。

　　就算是死，她也要和洪渊在一起。

　　自从在地下石窟向洪渊展示自己的酮体后，她就把洪渊当成了这一生一世唯一的男人。她的青春，她的美丽，只为洪渊一人绽放！


第四百零二章 群魔乱舞

　　空中，风卷残云，地下，地动山摇。

　　龙仙仙仍然毫不犹豫地从龙背上跳了下去。

　　武者们人人追求永恒的生命，但对她来说，那没有任何意义。尝试过悠悠岁月的人，才明白真正可怕的不是死亡，而是遗憾和孤独。

　　一百年醒一次，她其实也还是一个青春少女，在感情上一片空白。

　　龙仙仙渴望普通人的生活，和尘世间千千万万青春少女一样渴望一场刻骨铭心的爱情，她也害怕孤独。

　　闯进大君墓的洪渊，恰恰触动了她心中的情愫。

　　为了这一缕情愫，她可以抛却一切，包括她的生命。就算死了，起码，曾经爱过！

　　“姑姑！”

　　洪渊昂头看着从高空跳下的龙仙仙，突然间，眼睛湿润。

　　他的心是坚冰，是冷的，他的心是石头，是硬的。但再硬再冷，这一刻也为龙仙仙的炙热而融化。

　　“洪渊，姑姑来陪你！”

　　龙仙仙笑了。

　　冷风吹乱了她的长发，身体堕落的速度越来越快失去了控制，也许下一刻就要摔成肉酱，但她脸上的笑容格外灿烂和甜美。就像一朵寒梅，历经风吹雨打和寒霜后，枝头终于冒出小小嫩芽并一朝绽放。

　　“姑姑……”

　　洪渊肩部一沉，双腿深深地弯下去，紧跟着，身体像弩箭一样高高跃起，飞身向从高空跳下的龙仙仙扑去，张开双手要将她一把抱住。

　　一截蜘蛛丝，陡然出现在两人面前，抢先一步缠上了龙仙仙的细腰。

　　“好一对痴情男女，正好都杀了给本尊的儿子陪葬，哈哈哈……”

　　北海郡主哈哈大笑，屈指一弹，一根蜘蛛丝就后发先至。只要轻轻一拉，就可以把龙仙仙拽到身边。悬浮在她头顶上的蜘蛛，张开嘴巴舔了舔舌头，似乎已经闻到了龙仙仙体内鲜血的味道，身体动了动，一条条长腿在空中舞动似乎等不及了就要扑上去，狰狞骇人。

　　“洪渊，走，你快走！”

　　龙仙仙挣扎了一下，身上的蜘蛛丝越缠越紧，被修为惊人的北海郡主拽过去。

　　明知必死之下，龙仙仙干脆放弃了挣扎，回过头来看着飞身扑过来的洪渊，希望能目送他突围冲出去，远离北海郡主这个女魔头。

　　洪渊脸色紧绷，一言不发，身体却骤然加速向龙仙仙扑过去。耳边，传来北海郡主的哈哈笑声，又一根蜘蛛丝呼啸而来，要把他像龙仙仙一样捆起来。

　　洪渊右臂，突然间青光一闪。

　　两条蟒蛇一样的蜘蛛丝，突然间蒙上了一层青光僵硬下来。

　　继斩杀鬼手之后，洪渊再次催动定山臂这件宝物。每催动一次就要消耗大量元气，短期内频繁使用势必过度透支身体，甚至引发心魔影响修炼。但关键时刻，洪渊也顾不上那么多了。

　　嗡……

　　空中出现一缕凌厉的刀芒，狠狠劈下去，两根蜘蛛丝瞬间断成两截。

　　催动定山臂的同时，洪渊把骨刀取了出来，一鼓作气化解北海郡主的攻击，伸手抱住龙仙仙，顺势在空中一招后翻，双脚落地后拉开和北海郡主这个女魔头的距离。

　　“咦，好小子，果然有几分本事。这是什么护臂？莫非，就是传说中天火老人封印在天火古城的定山臂？”

　　北海郡主一声惊叫，目光突然间死死盯在洪渊的右臂上，后者右臂上青光闪烁的定山臂，一下子吸引了她的注意。

　　古青州英雄辈出，自古以来，不知埋葬了多少英雄和高手，大君墓都不算什么，还有许多比上古大君更厉害的高手陨落在这里，有的尸骨无存，有的留下了坟墓甚至是生前闭关修炼的洞府，其中大部分又都埋在自古以来就充满了杀戮和混乱的落日府。

　　天火古城，就是青云城附近广为人知的一个上古遗迹。号称北海之主的北海郡主，早就盯上这里了，打听到许多相关的传说，对传说中的定山臂并不陌生。

　　传说，定山臂这件宝物就是天火老人生前最厉害的一件大杀器，神挡杀神佛挡杀佛。曾经，催动定山臂把一个大陆整个定格起来，让大陆上亿万万生灵保持生前的最后一个动作。然后，一巴掌把那个大陆拍成碎片。

　　“没错，这就是定山臂，女魔头，有本事就过来拿吧！”

　　洪渊抱着龙仙仙，抬头直面北海郡主的威压。

　　一尊玄武七重的顶尖高手啊！

　　木大师、城主金沙和鬼手之流，看到这个女魔头都要跪下去不敢动弹，洪渊却面无惧色。

　　他心头也很紧张，他也远远不是这个女魔头的对手。然而，一旦豁出去死都不怕了，还有什么可怕的？

　　“哈哈哈，好，一个才刚刚突破到玄武五重的小家伙，也妄想在这片土地上挑战本尊的威严，妄图成为新的北海之主么？哈哈哈……小子，把定山臂给本尊拿来，你根本发挥不了这件宝物的威力！”

　　北海郡主哈哈大笑，体外突然出现成百上千根蜘蛛丝，仿佛一头蜘蛛女王，要彻底施展名震落日府的绝杀。

　　“肖烟烟，仗着自己是北海之主就要抢人家一个年轻人的东西，这不太好吧！”

　　“就是，落在你肖烟烟手里，也不见得就能发挥出真正的威力。在本尊手里，定山臂才能重现一臂定江山的上古威能，哈哈哈……”

　　……

　　天边，突然传来肆无顾忌的哈哈笑声，一个个装束各异的高手从不同的方向飞掠而来，沉沉的威压随之从四面八方滚滚而来。

　　这些人中，有头顶皇冠的中年人，有风烛残年的独腿老人，甚至还有人身蛇尾的女妖，装束怪异，但体内的力量波动一个比一个厉害。最弱的都在玄武五重以上，和北海郡主肖烟烟旗鼓相当乃至更胜一筹的高手都不在少数。

　　群魔汇聚！

　　就要开启的天火古城，引来了大量凶悍的高手，一个个不怀好意地盯着洪渊右臂上的定山臂。目光有些疑惑，不知这件宝物怎么到了洪渊身上。看看站在洪渊身边的角龙女龙仙仙，不少老魔头眼前一亮目光有些炙热，恨不得把定山臂和龙仙仙一起掳走！有些老怪物，甚至毫不掩饰地嘎嘎怪笑起来。


第四百零三章 阴山三怪

　　北海郡主肖烟烟的脸色，突然间沉了下来。

　　众多大魔头一到，她就知道坏了。别说抢夺定山臂，就算要杀了洪渊报仇雪恨，恐怕也有了不小的难度。任何举动，都有可能引来众多魔头的误解！

　　“洪渊，怎么办？”龙仙仙四下打量一眼，脸色紧绷。

　　脚下高山的摇晃，还在继续，众多魔头却不以为意各占一方，隐隐约约的把两人围在中间。

　　光是北海郡这肖烟烟这个女魔头就难对付了，突然间来了这么多邪魔外道，怎么突围冲出去？

　　“没事，姑姑，看我的！”

　　洪渊深深吸了一口气，紧跟着，做出了一个让所有人都意外的动作。

　　只见他突然间把右臂上的定山臂取了下来，作势要远远地抛出去，一下子就吸引了众多高手和魔头的眼球。

　　“小子，你想干什么？”

　　北海郡主肖烟烟双眼寒光一闪，缓缓地逼过去。

　　“不干什么，准备丢出去打个水漂玩玩，女魔头，给我站住！”

　　洪渊冷冷一笑，四下环顾一眼，朗声接着说道：“各位前辈，张大眼睛看清楚了，这就是在下隔代师尊天火老人留下的定山臂。我流云无能，辛苦多年还是无法成为一个真正的高手，保护不了师尊生前留下的洞府天火古城，连定山臂这件护体宝物都保护不了，被肖烟烟这个女魔头仗着北海之主的威势杀上门来。现在，谁能帮我杀了这个女魔头，我就把定山臂送给谁，并且带他进入天火古城，把师尊留下的宝物和丹药分一半给他。如有违背，我就被天雷轰杀！”

　　根据捕捉到的只言片语，洪渊说出了真真假假的一番话，暗暗蛊惑众多魔头和北海郡主肖烟烟之间的敌意，转移矛盾和视线。

　　果然，话音刚落，场中形势就有了微妙的变化。有不少高手和魔头动了动，隐隐约约的把北海郡主肖烟烟围困起来。

　　定山臂是传说中封印在天火古城里面的宝物，禁制没松动之前，一个玄武七重巅峰的高手，乃至一个半步大君都闯不进去，洪渊是怎么把定山臂弄到手的？

　　这一点，人们疑惑不解。谁能想到，这定山臂是洪渊从一个变异的铁背鼠王那里抢来的？

　　洪渊的话听起来有些不可思议，从没有人听说过天火老人有什么隔代弟子，但仔细想想，这似乎也是唯一的解释！或许，天火老人生前还真暗中布局，在什么地方留下了道统，洪渊无意中成了他的隔代弟子。

　　高手的世界，一般人都不懂，对常人来说想都想不到的事情，也许早就在人家的算计之中。

　　对人们来说，天火老人就是传说中的一尊难以捉摸的绝世高手。

　　“哈哈哈，你们这些笨蛋，当真愚蠢到连一个毛头小子的话都相信么？滚开，别妨碍本尊杀了他，给我儿子报仇！”

　　北海郡主肖烟烟哈哈大笑，体内杀机大盛。

　　身为一郡之主，堂堂一个玄武七重的巨头，要是被洪渊就这样蒙混过关远走高飞，她不如撞墙自杀算了！

　　儿子肖锋的尸体，还埋在山洞内，不杀了洪渊，怎么祭奠他的亡魂？今天不把洪渊杀了，以后还怎么在北海郡千千万万个武者前立威？

　　北海郡主身体一晃，飞身向洪渊扑过去，杀气滔天。然而，还没走出几步，突然停了下来。

　　三个瘦得像竹竿一样的白袍人，突然出列堵住了她的去路，体内的力量波动节节攀升一脸不怀好意。

　　“嘎嘎嘎，肖烟烟，你这么急干什么？修炼中人，一个儿子算什么，和本王睡一夜，包你再生一个，嘎嘎嘎嘎！”

　　“就是，报仇是假，要抢先夺取定山臂才是真的吧？”

　　“落日府本就是无主之地，肖烟烟，想要真正雄霸一方，你修为还是差了一点。看来，北海郡要换一个主人了！”

　　三个瘦竹竿配合默契，同一时间站了出来，笑声在山顶上回荡。对看一眼，陡然联手发起凶猛的攻击。

　　天火古城马上就要开启了，高手越多，竞争就越大。

　　三人一方面是企图染指洪渊手里的定山臂，阻止北海郡主肖烟烟抢先得手；另一方面，也是趁机先灭掉一个强劲的对手再说。

　　剧烈摇晃就要坍塌的山顶，骤然爆发了一场激战。

　　北海郡主肖烟烟脸色一变，悬浮在头顶上的蜘蛛突然像个人一样站起来，吐出数不胜数的蜘蛛丝，像密集的箭雨一样向三个大魔头呼啸而去。三个瘦竹竿也不甘示弱，施展各自的神通大打出手。一时间，山顶上掀起强劲的冲击波，其余人都远远地退到一边，一截截蜘蛛丝羽毛般从空中落下，被三大魔头纷纷斩断。

　　这个时候敢挺身而出，三大魔头也来历不凡，修为全都不在北海郡主肖烟烟之下。

　　四大玄武七重高手的厮杀，霎时间飞沙走石。

　　四人的速度越来越快，已经分不出彼此，人们睁眼看去，只剩下一道道残影。没过多久，只听一声闷哼，四人骤然分开。

　　三大魔头有些狼狈，身上缠着一截截断掉的蜘蛛丝，站在中间的北海郡主肖烟烟则是浑身鲜血淋漓，悬浮在头上的蜘蛛只有原来的十分之一大小，精神萎顿，一条条长腿几乎全都被人齐根斩断了。

　　以一敌三！

　　就算北海郡主再凶悍，也不是对手，不得不退避三舍！

　　“好，好，阴山三怪，算你们狠！小子，本尊不会放过你的，你等着吧！”

　　北海郡主肖烟烟张嘴喷出一口鲜血，狠狠扫三大魔头和洪渊一眼后悻悻而去。来的时候直接在空中飞掠而来速度惊人，走的时候却脚步蹒跚，甚至从山坡上滚了下去，身受重创。几个小魔头对看一眼，暗暗跟了上去，企图趁火打劫彻底杀了她掠夺她的力量和身上的宝物。

　　“小子，把定山臂拿来！”

　　“嘎嘎嘎，肖烟烟已经死定了，小子，现在是你兑现诺言的时候了！”

　　三大魔头嘎嘎一笑，飞身把正要悄悄离去的洪渊包围起来。

　　连玄武七重的肖烟烟都不是对手，怎么阻挡这三个瘦竹竿一样的魔头？

　　北海郡主肖烟烟是狼，这三个魔头就是猛虎，更难对付！

　　龙仙仙心头狂跳，脸色惨白。

　　难道，当真要把来之不易并威能惊人的定山臂交出去么？

　　人们的目光，一下子就定格在洪渊身上。


第四百零四章 独领风骚

　　在三大魔头和人们的注视下，龙仙仙脸色苍白越来越紧张。

　　站在她身边的洪渊，却是脸色平静，似乎早有预料，缓缓地把手里的定山臂举起来，高举过顶。

　　一抹阳光，穿过云层照射在定山臂上。

　　这件古老的宝物，闪烁着迷人的青光，耀眼、光亮、惊艳。

　　所有人的目光，都盯在这件古老的传说连整个世界都可以冻结的宝物上。瘦竹竿一样的阴山三怪目光一下子就炙热起来，周围的其他高手和魔头也没有例外，一个个蠢蠢欲动。

　　一件上古大君都要为之疯狂的大杀器啊！

　　这样的宝物，谁不想要，有谁不想占为己有修为再上一个台阶？

　　远道而来的所有武者，无论平日自喻清高德高望重的正人君子，还是杀人如麻的大魔头，全都掩饰不住眼神里的贪婪。

　　洪渊目不斜视，但眼睛的余光却把人们的神情全都看在眼里，暗暗冷冷一笑。

　　自古鸟为食亡，人为财死。

　　一个人面对诱惑不动心，往往不是当真心静如水看透红尘，而是诱惑不够大，没有触动他内心深处的阴暗和邪念！一旦诱惑正针对他的弱点并且足够大，一个正人君子比所谓的魔头还要疯狂！

　　人的欲念，其实也是一个囚笼，绝大部分人一生都被困在里面，无论他是一个村夫走卒还是寿命千百万年的绝顶高手！

　　早在鼎天大陆小小的边城落叶城的时候，洪渊就在血蝠王的指导下明白了这个道理。

　　“小子，把定山臂交出来，快点！”

　　“就是，别逼我们三人直接动手！”

　　“小子，你身边这个姑娘不错，长得够白够嫩，水灵灵的像一颗小白菜。再不交出定山臂，不要怪本尊辣手摧花，嘎嘎嘎！”

　　阴山三怪对看一眼，齐齐踏前一步杀机大盛，有些迫不及待了。想要硬抢，想想传说中定山臂的厉害，又有些迟疑。

　　洪渊说他是天火老人的隔代弟子，这样的话让人将信将疑，阴山三怪却不管那么多，先把定山臂抢到手再说。

　　“我流云说话从来算数，看清楚了，给你们！”

　　洪渊镇定自若，从容面对三大魔头的威压，右手一动，突然高高抛出手里的定山臂。

　　他竟然真的抛出来了？

　　人们有些意外，紧跟着，一个个飞身扑上去。

　　起码有二三十道身影，在同一时间身形暴起，争夺空中的定山臂。阴山三怪距离最近，起跳的时间最早，但有人速度比他们更快，率先一把抓住空中的定山臂。还来不及收起来，身后骤然响起刺耳的破空声，长枪、短刀、利剑乃至弩箭呼啸而至，众多紧随其后的大魔头联手向其发起了凶猛的攻击。

　　轰隆，轰隆隆……

　　大地的摇晃还在继续，高耸的高山开始开裂，出现数不胜数的裂缝，天火古城的禁制越来越松动。

　　但还没等封印在地下的天火古城彻底展现出来，人们就展开了一场激烈的争夺。

　　“姑姑，走！”

　　洪渊拉着龙仙仙的右手，转身就走。

　　众人的争夺，早就在他的预料之中，等的就是这个机会。两人拔腿狂奔，迅速消失在一片丛林内，确认没人跟上来后，这才在丛林深处找一个地方藏起来，远远观看山顶上人们的混战。

　　如果说，定山臂是诱饵，那么，众多高手和魔头就是上钩的鱼儿，彼此间展开了凶猛的厮杀。定山臂在人们手中转来转去，落在谁的手里，谁就遭到凶猛的攻击。结果，谁也无法真正拿到手。不少小魔头躲闪不及，不幸被卷了进去，往往惨叫一声就一命呜呼。

　　“洪渊，对不起，如果不是我，你就不会失去定山臂那件宝物。”

　　龙仙仙有些难过，一脸愧疚。

　　从高空中跳下，她原本只是想和洪渊一起面对北海郡主肖烟烟那个大魔头。没想到，形势突变一下子来了这么多高手和魔头，洪渊受她牵累想逃都逃不了，不得不交出定山臂这件宝物。

　　“姑姑，这不怪你，谁也想不到一下子来了这么多高手！”

　　洪渊一脸洒脱，反过来安慰愧疚的龙仙仙，“何况，北海郡主肖烟烟那么厉害，就算没出现这么多高手，你不在我身边，我也无路可逃。用一件宝物换取姑姑的安全，值！人要是没了，有再好的宝物又有什么意义？再说了，这定山臂最后落在谁手里也还不知道呢！”

　　洪渊远远看着山顶上的混战，暗中养精蓄锐。定山臂威力惊人，操控自如后越级杀人绝不是一场虚梦，只要出现夺回来的机会，他也绝不会放过！

　　“洪渊……”

　　龙仙仙双眼红润，靠在洪渊身边。

　　她不需要洪渊承诺什么，只听洪渊一个‘值’字，她的心就融化了，心里暖暖的。

　　大地的摇晃越来越激烈，裂缝下开始冒出滚滚热浪，有些地方甚至冒出了炙热的火焰，旁边的草木乃至石头都燃烧起来，天火古城即将展现出来。与此同时，山顶上的乱战也彻底白热化。

　　在众多魔头中，阴山三怪修为不是最高的，但仗着三人同气连枝，屡屡把定山臂抢到手，遭到的攻击也最多。三人一番血战后，不仅抢不到定山臂，反而全都伤痕累累。本就瘦竹竿一样瘦巴巴的风一吹就要倒，受伤后脸色惨白，身上鲜血淋漓，伤势看上去反倒比他们三个赶走的北海郡主肖烟烟还要严重。

　　“哈哈哈，都别争了，这个定山臂，注定是我苍龙郡的！预示着我霸血将成为苍龙郡有史以来第一个大君，哈哈哈……”

　　山顶上，突然传来一阵浑厚的哈哈大笑。

　　在争抢中，定山臂被抛到了空中。紧跟着，一个将近三米高的铁甲大汉把周围的对手全都放倒，身体随即高高跃起，单手稳稳地将定山臂握在手里。左手拿着定山臂，右手握着一柄重剑，头顶上悬浮着一条张牙舞爪的苍龙，气势滔天。阴山三怪不甘心地冲上去，还没靠近，身体就齐刷刷被铁甲巨汉手里的重剑拍飞！

　　不好，出现了一尊独领风骚的绝顶高手！

　　洪渊心里一沉，连阴山三怪一起上都不是对手，这个铁甲巨汉起码修炼到了玄武七重后期。定山臂被他拿到了手里，还有谁能抢下来？


第四百零五章 黑蟒公子

　　眼看定山臂被铁甲巨汉霸血抓在手里，众人不甘心地发起好几次冲击，可惜，还是没法把定山臂抢过来。

　　苍龙郡之主霸血看起来魁梧豪爽，心眼却比谁都细。之前的混战，阴山三怪等魔头全都全力以赴大打出手，他却隐藏实力养精蓄锐，等人们都打得差不多没了锐气疲倦了，这才突然爆发，一下子就把定山臂抢了过来。

　　“哈哈哈，这个定山臂是我的，是我的，谁也别想抢走。各位，这天火古城我霸血就不进去了，把机会让给你们，失陪了，哈哈哈……”

　　铁甲巨汉霸血哈哈大笑，突然间飞身一跃从人们头上掠过，拿着定山臂扬长而去。

　　传说，定山臂是天火老人生前最厉害的护体宝物，得到这件宝物后他就已经满足，不虚此行了，没必要再闯入天火古城冒险，更没必要留下来和人们缠斗，以免夜长梦多。

　　“洪渊，怎么办？”

　　龙仙仙小声问身旁的洪渊。

　　铁甲巨汉霸血不偏不倚，正好向两人藏身的地方飞奔而来，是小心翼翼地藏起来，还是突然袭击把定山臂抢回来？

　　洪渊虽然没有多说，但感应一下他体内暗暗酝酿的力量，龙仙仙就知道他的意思。定山臂这样的宝物，谁也不愿轻易失去。

　　“洪渊，你只有一成的把握，不，连一成都没有！”

　　血蝠王的声音，在洪渊脑海里响起。

　　玄武五重对玄武七重后期，铁甲巨汉霸血的修为实在太强了，洪渊就算是伏击也一成把握都没有。强行冲出去，不仅抢不回定山臂，还很有可能赔上自己的性命。

　　洪渊没说话，伏在树丛下一言不发，只是一双眼睛金光闪烁，暗中锁定铁甲巨汉霸血的身影。

　　战还是不战？

　　这是一个艰难的抉择！

　　洪渊心中也迟疑不决，早就做好了出击的准备，但就是迟迟不敢出手。

　　这一次，和在大君墓中央神庙的情况又有不同。在中央神庙，对手虽然强大但也不至于太过逆天，并且只有三个，等他们自相残杀后，出手的把握就大多了。现在却不同，铁甲巨汉霸血的修为高了足足两个等级有余，就算侥幸杀了他，马上还得面对山顶上众多魔头的围攻，一样抢不到定山臂！

　　“哈哈哈，这定山臂是我的。三年后，等我炼化了这件宝物，我霸血就是半步大君；再过十年，就是苍龙郡有史以来第一个大君，统领整个落日府，哈哈哈……”

　　铁甲大汉霸血边走边哈哈大笑，看看手里的定山臂，兴奋不已。

　　落日府虽大，但没有一个大君镇压，郡与郡之间争斗不息一盘散沙，苍龙郡也一样。但等他炼化定山臂后，那就不同了，有望成为一尊大君并吞并其它郡，统领广袤的落日府。到时，他霸血就能和黑蟒府府主、玄鼎府府主等真正的巨头并肩而坐！

　　“小小一个蝼蚁，也妄想统领落日府，真是无知！”

　　在铁甲巨汉霸血的声音回荡于天地间时，一把冷冰冰的声音幽幽地传来。

　　咔嚓，高空上，突然响起一声令人难受之极的声音，像是闪电在空中划过，又像是指尖抓在玻璃上，空中突然出现了一条裂缝，一行人从中走了出来，全都身穿漆黑如墨的黑袍，胸口上绣着一条狰狞的黑色巨蟒。

　　为首的是一个长发披肩的年轻人，天庭饱满，身材高大，脸庞就像刀削一样五官立体。让人尤其难忘的，是剑眉下冷冰冰的双眼，不带一丝一毫的情感波动，似乎一条没有任何情感的毒蛇随时都可以暴起伤人。

　　黑袍年轻人身后，是一个肩背古琴的窈窕女子。面容淡漠、从容，举手投足间带着一股与生俱来的高贵，似乎没有任何人和任何事情放在眼里。这个窈窕女子身后，是七个面无表情的黑袍人，一行人都走出来后，空中的裂缝这才缓缓地弥合。

　　空间大挪移！

　　一行人施展无上功法，从远方直接传送到了山顶上。

　　这种传送，不依靠固定的上古传送阵，不仅要有逆天的修为，还要消耗海量的玄石，一郡之主都消耗不起。一行人一出现，立马震撼了聚在山顶上的所有人。

　　在众多魔头中独领风骚脱颖而出，把定山臂抢在手里的铁甲巨汉霸血也一样，突然间脸色大变，双腿都在微微发抖。

　　一般的武者不知道黑袍年轻人胸口上的黑色巨蟒意味着什么，他这个苍龙郡的郡主却很清楚，那是古青州四大巨无霸之一的黑蟒府的象征。

　　和其他人不同，为首的年轻人黑袍上的黑色巨蟒镶了一道金边，这更加不得了，这是黑蟒府绝对核心的象征，也是名震古青州的黑蟒战队制式战袍。这个年轻人，铁甲巨汉霸血也曾远远见过一面，这不是一般的黑蟒战队高手，而是大名鼎鼎的黑蟒公子，内定的下一任黑蟒府府主！

　　“苍……苍龙郡郡主霸血，参……参见黑蟒公子！”

　　铁甲巨汉霸血不敢再走，更不敢再笑，远远地向黑蟒公子弯腰行礼，暗中悄悄把定山臂放到怀里收起来。聚在山顶上的众多高手和魔头，闻言浑身一个哆嗦，齐刷刷跪下去，大气都不敢出。

　　众人中不乏玄武七重中期，乃至后期的高手，放眼整个落日府都是罕逢对手。但在黑蟒府、玄鼎府、寒玉府和百兽府这四大巨无霸面前，同样是蝼蚁不如！

　　四大巨无霸的年青一代中，各有一个出类拔萃的天之骄子，人称古青州四大公子。黑蟒公子，就是四大公子中最强大，也最冷酷的一个。曾经，他路过落日府历练的时候，一个郡主不知怎么招惹了他，结果，整个郡的人都被他率黑蟒战队杀光了，连野外的凶兽都没有幸免，那当真是片甲不留！

　　“霸血？好，这名字好，够霸气！可惜，太过霸气的人，除非真的非常非常逆天，不然一般都活不长。”

　　黑蟒公子冷冷地看霸血一眼，突然间隔空一掌拍下，啪的一声，跪在地上的铁甲巨汉霸血就软绵绵地缩下去。不是倒下去，而是底部溃烂一样缩下去，在人们眼皮底下被一掌打爆变成了一团肉泥。

　　众多魔头心惊肉跳，一个个虚汗淋漓。

　　一尊玄武七重后期的高手啊，就这样被隔空一掌拍死了？

　　这个黑蟒公子，已经修炼到了玄武七重巅峰，抑或是半步大君？

　　往日无法无天的众多魔头，像一头头惊恐无助的小绵羊一样跪在地上发抖。

　　龙仙仙也脸色苍白浑身发抖，凶残冷酷的魔头她不是没见过，但如此残暴的家伙，还是第一次遇到。不分青红皂白，不必多问，甚至不需要理由，一巴掌就把别人拍死，这已经不是凶残，而是不折不扣的人形凶兽了，难怪黑蟒战队在古青州人见人怕！

　　人人都在惶恐颤抖时，有一个人却突然站了起来。

　　洪渊脸上不见恐惧，相反，一脸激动地看着站在黑蟒公子身后背着古琴的窈窕女子。

　　龙仙仙感觉不对，想要拉住洪渊不让他站起来时，已经晚了，冷酷残暴的黑蟒公子冷冷地看了过来。


第四百零六章 飞升之后

　　黑蟒公子的目光，就像毒蛇一样让人浑身不舒服。被他冷冷扫一眼，一尊玄武七重的高手都头皮发麻两腿酸软，洪渊却是面不改色，甚至，大步向山顶走去。

　　他是疯了，还是傻了？

　　人们全都惊呆了。

　　一向料事如神，率领黑蟒战队不知走过多少地方的黑蟒公子黑血，一瞬间也瞪大双眼有些难以置信。

　　玄武境一重一个天地，越到后面越难修炼。尤其是突破到玄武七重后，每突破一丁点都是常人难以想象的进步，七重前期、中期、后期和巅峰之间的距离，远超玄武六重和玄武七重的距离。

　　一个玄武七重后期的高手，对早已踏上玄武七重巅峰的黑蟒公子黑血来说，都是蝼蚁。

　　才刚刚突破到玄武五重的洪渊，更是蝼蚁不如！

　　然而，就是这么一个蝼蚁，在众多玄武七重的魔头都跪在地上发抖的时候，他却毫不犹豫地向山顶走去，速度还越来越快，径直来到黑蟒公子面前。

　　“小子，你是谁？”

　　黑蟒公子黑血嘴角翘了翘，出人意料的竟然没有出手。

　　反常的洪渊，突然让他感觉有些意思，起码，比众多一见面就惶恐地跪在地面上的魔头有意思多了。

　　洪渊没有回答，甚至，看都不看实力滔天的黑蟒公子一眼，眼睛一眨不眨地盯着黑蟒公子身后的窈窕女子，声音有些颤抖，“惜月，是你，惜月，真的是你么？”

　　洪渊的眼睛，有些红润。

　　一看见跟在黑蟒公子身后的窈窕女子，他的眼睛几乎就再也移不开了。

　　窈窕女子高挑窈窕的身材，冷淡但俏丽的脸庞，弯弯的眉毛……甚至，就连声音和身上那股与生俱来的高贵气息，全都和楚惜月一模一样！

　　在鼎天大陆的时候日夜疯狂修炼，甚至冒着生命危险闯入烟波宫和青空海，那是为了什么？

　　不就为了到天外世界寻找楚惜月和寒小妖，和她们团聚？

　　洪渊心中，再也无法冷静，心头无比的激动！

　　我之飞升，不仅仅是为了踏上修炼巅峰，更是为了寻找心中的最爱！

　　现在，他的爱人终于找到了，怎能不激动？

　　洪渊往前走，恨不得一把将身穿一袭黑衣的窈窕女子抱起来，告诉她自己走出大屠戮场后是怎么修炼，又是怎么破碎虚空白日飞升来到这里。

　　一个高大的身影，突然间挡住了洪渊的去路。

　　黑蟒公子黑血脸上，多了一层寒霜，“小子，本公子再问一次，你是谁？”

　　跪在地上的魔头，悄悄抬起头来，难以置信地看着胆大包天的洪渊。

　　这一刻，在众人眼里，洪渊不是一个不入流的蝼蚁，而是一头牛，牛气冲天。

　　只可惜，这是一头飞蛾扑火的蛮牛，死定了！

　　“滚开！”

　　洪渊的一声怒吼，让众人心中一个哆嗦，眼神都直了！

　　敢当众呵斥黑蟒公子滚开的，恐怕除了他老子黑蟒府府主外，放眼整个古青州就只有洪渊一个了。和黑蟒公子齐名的另外三个公子，恐怕也没这个胆量！

　　黑蟒公子黑血也有些发愣。

　　往日，去到哪里都是前呼后拥，再厉害的高手看到他都是老鼠见到猫般毕恭毕敬，甚至诚惶诚恐。突然间被洪渊当众大声呵斥，还真有点不习惯。一时之间，搞不懂洪渊当真是疯了傻了，还是真有什么来历和后台。

　　在庞大的古青州，比四大巨头还大的后台有没有？

　　有，这一点，黑蟒公子黑血还是知道的，但那是玄武七重巅峰高手都不见得能接触到的势力，更不用说尘世间的蝼蚁了。左看右看，洪渊也不像是那个地方出来的人。

　　“小子，你当真活腻了么？本公子最后问你一次，你是谁，想干什么？”

　　黑蟒公子突然感觉有些憋气，脸色格外阴冷。

　　一巴掌把洪渊拍死吧，总感觉不爽，杀得不明不白的。但这样被洪渊当做空气一样无视，换了一个泥人都要发狂，何况是他堂堂黑蟒公子！

　　洪渊这次没骂，而是直接无视就要发狂的黑蟒公子，径直看向近在咫尺的窈窕女子，“惜月，是我，洪渊。我是洪渊，你忘了，全都忘了么？”

　　洪渊痴痴地看着相逢却不相识的楚惜月，眼睛越来越红，突然想起了当年在大屠戮场的浮屠塔之巅，飞升老人对自己说的一番话。喝下忘情水，不必白日飞升就能被引接到天外世界，可以进入一个更广阔的世界，代价就是失去之前所有的记忆，忘却在鼎天大陆的一切。

　　洪渊看着一身黑衣的楚惜月，楚惜月也看着洪渊。

　　洪渊记得两人在野外的第一次相遇，记得在北疆大漠上的澎湃热血，记得两人在青空海内的两情相依；然而，楚惜月却什么都忘记了。

　　天底下，两人间最远的距离是什么？

　　不是天涯海角，而是近在咫尺，两人相遇却不相识。是那曾经山盟海誓要一生一世在一起的爱人，却形同陌生人，比陌生人还要冷漠！

　　洪渊没哭，只是红润的双眼，突然多了一抹浓浓的忧伤，忧伤到了灵魂深处。

　　一直以来，他都深深爱着两情相悦的楚惜月，他的感情没变。然而，飞升之后，楚惜月却已经把他遗忘！

　　“小子，够了，去死吧！”

　　心爱的女人被洪渊这样盯着，黑蟒公子黑血真的怒了，霍然举起了手掌。

　　丛林内，龙仙仙突然不顾一切跳了起来，竭尽全力向洪渊奔去。跪在地上的众多魔头，暗暗摇了摇头。意外地等了这么久，终于还是等到了这一刻，洪渊还是难逃一死。

　　“不，让他过来。”

　　一个芊芊玉手，突然间挡住了黑蟒公子黑血的大手，背着古琴的窈窕女子有些好奇地看着洪渊，“这位公子，在下黑月，我们认识么？还有，你说的惜月是谁，是你什么人？”

　　“黑月？”

　　洪渊喃喃自语，脸色有些苦涩。

　　窈窕女子虽然换了一个名字，但他知道，自己绝对没有认错人。容貌可以改变，甚至与生俱来的气质都可以不同，但那种感觉却错不了。

　　惜月，我该怎么做，才能唤醒你的记忆，再做你的爱人？

　　洪渊的眼神更加忧郁，站在一旁的黑蟒公子却脸色铁青，脸色越来越难看，体内的力量波动节节攀升，他真的要抓狂了！从来就只有他横刀夺爱夺取别人的女人，没想到，竟然有一天轮到自己头上。要是一尊大君级别的巨头也就算了，偏偏还是被一个才刚刚突破到玄武五重的小子骑到头上，这谁能忍？

　　谁也不能忍，黑蟒公子黑血更不能忍，想忍也忍不住！


第四百零七章 我要和你决斗

　　大山的摇晃，还在继续，裂缝下冒出来的火焰越来越多，地面都逐渐滚烫起来。

　　封印在地下深处的天火古城，就要展现在人们面前。

　　许多自认修为不够逆天的小魔头，纷纷抽身速退，远远地离开这座眼看就要坍陷的高山。正向山顶冲过来的龙仙仙，突然间在铁甲巨汉霸血的尸体旁停下，装作扭了一下腿，趁乱蹲下去暗中把定山臂收起来，然后，继续向前走来到洪渊身后。

　　脚下的高山就要坍塌了，人们都在紧急撤离，她却逆势而行。洪渊在哪里，她就跟到哪里，再危险也没有犹豫。

　　“洪渊，这是天火，地下深处全都是炙热的天火，就要爆发出来了，快走！”

　　血蝠王大声厉喝，催促洪渊赶紧离去。

　　洪渊虽然曾炼化了一团天火，但那只是一小团，并且历经悠久的岁月后已经威力大减，这才顺利炼化。要是大片大片旺盛的天火罩上来，仍然和一般人一样必死无疑！

　　洪渊充耳不闻，没有理会血蝠王的提醒，一双眼睛还是直直地看着自称黑月的楚惜月，一脸忧伤。无视一旁脸色越来越难看的黑蟒公子，突然说道：“黑月，能借你背上的古琴看看么？”

　　虽然忧伤，虽然心里在刺痛，但洪渊冷静了下来。

　　楚惜月已经什么都不记得了，自称黑月，怎么呼唤她的名字都无济于事。

　　现在，需要的是怎么唤醒她的记忆。

　　“够了！”

　　黑蟒公子霍然举起大手，脸色铁青，一掌向洪渊胸口拍下，空气就荡漾扭曲起来，似乎要活活撕出一条空间裂缝。体内的力量波动，比一般的玄武七重高手强了不知多少倍，让跪在不远处的阴山三怪等大魔头再次变色。

　　这一掌拍下，一座高山恐怕都要崩裂，谁的身体受得了？

　　“黑血，住手！”

　　黑月再一次挡住了黑蟒公子黑血的大手，解下背上的古琴递给洪渊，有些好奇地问道，“这位公子，你也会弹琴？”

　　“会一点点。”

　　洪渊接过古琴，就地盘腿坐下，把古琴横摆在膝盖上，轻轻地拨了拨琴玄。一声幽幽的琴声，在山顶上响起。

　　黑月眼前一亮，看向洪渊的目光又有不同。

　　练琴就像练武，一出手就知道有没有。在古青州，武者多了去了多如牛毛，但练琴的却不多，练得好的更是少而又少。洪渊的起手式，不仅展现了过人的造诣，还给黑月一股依稀熟悉的感觉。

　　看着黑月的神情，洪渊心中又是一痛，似曾相识的一幕突然浮现在脑海。

　　多年前，两人在一起的时候，楚惜月曾手把手教他怎么弹琴。如今，伊人还在身边，却是相逢不相识。

　　悠扬的琴声，在山顶上响起。

　　时而向高山流水，时而空谷幽兰，仔细听来，像是清泉从冰山上流下，汇聚成蜿蜒的小溪。

　　过了一会，琴音一变，变得激昂澎湃起来，犹如在那无边大海，海浪一浪高过一浪，狠狠拍打在岸边的乱石上。跪在周围的大魔头，有一股置身于大海边的感觉。

　　在人们心潮澎湃，恨不能昂头一声长啸的时候，琴音再次一变，如微风缓缓吹过，抚平海面的海浪。刚刚惊涛骇浪的大海，平静了下来，人们体内翻滚沸腾的血气，随即缓缓平息，呼吸也随之悠长起来。

　　碧海平波曲！

　　洪渊对地面上出现的裂缝视而不见，在就要坍塌的高山上弹奏一曲楚惜月当年最拿手的乐曲。

　　就是这一曲碧海平波曲，让他当年逃出南疆小城落叶城后，和楚惜月在野外相遇，进而在她的帮助下压制心魔。也就是那一次相遇，楚惜月的身影就铭刻在了洪渊的脑海。

　　人生若只如初见，那该多好！

　　一曲终了，洪渊心中又是一痛。

　　跪在附近的魔头们抬头看来，有些难以置信，没人想到，洪渊竟然不仅会弹琴，还弹奏得这么好，龙仙仙也是一样。黑月的一双大眼睛亮晶晶的，看向洪渊的目光，明显和一般人不同，多了一丝莫名的亲切，不再冰山般冷漠。黑蟒公子黑血的脸庞就更加难看了，铁青不说，还有些咬牙切齿，用力捏着拳头。

　　如果不是黑月拦着，洪渊恐怕早就被他一掌拍死了！

　　“这位公子，这首乐曲叫什么，谁教你的？”黑月有些激动，还有些若有所思，似乎想起了什么。

　　“碧海平波曲，很久以前，一个女人教我的。”洪渊回答。

　　黑月追问，“她的名字就叫楚惜月，还和我长得一模一样？”

　　“是！”

　　洪渊点点头，嘴巴动了动想要再说些什么，心头有千言万语却不知说什么好，心中百味交集。

　　当年，护送楚惜月这个流香公主北上和亲的时候，在一望无际的冷风呼啸的大漠上，楚惜月掀开马车的布帘问他什么叫爱情，那时候，他不懂。

　　现在，他懂了，先有感情才会有爱。只可惜，物是人非，楚惜月的容貌看上去没有丝毫变化，却已经不再是当年那个楚惜月。

　　他的感情还在，爱却已经没有了着落，空荡荡的，像在空中飘。

　　“洪渊……”

　　洪渊没哭，站在他身后的龙仙仙却哭了，眼泪无声地直流。

　　洪渊很多事情都没有多说，但她在一旁看着，什么都明白了。眼前这个窈窕的黑衣女子，就是洪渊飞升到这个世界后苦苦追寻的爱人，就是她早有耳闻却一直无缘相识的叫楚惜月的那个女子。

　　曾经，龙仙仙很妒忌名叫楚惜月的那个女子，梦想过取代她在洪渊心中的位置。

　　然而，现在看着一脸冷漠和陌生的黑月，看着一脸忧伤，悲痛到灵魂深处的洪渊，她放下了心中的妒忌，放下了一切，眼泪直流。如果可以，她希望洪渊能和楚惜月顺利重逢。

　　你若安好，我便好！

　　只要洪渊过得好，龙仙仙可以抛却一切。

　　“小子，我要和你决斗！是个男人就别躲在女人背后，站出来和本公子堂堂正正大战三百回合！”

　　看着洪渊和黑月相遇的一幕，人们心中恻然，大概明白了怎么回事。就算洪渊真的认错了人，那也是一个多情才子，令人唏嘘。

　　站在一旁的黑蟒公子黑血却再也忍不住了，大声咆哮。

　　再忍下去，他人还没疯，恐怕就要吐血了。身为堂堂一个黑蟒公子，什么时候被人这样无视？什么时候，被人这样骑到头上来横刀夺爱？

　　这已经不是横刀夺爱那么简单了，而是打脸，当众狠狠的打脸！


第四百零八章 角力

　　武者之间，互相较量决斗很寻常，生死决斗都没什么稀奇的。

　　不过，和人决斗那也得看是什么人。

　　和实力旗鼓相当的人较量，那叫决斗。和实力远逊于自己的人较量，那不叫决斗，那是欺负人。和实力远胜于自己的人决斗，那是送上门去被欺负，那是找死！

　　玄武五重和玄武七重巅峰相差有多大？

　　一个在云层之上，另一个就在地面下，地下十八层！

　　黑蟒公子黑血嘴巴上说得好听，说什么堂堂正正大战三百回合，其实就是明摆着欺负人，欺负洪渊修为远远不如他。要是洪渊是一尊半步大君，他还敢这么张狂？

　　人们抬头盯着洪渊，看他怎么应对。

　　只要是正常人，都赶紧跪下求饶，看看能不能让黑蟒公子黑血息怒逃过一劫了。龙仙仙拉了拉洪渊的肩膀，示意他不要逞能，担心一瞬间两人就生死相隔。

　　“姑姑，以后，好好照顾自己。”

　　洪渊轻轻拿开龙仙仙的手，淡淡走到空旷的地方，直面黑蟒公子黑血的威压，“不就是一场决斗么，来吧！”

　　“哈哈哈，好，是条汉子，这才像个男人！”

　　黑蟒公子有些意外，没想到洪渊还真的站出来和他决斗，怒极而笑，“来吧，小子，看本公子怎么一拳打爆你的身体！”

　　张狂的人黑蟒公子见多了，但像洪渊这么肆无顾忌的，还是头一个。

　　玄武七重的高手在他黑蟒公子面前，都是唯唯诺诺惶恐不可终日，玄武五重算什么？

　　蝼蚁不如！

　　大地的摇晃，越来越激烈。

　　哗啦一声，附近突然裂开一跳大裂缝，炙热的火焰喷涌而出。一个魔头躲闪不及，瞬间就被火焰吞没，哀嚎几声就无声无息了，什么都没留下，形神俱灭。还跪在地上的魔头全都心惊肉跳，本能地跳到一边，除了阴山三怪等少数逆天的大魔头外，其他人全都远远地避开，冲到山脚下才敢转身看过来。

　　洪渊就站在大裂缝附近，脸色平静，似乎天地崩裂都和他无关。

　　哀莫大于心死！

　　洪渊眼神忧郁，心中一阵阵难受。

　　为了早日找到楚惜月和寒小妖，他飞升到古青州后不敢有一刻的松懈，疯狂修炼，途中经历了不知多少磨难。好不容易找到了楚惜月，没想到两人却成了陌生人。

　　洪渊想要昂头大声呐喊，想要尽情宣泄心中的难受和痛苦，他想要一场疯狂的畅快淋漓的大战，乃至是杀戮。修炼暴血真经后积聚在体内的戾气，骤然间全都爆发出来。看到站在楚惜月身边的黑蟒公子黑血，他心里就更加不爽，要把对方打倒撕成碎片。玄武七重巅峰又如何，就算是死，也要咬他一口！

　　洪渊知道，这是疯了，这是在以卵击石，但心里就是控制不住！体内气血翻滚，五道玄武气旋高速旋转，在黑蟒公子黑血的威压下爆发出惊人的力量波动！

　　“咦，才玄武五重就有这样的力量波动，这小子还真不简单，难怪连北海郡主肖烟烟那个女魔头都敢招惹！”

　　“不错，刚突破到玄武五重就有这样的本事，还真不错。莫非，这小子还当真是天火老人的隔代弟子？”

　　“天赋再好又有什么用，不知进退，可惜，可惜啊……”

　　……

　　人们在一旁议论纷纷，感应到洪渊体内突然爆发出来的戾气和力量波动，都有些意外。

　　血蝠王沉默，没有劝洪渊退下，也许是知道洪渊心意已决劝不了，还是凝神感应什么去了。龙仙仙也没有劝，静静地走到一边，脸上的泪痕还没干透，心头却已经恢复了冷静。趁没人注意，暗暗隔着衣服摸了摸怀里的定山臂。

　　大地在摇晃，山顶上，突然出现了凛冽的劲风。

　　黑蟒公子黑血一脸狞笑，体内骇人的力量波动还在节节攀升，周围明显出现了可怕的力量漩涡，那是力量攀升到极致周围的空间都快承受不了的迹象。

　　黑蟒公子黑血心中发狠，不仅要杀了洪渊，还要让他死得很惨，全力以赴，让所有人都知道无视和得罪自己的下场！

　　“黑血，慢！”

　　就在黑蟒公子黑血准备一掌拍出的时候，抱着古琴的黑月再次挡在了他面前，淡淡说道：“这样不公平。”

　　“黑月，你走开，哪里不公平了？”黑蟒公子怒极，但挡在面前的是他这段时间一直苦苦追求的黑月，怒火再盛也无法发作。

　　“玄武七重巅峰对玄武五重，这公平么？”黑月脸色平静。

　　“那是他自己学艺不精，能怪谁？”

　　“黑血，你今年多大了，洪公子今年又多大？在你十几二十岁的时候，你是什么修为？”

　　“我……”

　　在黑月的质问下，黑蟒公子黑血有些无言。

　　他不害羞，更不会脸红，不在乎天下人的看法。但是，不想在黑月面前丢脸。

　　一掌拍死洪渊容易，但让黑月看不起留下不好的印象，想要挽回就难了！

　　“好，我就只用两成功力，不施展任何绝杀，只用一只手杀了他！来人呐，把我左手绑起来！”

　　黑蟒公子黑血发狠，自己封印自己的修为，只留下两成功力，还吩咐身后的随从把自己的一只手绑起来，恶狠狠地盯着洪渊，“小子，来吧，不出三招，本公子就把你拍成一滩肉泥！”

　　气氛一下子就紧张起来，也让这场决斗多了悬念！

　　这一战，谁将胜出？

　　是黑蟒公子黑血将洪渊拍死，还是后者强行逆袭？

　　见多了决斗的大魔头，一时之间也紧张起来，为黑蟒公子黑血的气势所震撼。

　　只用两成功力还把一只手绑起来，黑蟒公子这不仅仅是狂妄，更是超强的自信！

　　“姑姑，把我的右手绑起来！”

　　洪渊淡淡地一声吩咐，锋利的骨刀他都已经取了出来，突然间却收了起来。

　　黑蟒公子心中怒火万丈，他却是脸色平静，似乎置身事外，只是体内的力量波动进一步攀升，暗暗酝酿最强的攻击。

　　“什么？”

　　龙仙仙一声惊叫，以为自己听错了，阴山三怪等魔头更是不可思议地瞪大双眼。

　　人家黑蟒公子把一只手绑起来，那是自信，洪渊呢？

　　连黑蟒公子都只是绑左手，洪渊却是把寻常人最擅长的右手绑起来，比黑蟒公子还要张狂！

　　他是疯了还是故意找死？

　　一旁的黑月也微微张着嘴巴难以置信，洪渊的身影，突然间不知为何感觉有些熟悉，似乎曾铭刻在自己脑海深处。正要仔细想一想，脑袋却一阵刺痛。


第四百零九章 三招

　　剧烈摇晃的山顶上，人们迅速让出了一大片空地。

　　洪渊和黑蟒公子黑血面对面站着，脸色冰冷，每人绑着一只手。

　　“小子，狂妄是要付出代价的，来吧！”

　　对持了一会，黑蟒公子黑血一声怒喝冲出去，率先发起了攻击，一掌拍向洪渊的胸膛。

　　身为古青州四大公子之首，堂堂黑蟒战队的队长，他往日以沉着冷静著称，绰号黑蛇，一条冷酷的黑色毒蛇。之所以名震古青州，不仅仅因为强大的背景和实力，更因为他过人的心机，和人对战极少亲自出手，一旦出手就是致命的绝杀。

　　但今天，黑蟒公子自己也不知怎么回事格外的烦躁，恨不得一掌拍死洪渊。

　　洪渊的到来，突然让他感觉到了一丝危机。

　　在黑蟒战队，一般人压根不知道黑月的来历，他却隐约知道几分。

　　和黑蟒府许多战士一样，黑月来自黑蟒府一个偏僻寻常的属地，在接引使者的接引下飞升而来。修为虽然不怎么样，但天赋惊人，迅速在黑蟒府的几次征战中立下赫赫战功，被黑蟒大君收为关门弟子，短短时间内就修为大进。一把寻常的琴，到了她手里就是可怕的大杀器，在战场上大杀四方！

　　和百兽府、玄鼎府、寒玉府一样，黑蟒府的府主名义上大权在握，但真正掌控黑蟒府乃至左右古青州大局的，是凌驾在府主之上的大君。在黑蟒府，黑蟒大君才是真正的至高无上的存在。

　　黑血人称黑蟒公子，被内定为下一任黑蟒府主，但以他的权势也不敢得罪黑月，甚至要大力巴结和拉拢，借此攀上黑蟒大君。并且，初次相见就惊为天人，向黑月展开了热烈的追求。可惜，无论黑蟒公子多么热情，黑月却始终对他冷冷淡淡的，似乎早就已经有了意中人。

　　为此，黑蟒公子黑血曾派人暗中详细了解过黑月的过去，知道她来自一个叫鼎天大陆的一鼎天世界，曾是当地一个大皇朝的冰清玉洁的公主，还没许配给人。就算是这样，黑蟒公子还是不放心，直到确认黑月飞升前喝下了飞升老人的忘情酒，失去以前的记忆连她自己原来的名字都记不起来后，这才真正松了一口气。

　　然而，突然在这里相遇的洪渊，却又让黑蟒公子暗暗紧张起来。

　　万一，黑月当真是洪渊所认识的那个名叫楚惜月的女子，怎么办？

　　要是黑月突然恢复了记忆，那岂不是自己就没机会了？

　　黑蟒公子黑血越想越不安，企图快刀斩乱麻先杀了洪渊再说。

　　一掌拍出，立马掀起强劲的气浪。

　　虽然只施展了两成功力，但黑蟒公子这一掌，威力比城主金沙和鬼手等逆天高手的全力一击还要厉害。

　　洪渊脸色微变，瞳孔紧缩，身体晃了晃。

　　在人们以为他要暂避锋芒，躲避黑蟒公子这一掌时，洪渊突然间一步跨出迎面而上，同样一掌拍出，“来得好！”

　　两人的手掌，狠狠撞在一起。

　　黑蟒公子脸色冰冷，手更冷，仿佛当真是一条冷血的毒蛇，手掌冷冰冰的没有一点温度。一股寒气，迅速渗入洪渊体内。在一旁观战的人们，可以明显看到洪渊手掌上出现一层冰渣，寒气迅速蔓延，从手腕蔓延到肘部，然后是肩膀。身体先是一震，仿佛被一块无形的巨石砸中，然后半边身体都麻木僵硬被冻起来。

　　反观黑蟒公子，虽然同样身体一震，低估了洪渊的力量，但神情明显比洪渊轻松多了丝毫无损。

　　洪渊一声闷哼，抽身速退，身体柳絮般摆动带起几个残影，猛地用力一甩，甩掉身体上的冰渣。默念法诀，僵硬麻木的身体这才缓缓地恢复知觉。

　　“不错，再来！”

　　黑蟒公子有些惊讶，上下打量洪渊一眼，踏前一步再次一掌拍出。

　　这一次，力量不见有多庞大，但一股腥风扑面而来。在一旁围观的人们感觉胸闷难受，首当其冲的洪渊更是说不出的恶心难受，意识都恍惚起来，似乎一下子陷入了遍是毒气的沼泽。

　　黑蟒掌！

　　黑蟒公子的攻击，骤然威力大增。

　　他还真没施展什么绝杀，也还是只用了一小部分力量，连两成都不到。

　　这是黑蟒府最为寻常的招式，很多人都会，从小把双手浸泡在毒蛇身上挤出的毒液里面。久而久之，一出手就自然而然地附带毒气攻击，一般人要是身体不够强悍，光是被这毒气一冲就要头晕脑转任人宰割！

　　“洪渊，小心！”

　　血蝠王的声音突然响起。

　　洪渊脸色不变，同样一掌拍出。两掌相撞，一股黑气迅速渗入他体内，比上一掌附加的寒气更加可怕。不过，洪渊早有准备，黑气只蔓延到他手腕就被强行逼出。体内虽然血气翻涌内脏受到了震动，但伤势并不重，没有伤到要害。

　　“不错，再来，这一次我看你怎么挡！”

　　黑蟒公子冷冷一笑，再次一掌拍出。

　　这一掌，看上去平淡无奇，没有寒气，没有毒气，似乎只是平常的较量。洪渊再次迎面而上，但眼看就要再次一招硬碰的刹那，黑蟒公子黑血突然间五指叉开，欺身疾进，一把抓住洪渊的手腕。咔嚓一声，洪渊的手腕关节就脱臼了。

　　瞬间的加速，黑蟒公子就展现的超强的实力，以洪渊的修为，刹那间都反应不过来，连对方的动作都看不清楚。身体有点轻飘飘的，脑袋恰恰在这个时候恍惚起来。

　　“洪渊，快退！”

　　血蝠王大惊，洪渊晃了晃脑袋，睁眼看去，四周竟然全都是黑蟒公子的身影，后者一瞬间不知带起了多少个虚影，攻击虚虚实实。晃晃脑袋再一看，哪是什么身影，分明就是一条条作势要扑上来的黑色巨蟒！

　　不好！

　　洪渊眼皮狂跳，胸口一痛，突然中掌被一掌拍飞。紧跟着，背部、腹部和肩膀等地方相继传来剧痛，黑蟒公子的手掌雨点般落下，一瞬间不知中了多少掌，张嘴喷出大口鲜血。

　　前两招，黑蟒公子黑血攻势凶猛，但也不至于太过逆天。第三招，威力骤然暴增百倍，让人措手不及！人如其名，果然是比一条毒蛇还要阴沉凶狠！


第四百一十章 黑蟒丹

　　噗噗噗的闷响，密集响起。

　　洪渊的身体，断线风筝般被震飞出去，已经不知中了多少掌。脸色惨白，浑身鲜血林立，衣服上不仅沾满了喷出来的鲜血，还有皮肤上渗出来的血迹。黑蟒公子黑血每一掌，都像一柄重锤一样结结实实地落在身上。

　　完败！

　　就算只用两成功力还把一只手绑起来，黑蟒公子黑血仍然摧枯拉朽，远胜已经突破到玄武五重的洪渊！

　　古青州四大公子之首，果然名不虚传！

　　一瞬间，洪渊就身受重创只剩半条命，哪怕是这样，黑蟒公子黑血竟然还不住手，如影如随地追上去。这一次，直接一掌拍向洪渊的头颅，没等洪渊双脚落地就要彻底将他击毙。

　　“洪渊，虚空步！”

　　血蝠王失声厉喝，不顾损耗元气把强横的力量加持在洪渊身上。

　　以往，血蝠王在关键时刻一次次帮洪渊渡过难关，但这一次，他也失算了。不是他的力量不够强横，而是洪渊的伤势太重意识恍惚，刹那间根本动弹不了。

　　一个轻盈娇柔的身体，突然间扑在洪渊身上。

　　一直忐忑不安地在一旁观战的龙仙仙，不顾一切飞身扑在洪渊身上，用她的身体去阻挡黑蟒公子的致命一击。

　　嘭……

　　沉重的闷响，格外响亮。

　　黑蟒公子黑血的重掌，结结实实地落在龙仙仙背上，重创她的内脏和筋骨。原本高挑窈窕的龙仙仙，刹那间身体一震蜷缩起来，似乎脊椎骨都一寸寸震断了。

　　“姑姑……”

　　原本恍恍惚惚的洪渊，突然间清醒过来，疯狂地转身抱紧龙仙仙柔若无骨的身体。

　　见洪渊躲过了黑蟒公子黑血的致命一击，龙仙仙笑了笑，伸手想要擦拭洪渊脸上的鲜血，但右手才刚刚举起就无力地倒了下去，指尖缓缓地从洪渊脸庞上滑过。喉咙动了动，张嘴喷出大口黑色的鲜血，脸色一片死灰，身体越来越冷。

　　“姑姑……”

　　洪渊前所未有的慌张，摸了摸身上，一颗疗伤的丹药都没有，只能抱紧受到重创的龙仙仙，看着她在自己怀里一点一点地变冷。天地间，对他来说突然间一片安静，感觉不到大地的摇晃，听不到人们的声音，眼里只剩下龙仙仙秀气却越来越苍白的脸庞。

　　“哈哈哈，小子，本公子成全你，你们两个一起去死吧！”

　　黑蟒公子黑血哈哈大笑，霍然举起右手，掌心隐隐约约浮现一个狰狞的巨蟒头颅。

　　“黑血，够了！”

　　黑月突然间一声厉喝，侧身挡在黑蟒公子面前，脸色格外冰冷，“三招已过，你也赢了，黑血，你还想怎么样？”

　　“我要杀了他！”

　　黑蟒公子黑血身体一晃，绕过黑月一掌向洪渊拍下去。

　　洪渊跪在地上一动不动，似乎根本不知道身后越来越近的重掌，失魂落魄地抱着奄奄一息的龙仙仙。

　　加速，杀了他！

　　杀了这个小子，黑月就是自己的，永远也没人能抢走！到时，自己不仅是下一任黑蟒府府主，还是下一个黑蟒大君！

　　黑蟒公子黑血脸色狰狞，猛然解开封印，体内力量波动暴增。

　　三招已过，已经食言了，那就干错一不做二不休全力以赴杀了洪渊，永绝后患！

　　“黑血，你要和我再较量一次么！”

　　黑月突然鬼魅般挡在黑蟒公子面前，右手五根修长的手指轻轻一拨，铿的一声，五道无形的剑气就向黑蟒公子黑血呼啸而去。空中，突然间狂风大作，隐隐约约出现了五个空间裂缝。

　　在一旁观战的阴山三怪等大魔头，突然惊恐地瞪大双眼，齐齐往后速退。

　　号称古青州四大公子之首的黑蟒公子黑血修为滔天，一巴掌就能把一个玄武七重后期的高手拍死，然后，黑月丝毫不落下风，甚至更胜一筹。这五道无形的剑气，只怕一座大山都阻挡不住要被刺出五个窟窿。

　　“黑月，你真的要保护这个小子，你们认识？”

　　黑蟒公子又惊又怒，不得不侧身躲避放弃对洪渊的最后一击。

　　黑月收功，缓缓把手里的古琴竖起来，“我不认识洪公子，我也没听说过什么楚惜月，和她没有任何关系。不过，黑血，我也不会让你就这样杀了他。以玄武七重巅峰对玄武五重，还是食言突袭，黑血，别让我看不起你。就算要杀了洪公子，也等他修炼到玄武七重后再堂堂正正和他大战一场，到时候，无论你们谁输谁赢我都绝不插手！”

　　“好，小子，本公子就再让你多活几年！你小子最好不要太过没用，早点突破到玄武七重，别让本公子等得太久！你们全都瞪大眼睛看清楚了，这个小子是我的，谁要是抢先杀了他，本公子灭他满门，哈哈哈……走！”

　　黑蟒公子黑血哈哈大笑，冷冷扫众多大魔头一眼，狠狠看一眼失魂落魄的洪渊后，转身就走，连就要开启的天火古城都不管了，悻悻地率众多随从离去，咬牙切齿一脸恼怒。大手虚空狠狠一抓，空中就出现了一条骇人的空间裂缝，当众施展绝世神通空间大挪移。

　　这场较量，洪渊输了，输得一塌糊涂，黑蟒公子像人们预料的那样大获全胜。

　　然而，黑蟒公子黑血却很不爽，甚至，前所未有的憋屈。

　　从来就没有他想杀而杀不了的人，洪渊是个例外，偏偏不是因为洪渊实力强大，而是因为黑月的阻拦，这让本就恼怒的黑蟒公子更加不爽！

　　“洪公子，古青州很危险，最好从哪里来回哪里去吧！你刚才弹奏的碧海平波曲很好听，黑月记住了，谢谢。”

　　黑月跟上去，快要跨进空间裂缝返回黑蟒府的时候，突然间转身看了洪渊一眼。屈指一弹，一枚丹药就落在洪渊脚边，“这是一枚黑蟒丹，吞下去后只要还有一口气就死不了。这个女子对你不错，好好珍惜！”

　　黑光一闪，黑月窈窕的身影消失在人们面前，空间裂缝一阵蠕动后缓缓地弥合。

　　黑蟒公子一行来得快，去得也快。

　　“姑姑，姑姑……”

　　洪渊失魂落魄，似乎没听见黑月的话，也没注意到她的离去。只是指尖触摸到地上的黑蟒丹，捡起来喂龙仙仙吞下，然后就抱着她冷冰冰的身体一动不动。阴山三怪等魔头对看一眼，有些蠢蠢欲动想要上前杀了洪渊和龙仙仙，趁机洗劫一番看看有没有什么收获，但想想黑蟒公子和黑月的厉害，不得不按下心中的冲动。

　　黑蟒公子的警告是一回事，没人敢违背他的吩咐，看黑月的一举一动，似乎也对洪渊刮目相看暗中庇护。现在要是杀了洪渊，被黑月知道了谁能承受她的怒火？

　　黑蟒大君的关门弟子啊！

　　想想黑月的背景，再嗜血再疯狂的魔头都不得不三思而后行。


第四百一十一章 天火古城

　　大地的摇晃停了一会，随即更猛烈地摇晃起来，出现更多的裂缝。裂缝下，冒出十几米高的火焰。

　　从高空看下去，这座高山仿佛被一只无形的大手捏碎，岩层下的岩浆就要喷涌出来。地面上，渗出烧得通红通红的岩浆，并逐渐汇聚成流，地面滚烫得无法落脚。阴山三怪之流的大魔头，都不得不下山远远地躲到一边。

　　山顶上，突然间只剩下洪渊一个人，还有他怀里奄奄一息的龙仙仙。

　　“洪……洪渊……”

　　一把虚弱的声音，突然在失魂落魄的洪渊耳边响起。

　　体内筋骨尽断，被黑蟒公子一掌断绝生机的龙仙仙，艰难地缓缓睁开了眼睛。脸色仍然惨白，气息还是很微弱，但体内重新出现了一丝生机。

　　黑月临走前留下的黑蟒丹，让龙仙仙捡回了一条命。

　　“姑姑……”

　　洪渊喜形于色，用力抱紧清醒过来的龙仙仙，担心手一松，后者就要永远离他而去。

　　轰隆，地面又是一阵激烈的摇晃，洪渊脚心骤然滚烫起来，脚下震动。

　　“洪渊，走，再不走就来不及了！”

　　血蝠王的声音突然响起。

　　洪渊脚下的地面，突然炸开，尘土飞扬。通红的岩浆，随即井喷而出。咔嚓咔嚓的异响接连不断，众多裂缝越来越大连成一片，整个山顶都塌陷下去变成了熔浆的海洋。半山处，几个受伤后跑不快的小魔头连爬带滚往下狂奔，但速度再快也没井喷而出的岩浆快，迅速被通红的岩浆淹没。

　　一条身影，就在这个时候从冲天的火光中冲了出来。

　　洪渊紧紧抱着苏醒过来的龙仙仙，咬牙在熔浆和大裂缝之间拔腿狂奔。

　　他的伤势也很重，比龙仙仙轻不了多少，轻轻一动都撕裂身体内外的创伤，换了另一个人，恐怕早就倒下无法动弹了。但生死关头，求生的本能，以及保护龙仙仙的念头，把他身体的潜力彻底激发出来，像头敏捷的猎豹一样在岩浆间穿行。

　　“啧啧，那个小子竟然还没死？”

　　“生命力还真是顽强，才刚刚突破到玄武五重就有这样的本事和胆魄，这小子以后只怕成就还远在我辈之上！”

　　……

　　山脚下，阴山三怪等大魔头聚在一起，看着洪渊矫健的身影一脸惊讶，目送他抱着龙仙仙远去，消失在远方的一片森林。

　　一个偏僻隐秘的角落内，一个女子缓缓地探出头来，看着洪渊的背影咬牙切齿，头顶上悬浮着一头萎顿不振的蜘蛛。

　　北海郡主肖烟烟，竟然还没有离去，躲在山脚下。身旁，凌乱地倒着几个小魔头的尸体，本想趁北海郡主这个女魔头受了重伤后趁火打劫，没想到，反过来死在了她手里。

　　“小子，得不到定山臂，你的人头本尊要定了！”

　　北海郡主肖烟烟脸色狰狞，休息一会后，远远地跟上去。

　　这里是北海郡，是她经营了千百年的老巢，她就不信连区区一个玄武五重的小家伙都杀不了！

　　又一阵激烈的摇晃后，整座高山终于彻底倒下坍塌，通红的火焰从地下一直喷涌到半空中。壮观震撼的一幕，呈现在人们面前。

　　炙热通红的火焰下，是一座无比庞大的古城。古老的城墙，高耸的瞭望塔，恢弘连接成片的宫殿……在火焰中若隐若现。

　　天火古城！

　　传说中上古天火老人留下的洞府，终于破开禁制，呈现在人们面前。

　　再强大的禁制，也总有消耗殆尽的时候，历经悠久的岁月后，被封印在高山下的这座古城，终于重新展现在世人面前。

　　大大小小的魔头，齐齐眼前一亮，为眼前这座雄伟的古城而震撼，为传说中封印在里面的宝物而激动。没人再理会洪渊的下落，没人关心他是生是死。

　　对鼎天大陆那样的一鼎天世界来说，古青州是广袤精彩的天外世界，但对古青州的人来说，这里远远不是修炼的终点。

　　山外有山，天外有天，古青州这个二鼎天世界外面，还有更加广袤更加精彩的天外世界。

　　和鼎天大陆上的武者一样，这里的武者也渴望破碎虚空，也渴望有朝一日白日飞升，阴山三怪等大魔头也没有例外。梦想着有朝一日成为一尊大君，然后破碎虚空飞升到更广袤的天外世界。突然呈现在眼前的天火古城，就是老天赐给他们的一个机遇。闯进去夺取到一件封印在里面的宝物，就有可能一步登天！

　　几个往日在落日府凶名远播的大魔头，迫不及待地冲了上去，企图抢先闯进去。有的穿上厚重的战甲，有的祭出据说可以防火的宝物，有的力量外发在身体上形成一重能量罩，踩着滚烫的地面毫不犹豫地往前冲，一头扎入熊熊燃烧的火焰中，速度一个比一个快。但很快，火焰中就传来一声声凄厉的惨叫，所有冒冒失失地冲出去的魔头，全都倒了下去烧成灰烬，无一例外。

　　“天火，那是传说中的天火！”

　　“外围是普通的火焰，一靠近古城，就全都是可以焚烧天地万物的天火！”

　　剩下的魔头，一个个大惊失色心惊肉跳。

　　谁也没想到，历经了那么长的岁月，连禁制都崩溃了，笼罩在天火古城外围的天火竟然还没有熄灭。

　　从传说中的天界降下的火焰啊，地面都可以焚烧，谁的身体能够抵抗？

　　刚刚喜形于色激动不已的魔头们，一个个脸色暗淡。

　　别说他们的凡人之躯了，就算黑蟒公子黑血没走，以他的修为和强悍也不见得能闯进去。除非有传说中专门克制天火的宝物，不然，任何人都无计可施！

　　摇摇头后，人们纷纷散去，悻悻而归。有些魔头还不死心，在天火古城外围转来转去，但尝试各种办法后也无法闯进去，几天后不得不带着失望离去。天火古城外围，逐渐恢复了平静。修炼中人神念强大，可以透过火焰看见里面隐隐约约的天火古城，但对不会修炼的普通人来说，这只是一座普通的火山，人迹罕至。

　　魔头们全都离去后，在远离天火古城的一座山谷内，不知什么时候却出现了一幢小木屋，一对年轻男女在里面定居下来。

　　魔头们都走了，洪渊却没走，在隐秘的山谷内精心照料身受重伤的龙仙仙。疗伤修炼之余，也时不时在天火古城外围转一转，耐心寻找闯进去的办法。


第四百一十二章 冷雨夜

　　半个月时间，一晃就过去了。

　　洪渊的伤势，早就好得七七八八，体内的生命之树散发出来蓬勃的生命力。伤势再重只要还有一口气，就能顽强地撑过来，仿佛练就了一个不死之身。在他的照顾下，龙仙仙的伤势也好多了，虽然还无法行走自如，但已经可以在洪渊的搀扶下在屋内屋外走一走。

　　这天傍晚，洪渊再次来到了天火古城，在外围转了转。

　　半个月后，古城外围的火焰明显弱了不少，有些地方已经不见火焰，只剩下袅袅黑烟和黑土。但靠近古城的天火还是没有衰弱的迹象，仍然无法闯进去。

　　魔头们散去后，陆陆续续的还有一些武者和猎户来到这里，远远看了看就转身离去。慢慢地，周围再也没什么人出没，就连凶兽都少，不敢从附近路过。

　　洪渊蹲下去，捧起一把黑土看了看。

　　半个月过去了，混着草木灰的泥土还有些滚烫，越往下挖，温度就越高。

　　这段时间，洪渊也想了不少办法，希望能闯进天火笼罩的古城。甚至，想过从地下挖一条通道，可惜，还是失败了。天火古城虽然重现展现在世人面前，但周围的天火仍然威力不减，这些天火似乎从地心冒出来，从地下也走不通。也不知是当年落在这里的天火太过猛烈，还是天火老人留下的另一道禁制。

　　“洪渊，你还是想从地下找办法？”

　　血蝠王的声音响起，血光一闪，化作一只小蝙蝠现身站在洪渊左肩上，沐浴古青州的天地灵气。

　　来到古青州后，他现身的次数越来越多，想尽办法吸取更多的天地灵气，渴望早日返回天界。

　　“不错，蝠伯，我想了很久，古城外的天火虽然厉害，但肯定有什么办法可以进去。并且，那个办法就是在地下！不然，那个铁北鼠王进化而成的金发老人，是怎么拿到定山臂的？”

　　洪渊没有轻易放弃，继续在天火古城外围转悠。

　　和失望离去的魔头们不同，他曾亲自从金发老人那里抢来定山臂这件传说中封印在古城内的绝世宝物，坚信一定有进去的办法。

　　“嗯，办法肯定有，就看我们有没有那个机缘了。只要努力，总有一天能找到进去的办法，不过，也许要等一两个月，也许一等就是千百年。”

　　血蝠王摇摇头，摇身一晃，化作一抹血光没入洪渊体内，继续修炼去了。

　　在重返天界之前，他需要尽可能多地恢复元气。

　　黑蟒公子黑血的出现，不仅让洪渊受到重创，也让血蝠王进一步感受到了压力。

　　在洪渊成长为一尊巨头，可以继任天界魔殿帝君之前，他还没法彻底放手不管，需要像以前一样小心翼翼地引导、呵护洪渊的成长。

　　天界魔殿帝君是一棵可以为人遮风挡雨的参天大树，洪渊就是一棵刚刚从地下冒出来的小树苗，才刚刚长出一点嫩芽。

　　洪渊继续在天火古城外围转了转，太阳快要下山了，这才在附近打猎，猎杀一头山羊后回到山谷内的小木屋。很快，就宰杀干净，煮了一碗热腾腾的羊肉汤端到龙仙仙面前，一口一口地喂她喝下去。

　　“洪渊，我在床上躺了多少天了？”龙仙仙一脸幸福，但眉间有些忧愁。

　　“没多久，才十几天。姑姑，放心吧，你的身体很快就会彻底好起来的。到时，我们再去天山之巅，完成黄金大君的遗愿。”洪渊吹了吹滚烫的羊肉汤，再喂龙仙仙一口。

　　没遇到楚惜月之前，他做梦都渴望早日赶到遥远的黑蟒府和楚惜月团聚。

　　然后，山顶一战后，他突然间改变了主意。

　　楚惜月已经失忆，忘记了从前的一切，有了一个新的名字黑月。就算自己站在她面前，也形如陌生人。

　　此外，黑蟒公子黑血明显对楚惜月有意，绝不会让自己靠近。没有强大的实力，就算赶到黑蟒府也是白搭，靠近不了楚惜月，也无法唤醒她的记忆。与其徒劳地奔波，还不如干脆就在山谷内静修一段时间，等有了足够的实力再动身前往黑蟒府。

　　“我不是忧心先祖的遗愿，都那么多年过去了，早一点迟一点也没什么影响，我是担心……”

　　龙仙仙轻轻推开洪渊的手，不想再喝，皱了皱眉头，“不知为什么，我总是一阵阵发慌。洪渊，还记得在青云城遇见的那个老太婆吗，我感觉她肯定不是一般人，可以预测到未来。她说我们会有一场血光之灾，果然，灾难马上就到来。”

　　洪渊把剩下小半碗羊肉汤放在一边，笑了笑，“真能看透过去、现在和未来，那已经是神，不是一个武者了。那个老太婆或许真不简单，有非凡的来历，但不可能确切把握未来，不然，她的黑猫就不会丢失，更不至于悬赏区区一块玄石求人帮她找回来了。她不是给了一个所谓的锦囊么，你看，关键时刻根本就用不上。姑姑，别想太多了，你只是一直躺在床上有些腻了。走，我扶你起来走走。”

　　洪渊不以为然，老太婆的那个锦囊他一直放在怀里，但生死关头想不起来，也没有时间取出来。

　　过去的已经过去，时光不可能倒流，他绝不会做无谓的蹉跎。未来谁也无法预测，相信别人不如相信自己，他只想抓好当前，珍惜每一个机会和身边的人。

　　夜色，悄悄降临笼罩着大地，木屋外，开始起风。

　　洪渊弯下腰去，伸手扶着龙仙仙的身体，正要把她扶起来，突然间眉心一跳。

　　冷风中，传来了一阵微乎其微的沙沙声，像是风吹过林海的声音，又像是脚踩在沙子上的异响。

　　有人突袭？

　　还是一大群人，黑蟒公子黑血派来的杀手？

　　洪渊心头一震，脸色微变。

　　“洪渊，怎么啦？”

　　龙仙仙虽然伤势还没好，神识远没有洪渊那么强大，但感觉敏锐，迅速察觉了洪渊的异样。

　　“没什么，也许是山谷外有什么出来觅食的凶兽路过。姑姑，你躺着休息一会，我出去看看，很快就回来！”

　　洪渊把龙仙仙放回床上，帮她盖好被子，转身从墙上取下一个大斗笠戴在头上，看了静静地躺在床上的龙仙仙一眼，这才关门走出去。一走出木屋，刺骨的冷风就扑面而来，山中气候变幻莫测，空中不知什么时候下起了小雨。

　　“这刀，看来又要染血了！”

　　洪渊默默地取出锋利的骨刀，张开双手感受一下雨水的冰冷，暗暗叹了一口气后大步向山谷外走去。

　　他不想杀戮，但是，总有一些活腻了的人送上门来。

　　冷风如刀，雨越来越大，空中弥漫着一股萧杀的气息。


第四百一十三章 魔头凶猛

　　沙沙沙的脚步声，越来越清晰。

　　洪渊脚尖在地面上一点，突然间飞身跃到十几米外的一棵大树上。左脚踩在一根树枝上，身体一沉，然后再次飞跃出去，一步跨出就是十几米，迅速到了山谷外。

　　雨越来越大，淅淅沥沥的下个不停。

　　豆大的雨水，落在洪渊身上，打湿了他的长袍。

　　雨夜，月色朦胧。

　　站在山谷入口看去，周围静悄悄的，什么也没有。不见身影，也不见什么凶兽，沙沙沙的脚步声也突然消失了。

　　“洪渊，小心埋伏。”

　　血蝠王的声音响起，然后就悄无声息，让洪渊独自去面对。

　　天地如笼，不经磨砺难成大器，洪渊还需要更多的挑战和磨砺。

　　“流云在此，既然来了，就全都出来吧！”

　　洪渊微微举起锋利的骨刀，深深地吸一口气，站在夜雨中一动不动。

　　沙沙沙的脚步声突然消失不见了，但是，危险的感觉还在。闭上眼睛仔细感应，周围传来一股股强大的力量波动，敌人就潜伏在黑暗中。

　　冷风吹过，枝叶茂密的树丛上，突然冒出一个黑影。头顶大斗笠，身材魁梧高大，身穿一袭黑色夜行衣，肩背长剑，浑身上下只露出一双冷冰冰的眼睛，居高临下冷冷盯着站在夜雨中的洪渊。右手往上一抬，身后就出现一个同伴，身穿一袭同样的装束，一个，两个，三个……越来越多。

　　山谷入口四周，突然间冒出了黑压压一大群蒙面人，把洪渊包围了起来。

　　洪渊站着不动，眼睛的余光却把周围的情况看个清楚，连同为首的大个子在内，一共来了七十三个高手。每个人体内的力量波动，都在玄武三重以上，其中不乏玄武五重的好手。更不妙的是，训练有素进退整齐划一，明显擅长合击，一现身就隐隐约约的布下了一个强大的战阵。

　　“你们是谁？”

　　洪渊脸色冰冷，五指松了松，然后用力握着骨刀的刀柄。

　　“杀！”

　　为首的大个子蒙面人没有回答，嘴巴冷冷地吐出一个字，五个蒙面人飞身向洪渊扑去，发起了第一波攻击。

　　五人身体矫健，同一时间从高高的树冠上飞身跳下，双脚落地的瞬间，溅起了点点水珠。

　　下一刻，五人脚尖在地面上一点，就到了十几米外。五人一体，动作整齐划一不说，来势格外凶猛。到了七米外，齐刷刷反手拔出背上的长剑，飞身一跃，狠狠地一剑刺出。洪渊只感觉眼前一花，五柄锋利的长剑就已经到了眼前。

　　“好身手，好剑法！”

　　洪渊瞳孔紧缩，突然间身体一沉，身体滴溜溜一转。

　　漆黑的雨夜，一抹寒光划过，一滴滴晶莹的雨滴被切成两半。

　　五个来势凶猛的黑衣剑客，突然间齐刷刷轰然倒地。

　　锋利的长剑仍然握在手里，五人却生机尽断，喉咙渗出一抹猩红的鲜血。同一时间，喉咙都被洪渊的骨刀切开了。

　　不必施展什么神通，仅凭力量和速度，洪渊就干脆利落地化解了黑衣人的第一波攻击。

　　和黑蟒公子黑血一战，他遭遇了惨败，也学到了很多。明白强悍到极致后，力量和速度本身就是最大的神通，一快一慢的极其简单的节奏变化，就足以致命！

　　为首的蒙面人目光一冷，再次举手，做一个斩首的动作。这一次，整整十个蒙面人飞身扑了出来，脚尖一落地迅速散开，布下一个战阵向洪渊扑上去，锋利的长剑从不同的方向不同的角度刺向洪渊的各个要害。

　　洪渊的身体突然动了，没等黑衣杀手们靠近，主动发起了反击。身体迎面而上，动作看起来有些慢，但突然间加速，手里的骨刀嗡嗡作响高速颤动一刀劈下去。首当其冲的蒙面人举剑格挡，招式中规中矩滴水不漏。叮的一声，手里的长剑被洪渊一刀劈断。跟着，刀势未减，整个身体被洪渊整齐地劈成两半。

　　暴击！

　　洪渊默念暴血真经，玄武五重的力量加上威力加倍的暴击，摧枯拉朽。

　　这是一个玄武四重的高手，身体也非常强悍，手中的长剑更不是凡品。然而，连洪渊一刀都挡不住！

　　其余九个蒙面人明显一惊，震慑于洪渊的雷霆一击。对看一眼，突然间移形换位，联手发起致命一击。

　　耀眼的剑光，照亮了漆黑的山谷入口，剑气纵横，在地面上留下一道道深深的剑痕。

　　洪渊的身体，突然间消失不见。

　　夜雨中，多了一片片落叶，慢悠悠地从空中飘落。雨水打在上面，鲜艳欲滴。

　　九个蒙面人又是一惊，眼神中明显多了一丝恐惧，刷刷刷的声音，骤然响起。九个看起来气势逼人的蒙面人，突然间齐齐捂着喉咙倒下。刚刚还在空中慢悠悠飘荡的落叶，突然间向为首的蒙面人呼啸而去，狂风大作。

　　流沙落叶诀！

　　飞升到古青州后，这门功法仍然是洪渊的一门绝杀。无论和人单挑，还是群战，威力都非同一般！

　　“小心，这小子来了！”

　　“一起动手，杀了他！”

　　连同为首的大个子蒙面人在内，剩下的五十八个黑衣杀手齐齐大惊，飞身扑出，身体还没落地，就整齐划一地反手拔出锋利的长剑，把呼啸而至的每一片落叶绞成碎片。

　　几十个黑衣杀手一起出击，攻击力骇人，一瞬间，空中的落叶就全都消失了，洪渊却不见踪影。

　　天地间一片安静，只剩下夜雨打在树叶上的沙沙声。

　　为首的蒙面人，虽然是一个玄武五重巅峰的高手，刹那间也不由得紧张起来，握着长剑的右手在轻轻地颤抖，呼吸急促。眉心跳了跳，心有感应突然转身，地面上一股纹波不知什么时候已经到了脚边。哗啦一声，一截黑乎乎的长鞭突然破土而出，一下子洞穿他的左右脚掌。然后，末梢像一把尖刀一样刺入他的眉心。

　　“啊……”

　　为首的蒙面人失声惨叫，身体被可怕的长鞭勒住喉咙吊了起来，想要挣扎却空荡荡的无处着力。周围的黑衣人惶恐地扑上去，不仅救不了首领，反而一个个捂着喉咙倒下，空中不知什么时候又出现了一片片落叶。

　　洪渊一击得手，狙杀为首的蒙面人并大开杀戒。正杀得痛快淋漓的时候，山谷内突然传来一声惊叫，那是龙仙仙的声音。

　　不好，调虎离山，中计了！

　　真正的高手，在山谷里面！

　　洪渊大惊，顾不上追杀剩下的蒙面人，施展虚空步一步跨出到了百米外，以最快的速度向小木屋掠去。


第四百一十四章 黄泉钟

　　洪渊心急如焚，脚下生风竭尽全力向小木屋奔去，一脚把门踹开。

　　小木屋内，静悄悄的，桌面上的半碗羊肉汤还在冒着袅袅热气，龙仙仙披头散发，脸庞朝里侧卧在床上，盖在身上的被子被鲜血染红，一动不动生死未卜。

　　晚了！

　　全速赶回来，还是晚了一步！

　　洪渊骤然停下，手脚冰冷，然后一个箭步冲上去，双手颤抖着掀开被子把龙仙仙的身体翻过来，“姑姑，姑姑……”

　　床上的鲜血触目惊心，让洪渊都慌乱起来。然而，把龙仙仙的身体翻过来拨开她脸上的乱发，一张意想不到的脸庞却出现在眼前，颧骨很高，眼神锐利冰冷，嘴角挂着一抹冷笑。这哪是龙仙仙，分明就是北海郡主肖烟烟那个女魔头！

　　这是一个陷阱！

　　洪渊心头狂震，身体本能地疾退，但女魔头肖烟烟的动作，显然更快。

　　一把锋利的匕首，狠狠刺入洪渊胸膛，直至没柄！

　　洪渊剧痛下脚步踉跄，后背撞在墙壁上，猩红的鲜血就像泉水一眼渗了出来。床底下，传来一阵呜呜的叫声，这时候，才发现龙仙仙被人绑住手脚塞住嘴巴丢在床底下。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈……小子，没想到吧？你也会有今天！哈哈哈哈……”

　　女魔头肖烟烟哈哈大笑，头顶上空气荡漾，浮现一头凶狠狰狞的蜘蛛。和前几天相比，这头蜘蛛精神好多了，重新长出了一条条长腿，看样子已经恢复了不少元气。今天，这个女魔头是有备而来！

　　无法闯进天火古城后，大大小小的魔头纷纷离去了，肖烟烟这个女魔头却没有。暗中找到洪渊落脚的地方，一边养伤一边暗中调集北海郡的高手，伤势还没痊愈就迫不及待动手了。在她的精心策划下，洪渊果然上当，一个照面就遭到了致命的重创。

　　“肖烟烟，你狠！”

　　洪渊右手捂着伤口，强撑着没有倒下，脸色苍白。

　　在这座山谷隐居下来后，他已经够小心谨慎了，没想到，还是中了肖烟烟这个女魔头的毒计。

　　能够雄霸一方，掌控广袤的北海郡，这个女魔头果然不简单。不仅实力强大，还有着过人的手腕！

　　“哈哈哈，我狠？小子，本尊再狠有你狠么？我的儿子是怎么死的，半个月前在山顶上，本尊又是怎么被你挑拨离间受了重伤的？”

　　肖烟烟咬牙切齿，一步一步向洪渊逼过去，悬浮在头顶上的蜘蛛喷出一条条蜘蛛丝，引而不发酝酿着致命一击，“小子，别妄想拖延时间了。今天，你死定了，没有任何人能救你！”

　　趁洪渊受了重伤，肖烟烟步步紧逼，今天，她是非杀了洪渊不可。

　　这不仅仅是为了替儿子小郡王肖锋复仇，更是消除隐患，灭了洪渊这个强敌。

　　半个月前，洪渊在山顶上展现出来的手段和谋略，让她都为之胆寒，不敢再给洪渊修炼下去的机会。不然，也许不用多少年，她就要反过来死在洪渊手里了。

　　在强者林立的古青州，想要活下去不仅要有过人的修为，更重要的是，要提前消灭所有潜在的威胁！

　　随着失血过多，洪渊的脸色越来越苍白，伤势看起来越来越重。眼看女魔头越来越近，突然说道：“肖烟烟，杀了我，你就不怕黑蟒公子黑血和黑月找你麻烦，把整个北海郡都灭了？”

　　就算伤势再重，洪渊也不甘心束手待毙，眼珠一转，想到了一个办法，尽量拖延时间。

　　“哈哈哈，怕，当然怕。触怒了黑蟒公子和黑蟒大君的关门弟子，逃到天涯海角都是难逃一死。不过，小子，本尊现在把你杀了，让你形神俱灭，又有谁知道是本尊下的手？哈哈哈哈……”

　　肖烟烟继续向前走，肆无顾忌地哈哈大笑。

　　洪渊说的问题，她早就考虑到了。不管黑蟒公子当天那一番话是随口说的还是当真，只要把洪渊杀了，不留下任何蛛丝马迹，那就行了。

　　“时间到了，小子，上路吧！”

　　肖烟烟突然加速，一个箭步向洪渊扑上去，要速战速决以免夜长梦多。悬浮在头顶上的蜘蛛突然间膨胀一倍，喷出千百根蜘蛛丝，要把洪渊的身体死死缠起来。

　　洪渊咬牙一把拔出身上的匕首，身体一晃消失不见，小木屋内多了一片片落叶。

　　“雕虫小技，小子，看本尊怎么破了你这门功法！”

　　肖烟烟双眼寒光一闪，一根根柔韧的蜘蛛丝陡然紧绷挺直起来，如枪如刺，洞穿空中的每一片落叶。

　　洪渊突然现身，到了对面的角落，身上又多了一个鲜血淋漓的伤口。

　　以玄武五重对玄武七重，他本就处在绝对的下风，被女魔头肖烟烟偷袭得手后，更加不是对手！

　　“哈哈哈，小子，还有什么绝杀尽管施展出来吧！”

　　肖烟烟哈哈大笑，身体一晃就到了洪渊面前，狠狠一掌拍下。被逼到角落的洪渊无处躲闪，只要咬牙以硬碰硬，同样一掌拍出。两掌相撞，肖烟烟看上去若无其事，洪渊体内却是翻江倒海，伤口撕裂，更多的鲜血喷涌了出来。

　　“小子，你的神魂不是很厉害么，祭出来让本尊见识见识啊！不要形神俱灭了，才来说本尊不给你机会，哈哈哈……”

　　肖烟烟脸色狰狞，再次一掌拍出，故意一掌拍向洪渊胸膛上的伤口，让他临死前尝尽痛苦。

　　一股强横的力量，突然间加持在洪渊身上。

　　血蝠王一言不发，在生死关头再次出手相助。

　　洪渊头上，突然出现一截黑乎乎的长鞭，后发先至出现在女魔头肖烟烟面前，把她吓了一跳。正要反击以硬碰硬，洪渊一步跨出就到了床前，一掌拍碎简易的木床，背着床底下的龙仙仙转身就走。

　　嗡……

　　一声悠扬沉闷的钟声，突然在木屋外响起。

　　洪渊身后的木板，骤然四分五裂，一口巨大的铜钟从天而降，把他和龙仙仙一起罩了起来。

　　一个浑身肌肉的壮汉，突然杀了进来。

　　女魔头肖烟烟不仅布下陷阱重创了洪渊，还留了毒辣的后手请来一个强悍的帮手，力求万无一失！


第四百一十五章 地下三十米

　　“哈哈哈，小子，哪里跑？”

　　壮汉的笑声，从大钟外传来，伸手在钟鼎上一拍，里面就嗡嗡作响，被罩在里面的洪渊和龙仙仙耳膜刺痛难受得要吐血，“肖烟烟，就这个小子？值么？”

　　一击得手的壮汉，明显很不屑。

　　他的修为，同样是玄武七重，在落日府也是赫赫有名的一个流浪高手，人称黄泉手，罩着洪渊的这个铜钟人称黄泉钟，功法独特凶名远播。

　　两个玄武七重的顶尖高手，对付一个才刚刚突破到玄武五重的小子，还是布下陷阱联手偷袭，这让他有些不屑，也觉得多此一举，说出去都有点丢脸。

　　一个才刚刚突破到玄武五重的小家伙啊，就算再厉害又能有多大的本事？

　　直接上去几招就把他放倒了！黄泉手摇了摇头，感觉肖烟烟这个女魔头太过谨慎了。

　　“黄泉手，少废话，直接杀了这小子，拿钱走人，其它的和你无关。”

　　肖烟烟脸色冰冷，手上突然多了一个包裹，抛给浑身肌肉的黄泉手，“这是剩下的三千颗玄石，拿去吧！”

　　“这还差不多！”

　　黄泉手接过包裹抛了抛，估摸一下重量后冷冷一笑，猛地开口吐声，再次一掌拍在黄泉钟上。

　　咚，悠扬沉闷的声音，远远地传了出去，在天地间回荡。

　　被困在黄泉钟内的洪渊和龙仙仙，这一次再也忍不住，张口喷出一道血箭。从床下把龙仙仙背起来的刹那，洪渊就已经帮她松绑，可惜，两人都无路可逃。

　　“洪渊，这口黄泉钟不是凡品，再不脱困冲出去，我们三个都死定了！”

　　血蝠王一声厉喝，声音有些沙哑，似乎也跟着受伤了，被无形的气浪所伤。

　　钟鼎内外，是两个截然不同的世界。

　　在钟鼎外，钟声听起来悠扬沉闷，有一股厚重的历史感、沧桑感，可以触动人的内心。

　　但在钟鼎内听起来，那就完全是另一回事了。钟声一响起，脑袋就头晕脑转，心脏狂跳，似乎心脏都要被震出来，甚至是直接魂飞魄散。

　　一入黄泉，梦已断！

　　这是在落日府，人们对黄泉手的形容。

　　千百年来，死在他这个流浪高手下的强者已经不计其数，只要被他的黄泉钟罩起来，就算有天大的神通也只好束手待毙！

　　“走！”

　　洪渊强忍着吐血的感觉，咬牙祭出打神鞭，一头扎入地面，希望以最快的速度打出一条通道从地下离去。

　　黄泉手哈哈一笑，再次狠狠一掌拍在钟鼎上。

　　这一次，洪渊和龙仙仙已经钻到了地下十米，开始横向移动。拉开一段距离后，终于没那么难受了。

　　嘭嘭嘭……

　　手掌落在钟鼎上的闷响接连不断，天地间嗡嗡作响，黄泉钟和地面都轻轻颤动起来。别说困在钟鼎里面的是两个大活人，就是一头战争巨象，恐怕也要被活活震死，七窍流血而亡了。

　　“差不多了，肖烟烟，带走那小子的头颅吧。以后还有这样的好事，尽管来找我。没人会嫌玄石多，多多益善，哈哈哈！”

　　黄泉手哈哈大笑，猛然掀开沉重的黄泉钟，脸上的笑容，一下子就僵住了。

　　钟鼎下，哪里还有洪渊和龙仙仙的身影？

　　一个黑乎乎的洞穴，出现在两人面前。

　　“糟了，那小子会遁地，比狐狸还要狡猾。快，把他找出来，那小子受了重伤还带着一个人，肯定走不远！”

　　肖烟烟大惊，四下打量，突然发现不远处地面上有一道微乎其微的波浪向外延伸，地面上拱起了些许新鲜的泥土，“就在那里，杀！”

　　七百多根蜘蛛丝，突然间呼啸而出，标枪一样扎进地面，要把潜伏在地下的洪渊抓出来。

　　正在地下挖掘通道的洪渊，突然变向，加速垂直下降。身上血光闪烁，血蝠王不惜耗费元气再次把力量加持在他身上，助他一臂之力。

　　厚厚的土层，明显阻滞了来势凶猛的蜘蛛丝，钻进地下十几米，快要缠上洪渊身体的时候，终于无力地停了下来。有好几根蜘蛛丝，离龙仙仙的后脑只剩下半寸的距离，吓得一向冷静过人的龙仙仙都几乎魂飞魄散。

　　女魔头就是女魔头，哪怕伤势远远没有恢复，肖烟烟也是实力惊人，手段凶残可怕。

　　地下十三米，十七米，二十一米……

　　洪渊咬紧牙关，一直下潜到地下二十七米到达身体的极限后，这才稍稍松了一口气。

　　天火古城外围，土层远比一般的地方要坚固，也不知是这里土质特殊还是别的什么原因。在其它地方，洪渊可以轻而易举地下潜到地下百米，在这里，下潜到地下二十多米就累得不行，到达身体得极限了。身上的伤势和背上的龙仙仙，让他也不敢再尝试继续深入，改而转向平移，希望在地下二十七米挖出一条通道离去。

　　“小子，出来！”

　　女魔头肖烟烟又惊又怒，一次次发起凶猛的攻击。

　　可惜，面对面攻击，洪渊远不是她的对手。但隔着二十七米的厚厚的土层，所有的攻击都变成了隔靴搔痒，雷声大雨点小。

　　“肖烟烟，让开，让我来吧。和你打赌，不出三招，那小子就要自动跳出来，哈哈哈！”

　　黄泉手哈哈大笑，突然间把沉重的黄泉钟高举过顶。然后，嗬的一声，猛地把黄泉钟狠狠砸在地上。

　　咚……

　　地面猛烈一震，一股强大的冲击波渗入地下深处，正高速往外逃亡的洪渊，身体一震，嘴角渗出一行血迹。那种感觉，就像迎面狠狠撞上一堵无形的高墙，又像是被一个无形的大铁锤砸中。

　　地面上，浑身肌肉的黄泉手站着一动不动，一双耳朵却竖了起来，凝神倾听、感应地下的动静。身体突然飞掠出去，在十几米外骤然停下，手里的黄泉钟再次高高举起，然后狠狠地砸下去，“哈哈哈，那小子在这里，就躲在下面不到三十米处。小子，不想葬身地下，就给本尊出来吧，哈哈哈哈……”

　　一股更加凶猛的冲击波，穿过厚厚的土层撞在洪渊身上。

　　黄泉钟这件大杀器，在黄泉手的手里当真是操控自如，凭着无形的声浪，地下的情况了解得一清二楚。别说藏着一个大活人了，就算只有一条窄小得通道或者裂缝，都瞒不过他的感应。洪渊咬牙豁出去再次垂直下潜，但钻到地下三十三米，仍然躲不过可怕的冲击波，闷哼一声，再次喷出一道血箭。


第四百一十六章 绝杀

　　地下三十七米！

　　三十九米，四十一米！

　　洪渊双眼通红，疯狂下潜，当真是豁出去了。

　　地面上，是两个比凶兽还要凶残的大魔头，出去必死无疑。往下潜也很危险，但起码还有一线希望。

　　打神鞭舞动的速度越来越慢，挖掘起来越来越无力。洪渊身上，早就是鲜血淋漓，越往下潜，无形的压力就越大，浑身上下的皮肤都渗出血来，似乎整个人就要被挤爆。就是这样，仍然摆脱不了黄泉手的攻击，一阵阵凶猛的冲击波撞在身上，体内天翻地覆，五脏六腑似乎都已经翻了过来。

　　绝大部分的压力，几乎都压在洪渊身上，但他背上的龙仙仙也同样受伤不轻，只是比洪渊好一点而已，“洪渊，把我放下来，你一个人走，走……”

　　龙仙仙流泪满面。

　　在大君墓中央神庙沉睡，一百年就醒一次的时候，她冷冰冰的心静如水，不知眼泪是何物。和洪渊在一起的这段时间，似乎把一辈子的眼泪都流干了。有快乐，有幸福，也有悲伤，为洪渊的高兴而高兴，为洪渊的悲伤而悲伤。

　　“洪渊，这样不行！再往下潜，就算你还受得了，你背上的角龙女却耐不住了！”

　　血蝠王的声音响起，有些微弱。

　　淡淡的血光，在洪渊和龙仙仙身上流转，地下深处的压力越来越大，还要抗衡黄泉钟的攻击。慢慢地，就连他也有些扛不住了。好不容易伤势好一点积聚一点元气，眨眼就要耗尽了。

　　“小子，出来，给我出来！”

　　地面上，黄泉手也沉不住气了，反复把黄泉钟狠狠砸在地面上，发起疯狂的攻击。

　　三招早就过了，在肖烟烟面前夸下的海口，沦为了笑话。

　　潜到地下的洪渊，远比他想象的要顽强！

　　咚……

　　地面震动，钟声还在天地间回荡，黄泉手就再次把黄泉钟高高举了起来，正要再次发起凶猛的攻击，脚边的泥土突然炸开，洪渊背着龙仙仙破土而出。看准时机，在黄泉手两次攻击的间歇骤然冲天而起，狠狠一掌拍在黄泉手身上。咔嚓一声，后者身上的几根肋骨应声而断。

　　洪渊身受重创，力量和全盛时期相去甚远，但这一掌饱满着深深的愤怒和痛恨，力量仍然惊人。

　　“啊……”

　　黄泉手失声惨叫，又惊又怒。

　　不过，流浪高手黄泉手的凶名，也果然不是虚传。硬挨洪渊一掌后不退反进，疯狂催动体内的七道玄武气旋，沉重的黄泉钟狠狠向洪渊砸下去。

　　方圆百米内，突然空气一沉，飘在空中的尘埃直线下降。

　　空中，有无形的气浪在翻滚，飞沙走石，大地和天空都要撕裂。肖烟烟这个女魔头都脸色一变，心脏狂跳就要蹦出来，一言不发抽身速退。看向黄泉手的目光，明显带着一抹恐惧。

　　和十年前相比，黄泉手的修为更加精湛，随时都可以突破到玄武七重中期。

　　不知不觉中，两人就从旗鼓相当，悄然拉开了距离！

　　黄泉手这个出了名的流浪高手，已经有了挑战一郡之主，真正雄霸一方的本事。一不小心，北海郡就要落在他手里，引狼入室！

　　黄泉领域！

　　黄泉手勃然大怒，愤然施展凶猛的绝杀。

　　这一招，就算是全盛时期的女魔头肖烟烟也不见得能挡下来，洪渊才刚刚突破到玄武五重，并且受了重伤，怎么抵挡？

　　洪渊大惊，想要躲避，却发现在黄泉领域下身体沉重动作缓慢，根本来不及躲闪。

　　血蝠王一言不发，洪渊身上骤然血光大作，把所有的力量都加持在洪渊身上。可惜，这个时候沉重的黄泉钟已经近在咫尺，黄泉手的动作更快！

　　“洪渊，定山臂！”

　　青光闪烁的定山臂，突然出现在洪渊面前。

　　洪渊背上的龙仙仙，突然一声呼喊，在关键时刻掏出怀里的定山臂递给洪渊。就这么一个动作，几乎就耗尽了她的力气，身体受伤后格外虚弱。

　　“小子，敢伤本尊，我砸死你！”

　　黄泉手双眼通红，咬牙切齿，丝毫不知定山臂的厉害。

　　远远退到一边的女魔头肖烟烟，却脸色大变一声惊叫起来，一个箭步扑上来，“快……那是定山臂，快让开，不……”

　　女魔头肖烟烟，突然停下脚步，一脸惊恐。

　　只见空中青光一闪，浑身肌肉杀气腾腾的黄泉手就突然一动不动变成了一座青色石雕，沉重的黄泉钟到了洪渊手里，顺势往下狠狠一砸，名震落日府的黄泉手就碎了。就像一块玻璃一样，裂成粉碎，形神俱灭！

　　“不……”

　　女魔头肖烟烟目光发直，一股前所未有的恐惧浮上心头。

　　定山臂的厉害，还远在她的意料之上。

　　玄武七重又如何，被定山臂定住，同样是死！也许只有玄武七重巅峰，乃至半步大君那种级别的巅峰高手，才有望躲过一劫！

　　“肖烟烟，你也去死吧！”

　　洪渊目光一冷，再次举起了定山臂。

　　女魔头肖烟烟回过神来，转身就走，见鬼般亡命狂奔。

　　远方，十几个蒙面杀手从山谷入口冲了过来准备帮忙，看见女魔头肖烟烟的样子，赶紧跟着转身逃命，跑得一个比一个快，头也不回。

　　“姑姑，现在看你的了，打扫战场，一把火把地上的尸体烧了，不用管我。”

　　洪渊硬生生把一口喷涌到了嘴巴的鲜血咽下去，就地盘腿坐下，右手边放着定山臂，左手边则是黄泉钟，装作一副伤势没有大碍，只是在养精蓄锐的样子。

　　刚才，把定山臂举起来那个动作只是嘘声作势而已，轰杀黄泉手后，他已经彻底油尽灯枯。女魔头肖烟烟要是胆量再大那么一点，死的就是他和龙仙仙两个！

　　现在，女魔头肖烟烟虽然被吓跑了，但以她狡猾凶残的性格，很有可能潜伏在远处观看，随时都有可能杀回来。要是一口气泄了躺在地上一动不动，或者龙仙仙哭着冲上来抱着自己不知所措，那就露馅了，不堪设想！

　　“好！”

　　龙仙仙会意，迅速明白了洪渊的心思。稍微歇口气，强撑着虚弱的身体站起来打扫战场，装出一副镇定从容的样子。

　　“小子，我会回来了，我肖烟烟一定不会放过你的……”

　　过了好一会，远方传来肖烟烟凄厉的呐喊。

　　不出所料，这个女魔头果然躲在一边暗中虎视眈眈，看到无机可乘，这才不得不退去。

　　这一次，花费重金请来黄泉手这个帮手后，自以为万无一失。没想到，到头来还是落空，赔了夫人又折兵，连黄泉手都死了。黄泉钟这件大杀器落在了洪渊手里，后者战斗力无疑将更上一个台阶。再想杀他，那就更难了！


第四百一十七章 密道

　　雨一直下，淅淅沥沥的下个不停，青云城周围的山区，进入了一年一度的梅雨季节。

　　洪渊盘腿坐在地上一动不动，凝神静修。

　　身上最大的伤口，是女魔头肖烟烟的匕首留下的，只差半寸就要洞穿他的心脏。黄泉手后来的攻击，让这个伤口进一步撕裂，形成了一个触目惊心的创伤。

　　这一战，洪渊很不幸中了埋伏，同时，他也是幸运的。

　　以玄武五重的修为，竟然在两个玄武七重高手的偷袭下活下来，简直就是一个自己都不太敢相信的奇迹。

　　盘腿坐下去闭上眼睛，洪渊立马斩断所有杂念修炼起来。

　　五个小时后，他胸口上的伤口就开始愈合，只留下一个伤疤，伤势好转的速度让人震惊。

　　两天后，洪渊就恢复了元气，体内重新出现了强劲有力的力量波动。并且，这力量波动恢复到鼎盛时期后没有衰竭，还在继续攀升。攀升的幅度不大，不是很明显，但保持恒定的幅度一直攀升。

　　十三天后，洪渊体内的力量波动终于不再攀升，体内散发出蓬勃的生命气息。山谷内许多地方覆盖着厚厚一层火山灰寸草不生，洪渊方圆几米内却绿油油一片，长出了许多小草。甚至，龙仙仙有一次外出回来后，发现洪渊身边不知什么时候多了一个受伤的野兔。呆在洪渊身边，小白兔受伤的后腿竟然也迅速好转。

　　……

　　洪渊两耳不闻窗外事，沉浸在修炼的天地中。

　　这一次，他又梦见了那棵遮掩整个世界的古树，然后，梦见在荒漠中长出了一片嫩叶，心神全都沉浸在那片嫩叶上。感觉自己也变成了一棵树，变成了小树苗上长出的那片嫩叶。

　　整整一个月后，洪渊终于醒来。

　　雨还在下，已经下了一个月还不见有停下来的迹象。

　　小木屋还在，周围收拾得干干净净。自己头顶上，不知什么时候多了一个简易的雨棚，为自己遮风挡雨。

　　洪渊修炼的这段时间，龙仙仙不仅肩负起护法的重任，还照顾得无微不至，用树枝、芭蕉叶和山藤帮洪渊搭起了一个雨棚。柔弱的身体，几乎一天到晚都在忙碌。

　　“洪渊，你醒了？”

　　正在木屋内忙碌的龙仙仙，突然间心有感应看过来，抛下手头的事情轻盈地跑过来。

　　一个月后，她的伤势也好了，脸色也憔悴了不少。一双白嫩的芊芊玉手，多了不少细小的伤疤，看样子，这段时间没少吃苦。

　　洪渊站起来，走过去捧起龙仙仙的一双手看了看，“姑姑，辛苦你了。”

　　“不辛苦，这样的生活，姑姑才真正喜欢。”

　　龙仙仙笑了笑，上下打量一眼，发现洪渊不知不觉中又长高了一截。体内的力量波动相差不大，但给人的感觉又有不同，站在面前如山如海，“洪渊，你突破到玄武六重了？”

　　“没有，还是玄武五重。不过，突破到六重那一天不远了，会有那么一天的。”

　　洪渊摇了摇头，一脸自信和从容。

　　和一个月前相比，体内的力量波动相差不大。但炼化黄泉手的部分力量后，生命种子长出的小嫩叶舒展开来，从一粒种子变成了一棵小小的树苗，这是一次至关重要的飞跃。

　　这棵生命之树到底有什么威能，洪渊现在也还没彻底了解清楚，但有一点是显而易见的，生命力截然不同，伤势可以迅速恢复。挑战极限，遇上比自己厉害的魔头后，应对起来更有把握也更加从容，道心更加稳固。

　　“姑姑，这段时间，肖烟烟那个女魔头还有没有来？”洪渊问道。

　　“没有，那个女魔头再也没来过，只是时不时来了几个形迹可疑的流浪武者和猎人，全都被姑姑和小龙赶跑了。小龙说，已经把雪儿和二爷送到远方一个安全的地方了。”

　　龙仙仙呼唤了一声，远方就传来一声龙吟，矫健的紫龙飞掠而来，亲昵地落在龙仙仙身边。

　　就在洪渊闭关静修后的第三天，紫龙独自返了回来。正是有了它的帮助，龙仙仙成功赶走了在周围窥探的家伙，让洪渊得以安心修炼。

　　“好，那就好。这里已经不合适住下去了，走，我们另外再找一个地方。”

　　洪渊摸摸紫龙的脑袋，简单收拾后，两人骑着紫龙迅速离开了这个山谷。在几十里外的另一座山谷隐居下来，重新搭建一间简陋却温馨的小木屋。接下来几天，洪渊在山谷周围布下一个个隐秘的陷阱和小禁制，预防肖烟烟那个女魔头再偷偷潜进来。然后，就开始琢磨、炼化黄泉手留下的黄泉钟。

　　和黄泉手一战，洪渊吃了不少苦头，也见识到了这件宝物的厉害。利用好了，不仅是一件大开大合的类似真武鼎的大杀器，还可以用来施展太古魔音，用音攻重创强敌的神魂。更重要的是，还可以用无形的音波探测地下深处的情况，寻找肉眼和神识都探测不到的地下暗道。

　　虽然一直徒劳无功，但洪渊始终坚信一定有办法进入天火古城，并且，坚信办法就在地下。

　　女魔头肖烟烟很可恶，狡猾凶残，洪渊一定要杀了她。但在他心里，这个女魔头还算不上真正的对手。

　　山顶一战，他就明白自己在古青州的真正对手是黑蟒公子黑血。想让如今化名黑月的楚惜月回到身边并唤醒她的记忆，就必须先过了黑蟒公子这一关！

　　玄武七重！

　　这是洪渊前往黑蟒府，挑战黑蟒公子黑血的前提。没有足够的实力，去了也是送死，不可能每一次都有那么好的运气倚靠定山臂死里逃生。真正的高手，必须本身足够强悍，过度依赖任何宝物，就算一时之间如日中天也注定是昙花一现。

　　突破到玄武五重后，洪渊对力量的渴望没有停止，反而更加强烈。

　　没过多久，洪渊就顺利炼化了黄泉钟，和龙仙仙一起骑着紫龙来到天火古城，仔细勘探起来，寻找推想中的地下密道。


第四百一十八章 是天才还是疯子

　　黄泉手留下的宝物黄泉钟，远比洪渊想象的还要沉重，比当初的护体宝物真武鼎还沉。炼化后可大可小，重量却是惊人，将近二十万斤重，也不知是什么材料炼制而成的。黄泉手虽然修为过人，但看样子也炼制不出这样的绝世宝物，很有可能又是一件不知从哪个地下遗迹找出来的上古大杀器。

　　洪渊托着这件大杀器，行走在天火古城外围，用脚步丈量古城的大小。

　　每走一步，洪渊就伸手在黄泉钟上拍一掌。钟声悠扬，无形的声浪渗入地下，向地下深处延伸。

　　闭关静修半个月后，洪渊最深也只能钻到地下五十三米，再往下钻，压力就要暴增难以承受，到了身体的极限。然而，黄泉钟散发出来的无形的声浪，却可以延伸到地下两百二十一米。

　　每拍出一掌后，洪渊就像黄泉手一样，凝神倾听声浪的回音，探测地下的情况。走得很慢，每一步都格外用心。

　　花了整整七天时间，洪渊才绕着天火古城走完一圈。

　　一圈走下来，发现了不少地下裂缝，但挖开一看，全都是普通的裂缝，不是进入天火古城的通道。

　　回到小木屋休息两天后，洪渊和龙仙仙再次骑着紫龙来到天火古城外围，把范围扩大一倍，仔细再搜索起来。

　　这一次，洪渊和龙仙仙花了整整半个月才绕着天火古城走了一个大圈，很遗憾，还是没有什么发现。

　　铁背鼠王进化变异而成的金发老人，不可能无缘无故得到天火老人留下的定山臂，而铁背鼠只是最普通的低级凶兽，没有什么特别的天赋和神通，唯一的特长就是在地下打洞。洪渊坚信，地下深处一定有可以进入天火古城的地下通道，只是不知是位置太深，还是加持了禁制探测不出来而已。

　　花了半个多月时间都一无所获，洪渊还是没有放弃，但也没有马上继续探索，而是回到小木屋再次闭关静修。

　　三个月后，洪渊走出小木屋，修为仍然停留在玄武五重，但力量波动再上一个台阶，并且参悟了一个妙用，可以把神念加持在黄泉钟的声浪上。全力催动之下，可以探测到地下三百零四米，比原来增加了八十三米。

　　深秋时节，洪渊再次来到了天火古城。参悟黄泉钟的妙用后，不仅探测深度大增，探测速度也快多了。不到三天，就绕着天火古城走了一个大圈，但遗憾的是，仍然一无所获。

　　“莫非，真的错了，这天火古城无路可走谁也进不去？”

　　抬头远望天火笼罩的古城，洪渊喃喃自语，心头也不由得有些泄气。

　　血蝠王沉默不言，也有些费解。

　　龙仙仙站在洪渊身边，就算一无所获，她也没有任何怨言地和洪渊在一起反复在天火古城外走来走去。看了看远方在火焰中若隐若现的恢弘的古城，突然说道：“洪渊，我们会不会是漏过了什么线索？或者，一开始就错了，进入天火古城的通道根本就不在附近，也不在地下，而是类似于什么传送阵？”

　　洪渊突然转身，看着龙仙仙。

　　龙仙仙被洪渊看得有些不好意思，脸色微红，“洪渊，我只是随意说说的，别当真了。”

　　“不，姑姑，你说对了。我们的办法，一开始就错了，走，去钟楼古镇！”

　　洪渊一脸激动，龙仙仙无意中的一席话，突然让他心中一动，想起了金发老人霸占的那座古镇。

　　两人一龙，迅速腾空而去，重返青云城。

　　紫龙的速度，比一个玄武七重的高手还快，不久，两人就回到了钟楼古镇。

　　雄霸在这里的凶兽铁北鼠王虽然已经死了，但这座古镇仍然一片荒凉，没有人还敢搬回来。

　　一跳下龙背，洪渊立马祭出黄泉钟探测起来。

　　果然，没多久就在小镇西面一幢毫不起眼的民房内发现了异样。

　　这幢用黄泥巴筑成的房子已经破破烂烂了，和其它房子没什么两样。房子后面有个后院，院子下面有一个堆满柴禾的地窖，就是在这个地窖内，洪渊找到了一条黑乎乎的地下通道。

　　吩咐紫龙守在外面后，洪渊和龙仙仙大胆钻进去。

　　淡淡的金光，开始在洪渊的瞳孔闪烁。

　　洪渊走在前面，施展黄金瞳，黑乎乎的地下通道再无障碍。在地下走了大概一百多米后，一扇古老的铜门出现在眼前。门上刻着一道道玄奥的符文，荡漾着晦涩的力量波动，显然铜门上加持了禁制。

　　可惜，也许是这里曾经出现过剧烈的地震，也许是时间太长了，右边铜门已经有些变形露出了一条缝隙，大小正好可以让一只普通的铁背鼠钻进去。洪渊蹲下去，时隔多年，仍然可以在四周发现一些铁背鼠曾经钻进钻出的痕迹。

　　“没错，就是这里了！”

　　洪渊眼前一亮，明白这一次果然找对了地方。沉住气仔细打量古老的铜门，没有鲁莽地伸手去推，双眼闪烁的金光突然强烈起来，全力催动黄金瞳。慢慢地，果然看出了一些门道，伸出手指在铜门上几个不起眼的地方按了按，古老的铜门就自己打开了，一座沉寂的古传送阵出现在两人面前。

　　“姑姑，你怕吗？”洪渊没有马上冲上去，而是看向身旁的龙仙仙。

　　龙仙仙脸色平静，“不怕，洪渊，我相信先祖黄金大君一定会护佑我们。”

　　“好，姑姑，走！”

　　洪渊率先站上去，古老的传送阵立马有所感应光芒闪烁，红光一闪，两人就消失不见。下一刻，出现在一条青石路上，左右两边都是熊熊燃烧的天火，回头一看，也是冲天的火焰。火焰外面，是熟悉的山川河流，已经来到了天火古城内！

　　“洪渊，你看，那是什么？”

　　龙仙仙突然一声惊叫起来。

　　青石路尽头，出现了一条红色的波浪，仿佛洪水一样滚滚而来。距离拉近后，可以看到那不是什么洪水，而是炙热的天火组成的火浪。

　　“走！”

　　洪渊大惊，拉着龙仙仙拔腿狂奔，没走多远，前面出现了一个岔路口，旁边有一座石碑。上面写着，天才向左，疯子向右，两条岔路都传来非凡的波动凶险莫测。

　　往哪走？

　　向左还是向右？

　　洪渊和龙仙仙齐齐停下脚步，回头一看，可怕的火浪已经到了百米后，空气和地面骤然滚烫起来。再不做出决定，两人就要被可怕的天火烧成焦炭了！


第四百一十九章 大巫秘术

　　洪渊果断向左边走去，刚踏入左边岔路一步，耳边立马传来不知什么凶兽的咆哮，霎时间头晕耳鸣，体内的五道玄武气旋失去控制凌乱起来。

　　里面是什么？

　　封印着一头嗜血的上古凶兽？

　　洪渊大惊，赶紧退回来。

　　左边岔道内的不知名凶兽，给人的感觉远比一个玄武七重的高手还要危险。路牌上写着天才向左，贸然闯进去，只怕成不了天才，只是被禁锢在里面的凶兽饱餐一顿！

　　“洪渊，火浪只剩下六十米了！”

　　龙仙仙惶恐不安，心跳越来越快。

　　一个呼吸的时间，铺天盖地的天火形成的火浪就前进了三十米，距离越来越近。天空被映红，脚下的青石板都开始滚烫得红了起来，仿佛就要燃烧起来。空气滚烫，吸一口后喉咙有灼烧的感觉，一阵阵刺痛。

　　洪渊脸色紧绷，向右边岔道走去。

　　天才之路走不成，那就做一回疯子，走疯子之路！

　　一脚踏进去，洪渊突然脚步一顿。低头一看，双手、双脚和身上毛骨悚然，汗毛一根根竖了起来。运转黄金瞳，也没发现什么异样，但就是感觉到了一股强烈的危险，瘆人的寒气扑面而来。岔道深处，在黄金瞳都看不到的地方，隐约传来一个女人的歌声。

　　“洪渊……”

　　一向冷静从容的龙仙仙，牙齿格格作响，浑身发抖。和洪渊一样，不用展开神念就本能地感觉到了可怕的危险。那股无形的寒气，比凶兽的咆哮还要可怕！

　　“洪渊……洪……渊……洪公子……”

　　岔道深处，突然响起了几乎和龙仙仙一模一样的声音。

　　刚刚是幽幽的听不清楚的歌声，眨眼间，就呼唤起洪渊的名字。

　　走在前面的洪渊精神有些恍惚，刹那之间，似乎当真是龙仙仙站在岔道的另一头呼唤自己，仔细听了听，似乎又像是楚惜月的声音，哀怨地呼唤自己的名字。顷刻间，杂念丛生，胸口发闷脑袋晕沉沉的，出现了心魔来袭的迹象。

　　“洪渊，退出去，这是域外天魔的声音！”

　　血蝠王一声厉喝，惊醒了失神的洪渊。

　　洪渊大惊，赶紧退出去。

　　左边走不通，右边也走不下去，怎么办？

　　两人回头，可怕的火浪已经到了二十米外，然后是十五米，十二米……洪水般铺天盖地滚滚而来。

　　洪渊脸上，淌下一滴滴汗水，空气越来越烫，他却是手脚冰冷。

　　如此凶猛磅礴的天火，玄武七重巅峰的高手都不见得能扛得住，怎么冲出去？怎么拯救自己和无助的龙仙仙？

　　“姑姑，对不起。”

　　洪渊突然转身，看着龙仙仙一脸愧疚和无奈。现在，他真的是无计可施了，无路可走。

　　好不容易找到地下通道进入了天火古城，没想到，却踏上了一条不归路！

　　“洪渊，我愿意，就算死在这里也不会后悔！先祖黄金大君会护佑我们，如果我们死在这里，那就是我们的命！”

　　龙仙仙抬头看着洪渊，两人突然紧紧地抱在了一起。

　　两人虽然没有明说，但在一起的这段时间，感情越来越深，彼此深深地牵挂在心里。平时不敢捅破这层薄薄的窗纸，生死关头，终于抛下所有顾虑真情流露。

　　炙热的天火，越来越近。

　　远看是一条海浪，近看，火焰高达十几米，像海啸一样铺天盖地罩下来。

　　八米、五米、三米……

　　滔天的火焰越来越近，空气和地面都燃烧起来。

　　洪渊突然转身，弯下腰去用自己的肩膀和背部护住龙仙仙玲珑的身体。

　　炙热的天火就要罩下来，就算是死，他也要先死，先去承受被天火燃烧的痛苦。

　　啪的一声，一个东西突然从洪渊怀里掉了出来。

　　两人一看，那是一个锦囊，青云城内那个神秘的老太婆赠送的锦囊。

　　“洪渊，快，打开看看！”

　　龙仙仙眼前一亮。

　　洪渊捡起来，打开一看，锦囊内只有一小片羊皮，上面写着两个字‘向下’。

　　这是什么意思？

　　面前是一个岔口，要么向左，要么向右，下面哪有什么路？

　　龙仙仙皱着眉头，洪渊却猛然祭出打神鞭，带着龙仙仙一头扎进地下。没有路，那就自己动手挖一条路出来！

　　通道上铺着厚重的青石板，洪渊原以为地下坚固难以挖掘，没想到，远比预想的要轻松。打神鞭一戳，看上去坚硬的青石板就四分五裂毫无障碍地没入地下，两人的身体轰隆一声掉下去。通道下，竟然是一个中空的石窟。

　　呼……

　　炙热的火浪呼隆隆地从两人头顶上掠过，像是大坝泄洪，又像是万马奔腾，声势浩大。

　　洪渊抱紧龙仙仙，躲在石窟内一动不动。

　　一阵阵冷风，不知从哪里刮了出来，带来了舒适的凉意驱走天火的高温，并且，阻止了天火涌入石窟。

　　洪渊和龙仙仙紧紧地抱在一起，聆听彼此的心跳。除了天火的呼呼声，整个世界死一般寂静，似乎传说中的末日终于到来。

　　足足肆虐了两个时辰，外面的天火才逐渐散去，空气和青石板慢慢地冷却下来。

　　洪渊运转黄金瞳，石窟四周空荡荡的，没有壁画，也没有什么暗道。

　　确认没有危险后，两人重新回到了石窟上面的通道，路边的石碑竟然还在，没被天火烧毁，上面的字迹都还很清楚，天才向左，疯子向右。但不知什么时候，左右两条岔路之间多了一条仅容一人通过的小路。这条路很窄，偏偏却在路旁刻着四个大字‘天火大道’。

　　“这才是进入天火古城的地下通道，姑姑，我们走！”

　　洪渊深深吸一口气，鼓起勇气拉着龙仙仙的手踏上了天火大道。果然，不像两边的岔道那样，给人毛骨悚然的危险，两人的身影渐行渐远，进入了天火古城内部。没多久，来到一座恢弘的大殿，大门上方写着‘天火大殿’四个古体字。大殿内，立着一座栩栩如生的雕像，头发苍白，五官俊朗，脸上挂着一丝邪邪的笑容，仿佛一尊传说中游戏人间的邪神。

　　天火老人！

　　在死亡边缘走了一个来回后，洪渊和龙仙仙终于来到了天火古城的重地，目睹传说中的天火老人的真容。


第四百二十章 上古邪神

　　天火老人的雕像前，有几个蒲团。

　　龙仙仙拉着洪渊跪下去，毕恭毕敬地叩了一个响头，嘴里小声地喃喃自语。也不知是感谢先祖黄金大君的护佑，还是祈求天火老人的相助。

　　恢弘的天火大殿内，突然咔嚓一声闷响，天火老人的雕像向后移动了一寸，隐约露出一个地下石窟，有耀眼的光芒从中散发出来。与此同时，一张纸条从空中飘了下来。洪渊伸手接住一看，纸条上写着一行字，“不是天才也不是疯子的家伙，欢迎来到天火国度。现在，请做出第二个选择，男的连续叩三个响头，女的连续叩两个响头，其他的拍一拍地面。”

　　纸条上的字很潦草，不过看得出来的确有了很长时间了，纸张泛黄。

　　这是什么意思？

　　洪渊和龙仙仙对看一眼，有些不解。

　　男的三个响头，女的两个响头，那第三个选择，是不是就是为不男不女的人准备的？

　　洪渊抬头看了看天火老人的雕像，也不知错觉还是什么，觉得天火老人的笑容更逼真了，似乎就要当真活过来，邪邪的栩栩如生。

　　“洪渊，怎么办？”龙仙仙看着洪渊。

　　这一次，连可以指示的锦囊都没有了，谁也不知道天火老人是什么意思，不知道会不会有什么危险。

　　“我们有两个人，有男有女，第三种吧。”

　　洪渊快刀斩乱麻，和龙仙仙一起伸手在地面上拍了拍。咔嚓一声，天火老人的雕像又向后移动一寸，咻咻几声，几件金光闪闪的宝物从地下石窟散发出来。有三寸长的金色匕首，有一个古色古香的木鱼，还有一副金色重甲。看样子，都是天火老人封印在下面的宝物，答对了就松动一重禁制飞出来。

　　又一张纸条，不知从哪里飘了下来。

　　纸条上同样写着一行字，“第三个选择，到此为止，连续叩十三个响头；想要玩火，连叩三十三个响头。”

　　又一个难题，摆在了洪渊和龙仙仙面前，天火老人雕像上的邪笑似乎更浓了。

　　到此为止，可以想办法收取三件宝物满载而归；继续下去，也许会有更大的惊喜，也有可能出现致命的危险。

　　怎么办？

　　龙仙仙皱着眉头，有些心动想要罢手，但没有多说，让洪渊拿主意。

　　“姑姑，你来收取这三件宝物，我来叩头。两个都不耽误，反正我们人多。”洪渊迅速拿定了主意。

　　好不容易才进来，怎能轻易离去？

　　洪渊有一种预感，真正的好东西还在后面。

　　天火老人一脸邪笑，手段高深莫测，生前也许当真是一个游戏人间的巨头。他的行事风格，令人捉摸不透，充满了危险，也让人充满了期待。有本事，就能满载而归，甚至传承他的衣钵；没本事，没有顽强的意志和耐心，就只能和普通的魔头一样在天火古城外远远看几眼空手而归。

　　“好，洪渊，看我的。”

　　龙仙仙盈盈地站起来，身体突然间没有重量般飘了起来，追逐在空中飞来飞去的三件宝物。和紫龙一样，她速度惊人，修为远远不如洪渊，速度却反过来让洪渊有些望尘莫及。很快，就追上三件宝物，施展秘法收起来。

　　“好，到我了！”

　　洪渊深深吸一口气，连叩三十三个响头。咔嚓一声，雕像又向后移动一寸，地下石窟金光暴涨，但没有预想中的宝物飞出来，只是散发出一股强大澎湃的力量波动。这股力量波动，隐隐约约的不在定山臂之下，令人心惊。

　　空中又落下一张纸条，“好家伙，当真不怕死要玩火？转身就走，可以带着三件宝物走出天火国度；从天火大殿后门走出去，可以在天火古城住下来，一辈子给本尊叩头，做本尊的记名弟子，时间一到自有记名弟子的福分；人心不足的，连叩七十三个响头！”

　　洪渊抬头看去，大殿尽头，不知什么时候出现了一个小门，通往天火笼罩的古城。

　　如果想要找个地方隐居，这倒是个不错的地方，不愁有人进来打扰。但才飞升到古青州不久，就要一辈子束缚在这里，谁会甘心？

　　洪渊不甘心，果断否决了第二个选择，转身就走也不甘心。唯一能做的，就是继续叩头，看看最后将会出现什么。

　　整整七十三个响头后，大殿内响起接连不断的咔嚓咔嚓声，这一次，地下石窟彻底打开，数不胜数的宝物飞了出来，在天火大殿内无头苍蝇一样乱撞。想要破困冲出去，但受到无形的束缚只能在大殿内飞来飞去。

　　一张新的纸条从天而降。

　　这一次，不再是什么艰难的选择，上面只有寥寥一行字，“所有宝物赠与有缘人，得天火之心者可以天火炼骨传承本尊衣钵。十个呼吸后，天火古城将永远关闭，时间一到务必离去。”

　　聊聊一行字，陡然让人紧张起来。

　　整个大殿都是四下飞舞的宝物，有顶级的丹药，有价值连城的宝物，有威力无边的上古大杀器，一个个速度飞快，看都看得眼花缭乱了，十个呼吸的时间怎么够？怎么收取这些宝物？

　　天火老人雕像上的邪笑，更加逼真了。

　　大殿尽头亮起一面水晶屏幕，浮现一个大大的‘十’字，然后跳到九，开始了倒计时。

　　和外界传说的一样，天火老人在古城内留下了数不胜数的丹药和宝物，也留下了稀奇古怪的关卡和后手。想要收取他留下的所有宝物，那是做梦！就算随身带着一张巨大的渔网，短短十个呼吸的时间也收取不了几件宝物。

　　“姑姑，动手！”

　　洪渊一声厉喝，身形暴起，飞身向一柄从眼前掠过的宝剑追去。

　　从眼前掠过的刹那，这把宝剑给他一股强烈的危险，炼化了绝对是一件锋利的大杀器。

　　龙仙仙同一时间身体飘了起来，追逐在空中飞舞的宝物，两人各展神通，在天火大殿内飞来飞去。但和刚才不同，所有宝物飞掠的速度快了十倍不止，就是速度惊人的龙仙仙，竭尽全力也一无所获。洪渊更是竭尽了全力，也连那柄宝剑的剑柄都摸不到。

　　水晶屏幕上的数字，迅速跳到了六，天火大殿的大门隆隆作响，开始缓缓地关起来。门外，更是出现了冲天的火焰，要彻底封死进出大殿的道路。


第四百二十一章 天火之心

　　“洪渊，定山臂！”

　　血蝠王的声音，骤然在洪渊脑海里响起。

　　时间急迫，只剩下短短几个呼吸，再不动手收取宝物，就要空手而归遗憾终生了！

　　洪渊如梦初醒，催动体内的玄武气旋祭出定山臂。

　　大殿内，突然间有一道青光闪过。

　　洪渊怎么都追不上的宝剑，突然间蒙上了一圈青光，啪嗒一声掉在地上。

　　“姑姑……”

　　洪渊大声呼唤，连捡起地上的宝剑都来不及，飞身向不远处的一副薄薄的软甲扑去。青光一闪，又是一件宝物落在地上。龙仙仙心领神会，飞身掠过来捡起地上的宝剑和软甲。

　　一双光芒闪烁的靴子，飞出几米后突然掉地；

　　一根上下翻飞变幻莫测的羽毛，突然一动不动；

　　……

　　洪渊和龙仙仙联手，迅速收取一件件宝物。

　　在水晶屏幕上的数字跳到二的时候，一团耀眼的火焰从两人眼前掠过，带起滚滚热浪。和一般的火焰不同，隐隐约约的宛若一个心脏，速度比一般的宝物快了足足有一百二十三倍，一闪而过。所有躲闪不及的宝物，瞬间通通熊熊燃烧起来变成灰烬。

　　天火之心！

　　天火老人所说的天火之心，终于出现。

　　一股强横的力量，骤然加持在洪渊身上。

　　血蝠王顾不上提醒，不惜耗费本命元气全力相助。

　　洪渊心领神会，施展虚空步一步跨出追上去，一双眼睛金光暴涨。

　　天火之心的速度实在太快了，快到肉眼难以分辨，只能隐隐约约看见一抹虚影。

　　龙仙仙抬头看去，几乎什么都看不到，凭着黄金大君的绝杀黄金瞳，洪渊却是牢牢锁定了速度惊人的天火之心。

　　快要迎面撞上天火大殿墙壁的刹那，天火之心以惊人的速度折返回来，焚烧三件宝物后眨眼又到了洪渊面前。

　　洪渊的身体，突然静止下来，连心跳都停了，心神完全凝注在这团天火上。擦身而过的瞬间，定山臂青光大作，来去如风的天火之心一下子就停在了空中。与此同时，水晶屏幕上的数字也从‘一’跳到了零。

　　十个呼吸的时间，眨眼就过去了。

　　大殿的石门加速关闭，只剩下窄小的一条缝。地面、墙壁和天花板，全都冒出熊熊燃烧的天火，整个大殿一下子就被天火包围，将剩下的宝物全都吞没。

　　“洪渊，走！”

　　血蝠王一声厉喝。

　　洪渊张大嘴巴，直接一口将天火之心吞下去，一把抱着龙仙仙，施展虚空步一步跨出就到了门口。大手用力一扳，活生生将就要彻底关闭的石门撑开些许，闪身冲了出去。身后，呼隆一声，雄伟的天火大殿彻底被天火淹没。地面开始摇晃，整座天火古城开始重新沉入地下。

　　“得我天火之心者，传我衣钵，年轻人，努力吧！”

　　熊熊燃烧的天火之上，突然浮现一张庞大的脸庞，邪邪一笑，天火大盛，天火古城加速下沉。一股无形的力量猛然将洪渊的身体托起来，远远抛出去，等他双脚落地后，已经站在天火古城遗迹的外围。回头一看，天火笼罩的古城已经消失不见，遗迹上只剩下一个巨大的土坑。

　　最后时刻，天火老人留在雕像上的一道残念终于现身，并且助了洪渊一臂之力。

　　洪渊匍匐下去，朝着天火古城的方向毕恭毕敬地叩了一个响头。刚跪下去，体内呼啦一声，每一个关节都出现灼烧的感觉，皮肤火烧一样通红，似乎炙热的天火就要从浑身上下每一个毛孔渗出来。

　　“洪渊，你怎么了？”龙仙仙大惊，正要上前仔细看个清楚，一股逼人的热浪扑面而来。

　　“姑姑，回去，走！”

　　洪渊脸色通红，死死压制体内就要爆发的天火。

　　龙仙仙昂头一声长啸，天边远远传来紫龙的回应，很快，矫健的紫龙就从钟楼古镇飞掠而来，载着两人迅速离去。两人刚走不久，不少魔头就闻讯赶到，看着光秃秃的只剩一个大土坑的天火古城，人人脸色一变。

　　传说，天火古城出土后，没找到传人天火就永不熄灭。现在这种情况，分明就是有人想到办法闯进了天火古城，获得了天火老人的衣钵。

　　古老的传说是真是假？

　　如果是真的，那是谁有那么大的气运，传承了天火老人的衣钵？

　　仔细搜索一番后，大大小小的魔头带着疑惑纷纷散去，只有一个人留了下来，女魔头肖烟烟。

　　在天火古城外围，她也找不到什么有用的线索，天火老人的传人早就远走高飞了。但是，她心头的不安却越来越强烈，心中时不时发慌。明明没有心魔，心头却前所未有的烦躁，一股深深的恐惧在心头油然而生。

　　是他！

　　是那个化名流云的小子，传承了天火老人的衣钵！

　　一旦被他参悟了天火老人的无上功法，这北海郡还有谁是他的对手？他会轻易放过自己？

　　肖烟烟一脸不安和恐惧，脑海里突然浮现洪渊冰冷坚毅的脸庞。

　　她的预感一直不会有错，屡屡让她化险为夷。但这一次，她希望自己错了，不然，麻烦就大了！

　　四下再收索一番后，女魔头肖烟烟独自离去，一回到北海郡就发号施令。

　　疆域辽阔的北海郡，突然间沸腾起来。

　　肖烟烟以一郡之主的身份颁发了最高追杀令，悬赏一万枚玄石追杀化名流云的洪渊。

　　悬赏令一出，北海郡大大小小的武者瞬间轰动、沸腾起来，四下寻找洪渊的踪迹。许多高手和魔头，也从落日府其它郡远道而来。

　　根据小道消息，为了杀死洪渊，北海郡主肖烟烟这一次真的下了血本，不仅悬赏一万枚玄石，还许下了惊人的诺言，谁要是杀了洪渊，她就陪谁三天三夜亲自侍寝。

　　一个高高在上的冷艳高贵的郡主啊，亲自侍寝三天三夜，那是怎么样的享受？

　　消息一出，人们真的疯了，连一些闭关千年的老怪物都被惊动。就连遥远的黑蟒府、玄鼎府、寒玉府和百兽府这四大巨头，风传也收到消息把目光投向了这个偏远的小地方，暗中派了高手前来，准备看看天火老人的传人到底是一尊怎么样的人物。

　　一场惊天动地的风暴，在北海郡上空酝酿，声势越来越大。


第四百二十二章 仙女龙

　　外面风雨欲来，高手齐聚的时候，洪渊在隐秘的山谷内闭关静修。

　　刚从天火古城回到山谷，他就迫不及待地从紫龙背上跳下去，然后就地盘腿坐下。皮肤火烧一样通红起来，毛孔甚至渗出一缕缕火焰，体内散发出滚滚热浪。

　　吞入体内的天火之心，在洪渊体内横冲直撞肆虐起来。

　　这是天火老人留下的道统，是他力量的精髓。

　　顺利炼化天火之心，就能传承天火老人的衣钵，踏上玄武七重巅峰乃至成为一尊大君，指日可待。然而，要是炼化不了，不仅要前功尽弃，还将极有可能形神俱灭，被可怕的天火从里到外烧成灰烬！

　　洪渊脸色紧绷，默念血蝠王当初传授的收取天火的法诀。

　　突破到玄武五重后，他的修为早已是今非昔比，然而，天火之心的威力比当初那团衰弱的小天火强了千倍不止，同样的法诀根本无济于事，收取不了在体内翻滚的天火之心。慢慢地，毛孔渗出的天火越来越盛，汇聚成熊熊燃烧的火焰把他整个身体笼罩起来。

　　身体是鼎炉，天火之心是鼎炉内的丹药。

　　鼎炉足够坚固足够强大，就可以炼制出上好的丹药；鼎炉不够强大，炉身就要炸开！

　　吞下天火之心的洪渊，在挑战一个新的极限，新的囚笼。

　　和以往一样，每一次挑战是一次难得的机遇，也是一场生死较量。要么战胜自我修为再次飞跃，迎来新的蜕变，要么就是死！

　　龙仙仙和紫龙守在一边，给闭关静修的洪渊护法。

　　看着笼罩在滔天火焰内的洪渊，她双眼湿润，眼泪在眼眶内打转。如果可以，恨不能把洪渊身上的痛苦转移到自己身上。

　　龙仙仙一脸担忧，但很快，她就强行镇定下来并忙碌起来。

　　先是率紫龙加强山谷的防御，施展角龙一族的秘法，布下先祖黄金大君传下的角龙禁制把整座山谷隐藏起来。

　　最好的防御，不是有多少陷阱有多少人，而是让人根本就找不到。

　　身为一个神庙祭祀，龙仙仙明白这一点，并且，这方面也最擅长。历史上，闯入大君墓的高手不知有多少，其中有相当一部分压根就找不到神庙的所在，被神庙禁制所迷惑。

　　本就隐秘偏僻的山谷，迅速消失在普通人的视线里。

　　浓浓的大雾，把方圆百里笼罩起来，有些人就算冒着大雾闯进来，并且就在山谷外走过都难以察觉。在寻常人的视线和神念感应里，这座山谷消失了，看上去一片普通的丛林没什么两样，那是禁制带来的错觉。

　　光是一个禁制，就让龙仙仙和紫龙忙了三天三夜。

　　在这三天里，洪渊一动不动，身上的大火不见衰弱，也没有更盛。

　　龙仙仙在洪渊身边守了两天后，再次忙碌起来。

　　这一次，她没有再走出山谷，而是同样盘腿坐下修炼起来，炼化在天火大殿内得到的宝物。

　　连同天火之心在内，两人一共在天火大殿内收取了九件宝物，有锋利的刀剑，有比丝绸还轻还薄的软甲，还有撞在水晶瓶内的丹药。

　　龙仙仙没有炼化刀剑，她看上的是那根可以千变万化的羽毛，炼化之后，像个发髻一样轻轻地插在头上。然后，她吞下装在水晶瓶内的那枚丹药，凝神静修起来。

　　两人一龙，就这样在山谷内潜伏起来。

　　洪渊一直没什么变化，在天火的笼罩下一动不动，气息一直若有若无，没有死亡也不见有什么惊人的飞跃。反倒是龙仙仙，吞下那枚丹药后没多久，身体就出现了蜕变。额头上的一对角晶莹起来，身上出现一层密密麻麻的龙鳞，宛若变成了一条晶莹的小龙。

　　龙化的过程，持续了七天。然后，龙仙仙身上的龙鳞开始慢慢脱落，逐渐再变回人形，皮肤光滑水嫩，看上去似乎呵口气就皮肤都要破了。实际上，皮肤比一副重甲还要坚韧。只有在最为隐秘的地方，还有软化的龙鳞，那是龙女的标记，也是冰清玉洁的象征。一股轻盈仙灵的气息，从龙仙仙体内散发出去。

　　仙女龙！

　　走出大君墓的龙仙仙，迎来了角龙一族传说中的蜕变，从一个角龙女变成了龙族中最神秘，也最美丽的仙女龙。

　　相传，当年跟在黄金大君身边的那个女子，就是一个仙女龙，曾有无数的追求者，唯独对黄金大君情有独钟，死后都葬在了一起。

　　龙仙仙的修为，不经意间突飞猛进，也不知吞下的是什么丹药，一步登天迈出了至关重要的一步。反观吞下了天火之心的洪渊，还是没有什么变化。

　　炙热的天火，一直在熊熊燃烧，似乎在焚烧洪渊的身体，又像是洪渊已经变成了天火的一部分。

　　一眼看上去，洪渊一直坐着一动不动，但实际上，在神识都感应不到的地方，他体内发生了翻天覆地的变化。他的骨头，在天火的燃烧下融化了，然后在生命之树的滋润下重新塑形，炙热的天火和蓬勃的生命气息在其中沉淀下来。

　　天火执掌杀戮，生命之树执掌生命，两种截然不同的力量在骨头内完美地融为一体。先是骨头，然后是筋脉、血肉和皮肤，全都重新塑形。表面上看起来没什么变化，但每一个地方都是截然不同。慢慢地，一股澎湃的力量散发出去，在体外形成一个独特的领域。

　　在这个领域内，有两种截然不同的力量，生命和死亡。空气燥热，出现滚滚热浪时，方圆三米内的石头都要融化。热浪散去，一股清凉的气息充斥在空中，像春雨一样滋润万物，地下迅速长出一片嫩芽。

　　生死领域！

　　炼化天火之心后，洪渊终于形成了独特的领域。

　　这个领域，来得比所有玄武境武者都晚，一直在变化之中。直到生命种子变成小树苗长出一片嫩叶，并且得到天火之心后，这才彻底成形。一念之间，体内有六道玄武气旋在旋转，从玄武五重突破到了玄武六重。

　　在守在一旁的紫龙看来，洪渊的变化远没有龙仙仙那么明显和抢眼，然而，意义更加重大。这独特的领域，让血蝠王都为之震撼，明白这样的领域修炼到极致后将有多么可怕！

　　危险，就在防备松懈的时候到来。

　　在龙仙仙和洪渊修炼到关键时刻的时候，山谷外传来凌乱的脚步声，终于有人识破龙仙仙布下的禁制找上门来。

　　趴在地上护法的紫龙，突然间竖起耳朵，无声无息地掠出去。


第四百二十三章 我们是一个战队

　　山谷外，仍然大雾笼罩，但不知什么时候来了一队人马。

　　人不多，只有七个人，但全都是精锐。每一个的力量波动，都远在金沙和木大师那种级别的高手之上。七个人中，就有六个玄武六重高手，另一个更是玄武七重！

　　这是一支战队！

　　这样一队人马，别说在小小的青云城，就算在北海郡那种大地方，也可以横着走了。

　　七人中，显然有着精通阵法和禁制的高手，在浓浓的大雾中识破了龙仙仙布下的角龙禁制，并一路闯进来找到了山谷。七人正靠拢在一起，以一个三角攻击阵慢慢地向山谷内走来，走在最前面的，是一个青袍中年人。手里拿着一个类似罗盘的宝物，上面的指针不停地微微颤动，直指山谷深处。

　　“山谷内有人，没错，应该就是这里了，落生盘感应到了他们的气息。”

　　青袍人加快脚步，面有喜色。

　　他手里的落生盘，在落日府可不是一般的宝物，可以隔着重重障碍和禁制感应到生命气息，寻找失踪或者潜伏起来的人，是众多杀手的克星。为此，青袍中年人在落日府有一个绰号，人称杀手克星。虽然只有玄武六重，但凭着落生盘这件宝物，玄武七重的杀手都无法近身，多次刺杀都无功而返。

　　“大家小心，绰号流云的那个小子，据说连北海郡主都杀不了他，后来风传又传承了天火老人的衣钵，修为逆天，小心别遭到他的伏击了。”

　　有人大声提醒，一脸警惕。

　　洪渊和龙仙仙在山谷内闭关静修的这段时间，外面早就闹翻了。数不胜数的高手闻风而动赶了过来，搜遍北海郡和青云城周围，到处都是前来冒险的高手和战队。有人甚至想方设法调查洪渊的来历，为此大动干戈抓了不少人。一时之间，谣言四起。

　　有人说，化名流云的洪渊是一个夺舍重生的大魔头，修为早就突破到了玄武七重，以至于北海郡主女魔头都不是对手阴沟翻船；

　　有人说，洪渊是某个巨无霸势力的核心弟子，表面上化名流云到落日府历练，实则是深入刺探落日府的情况，暗中布局要把广袤的落日府控制在手里；

　　……

　　在北海郡和青云城，每天都会出现新的谣言。有的甚至说，化名流云的洪渊其实是北海郡主肖烟烟的相好，盗取一件宝物后逃出北海郡并杀了穷追不舍的小郡王，女魔头肖烟烟这才勃然大怒，不惜任何代价也要杀了他。

　　各种各样的谣言越来越多，越来越离谱。但有一点已经明确，流云绝不是一般的武者，修为逆天。稍不留神，追兵就要反过来死在他手里。

　　“怕什么，我们又不是一个人，我们是一个战队！大家齐心协力，七个人还杀不了那小子么？”

　　走在队伍最后面的队长五大三粗，大声给人们鼓气。

　　身为队长，他经验丰富心狠手辣，身为一行人中唯一的一个玄武七重高手，威望也无人能比。

　　队长脸上狰狞一笑，把押在身后的一个老头子推出来，大声说道：“再说了，我们还有这个老家伙做人质，就算遭遇意外，也绝对万无一失。老家伙，等会睁大眼睛看清楚了，潜伏在山谷内的是不是我们要找的那个小子。胆敢耍什么心眼，老子让你求生不得求死不能！”

　　队长边说边飞起一脚，将老头子踹倒在地，抓着老头子的头发往前拖。

　　老头子身上早就已经伤痕累累浑身血迹，一身修为被废掉和普通人没什么两样，身体虚弱，动了动想要挣扎，奈何根本就无济于事。

　　老头子脏兮兮的胡须花白，脸庞却像个童子一样，如果洪渊在场，可以发现那竟然是一生中以盗墓为生的欧阳二那个二爷。之前，这老头子已经和欧阳雪一起被紫龙送到远方一个安全的地方，不知怎么落入了这些武者手里。

　　“对，齐心协力，杀了那个小子，领取一万块玄石的悬赏，然后再尝尝一郡之主的味道，哈哈哈！”

　　“到时候，是一起上，还是轮流来？嘎嘎嘎嘎……”

　　七人嘎嘎大笑起来，魔焰高涨。

　　一头矫健的紫龙，就在这个时候突然从大雾中冲出，狠狠一爪拍在走在最前面的青袍中年人身上。

　　落生盘上的指针疯狂旋转，探测到了危险，但紫龙的速度实在太快了，号称杀手克星的青袍中年人一时之间都来不及反应，肩膀上连皮带肉被撕下一大块，落生盘也滚落在一旁。紧跟着，一道炙热的火龙呼啸而至，把青袍人连同地上的落生盘一起燃烧起来。

　　凄厉的惨叫声，突然在山谷入口附近响起。

　　毫无防备的青袍中年人，一个照面就受伤不轻，山谷内外大雾弥漫，正是突袭的最好时机。借助大雾、熟悉的地形和超快的速度，紫龙把偷袭发挥到了极致。等这支战队的其他人反应过来，紫龙已经转身离去，山谷深处响起低沉有力的龙吟，大声向洪渊和龙仙仙示警。

　　“有龙，山谷内有巨龙出没！”

　　“没错，就是这里了，风传，流云那小子身边就有一个角龙女和一条紫龙护法。杀，闯进去把那小子杀了，掳走那个千娇百媚的角龙女！”

　　人们突然停下脚步，有人惶恐，有人一脸激动。在队长的呵斥和率领下，继续向山谷内走去。

　　被拖着往前走，早就遍体鳞伤奄奄一息的二爷，一双眼睛突然多了一抹神采，喃喃自语，“紫龙，洪渊……雪儿，有救了，雪儿有救了……”

　　原本已经死心，自以为必死无疑的二爷，突然激动起来。

　　他已经老了，活了这么久已经够本了，大不了一死。但孙女欧阳雪还年轻，被关押在北海郡受尽折磨等他去救，就算修为还在，他也没那个本事。一路上，一想起被关在北海郡天牢内的欧阳雪，他就老泪纵横，眼泪都已经流干了。

　　突然出现在山谷内的紫龙，让二爷看到了一线希望。

　　这一线希望，让他强撑着一口气没有沉睡，无论如何也要见到洪渊。


第四百二十四章 鸿毛山

　　一行人继续向山谷深处逼进。

　　突然出现的紫龙，让他们更加坚信洪渊就躲在山谷内，杀了他，就可以领取丰厚的奖励。有人都已经把求援的灵符拿了出来，只要用力捏碎，方圆百里内的高手都能有所感应赶过来，但被队长吴桑阻止了。这家伙长得五大三粗，看上去为人爽朗，实则心眼比谁都小。

　　捏碎灵符求援，功劳就要被别人分掉一部分，这样的事情他绝对不干！

　　肩膀受伤又被紫龙的火焰烧了好一会后，号称杀手克星的青袍中年人竟然还没死。失去了落生盘这件宝物，让他彻底暴走，继续走在一行人最前面，骂骂咧咧地发誓要把紫龙抓起来扒皮。一行七人自持实力强大，挟持着二爷这个人质往山谷深处走去。

　　震耳的龙吟声，不时在山谷内响起。

　　负责护法的紫龙，不时发起凌厉的袭击。但一行人有了防备后，再也难以收到奇效，顶多只是稍微拖延一下时间。甚至，一不小心反过来被一行七人所伤。

　　“哈哈哈，走，大家再走快一点，那小子肯定就在前面了。老家伙，走！”

　　接二连三击退紫龙的突袭，在它身上砍了几刀后，队长吴桑哈哈大笑。也许是不耐烦，也许是准备全力抓捕洪渊，不再拖着二爷往前走，让他自己走在前面。一脚踹上去，二爷就脚步踉跄，跌跌撞撞地往前走。

　　一行七人，离山谷内的小木屋越来越近。洪渊身上的火焰突然间大涨，生死领域的笼罩范围慢慢地从方圆三米扩大到四米，五米……力量波动也强烈起来，隐隐约约的有一鼓作气突破到玄武七重的迹象，修炼正好到了关键时刻。

　　紫龙的攻击，突然间猛烈起来，奋不顾身地拦截七人的入侵，震耳的龙吟声在山谷上空不停地回荡。

　　修炼到了关键时刻，不能受到外界的打扰。不然，轻则修为停滞，重则走火入魔。

　　洪渊和龙仙仙的修炼都到了关键时刻，迟迟没有醒来，强敌却越来越近。紧迫之下，负责护法的紫龙不得不豁出去了。可惜，第一次突袭效果还不错，后来就每况愈下，竭尽全力也无法阻止强敌的入侵。相反，让吴桑等人察觉洪渊的不利，趁机加速逼进。

　　浓浓的大雾，一直没有散去。

　　在吴桑等人远远地看见了木屋，一个个大声欢呼准备一鼓作气冲过去的时候，一个白衣女子突然出现在他们面前，站在一根只有拇指般大小的树枝上，身体轻飘飘的似乎没有任何重量，随着树枝的弹性微微一起一落。

　　“什么人？”

　　为首的队长吴桑一声厉喝，众人立马警惕地靠在一起，刀剑出鞘。

　　透过大雾看去，隐约可见这个白衣女子无比秀丽，皮肤白皙光滑得没有一丁点瑕疵，乌黑的长发高高盘起，上面插着一根发髻般的兰、青、白相间的三色羽毛。赤着双足，身体高挑窈窕，但轻盈得像风，又像是一个传说中从天外世界走出来的仙女，冰清玉洁不带丝毫尘世间的污垢。额头上，长着一对晶莹的小角。

　　好一个冰清玉洁的女子，她是谁，怎么会出现在这里？

　　站在拇指大的树枝上并且还在不断地轻轻摇晃，这是什么功法，什么样的修为？

　　一行七人，疑惑地瞪大双眼，彼此对看一眼，一个人呼之欲出，角龙女。

　　风传，化名流云的洪渊身边，就有一个美丽的角龙女。但传说中，角龙女的双角是黑色的，修为顶多和一个玄武四重的武者差不多，眼前这个白衣女子的双角怎么是晶莹的？还有，怎么修为连玄武七重的高手都看不透？

　　受伤的紫龙，突然从浓浓的大雾深处掠了出来，没有再次强行扑上来，而是盘旋一圈后亲昵地落在白衣女子身边。吴桑等人看在眼里心头一顿，确定了眼前这个白衣女子就是所谓的角龙女无疑，兴奋之余，一个个脸色有些紧绷，从修为深不可测的龙仙仙身上感觉到了危险。

　　“这里不是你们放肆的地方，把那个老人留下，退出去吧！”

　　龙仙仙率先清醒了过来，出关得正是时候，拦住了来势汹汹的吴桑等人。

　　从角龙女到仙女龙，这是一次超乎想象的蜕变。

　　她这个曾经的神庙祭祀，已经不必仰仗紫龙，战斗力有了质的飞跃。从容镇定，有十足的把握拦住闯入山谷的吴桑等人。

　　“退下去？嘿嘿，美丽的姑娘，跟我们回北海郡吧，我们会比流云那个小子更疼你的，嘎嘎嘎嘎……兄弟们，上，一起上！”

　　吴桑嘎嘎大笑，贪婪地看一眼惊艳的龙仙仙。一声令下，六个手下就一起冲上去，联手向龙仙仙发起凶猛的攻击。

　　失去了落生盘的青袍人咬牙切齿，伸手从怀里摸出一把飞刀，直取龙仙仙脚下的树枝。

　　赖以成名的落生盘没了，杀了紫龙他都不解恨，把龙仙仙这个仙女龙抓起来狠狠折磨一番那还差不多！

　　看到冰清玉洁如人间仙女的龙仙仙，一行七人口水都快流了下来。

　　“仙女龙也是龙族，你们，真是活腻了。”

　　龙仙仙幽幽一声叹息，伸手在紫龙脖子上拍了拍，后者展翅一飞冲天在空中压阵。

　　青袍人的飞刀又准又狠，龙仙仙脚下的树枝断成了两截，但让人意外的是，龙仙仙并没有随之落在地上，身体橡根羽毛一样悬空起来，伸手拔下发髻般插在头发上的三色羽毛。

　　“大家小心！”

　　在后方压阵的队长吴桑一声惊叫，眉心急跳。

　　龙仙仙幽幽一声叹息，身体一晃，突然就到了青袍人面前，手里的三色羽毛轻轻拍下，后者赶紧抬手招架，骇人的一幕出现了。

　　青袍人右手咔嚓一声，软绵绵地耷拉下去。紧跟着，身上被三色羽毛一拍，身体就倒在地上变成了一滩烂泥。

　　看上去轻飘飘的一根羽毛，比一座大山还要沉重！

　　鸿毛山！

　　小小鸿毛，重如泰山！

　　龙仙仙不仅蜕变成了仙女龙，还炼化了鸿毛山这根羽毛。

　　这个从天火大殿内带出来的宝物，威力大得惊人！


第四百二十五章 你真的要和我单挑

　　龙仙仙一出手，就把一个玄武六重的高手拍死了！

　　剩下的家伙，连同队长吴桑在内大吃一惊。

　　“小心，那是一件大杀器，从天火古城带出来的大杀器！”

　　吴桑为人嚣张，但见识过人，迅速明白了怎么回事。

　　龙仙仙的修为，看起来有些深不可测难以捉摸，但顶多和自己在伯仲之间。一出手就杀了青袍人，固然是龙仙仙速度惊人让青袍人措手不及，更大的原因是她手里的那根三色羽毛！

　　“再给你们一次机会，把人质留下，退出去。”

　　龙仙仙的身体违反常理地飘起来，落在一根树枝上，来去如风，双腿膝盖都不曾弯一下，身法飘逸惊人，清澈的目光淡淡地盯着吴桑等人。

　　闭关修炼之前，要是吴桑等人闯进来，她和紫龙联手都远远不是对手必死无疑。现在，情况反了过来。

　　神庙祭祀擅长速度、禁制和预测，在战斗中还不如一个精锐的角龙战士，需要仰仗矫健的紫龙。但从角龙女蜕变成仙女龙，战斗力截然不同！

　　龙仙仙不想轻易杀人，可惜，吴桑等人明显不领情。

　　对看一眼后，剩下六人一起动手，飞身扑上把龙仙仙包围起来。为首的队长吴桑，手里的大刀爆发出耀眼的刀芒，一刀劈出，把龙仙仙脚下的树丛全部铲平。六人联手，一时之间爆发出强大的战斗力，在空中压阵的紫龙根本就插不上手。

　　能从众多追兵中找到这里并强行闯进来，一行人也不简单，绝不会轻易后撤。

　　龙仙仙婀娜的身体，在大雾中舞动起来。

　　吴桑等人攻击凶狠，默契地布下了一个攻击战阵，发起一波波凶猛的攻击。在刀光剑影中，龙仙仙宛若一只翩翩起舞的蝴蝶，一次次和人们的刀剑擦身而过。脸色从容，虽在六个强敌的包围下也镇定自若，身法越发飘逸起来。

　　紫龙刚开始的时候还有些着急，不是发出震天的龙吟，但没多久就安静地闭上了嘴巴。

　　浑身沐浴在天火中的洪渊，不知什么时候也醒来，静静地站在一旁观战。身体看上去平淡无奇，体内的力量波动和一般的武者相去不远，但仔细观察他的一双眼睛，却可以发现有金光和火焰在瞳孔里面跳动，看一眼似乎就心神都要被卷进去说不出的难受。

　　“上，一起上把这个龙女抓起来！”

　　“完成任务后，大家伙一起享受北海郡主的侍寝，再享受这个龙女，嘎嘎嘎嘎，兄弟们，把你们所有的力量都施展出来吧！”

　　……

　　吴桑等人越打越心惊，但嘴上还不愿认输，不甘心就这样空手而归，一个个发狠疯狂起来。

　　听听他们不堪入耳的言语，本来还不愿沾上鲜血的龙仙仙脸色一冷，开始了凌厉的反击。和一个武者擦身而过的瞬间，鸿毛山在其胸口上轻轻一拍，后者就狂喷鲜血倒地身亡。噗噗噗的声音，接连响起，一转眼，几个玄武六重的武者就全都倒在了地上，只剩下为首的队长吴桑一人。

　　这家伙一向目中无人，修为也果然了得，是一行人中唯一被鸿毛山击中还能站立不倒的人，不愧是玄武七重的大魔头。

　　“队长就是队长，果然了得，再来！”

　　龙仙仙身体往前一动就飘到了吴桑面前，沉重如山的三色羽毛再次拍下。

　　吴桑脸色一变，举刀招架。

　　三色羽毛和锋利的大刀相撞，发出了金属碰撞的脆响。看起来轻飘飘的不起眼的羽毛丝毫无损，吴桑手里的大刀却是一震，然后，断成了两截。

　　吴桑脸色涨红，右手不停地发抖虎口发麻，嘴角渗出一行血迹。没有像其他人一样吐血暴毙，但也受伤不轻，体内翻天覆地。

　　龙仙仙脸色平静，淡淡举起三色羽毛，作势要再次攻击。

　　“别，别过来，再过来我就杀了这个老头子！”

　　吴桑大惊，再也不敢和龙仙仙硬碰，撒腿跑到欧阳二身后把他从地上拉起来，把半截短刀架在二爷脖子上，“别过来，再过来我就杀了他！”

　　倒霉的二爷，早就奄奄一息意识昏沉了，被锋利的大刀架在脖子上，这才悠悠地清醒过来。看看实力今非昔比的龙仙仙，有些难以置信，然后眼睛一亮，看到了站在不远处的洪渊，“洪渊，洪公子，救……”

　　吴桑抬头看去，这时候才看见洪渊的到来。右手一抖，锋利的短刀在二爷脖子上拉出了一道血痕，押着二爷惶恐地后退，一直退到冰冷的石壁，无路可走。

　　光龙仙仙一个就对付不了，现在，北海郡主肖烟烟全力追杀的洪渊也出现了，怎么办？

　　人们的目光，一下子都定格在洪渊身上。

　　吴桑的目光带着深深的恐惧，二爷的眼神可怜兮兮的，眼巴巴看着洪渊，龙仙仙的目光则带着一丝询问，等洪渊的吩咐。强行冲上去，自然可以把受伤的吴桑杀了，但也有可能救不了被挟持起来的二爷。

　　“姑姑，现在你修为最高，你拿主意吧。”洪渊面无表情，装作看不到二爷可怜兮兮的眼神，暗暗朝龙仙仙打个眼色。

　　龙仙仙会意，一步一步向吴桑逼过去。

　　无路可退的吴桑更加惶恐，压了压手里的断刀，二爷脖子上随之淌下更多的鲜血，“别……别过来！小子，躲在一个女人背后算什么本事，我要和你单挑！”

　　吴桑虽然平时狂妄，但在落日府流浪多年，见识非凡。关键时刻，突然想到了一个主意。

　　龙仙仙的身法和手里的三色羽毛，实在把他吓怕了。相反，洪渊虽然凶名在外，但表面上看起来平淡无奇。要是能使用激将法逼洪渊上当单挑，脱身的机会就来了！

　　“哦，这位大人，你当真要和我单挑？”

　　洪渊有些意外，随即邪邪一笑，缓缓地走上去，暗中施展缚天诀收敛体内的气息和力量波动，装作有些不安，又有些愤怒的愣头青的样子。

　　吴桑双眼闪过一抹喜色，趁热打铁，“没错，小子，我要和你单挑。你要是赢了，我吴桑愿赌服输，任你宰割。不然，老子就拉这个老头子陪葬！”

　　吴桑强作镇定，不敢让洪渊看出心中的狂喜，担心激将法在最后一刻落空。能不能脱身，就看洪渊这个愣头青上不上当了！


第四百二十六章 触怒大爷的后果

　　洪渊上前几步，在吴桑脸色一喜准备下场挑战的时候突然站住不动，有些犹豫，“大人，能不能换一个人和你单挑，我怕……”

　　“怕什么，我……”

　　吴桑出口成脏，正想恶狠狠说要把洪渊撕成碎片，赶紧打住，改口说，“我等你，来，我们大战三百会合！”

　　一惊一乍一起一落的，吴桑感觉自己的心脏都快承受不起了。

　　年轻人就是年轻人容易冲动，说几句话刺激一下就上当了，洪渊也是一样，让走投无路的吴桑看到了脱困的希望。但恼人的是，洪渊虽然好忽悠，但时不时的进三步，然后退两步，钓鱼一样让人心里七上八下的。

　　吴桑恨得牙痒痒的，恨不得亲自冲过去把洪渊抓过来，乖乖和自己单挑较量。反复告诉自己冷静，一定要冷静。

　　“那好吧，单挑就单挑，姑姑，你们谁也别插手！”

　　洪渊点点头，终于让心里七上八下的吴桑放下心来。

　　刚刚还担心洪渊不上当，然而，突然间见洪渊这么干脆，又不由得有点多疑，“小子，我愿赌服输，但赢了就可以转身离去，你们不得有任何阻挠，你说话算不算数？”

　　“算，当然算，我不是君子，但也从不失约。尤其是为一头猪失约，不值！”

　　洪渊非常爽快，看着患得患失的吴桑，一脸邪笑。前半句话让吴桑笑，后半句话却让他吐血。

　　“好，来吧！”

　　吴桑大步走出来，疯狂鼓荡体内的玄武气旋，把手里的半截断刀高高举起，暗暗酝酿着雷霆一击。

　　只要击败洪渊，那就可以脱困了。甚至，有可能把洪渊抓起来当人质，押到北海郡领赏！

　　洪渊也站了出来，装模作样地鼓荡体内的玄武气旋，但就在吴桑踏前一步要一刀劈出的时候，突然一声叫起来，“慢，我还没选好兵器，姑姑，给我捡一把剑过来。”

　　“好！”

　　龙仙仙知道洪渊要好好戏弄一把吴桑这个暴徒，也没有说破，迅速从地上捡了一把剑递过来。

　　洪渊接过来，屈指在剑身上一弹，摇了摇头，“不行，这把剑太差了，树枝都砍不断，怎么杀猪？”

　　叮……

　　洪渊边说边伸手抓住长剑，用力一扳，手里的长剑就像一截枯枝一样断了。

　　“这……”

　　吴桑脸色一变，心惊肉跳。

　　这把剑龙仙仙只是随手捡起来，不知它的来历，吴桑却很清楚。这是一个兄弟的护体宝物，号称是从一个上古遗迹找出来的，不仅锋利，而且坚硬无比，一口数万斤重的青铜鼎砸上去都砸不断。到了洪渊手里，怎么轻轻一扳就断了？

　　是这柄长剑本就破损了，还是洪渊力气太大？

　　吴桑心头有些不妙。

　　龙仙仙又从地上捡了一件武器递给洪渊，这一次，捡起来的是一个上万斤重的重锤。

　　洪渊装作有些吃力地接过重锤，还来不及举起来，右手一滑，重锤掉到了他的脚掌上。

　　“哈哈哈，小子，你……”

　　吴桑忍不住哈哈大笑，一句话还没说完，笑容突然僵住了。

　　上万斤的重锤狠狠砸下去，结果，洪渊的脚掌一点事情都没有，大铁锤却自己碎了！

　　“这……这怎么可能？”

　　吴桑失声惊叫，难以置信地揉了揉眼睛。

　　“玄武六重的高手啊，怎么身上带的都是这样的玩意，真穷到了这个地步？带着这种垃圾去杀人，不怕把人笑死？”洪渊装模作样地摇了摇头，一本正经地接着说道：“姑姑，再来，把地上的武器全都捡起来，我就不信一件能用的都没有！”

　　“好，来了！”

　　龙仙仙迅速把吴桑一行掉在地上的武器全都捡起来，有刀剑，有巨斧，还有一杆长枪。往日，这些武器都不知杀了多少强敌，在落日府也是响当当的一件杀器。然而，到了洪渊手里全都跟纸糊一样，一碰就碎。

　　吴桑脸色越来越难看，不再说什么，一言不发，身体却颤抖起来，牙齿格格作响。

　　都到了这个时候，还不明白是怎么回事，他就傻子不如了。

　　洪渊看起来修为平淡无奇比龙仙仙差多了，实际上，却是一个真正的深藏不漏的高手，远比龙仙仙还要可怕！

　　这小子在装傻！

　　难怪，连北海郡主肖烟烟那个女魔头都拿他没办法，不得不出重金请来各方高手！

　　吴桑心头恍然，终于明白了怎么回事。

　　可惜，这个时候才醒悟，已经太晚了。其余六个队员已经全部战死，自己也无路可走！

　　“你叫吴桑，是吧？长得不错，满身都是肌肉，就是脑袋小了点，光长个子不长脑。现在，还要单挑比试一番么？”洪渊把一柄断剑抛到一边，看着一脸惶恐的吴桑，若无其事地拍了拍手。

　　“不……不比了！”

　　吴桑忙不迭地摇头，声音中带着哭腔，可怜兮兮地看着洪渊，啪的一声跪下去，“流云公子，不，流云大爷，我错了，你就饶了我吧。”

　　“起来，你没错，和人单挑较量一下怎么就能说错了呢？”洪渊摇头。

　　“不，我真错了！我不该贪图玄石和美色来北海郡，我不该闯入这座山谷，不该得罪公子和这位仙女。大人，求求你放过我，求求你……”一向目中无人的吴桑，拼命求饶。

　　左看右看，洪渊也不像一个玄武七重的高手，体内隐隐约约只有六道玄武气旋，但给人的感觉却是不可战胜。明明是玄武七重，修为比洪渊还高了一个级别，吴桑却连挑战的勇气都没有了。

　　“真的知错了？”看着恨不得哭爹喊娘的吴桑，洪渊邪邪地笑笑，嘴角微微上翘。

　　看见洪渊脸上的邪笑，吴桑就心头一顿感觉不妙，但又不敢不回，“错了，大人，我真的知错了。”

　　“好，知错就好！趴下去，把屁股翘起来，自己把裤子脱了。”洪渊淡淡吩咐。

　　“什么？”

　　吴桑愕然，心惊胆战不知洪渊要做出什么样的禽兽不如的事情，为了活命，又不敢不从，只好忍辱含着眼泪趴下去。再大的羞辱，也只好忍着。

　　见他当真翘起屁股还自己动手把裤子扒了，露出白晃晃的两片大屁股，站在一旁的龙仙仙不好意思地转过身去，洪渊却一脸邪笑地走上去。


第四百二十七章 男人别哭

　　北海郡，北海大殿。

　　女魔头肖烟烟盘腿坐在大殿尽头的高台上，双目微闭，一呼一吸间，体外白雾萦绕。头上，悬浮着一头狰狞的蜘蛛，体型庞大，但精神却有点萎顿，仿佛漏气一样无精打采。

　　从山谷归来，发布通缉令追杀洪渊后，女魔头肖烟烟就开始闭关修炼，渴望彻底恢复元气，渴望一鼓作气突破瓶颈。

　　黄泉手的惨死，让女魔头肖烟烟都心惊肉跳。

　　传说中天火老人的大杀器定山臂，果然名不虚传。落在洪渊手里，才仅仅玄武五重就可以越级杀人，同样是玄武七重的黄泉手大意之下都无法幸免。一旦洪渊当真闯进了天火古城并传承了天火老人的衣钵，这北海郡还有谁是他的对手？

　　在北海郡雄霸一方的肖烟烟，突然感觉到前所未有的危机。

　　为了斩杀洪渊，她许下了惊人的诺言，悬赏一万块玄石不说，还许诺将侍寝三天三夜。只要能杀掉洪渊，她彻底豁出去，连脸面和尊严都不要了。

　　大大小小的高手和魔头，闻讯从远方赶来人多势众，但肖烟烟还是不放心。

　　为了突破瓶颈，她不惜施展秘术强行刺激身体的潜力。可惜，身体和神魂遭受了反噬，修为却还是停滞不前。

　　都将近一个月了，追兵们也没什么消息，连洪渊的踪迹都找不到，冥冥中的危险的感觉却越来越强烈，这让肖烟烟快要抓狂。在夜深人静的三更半夜，时不时控制不住失声厉叫，压制不住心头的愤怒和恐惧。

　　没错，是恐惧！

　　洪渊出现得越晚，他的报复来得越迟，肖烟烟就越恐惧。

　　一个玄武七重的一方霸主，却害怕一个玄武五重的年轻人，这说出去恐怕没人相信，她自己有时也觉得荒唐，但心中的恐惧却越来越甚。

　　傍晚，肖烟烟和往常一样在北海大殿内修炼时，外面突然传来一阵急促的脚步声，一个亲卫冲了进来，“报……郡主大人，有了流云的消息！”

　　“说！”

　　肖烟烟猛然睁开双眼，喜形于色。

　　站在下方的亲卫有些迟疑，在肖烟烟的逼视下，支支吾吾地说道：“郡主大人，要不……要不让报信的人亲自给你说吧，他就在外面。”

　　肖烟烟脸色一沉，有些不耐烦等不及，迫不及待的要知道洪渊的消息和下落，“进来，还不赶紧宣他进来！”

　　“是！”

　　亲卫如释重负，一溜烟转身跑了出去。

　　很快，外面就传来一阵缓慢沉重的脚步声，一个五大三粗的高手慢慢地走了进来。双手被反绑在身后，背上绑着一块磨盘般大小的沉重的石头，衣服破破烂烂的，隐约露出白晃晃的两片大屁股。深深低着头，脸色紫红没脸见人，被身上的石头压得站都有些站不稳，只能艰难地缓缓移动脚步。

　　“你是谁，把脸抬起来！”肖烟烟皱皱眉头。

　　长得五大三粗的武者有些犹豫，然后，慢慢地抬起头来，屈辱、羞愧、愤怒……百感交集，脸色无比精彩。

　　“咦，你……”

　　肖烟烟意外地瞪大双眼，猛地挺直腰身，“你……你不是高手吴桑，带着一支战队在落日府四处流浪的大高手吴桑么？怎么……怎么变成了这个样子？”

　　震惊之余，肖烟烟心里一沉，隐约明白了什么。

　　她渴望得知洪渊的下落和消息，日夜希望有人能把洪渊的头颅带来。

　　煎熬了这么久，终于等来了洪渊的消息。然而，从高手吴桑的情况看来，显然带来的不是什么好消息，不是她所要的消息。

　　“郡主大人，我……”

　　吴桑抬头看着大殿上方的肖烟烟，双眼通红，眼泪哗啦啦直流。

　　不是他和肖烟烟这女魔头有多深的感情，而是心里憋屈，心里委屈。虽然活着走出了洪渊和龙仙仙隐居的那个山谷，但也带回了前所未有的屈辱。以后别说还像以前一样飞扬跋涉了，都没脸出门，没脸抬头看人了。

　　“吴桑，你……见到了流云？他现在怎么样？”肖烟烟脸色阴沉。

　　“嗯，见到了，他……他修为惊人，还让我带句话给你。”吴桑回答，脸色更红了。

　　肖烟烟双眼精光暴涨，身体微微前倾，沉声说道：“什么话？说！”

　　“郡主大人，那我真说了？”吴桑有些忐忑，又似乎有些迟疑难以为情。

　　“快说！不然，本尊就让你一辈子背着这块石头，在城门口站一辈子！”肖烟烟脸色更加难看了，心里说不出的烦躁。刚才进来报信那个亲卫和眼前的吴桑，都不知怎么回事婆婆妈妈的，让她心里更堵。

　　“郡主大人，这……这是你自己要求的，别怪我。”

　　吴桑说了一句让肖烟烟莫名其妙的话，然后，然后丫的就闭嘴不说，只是转过身去。一下子，两片白晃晃的大屁股暴露在肖烟烟面前。

　　正在气头上要大怒的肖烟烟乐了，“吴桑，你这是要献身请罪么？”

　　吴桑这家伙人长得五大三粗修为不浅，在落日府也算是一条响当当的好汉了，没想到，屁股却比一些大姑娘还白！

　　吴桑哭了，恨不得地上有条缝钻进去，声音中带着明显的哭腔，委屈得犹如一个被人非礼的小姑娘，“郡主大人，字，你看上面的字。”

　　那么大的字，走在路上，小屁孩都看得清清楚楚跟在后面念出来大声嘲笑，肖烟烟这个一郡之主，竟然不看字光看人家两片大屁股，吴桑真的想死的心都有了。

　　“啊……”

　　肖烟烟有些不好意思，这才注意到吴桑的屁股上果然有字。定神看了看，又是一声惊叫，看到吴桑的大屁股后脸上好不容易出现的笑容，一下子就僵住了。

　　吴桑的屁股上，不仅有字，还是大字。

　　左边屁股上，写着‘烟烟’两字，右边屁股则写着‘等我’。烟烟等我，左右两边屁股的字加起来，给人说不出的暧昧。一眼看上去，十足情侣间的情书，可惜，写在吴桑这个大男人的大屁股上。

　　“啊……欺人太甚，小子，我要亲手杀了你！”

　　肖烟烟大怒，真要抓狂了。

　　吴桑感觉不妙，知道肖烟烟这魔头暴走了，赶紧跑路。可惜身上压着一块大石头跑不快，才跑了几步，白花花的大屁股上就挨了肖烟烟一脚，以一个恶狗抢屎的姿势飞出门外。正聚在门外小声窃窃私语的护卫们一惊，随即哄堂大笑，看到飞身冲出来的七窍生烟的肖烟烟，又赶紧闭嘴。

　　“杀，传我手令，北海郡所有玄武三重以上的武者，都给我去杀了流云那个小子。谁敢违抗，灭他满门！”

　　肖烟烟脸色狰狞，不顾发生暴乱的危险发布了一条惊人的命令，护卫们心头一个哆嗦，恭声领命而去。


第四百二十八章 心有猛虎

　　吴桑光着屁股回到北海郡报信的时候，山谷内，洪渊和龙仙仙在帮老头子欧阳二疗伤。

　　二爷伤势很重，不过，年纪虽然一大把了生命力倒还挺顽强，伤势再重也死不了。龙仙仙手脚麻利，迅速帮他止血包扎伤口，洪渊只是在一旁帮忙打打下手而已。

　　“洪渊，你太坏了，人家吴桑好歹也是一个大男人，怎么可以……怎么可以那样！”

　　龙仙仙侍候二爷躺下，给他盖上一床又轻又暖的被子。回想起吴桑那两片白花花的大屁股，又气又好笑，白了洪渊一眼。

　　“姑姑，什么怎么样，我把吴桑那家伙怎么样了？”

　　洪渊邪邪一笑，优哉游哉地躺在一边的躺椅上。

　　两人一问一答，享受难得的休闲的时光，躺在床上的二爷却耐不住了，“洪渊，我说洪公子，雪儿被北海郡主抓起来了，我们什么时候出发去救人？”

　　一赶走吴桑那个魔头，二爷就耐不住了，恨不得马上飞到北海郡救人。

　　“好啊，马上去救人！现在，北海郡没有集结一万玄武境高手，起码也有八千。二爷，你去把他们都杀了，我负责进大牢救人，如何？”

　　洪渊继续优哉游哉地躺在躺椅上。

　　听说欧阳雪被肖烟烟抓起来关在大牢后，他也心急。不过，急也没用，越急就需要越冷静。

　　毫无疑问，肖烟烟那个女魔头是故意把欧阳雪关在大牢里当诱饵，诱捕自己去救人，周围不知布下了多少陷阱和禁制。贸然闯进去，绝对是凶多吉少。炼化天火之心并突破到玄武六重后，洪渊是修为大进，但也没狂妄到独自抗衡整个北海郡。

　　对付肖烟烟那个大魔头，不仅需要强大的实力，而且需要过人的谋略。

　　“洪渊，那怎么办，有了新欢，你就不管雪儿了？”二爷急了，口不择言。

　　洪渊脸色一冷，挺直腰身看着欧阳二这个老头子，沉声说道：“二爷，我最后再说一次，我没有做过对不起雪儿的事情，和她也没有男女之间的感情，我只是把她当一个妹妹。雪儿我会想办法去救，但不是现在。还有，你的命是姑姑救回来的，别马上翻脸不认人，不然，休怪我无情。”

　　二爷脸色发红，知道自己失言。

　　看看冰清玉洁的龙仙仙，再看看脸色冰冷的洪渊，不敢再乱说。想起生死未卜的欧阳雪，又不由得眼眶通红，低声央求，“好，洪渊，是我老头子说错话了。雪儿不知受了多少委屈和折磨，求求你救她出来……”

　　“洪渊，什么时候动手？”龙仙仙问道。

　　和干着急的二爷不同，她了解洪渊的脾气和为人，知道他肯定不会坐视不管。

　　“应该快了，我估计，吴桑那家伙现在已经到了北海郡。收到信后，肖烟烟那魔头肯定憋不住，要大举来袭。”洪渊回答，取出骨刀磨起来，准备接下来的大战。

　　除了天火之心和鸿毛山外，两人还在天火大殿内收了好几件宝物。不过，都是刀剑、盔甲和战靴等东西，洪渊不太喜欢，还是自己亲自炼化的骨刀用起来顺手。有了定山臂、黄泉钟和天火之心等大杀器后，他身上的宝物也够多了。

　　真正的大杀器，在精而不在多，太多了反而会分心影响精力，囫囵吞枣。

　　龙仙仙和二爷眼前一亮，突然明白了洪渊在吴桑屁股上刻字的用意。

　　看上去，洪渊不仅传承了天火老人留下的天火之心，似乎还传承了他邪邪的行事风格，游戏人间。但实际上，洪渊所作的每一件事情都大有深意！让吴桑带着屈辱回去报信，不仅仅是为了泄愤，更重要的是把大魔头肖烟烟和她身边的高手调出来，调虎离山。

　　“洪渊，你是说，等北海郡主肖烟烟大举来袭，我们就可以趁机绕道前往北海郡救雪儿？”二爷激动起来，看到了救出欧阳雪的希望。

　　“不！”

　　洪渊摇了摇头，让龙仙仙和二爷都疑惑不解，顿了顿，接着说道：“我们哪里也不去，就在这里等女魔头肖烟烟杀上门来，和她正面大战一场，一战定乾坤，一战了断所有恩怨！”

　　洪渊脸色平静，似乎在说一件轻描淡写的事情，龙仙仙和二爷却是心中一跳。

　　北海郡主肖烟烟身边，不仅有大量北海郡高手，还有许许多多闻讯从各地赶来的高手和魔头，人多势众。正面硬战，洪渊这是狂妄，还是疯狂？

　　二爷太过于震惊，一时之间，倒难得闭上了嘴巴。

　　龙仙仙却是迅速反应了过来，皱皱眉头，“洪渊，我们两个虽然修为大进，但肖烟烟毕竟是一郡之主，本身又是一个玄武七重大高手，身边魔头众多，正面硬战，这会不会……”

　　“姑姑，放心吧，相信我，我会有分寸的。”

　　洪渊继续磨手里的骨刀，淡淡地接着说道：“这一战，救出雪儿是一个原因，更重要的是，要彻底击溃肖烟烟和她身边的爪牙。黑蟒府太强大了，是古青州的一个巨无霸，要想从黑蟒府手里夺回惜月，不仅需要逆天的修为，还要有庞大的势力。不然，想和黑蟒公子黑血公平一战的机会都没有。”

　　二爷急着救人，洪渊的目光却远远不止于救人，看得更加长远，把目光投放在整个古青州上。

　　龙仙仙没有再说什么，突然间明白了洪渊的目的。

　　杀了女魔头肖烟烟，击溃她身边的爪牙，北海郡就是一块无主之地。

　　把辽阔的北海郡夺过来，洪渊就从一个流浪武者一跃成为一方霸主，有朝一日，甚至有望雄霸整个落日府，和黑蟒府、玄鼎府、寒玉府和百兽府四大巨无霸抗衡。到时，从黑蟒府手里夺回楚惜月，唤醒她的记忆也就容易多了。

　　成功了，洪渊就是新的北海之主，失败了，就是粉身碎骨！

　　这是一场新的挑战，新的囚笼！

　　洪渊脸色平静，默默低头磨刀，心里却是有一把火在熊熊燃烧，心有猛虎。

　　“洪渊，那需要姑姑帮你做什么？”龙仙仙冷静下来。

　　“不，姑姑，你什么都不用做，我自己会解决。你只需要保护好自己，好好活着就好。”

　　洪渊头也不抬，手里的骨刀磨得越来越锋利，站在一旁的龙仙仙却心头暖暖的。


第四百二十九章 借你手指头用用

　　夜幕降临后，洪渊独自离开了大雾笼罩的山谷。

　　龙仙仙布下的角龙禁制没什么攻击力，但大雾把方圆百里都笼罩起来，这方圆一百里，就是洪渊选择的战场。

　　女魔头肖烟烟的北海大军马上就要来了，在大战正式到来之前，要先清理一下这个战场。

　　独来独往的洪渊，像个幽灵一样悄无声息地在丛林中行走，夜色和大雾，遮掩了他的身影。

　　山谷十里外，有一条蜿蜒的溪流。

　　小溪旁，有一个个临时营地，有大有小。天黑了，到处寻找洪渊下落的冒险者们纷纷驻扎下来。这些都是来自落日府各地的流浪武者，也都是要钱不要命的亡命之徒，一个个腰上别着化名流云的洪渊的画像。

　　扎营后，武者们有的在帐篷内闭目养神，有的摊开附近区域的地图仔细观看，更多的是三三两两地聚在一起，围着篝火天南地北地扯起来。

　　“都差不多一个月了，流云那小子都不见踪影，是不是早就远走高飞了？”几杯烈酒下肚后，有人开始发起了牢骚。

　　这是一个又矮又壮的中年人，身上的盔甲锈迹斑斑，胡须拉杂一脸沧桑，显然生活过得不怎么好，手里拿着一壶浓烈的烧刀酒，“妈的，再这样下去，一万块玄石领取不到，盘缠倒要花光，连回铁塔郡的路费都没了。”

　　“谁知道呢，也许，那小子已经远走高飞到了遥远的黑蟒府或者百兽府，也许就躲在附近。马矮，都已经这个时候了，你就再忍一忍呗。说不定，把身上最后一枚铜板都花掉之后，你的运气就来了。抓住流云那个小子，不仅可以领取一万块玄石，还可以那啥，尝尝一个女郡主的滋味，嘿嘿！”

　　坐在矮个子马矮身边的伙伴笑了笑，手里同样拿着一个酒壶，灌了一大口后美滋滋地咂咂嘴，有些意犹未尽。接着醉醺醺的酒意，晃了晃脑袋，“说起来也奇怪了，这片丛林哪来这么大的雾，把方圆一百里都笼罩了起来，该不会是什么特殊的禁制吧？要不然，早就把这片区域走遍了。”

　　“就是，说不定这大雾就是流云那小子搞的鬼。谁要是把他抓住，谁就要发了，听说，他身边还有一个超级水灵白嫩的角龙女。一个龙女哦，那滋味……”

　　……

　　人们席地而坐，一边烤火喝酒，一边乱糟糟地说起来，时不时爆发出一阵哄堂大笑。走过来凑热闹的人越来越多，篝火周围挤了差不多二十人。没人注意到，不知什么时候，一个头顶大斗笠的年轻人也来到了篝火旁，就坐在粗俗的矮个子中年人马矮后面，静静地倾听人们的言论。

　　出门在外，武者们离不开三样东西，酒、女人，还有就是吹牛，人越多，吹起来就越有劲。粗俗的矮个子中年人马矮，更是个中好手，把多年来四处流浪的经历吹得无比精彩。喝得醉醺醺后，更是当众夸下海口，要是流云那小子在面前，动动手指头就能把他戳死。吹到尽兴之处，这家伙头脑一热就站起来，当众施展一门绝技。

　　只见他走到一块坚硬的乱石面前，伸手右手中指随意轻轻一戳，石头上就出现一个洞，周围迅速响起喝彩声和掌声。马矮这家伙虽然好吹牛，但果然有几分本事。

　　“哈哈哈，兄弟们，看清楚了吧，这就是老子绝世神通枯木指的厉害，戳谁谁死。男的一戳就死，女的欲生欲死，哈哈哈……要是北海郡主和那个角龙女都躺下来让我戳一戳，把我这根手指头砍下来都乐意啊，哈哈哈……”

　　马矮哈哈大笑，当众露了一手后一晃一晃地走回来，继续烤火喝酒。喝得醉醺醺的想要倒下闷头大睡时，肩膀被人从后面拍了拍，“兄弟，能不能借你手指用用？”

　　洪渊压了压头上的大斗笠，拍拍马矮的肩膀。

　　“干什么？”

　　马矮醉醺醺地扭过头来，有些疑惑，也有些警惕。

　　“不干什么，只是见大哥的手指太厉害了，想请你帮个忙。”

　　洪渊邪邪地笑笑，“我右臂上这块护臂太紧了，卡上去就取不下来，一直想在上面钻个洞都没办法。这位大哥，能帮个忙不？”

　　“原来是这样啊，好说！”

　　马矮咧嘴笑了笑，放下心来。不是他大方豪爽，而是刚在人们面前露了一手，立马就有人找上门来，这倍有面子，以后更好吹牛，这滋味别提有多爽了。

　　马矮装模作样咳嗽几声，故意引起人们的注意，然后鼓荡体内的六道玄武气旋，全力一指向洪渊臂上的定山臂戳去。

　　这一指，他故意竭尽全力，定山臂肯定是要戳穿了，要是连洪渊的手臂也戳穿，他也不会介意的，就当是收取的报酬。

　　“啊……”

　　一声惨叫，突然间远远传了出去。

　　马矮竭尽全力狠狠一指戳上去，结果，洪渊手臂上的定山臂丝毫无损，他的手指却似乎戳到烧红的铁块上，痛得浑身发抖。一团炙热的天火，突然从洪渊的定山臂上冒出来，马矮这根号称戳谁谁死的手指头，一下子就烧糊了。

　　“让开，那是天火！”

　　“天啊，这是怎么回事？”

　　周围的流浪武者们大吃一惊，忙不迭地滚到一边，唯恐炙热的天火沾到身上。

　　马矮痛得浑身发抖，修为倒是了得，迅速当机立断一刀把烧糊的手指头砍下来，免得可怕的天火蔓延到全身，咬牙切齿地盯着洪渊，“小子，你死定了，竟然敢暗算你马矮大爷。说，你是谁？把斗笠给老子摘下来，老子不杀无名之辈！”

　　马矮勃然大怒，死死盯着洪渊，一脸狰狞。

　　没了最擅长的右手中指，他的绝杀枯木指算是废了。一生都在流浪，闯过了不知多少风浪，没想到，竟然栽在一个平淡无奇的无名小子手里。

　　“马矮大爷，我你都不认识？你们，不是在四处找我么？”

　　洪渊摘下头上的大斗笠，露出一张人们熟悉的脸庞，脸上挂着一丝邪笑。

　　“是他，流云？”

　　“一万块玄石啊，上，杀了他！”

　　……

　　人们大吃一惊，随即刀剑出鞘一拥而上。在他们眼里，洪渊不是一个对手，而是沉甸甸的一万块玄石！


第四百三十章 生死一线间

　　整整十三个武者，率先狠狠向洪渊扑了上去。

　　篝火旁，突然出现一圈无形的波动。熊熊燃烧的篝火飘忽不定，不远处的小溪，水面也荡漾起来。

　　十三个穷凶极恶的武者，身体齐齐一沉，胸口发闷说不出的难受。然后，就感觉热浪扑面而来，身上每一寸皮肤都在刺痛，似乎整个人掉进了沸水里。

　　生死领域！

　　洪渊故意拿这些一盘散沙的流浪武者试刀，一动手就展开独特的领域。

　　这是他炼化天火之心，突破到玄武六重后第一次和人动手，在山谷内和吴桑遭遇那一战不算，根本就没有真正动手。

　　“杀，小子，老子要杀了你！”

　　马矮咬牙切齿，奋力抵抗生死领域的威压和束缚，狠狠一刀向洪渊劈去。

　　“来得正好！侮辱姑姑者，杀！”

　　洪渊冷冷看着咬牙切齿的马矮，在后者冲到面前的时候，身体这才动起来。侧身，拔刀，出击，动作一气呵成，锋利的骨刀从马矮的喉咙划过，在夜空下带起一抹妖艳的鲜血。

　　吹嘘修为强大，手指头戳谁谁死的马矮，身体轰然倒地。

　　剩下十二个武者脸色一变，脸上浮现一抹迟疑。

　　马矮虽然算不上什么修炼巨头，但一身修为也是不弱，被洪渊一刀就杀死了，后者到底修炼到了什么境界？

　　一万枚玄石很诱人，但也很危险，要有那个本事才行！

　　“你们，都给这家伙陪葬吧！”

　　洪渊的声音，冷冷地响起，身体却消失不见。空中落下一片片暗红色的落叶，荡漾在空中的热浪更猛烈，空气都滚烫起来。

　　看着满天落叶，武者们惶恐不安，也有些惊讶。

　　有一个魁梧的武者，仗着实力强大伸出手掌接住了一片慢悠悠落下的落叶，还来不及仔细观看就一声惨叫，手掌被暗红色的落叶烫穿了，出现了一个洞。

　　这哪是什么落叶，分明就是一朵朵落叶状的天火！

　　剩下十二个武者，转身就跑。

　　化名流云的洪渊，迟迟没有出现，一出现就展现了恐怖的实力，让人头皮发麻！

　　一抹抹寒光，骤然响起。

　　在生死领域的威压和束缚下，十二个武者实力大打折扣，靠在一起全力防守还好，转身一跑，心中一慌张，立马引来了致命的攻击，一个个捂着脖子倒下去。体内的气血和力量，全都化作一抹血光渗入洪渊体内，六道玄武气旋饱满起来，隐隐有了突破到玄武七重的迹象。

　　洪渊站立不动，微微闭上眼睛炼化吸入体内的力量，有些意犹未尽。念头一动，体外的滚滚热浪突然消失不见，取而代之的是浓浓的生命气息。身上似乎有着什么上古宝物，可以散发出蓬勃的生机，让人修为大进，甚至让人永生不死。

　　簇拥在周围的武者，突然眼前一亮呯然心动。

　　眼看洪渊如此凶猛，有些人打起了退堂鼓，头皮发麻。但感应到洪渊体内突然爆发出来的蓬勃生机，一个个两眼发光。

　　风传，洪渊闯入天火古城传承了天火老人的衣钵，得到了封印在里面的所有丹药和宝物。现在看来，果然不是空穴来风。

　　杀了他，岂不是既可以领取北海郡主肖烟烟的悬赏，又可以夺取天火老人留下的宝物？

　　闻讯赶来的武者，一个个慢慢地向洪渊逼过去，远方，更多的武者举着火把扑过来，重重把突然现身的洪渊包围起来。

　　“生即是死，死即是生，生死一线间……”

　　洪渊喃喃自语，心中多了一丝感悟。突然间把骨刀都收起来，不祭出任何宝物，徒手面对众多杀气腾腾的武者。

　　这一战，他就是要彻底试试生死领域的威力，要把自己所有的潜力都逼出来，要突破极限后突破新的极限，以更强的实力应对接下来和女魔头肖烟烟的决战。

　　“杀！”

　　“一起上，杀了他，共享北海郡主的悬赏和天火老人留下的宝物！”

　　……

　　众多武者对看一眼，发狠一起狠狠扑上去。

　　北海郡主的悬赏和传说中天火老人留下的宝物令人动心，故意徒手迎敌的洪渊，又让人们感受到了毫无掩饰的轻敌和不屑，一个个血气上涌发怒冲上去。

　　“来吧，一起上，让你们的攻击来得更加猛烈吧！”

　　洪渊迎面而上，徒手扑向众多穷凶极恶的武者，默念暴血真经一拳砸出，把首当其冲的一个武者连人带手里的重锤一起砸飞。骤然展开生死领域，方圆六米内所有对手身体齐齐一沉，重拳如锤，地上瞬间就多了几具尸体。等人们全力防守时，身体却突然一轻，无形的生死领域消失不见，身体还没适应过来，地上又多了几具尸体。

　　洪渊主动发起了凶猛的攻击，没有祭出定山臂和黄泉钟等大杀器，仅凭生死领域和一双手就大开杀戒。慢慢地，小溪旁倒下的尸体越来越多。

　　武者们前仆后继，从四面八方涌上来。

　　其中，有玄武五重及以下的武者，有玄武六重的高手，甚至不乏玄武七重的大高手，一拥而上。可惜，进退间缺乏配合，人数虽多却是一盘散沙，在洪渊身上留下了不少伤口，但迟迟无法将他击倒。反过来，只要被洪渊一拳击中，不死也只剩半条命。

　　正如血蝠王所料，独特的生死领域威力惊人。洪渊默念死字诀的时候，周围热浪滚滚，武者们实力大打折扣，一瞬间无人能挡摧枯拉朽。默念生字诀的时候，周围荡漾着蓬勃的生命气息，身上的伤口迅速好转，不仅没有倒下，反而越战越勇。

　　生死一线间，就在生和死转换的一瞬间，洪渊爆发出惊人的战斗力。节奏的变化，让武者们难受之极。

　　不少武者也纷纷展开各自的领域，企图和洪渊的生死领域对抗。可惜，把领域催动到极致也压制不住可怕的生死领域，反过来被洪渊狠狠碾压。除了玄武七重的高手外，极少有人能在生死领域下全身而退。在洪渊面前，玄武六重以下的武者，必杀！

　　洪渊展现出来的实力，令武者们大惊失色，不少人远远退到一边，但也有许多亡命之徒恶狠狠地扑上去，希望能成为侥幸斩杀洪渊的那一个。

　　夜空中，不知什么时候出现了一条紫龙，停在远方观战。

　　龙仙仙还是心有牵挂，不放心洪渊一个人在外面闯荡，骑着紫龙在高空上悄悄给洪渊压阵。看着洪渊大杀四方越战越勇，紧绷的脸庞这才缓缓地平静下来，把三色羽毛重新插在头发上，乌黑柔顺的长发高高盘起。

　　自从在大君墓和洪渊一起掉进地下石窟那一夜开始，她就暗暗发誓，这一生不再披头散发。她的长发，只为洪渊一人盘起。


第四百三十一章 死神来了

　　夜空下，大雾笼罩的大山亮起一根根熊熊燃烧的火把，从四面八方向一个地方涌去。

　　聚集在周围的流浪武者，数量实在太多了，有些杀不胜杀。

　　大杀四方，尽情展开生死领域的威能后，看一眼前仆后继穷凶极恶的众多亡命之徒，洪渊突然哈哈一笑，飞身冲出重围扬长而去，“各位，欢迎来到天火山脉，先给大家上了一道开胃菜，失陪一下，大餐马上就要拉开序幕，哈哈哈……”

　　正面硬战过后，洪渊准备试试另一种手段。

　　“追，那小子受了重伤，别让他跑了！”

　　“那一万枚玄石，是我的，天火老人的宝物，也是我的，嘎嘎嘎……”

　　……

　　武者们大呼小叫，在后面穷追不舍。有些武者本来都退到了一边不敢再战，眼看洪渊突围而去，以为他当真受了重伤落荒而逃，跟着追了上去。

　　众多武者中，不乏擅长速度的高手，但一转眼，先行一步的洪渊就不见踪影。迟疑片刻，不得不散开分头搜索起来。

　　凄厉的惨叫声，突然响起。

　　有人扑过去一看，一个玄武六重的高手被吊死在一棵大树下，眉心有一个血洞，双眼睁大死不瞑目，一脸惊恐，似乎生前看到了什么极为恐怖的事情。

　　洪渊没有真的远走高飞，只是不想再和众人恋战，换了另一种方式而已。

　　惊人的速度，澎湃的力量，再加上可以完美无缺地收敛气息和力量波动的缚天诀，让他从一个大杀四方的杀神，摇身一晃变成了一个最可怕的杀手！

　　一个玄武六重的高手啊，一眨眼就死了，还死得这么惨！

　　这不是一个默默无闻的可以手到擒来的小子，而是一尊可怕的杀神，不，是一尊死神！

　　有些武者，真的怕了，转身就走，连夜逃出天火山脉再也不敢回来。然而，更多的武者继续在山中搜索，心存侥幸。

　　夜空下，大雾弥漫，可见度越来越差。

　　越靠近洪渊和龙仙仙隐居的山谷，雾就越大，连神识的感应范围都大打折扣。

　　凄厉的惨叫声和哀嚎声，在夜空下接二连三地响起，越来越多的武者遭到了突袭。

　　有的眉心中刀，有的浑身都被烧糊，还有的没死，只是身体僵硬眼神呆滞被炼制成了傀儡……

　　暗中袭击的洪渊，施展各种各样的神通。

　　一时之间，山上风声鹤唳草木皆兵，没人知道洪渊潜伏在哪里，没人知道谁是他的下一个目标。

　　恐慌迅速在人们中蔓延。

　　面对洪渊神出鬼没的伏杀，玄武六重及以下的武者就不用说了，就连玄武七重的大高手都人人自危，没有了往日的自大和自信。

　　慢慢地，连夜下山的人越来越多。

　　化名流云的洪渊，多了一个令人闻之色变的绰号，死神！

　　天蒙蒙亮的时候，天边出现浩浩荡荡的大队人马，杀气腾腾。

　　女魔头肖烟烟坐不住了，亲率北海郡大军前来。

　　这一战，规模比往日和其它郡的争斗还要庞大，大怒之下，肖烟烟强行把北海郡内所有玄武三重以上的武者都征集起来。就算杀了洪渊，也在北海郡埋下了动乱的隐患，不过，她现在根本就不管那么多了。不杀了洪渊，她现在是坐立不安。

　　刚赶到天火山脉的山脚下，肖烟烟就脸色阴沉，收到了很不好的消息。

　　连夜从山上逃下的流浪武者们，丢盔弃甲狼狈不堪，在他们嘴里，洪渊被说成一个无所不能的可怕至极的死神。浩浩荡荡的北海大军，还没开战就士气大跌，不少被强行征召来的武者趁各种各样的机会偷偷离去。肖烟烟亲自杀了几个逃兵，把他们的人头悬挂起来都无济于事。

　　肖烟烟的大动干戈，轰动了整个北海郡，连不少落日府其它郡的郡主都被惊动了，不少人一路跟了过来在远方观望。有人等着落井下石夺取北海郡，也有人要看看化名流云的洪渊到底是一个什么样的人物，看看他是不是当真传承了天火老人的衣钵。

　　就在人们拭目以待，等着观看一场精彩的大战的时候，肖烟烟却突然按兵不动，下令大军在山脚下扎营。浩浩荡荡的大军，接连三天都龟缩在营地内不出，不知道肖烟烟到底在打什么主意。

　　一座大雾笼罩的山岗上，夜色浓厚，洪渊皱着眉头远远看着北海大军的营地，心头也是疑惑不解。龙仙仙静静地站在他身边，紫龙趴在两人身后。两人一龙，看着山脚下的营地沉默不言。

　　接连三天过去了，山脚下的北海大军硬是没什么动静，令人疑惑，也令人不安。

　　“洪渊，你说肖烟烟那个女魔头到底要干什么？”龙仙仙也皱了皱眉头。

　　“不知道，也许，在想办法破解姑姑的角龙禁制，要去掉大雾才上山围剿。也有可能，是暗中布下什么阴谋。”洪渊摇了摇头，双眼突然间目露精光，“姑姑，你先回去，我到山下的营地看看到底是怎么回事。”

　　已经在山上布下了许多陷阱，等着肖烟烟来袭的洪渊有些按捺不住了，心头有一股不好的预感。

　　“洪渊，万一这是陷阱，肖烟烟是故弄玄虚引你下山呢？”龙仙仙不放心，和洪渊一样，冥冥中也感觉不安。

　　“放心吧，就算是陷阱，我也有办法全身而退！小龙，保护好姑姑！”

　　洪渊拍拍趴在身后的紫龙，飞身一跃从山岗上跳下去，直奔山下的营地。

　　刚开始的时候，龙仙仙还能远远隐约看见洪渊高速飞掠带起的虚影，没多久，就连虚影也看不见了。大雾中，多了一片越来越模糊的暗红色落叶，越来越远。

　　流沙落叶诀！

　　施展缚天诀收敛体内的气息和力量波动后，洪渊还不放心，施展流沙落叶诀化作一片落叶，小心翼翼地靠近山脚下的北海大军营地。肖烟烟的反常，让他感觉到了危险，之前已经做好了各种准备，就是没想到浩浩荡荡来袭的肖烟烟竟然会在山脚下按兵不动。


第四百三十二章 魔头本色

　　山脚下的营地，把守森严，就连站在门口的守卫都是玄武三重以上的高手。

　　不过，连同潜伏在黑暗中的暗哨在内，都没人发现洪渊的身影。

　　夜深了，山上刮起了大风，吹落了许多落叶。

　　飞飞扬扬的落叶中，有一片落叶悄无声息地飘进了营地，在空中慢悠悠地飘荡，飘得很慢，但就是一直没有落地，在一顶顶帐篷间飘来飘去。不久，就来到了一顶最大的帐篷外。

　　帐篷外，七个玄武高手一字排开，一个个面无表情实力强大，举着火把从附近走过的守卫有很多，但没人敢和他们七个对视。这是肖烟烟身边的禁卫，有他们七个守在门口，一只苍蝇也别想飞进去。

　　帐篷内，女魔头肖烟烟没有修炼，而是懒洋洋地躺在一张躺椅上，一个油头粉面的小白脸正拿着一把锋利的小刀帮她修理指甲。旁边竖着一根木桩，和二爷失散的欧阳雪竟然就被绑在木桩上。身上不见什么伤势，但脸色苍白双眼惶恐，似乎受了不小的惊吓。

　　“小舞，你的技术越来越好了，不错，真是不错。”肖烟烟微微闭着双眼，赞赏油头粉面的小白脸。

　　小白脸明显有些受宠若惊，“多谢郡主大人，不是小的技术好，是郡主的指甲长得好。”

　　“哦，本郡主就指甲长得好看么？”肖烟烟睁开眼睛，把双手举起来，翻来翻去看了看自己修长的手指。

　　油头粉面的小白脸身体一个哆嗦，一下子浑身虚汗淋漓。

　　本想趁机恭维一下，没想到却反而惹了祸，往日油嘴滑舌，突然间却结结巴巴起来，“不……郡主大人不仅指甲好……好看，全身都……都好看！”

　　“小舞，你怎么突然淌汗了？”

　　肖烟烟明知故问，突然挺直腰身坐起来，把本就惶恐不安的小白脸吓了一跳，上下打量一眼被绑在木桩上的欧阳雪，一把抓过她的芊芊玉手，和自己的右手比了比，“小舞，你看看，是这个叫雪儿的姑娘的手长得好看，还是本郡主的长得好看？”

　　“当然是郡主的好看。”小白脸赶紧回答，不知肖烟烟到底是什么意思，心中越发惶恐和不安。

　　“小舞，你这是什么眼神？修炼无岁月，本郡主都是上千岁的人了，皮肤还能有一个十几岁的小姑娘好看么？”

　　肖烟烟摇了摇头，一旁的小白脸不知该如何回答，紧张得两条腿都哆嗦了起来。右手被肖烟烟这个女魔头抓在手里，欧阳雪也是紧张得牙齿格格作响，落在女魔头手里后，就一直提心吊胆。

　　高深莫测的女魔头，让小白脸和欧阳雪都紧张不已，还好，女魔头没有发作，突然语气一转，“小舞，三戒大师回信了么，还有多久才能赶到？”

　　“快了，小的刚刚收到传信灵符，三戒大师已经连夜赶来，很快就要赶到了。”小白脸暗暗松了一口气，低头弯腰，赶紧回答。

　　“好，那就好。三戒大师到了，这人质也就没必要继续留着了，免得人们说本郡主不够光明磊落拿人质威胁人。小姑娘人长得不错，只可惜了这双长得这么好看的手，唉……”肖烟烟叹了一口气，伸手摸了摸欧阳雪白嫩的小手，“小舞，你刀工不错，听说，还会画画，是不？去，在雪儿手上雕一朵梅花给本郡主看看。”

　　肖烟烟语气平淡，尽显魔头本色。似乎是要折磨欧阳雪这个人质，又像是妒忌欧阳雪的皮肤比她好，要毁掉后者白嫩的肌肤。

　　“郡主大人，这……”

　　名叫小舞的小白脸一愣，不知所措，冷汗直流。

　　活生生在手臂上雕刻一朵梅花出来，欧阳雪不一定会死，但肯定是痛得生不如死。

　　“怎么，小舞，你不会真的像有些人说的那样，当真喜欢这个水灵灵的姑娘，舍不得她受难了吧？”

　　肖烟烟冷冷一笑，突然劈手夺过小白脸手上的小刀，在小白脸和欧阳雪手上分别狠狠地划了一刀，两人齐齐一声惨叫起来，“哈哈哈，在本尊眼皮底下都还敢不老实，你们就一起去死吧？当真以为，有人能救你们么？哈哈哈……”

　　肖烟烟哈哈大笑，运刀如风，小白脸和欧阳雪身上迅速多了一道道触目惊心的血痕。远方，隐隐约约传来几声长啸，中气充足，明显是威震一方的高手。听到啸声后，肖烟烟同样昂头一声长啸回应，下刀更加凶狠，一刀向欧阳雪的脖子划去。

　　一截坚韧的长鞭，突然从地下破土而出，叮的一声震飞肖烟烟手里的小刀。

　　一个矫健的身影，紧跟着长鞭从地下跳出来，一掌拍向女魔头肖烟烟的后背。

　　暗中潜到了帐篷外的洪渊，悍然动手。

　　本来，他只想潜进来刺探消息而已，眼看欧阳雪就要死在面前，顾不上那么多了果断动手。

　　肖烟烟头也不回迅速后撤，躲过洪渊的重击，似乎背后长着一双眼睛，又像是早有预料。转过身来看着破土而出的洪渊，脸上没有惊讶，而是一脸狰狞，哈哈大笑，“哈哈哈，小子，果然沉不住气出手了么？”

　　“肖烟烟，你知道我来了？”洪渊心头一顿，眼睛的余光四下打量。

　　“当然，小子，闻闻你身上的衣服，没闻到多了一股什么味道么？哈哈哈……”

　　肖烟烟哈哈大笑，拍了拍手掌，外面就突然出现大群伏兵，熊熊燃烧的火把照亮了大半个天空。

　　洪渊低头一闻，身上果然多了一股类似夜来香的味道。

　　整个大营，都荡漾着这股淡淡的花香，无论用什么方法潜进来，没提前服下解药都将沾上这股异香。洪渊施展流沙落叶诀化作一片落叶飘进来，自以为神不知鬼不觉，实际上，却早就暴露了行踪。

　　“一郡之主，果然手段非凡。但有一点错了，光凭你身边这些虾兵蟹将，就想将本公子留下么？”

　　洪渊明白中计，身体一晃骤然飞身向肖烟烟扑去，擒贼先擒王，力图速战速决。面对肖烟烟这个玄武七重的大高手，不仅没有退缩，反而主动发起凶猛的攻击。


第四百三十三章 三戒大师

　　洪渊飞身一掌拍出，脸色冰冷。

　　这一次，女魔头肖烟烟没有再退避，昂头一声历叫，同样狠狠一掌拍出，两人的手掌碰在了一起，以硬碰硬。

　　帐篷内，陡然掀起一股无形的气浪，地面上的桌子和躺椅全都掀飞，酒杯掉在地上上裂成碎片。坚固豪华的帐篷，也被撕开了一条条裂缝四面透风。

　　“刺客，有刺客！”

　　“保护郡主大人，有刺客！”

　　……

　　帐篷外，传来了守卫们的大呼小叫，数不胜数的守卫举着火把从四面八方涌来。

　　洪渊身体接连倒退，退出五步后才稳住身形。

　　一招硬碰，他的手臂竟然隐隐发麻，体内气血翻滚。

　　玄武六重对玄武七重，不施展定山臂和黄泉钟，不展开生死领域，果然不是肖烟烟这个大魔头的对手。

　　上次，在女魔头肖烟烟和黄泉手这两个玄武七重高手的攻击下反败为胜，不是洪渊修为当真逆天，而是骤然祭出的定山臂让黄泉手措手不及。目睹黄泉手被杀，女魔头肖烟烟一瞬间心惊肉跳，被洪渊的嘘声作势吓跑。

　　“小子，修为还真不错，再来！”肖烟烟冷冷一笑飞身扑上，反过来发起凶猛的攻击，今天非杀了洪渊不可。

　　女魔头肖烟烟来势凶猛，但仅仅踏出一步，突然间脸色大变停了下来。

　　洪渊面无表情，没有再和肖烟烟缠斗，祭出了定山臂，右臂一瞬间青光闪烁。

　　“小子，你卑鄙！”

　　女魔头肖烟烟一声惊叫，一招懒驴打滚就地滚出去，耀眼的青光擦着她的头皮划过，险而又险地躲过一劫。

　　要是被定山臂定住，她就像黄泉手一样死定了！

　　和措手不及毫无防备的黄泉手不同，她时刻注意洪渊的一举一动，谨防定山臂的攻击。关键时刻，果然躲了过去。

　　洪渊一言不发，空中又是青光一闪，但还来不及再次催动定山臂，几道劲风就从身后传来。

　　七个就站在帐篷外的北海禁卫，齐齐飞身扑了进来。实力强大，都是玄武六重的高手，以六对一，瞬间给洪渊带来沉重的压力。

　　一个无形的领域，突然间把整个帐篷笼罩起来。

　　七个来势汹汹的北海禁卫，突然间齐齐身体一沉，喉咙刺痛呼吸困难，感觉炙热的热浪扑面而来。

　　洪渊把定山臂收了起来，手上多了一口沉重的大钟。也没有施展什么玄奥的神通，就抓着黄泉钟用力一扫，七个北海禁卫就全都倒飞出去，胸口血肉模糊，仿佛被一头庞大的战争巨兽碾过。

　　生死领域！

　　洪渊突然展开了这个独特的领域，把狂暴的力量展现得淋漓尽致。

　　定山臂威力惊人，但每施展一次就要消耗惊人的元气。一击落空后，洪渊就明白女魔头肖烟烟有了防备，不再徒劳地消耗元气，转而祭出了黄泉钟这件从黄泉手的手里抢来的大杀器。

　　“杀！”

　　七个北海禁卫受伤不轻，七个一起上，竟然都不是洪渊的对手。但令人难以置信的是，这七个家伙迅速鲤鱼打挺站了起来，恶狠狠地再次飞身扑上。修为不怎么样，性情却是凶悍无比！

　　洪渊脸色一冷，单手把二十万斤重的黄泉钟托了起来。

　　“洪渊，小心！”

　　血蝠王的声音突然响起。

　　正要出击的洪渊脚步一顿，眼睛的余光发现女魔头肖烟烟从侧面扑了过来，无声无息，宛若一个幽灵。头顶上，浮现一只巨大的蜘蛛，喷出了数不胜数的蜘蛛丝，一下子像张渔网一样罩下来。霎时间，洪渊的双手、双脚和喉咙等地方全都被坚韧的蜘蛛丝缠紧动弹不得。

　　“哈哈哈，小子，你也有今天！本尊还以为，你有三头六臂！没想到，也就只有这样一点本事，定山臂失效后就现出原形了，哈哈哈……上，联手杀了他，砍下他的头颅！”

　　肖烟烟哈哈大笑，一脸兴奋和激动。

　　为了对付洪渊，她当真是想尽了办法，在营地内布下精心的埋伏不说，还不惜耗费惊人的代价从远方请来厉害的帮手。没想到，帮手还没赶到，洪渊就落网了！

　　七个北海禁卫飞身扑了上来，几乎在同一时间，洪渊身上就结结实实地挨了七掌，嘴角渗出一行血迹。

　　见洪渊当真被困了起来无法动弹，生性多疑的女魔头肖烟烟这才大胆迈出一步，手里多了一把乌黑发亮的匕首，直刺洪渊的眉心。

　　帐篷内，迅速多了一股腥臭，显然，匕首上涂抹了剧毒。

　　被绑在木桩上的欧阳雪，突然间用力挣扎起来，嘴里呜呜作响。可惜，她自己都自身难保，想要出手相助那是绝无可能。一旦眉心被这把匕首刺中，洪渊就算有天大的本事也难逃一死！

　　“哈哈哈，小子，去死吧！”

　　肖烟烟哈哈大笑，猛然加速，锋利的匕首离洪渊眉心近在咫尺。七个北海禁卫，也齐齐再次飞身扑上，要联手一举杀了洪渊。

　　炙热的火焰，突然间从洪渊身上每一个毛孔渗出来，顷刻间，洪渊就被熊熊燃烧的火焰笼罩。或者说，他整个人都变成了一团火焰。

　　肖烟烟手里剧毒的匕首，突然间奇烫无比，然后融化成水，她的右臂，跟着着火烧成了灰烬。七个凶狠地扑上来的北海禁卫，更是失声惨叫，身体着火在地上拼命打滚，活活烧成了焦炭。缠在洪渊身上的蜘蛛丝，全都瞬间消失不见被烧掉了。

　　天火焚身！

　　突然被可怕的蜘蛛丝缠紧后，洪渊将计就计装作无法动弹，等肖烟烟等人近身后这才疯狂鼓荡体内的玄武气旋，全力催动天火老人传下的天火之心。

　　“啊……这是天火！小子，你当真传承了天火老人的衣钵？”

　　肖烟烟滚到帐篷另一头，一脸惊恐地看着沐浴在天火内的洪渊，身体一阵阵抽搐。她生性多疑，为人小心谨慎，但没想到，到头来还是阴沟翻船中计。顷刻之间，失去一条手臂不说，还再次元气大伤，悬浮在头顶上的蜘蛛哀嚎一声就消失不见，神魂都遭受重创了。

　　“哪来这么多废话，肖烟烟，上路吧！”

　　洪渊身上的天火突然消失不见，转而举起沉重的黄泉钟，正要飞身向肖烟烟扑上去，突然间眉心猛跳，帐篷外传来三股强大的力量波动。呼的一声，整个帐篷被无形的气劲拔起。

　　“贫僧戒酒！”

　　“贫僧戒肉！”

　　“贫僧戒色！”

　　三个灰衣僧人，远远地飞掠而来。还隔着上千米，洪渊就感觉自己被强大的神念锁定，身上似乎压着一座方圆十万里的大山呼吸困难，压力骤增。

　　三戒大师！

　　女魔头肖烟烟请来的三个绝顶高手，在最后一刻飞身赶到！


第四百三十四章 佛宗残阵

　　“三个该死的秃驴，可恶！洪渊，快走，这是三个佛门高手！”

　　血蝠王的声音，突然在洪渊脑海里响起。

　　洪渊冷冷地扫了女魔头肖烟烟一眼，突然飞身向被绑在木桩上的欧阳雪扑去，刚要解开后者身上的绳索，耳边突然传来一声梵唱，神魂震动气血翻滚，似乎这一声梵唱直接在脑海里响起，像一把匕首一样刺上来。

　　三个刚刚还在千米之外的秃驴，瞬间就来到了面前，各站一个方位把洪渊包围起来。

　　戒酒大师手里拿着一个酒壶，喝得有些醉醺醺的；戒肉大师手里拿着一根肉骨头，满嘴油腻；戒色大师手里则拿着一串佛珠，每一个珠子上面刻着一个秀色可餐的女子，一双眼睛色眯眯地在北海郡主肖烟烟和欧阳雪身上扫来扫去。

　　三人号称三戒大师，实际上却是号称戒掉什么就专干什么，明显是三个邪僧。

　　“多谢三位大师。”女魔头肖烟烟站起来，脸色苍白，在三个邪僧面前毕恭毕敬，看向洪渊的时候却是咬牙切齿。

　　“女施主，不用谢，不用这么客气，稍后只要兑现你的承诺就行，哈哈哈……”

　　为首的戒色大师哈哈大笑，一双眼睛似乎能把肖烟烟身上的衣服剥下来，转身看着洪渊，“小子，你就是闯入了天火古城的那个家伙吧？运气真不错！本僧一向慈悲为怀，只度化女子，对男子没兴趣。这样吧，交出天火老人传下的定山臂、天火之心和鸿毛山，贫僧就饶你不死，其它宝物也随你处置，如何？”

　　戒色大事开门见山，显然是有备而来。

　　为了请动他们这三个邪僧，女魔头肖烟烟可是费了不少心思，献上北海郡多年积累的玄石和她玲珑的身体还是次要的，关键是透露洪渊天火老人传人的身份，打动了这三个大魔头。

　　“不好，本公子超度女魔头，男魔头也不会放过！”

　　洪渊悍然动手，飞身向为首的戒色大师扑去，沉重的黄泉钟高高举起。

　　这三个邪僧一到，他就明白一场硬战不可避免。

　　“小子，你还真是顽固不化，见识见识我们上古佛宗的厉害吧！”

　　戒色大事冷冷一笑。

　　三个邪僧，同一时间掐起了玄奥的法印。

　　悍然出击的洪渊，突然间发现周围黑暗下来，几步外就是浓浓的黑暗。

　　庞大的营地不见了，咬牙切齿的女魔头肖烟烟也消失不见，似乎一瞬间就到了另外一个地方。抬头看去，黑暗中隐约有血色光芒闪烁，那是三大邪僧的眼睛。凝神仔细一看，三大邪僧不见了，取而代之的是一个个凶狠狰狞的罗刹。

　　佛宗残阵！

　　三个邪僧，突然间布下了上古佛宗传下的一个法阵把洪渊困起来。

　　这虽然只是一个残阵，但千变万化威力惊人，是三大邪僧的绝杀。就是凭这一招，三人在落日府纵横千百年，斩杀了不知多少强手。

　　“哈哈哈，天火老人和我上古佛宗有缘，他留下的宝物是我们佛门弟子的。小子，把东西交出来吧。贫僧只把你炼制成一个夜罗刹，饶你不死，赐你永恒的生命，哈哈哈……”

　　戒色大师的声音响起，忽东忽西飘忽不定，似乎从遥远的天边传来。

　　浓浓的黑暗中，突然间影影绰绰出现数不胜数的夜叉、罗刹和金刚身影，呐喊着向洪渊扑来。

　　洪渊身上，冒出冲天的火焰，燃烧杀不胜杀的妖魔鬼怪。

　　一个个夜叉和罗刹惨叫着、哀嚎着倒下，但没有留下一具尸骸，骇然全都是栩栩如生的意念虚影。稍不留神，被他们手里的刀叉或者利刃一划，洪渊身上却出现真真切切的伤口。

　　“哼，果然是佛宗在下届的余孽，该死的秃驴！洪渊，小心，这是佛宗有名的修罗战阵，最擅长围困强大的高手，虚虚实实法力无边。还好，这三个秃驴远远没有修练到家，这还只是修罗战阵的一点皮毛。左走三步，直走，再往右走七步……”

　　血蝠王的声音在洪渊脑海里响起。

　　在他的指点下，洪渊边战边退，一双眼睛金光闪烁施展黄金瞳。很快，就从无边的黑暗中走到一个邪僧面前，后者手里拿着一个酒壶，正是三大邪僧中的戒酒大师。见洪渊突然出现在眼前，有些难以置信地瞪大双眼。

　　“杀！”

　　这时候，不必血蝠王指点，洪渊就狠狠地飞身扑上。沉重的黄泉钟用力一砸，戒酒大师的胸口就深深地凹了下去，口吐鲜血。

　　正常来说，就算不展开修罗战阵，戒酒大师修为也远在洪渊之上，不可能如此狼狈。只是，这家伙一向自大惯了太过于轻敌，没想到洪渊竟然能识破修罗战阵突然出现在眼前，毫无防备之下阴沟翻船。

　　洪渊双眼金光大作，施展黄金瞳死死锁定戒酒大师的身影飞身扑上，要一鼓作气杀了这个秃驴。

　　黑暗中，突然响起凄厉的呼喊，洪渊眼前情景一变，出现一个个五米高的金刚堵住了去路。另外两个邪僧戒肉和戒色大师，同一时间从黑暗中冲了出来，现出本尊联手一掌拍出。

　　“洪渊小心！”

　　血蝠王一声厉喝。

　　可惜，两大邪僧的速度来得太快了，洪渊刚刚转身，身上就结结实实地挨了两掌。咔嚓一声，身上断了几根骨头，血气上涌张嘴喷出一口鲜血。咬牙祭出定山臂想要还手，两大邪僧却突然没入黑暗中消失不见，数不胜数的金刚涌了上来。刚催动天火之心用天火把这些金刚干掉，黑暗中传出鬼哭狼嚎的声音，数不胜数的夜叉和罗刹冲了上来。

　　陷入佛宗残阵的洪渊，迅速疲于应付。天火虽然威力骇人，连三大邪僧都不敢轻易触碰，但每催动一次天火之心就要消耗大量元气。慢慢地，开始力不从心，身上的伤痕越来越多。在血蝠王的指点下左冲右突，好几次眼看就要冲了出去，却在最后时刻硬是被三大邪僧逼了回去，想尽办法也无法脱困。

　　三大邪僧不仅修为过人，而且配合默契。洪渊虽然有众多宝物护身也难以招架，慢慢地，随着鲜血和元气的大量流失，越来越不妙。如果不是顾忌他身上的天火和定山臂，也许早就被三大邪僧斩杀了！


第四百三十五章 穷途末路

　　“洪渊，这样下去不行，你体内的力量很快就要被耗尽了！”

　　血蝠王的声音再次响起。

　　这一次，就连他也跟着有些焦急起来。

　　佛宗法阵最擅长的就是禁锢，可以活活耗死一尊逆天高手。

　　三大邪僧的修为本就在洪渊之上，措不及防被他们三个展开法阵困住后，洪渊形势极为不妙，时间拖得越长就越不利。

　　洪渊击退夜叉和罗刹的一波攻击，果断把黄泉钟收起来，祭出打神鞭一头扎入地下，希望从地下突围。刚开始的时候还好，但潜入地下三米后压力骤增，一声声撼动神魂的梵唱从土层传来，似乎三大邪僧早就在地下深处等候多时。

　　咬牙坚持潜到地下五米后，洪渊实在钻不动了，在梵唱的攻击下意识昏沉，眼睛、鼻子和耳朵都渗出点点血迹。那是压力太大，身体就要承受不住要爆炸开来的迹象。三大邪僧的声音越来越大，似乎从地下深处来到了脚底下，再往下钻就要和他们迎头相碰。

　　“洪渊，继续往下，这只是错觉，是三个秃驴的邪术。钻到地下二十米，就可以脱困而出！”

　　血蝠王沉声鼓励，把强横的力量加持在洪渊身上。

　　洪渊身体微微一顿，然后加速向下，豁出去七窍流血也咬牙笔直向下。土层传来的梵唱声，骤然加剧，伴随着一阵阵无形的波动。地面上，似乎有一根巨大的木桩反复冲击地面，地动山摇，要将洪渊震出地面。

　　地下十米，洪渊七窍流血；

　　到了地下十三米，他意识都恍惚起来。地面每震动一次，似乎就魂魄都要被震出去，脑袋一阵阵刺痛；

　　到了地下十七米，洪渊变成了一个血人，浑身每一个毛孔都在往外渗血。体内的玄武气旋虚弱无力，天火之心催动不了，打神鞭都黯淡下去要缩回体内了。

　　轰隆、轰隆……

　　地面上的冲击越发凶猛起来，一声巨响后，洪渊的身体被硬生生震了出来，重新回到黑沉沉的佛宗法阵内。四周响起三大邪僧的嘎嘎大笑，数不胜数的夜叉和罗刹涌了上来，一个个呐喊着挥舞手臂，要徒手分食将洪渊撕成碎片。

　　完了！

　　这次当真是完了，无路可走！

　　洪渊心头一沉，想要挣扎着站起来反击，身体却虚弱得手指头都难以举起来。黄泉钟、定山臂、打神鞭，神魂和宝物统统失去了感应祭不出来，只能眼睁睁地等死。

　　低沉有力的龙吟声，就在这个时候响起。

　　浓浓的黑暗中，突然传来惊呼声、惨叫声和龙吟声。冲到了洪渊面前的众多夜叉和罗刹，突然间脚步一顿，身体暗淡、扭曲起来，像空气一样消散，浓浓的黑暗随之慢慢散去。

　　“姑姑，是姑姑……”

　　洪渊心中狂喜，知道生死关头，龙仙仙骑着紫龙杀到。顾不上呼叫，也无力呼叫，就地默念法诀修炼起来恢复元气。

　　没有了佛宗法阵的禁锢和罗刹的攻击，他得以喘了一口气，体内的生命树苗散发出浓浓的生命气息，伤势以难以置信的速度好转。抬头看去，周围的黑暗加速消散，果然看见了一个熟悉的身影。

　　身穿一袭白袍的龙仙仙，骑着紫龙上下翻飞和三大邪僧游斗。三个秃驴修为惊人，但显然对龙仙仙手里的三色羽毛极为顾忌，一不小心，被沉重如山的三色羽毛碰一下就是口吐鲜血。

　　蜕变成传说中的仙女龙后，龙仙仙修为过人，隐隐约约的还在洪渊之上。鸿毛山这件宝物到了她手里，如虎添翼。加上来去如风的紫龙，一时之间以一敌三竟然也不见落在下风。尤其是被洪渊一掌重伤的戒酒大师，屡屡遭到龙仙仙的强行突袭，要不是有另外两个邪僧的掩护，恐怕已经被三色羽毛碾成肉酱了。

　　“姑姑……”

　　洪渊站起来，鼓荡刚刚积聚的力量祭出定山臂，青光一闪，为首的戒色大师就身体一顿，蒙上了一层青光动弹不得。

　　龙仙仙目露寒光，借机双腿用力夹紧胯下的紫龙，上身紧紧地伏下去。紫龙会意骤然加速，咻的一声到了戒色大师面前，龙仙仙手里的三色羽毛高高举起，然后往下一拍。

　　“不……”

　　另外两个邪僧失声惊叫，疯狂地扑上来，可惜，已经迟了！

　　戒色大师的身体，突然间就像玻璃一样四分五裂，彻底的被打碎了，在众目睽睽下形神俱灭。

　　龙仙仙骑着紫龙顺势冲出十几米，然后霍然转身，冷冷盯着咬牙切齿的两个邪僧。与此同时，洪渊再次抬起了右臂，套在上面的定山臂再次青光闪烁。

　　“师弟，走！”

　　戒肉大师一把抱住戒酒师弟，强行带着他离去。

　　实力最强的戒色大师死了，戒酒师弟也被洪渊重伤，现在再不走，三兄弟就要全军覆没了！

　　龙仙仙没有追击，迅速骑着紫龙来到洪渊身边，抱紧洪渊摇摇晃晃的身体，“洪渊……”

　　“姑姑……”

　　两人不在乎所有人的目光，紧紧地抱在了一起。

　　伸手摸摸洪渊身上纵横交错的伤痕，龙仙仙泪眼通红，后悔没有跟着洪渊一起出来。要是迟来半步，后果不堪设想。

　　簇拥在周围的北海大军，也不知是谁先带的头，一哄而散。其中除了极少数肖烟烟的心腹外，绝大部分都是临时征召的乌合之众，亲眼目睹洪渊和龙仙仙的厉害，一个个溜之大吉。

　　女魔头肖烟烟也溜之大吉，趁乱逃之夭夭。

　　好不容易请来的流浪高手黄泉手死了，现在，就连三个强大的邪僧也不是对手，再不走难道要留下来等死？

　　只剩一条手臂的女魔头肖烟烟就算有天大的怨气，这一刻也不得不认命，以保命为上。

　　肖烟烟溜得很快，趁乱远走高飞，连北海郡都不敢回了。然而，没等她走远，眼前突然黑影一晃，被洪渊堵住了去路，“郡主大人，我们的恩怨还没了断，这么快就急着走干吗？”

　　看着惶恐不安的女魔头肖烟烟，洪渊脸色冰冷，右臂上的定山臂青光闪烁。

　　女魔头肖烟烟脚步一顿，没想到，这么快就被洪渊追上。

　　兵败如山倒，三大邪僧死的死，走的走，麾下的北海大军也溃散了。现在，拿什么来阻挡洪渊和龙仙仙，怎么应对他的攻击和报复？

　　以往在北海郡高高在上的女魔头肖烟烟，穷途末路！


第四百三十六章 黑棋

　　女魔头肖烟烟脸色一阵青一阵白，脸色阴晴不定犹豫不决。

　　动手是找死，失去一条手臂并元气大伤后，不可能是洪渊和龙仙仙的对手。但被洪渊堵住了去路，想逃都没办法。

　　“好，我认输，是我本事不如你，以前的恩怨一笔勾销，以后井水不犯河水。”女魔头低头认输，低下了往日高傲的头颅。

　　形势比人强，她不甘心认输，不甘心咽下心中的那口恶气。只不过，再不甘心现在也只能认命。

　　“嘿嘿，好一个一笔勾销。”

　　洪渊冷冷一笑，自然不会被女魔头三言两语打发，“今天，我把你放了，等你找个地方潜伏起来恢复了元气，再来从容报复，这多好的算盘！”

　　“我把多年来积聚的一万多枚玄石全都送给你，如何？”女魔头肖烟烟咬咬牙，不得不出大血。

　　“不怎么样，把你杀了，那一万多枚玄石照样是我的。”

　　洪渊暗暗鼓荡体内的玄武气旋，定山臂再次青光闪烁，暗暗酝酿着致命的攻击。

　　无路可走的女魔头肖烟烟急了，咬牙豁出去，“离北海群八千里外，我有一座没人知道的玄石矿，我把那座玄石矿和所有玄石全都送给你。另外，亲自给你侍寝三天三夜赔罪，如何？”

　　肖烟烟挺了挺胸膛，虽然披头散发看上去有些狼狈，但身上的污迹也掩饰不了她那与生俱来的妩媚和诱惑。

　　为了活命，这个女魔头彻底豁出去了，什么身份，什么脸面都顾不上了，把仇恨深深地埋在心底。

　　退一步海阔天空，只有活着，一切才有可能！

　　对一个女人来说，身体从来就是最大的本钱。普通民女是这样，一个女高手也没有例外，想要在一个女高手身上找到征服感的男人多的是。

　　“郡主大人，你长得很不错，可惜，不是我喜欢的人。有你这样的女魔头在一边侍寝，谁能真正睡着？”

　　洪渊冷冷一笑，陡然踏前一步。正要出手，不远处突然传来啪啪啪的几声掌声，一个黑衣人缓缓地从一片树丛内走了出来，“精彩，果然是一场精彩的大战，天火老人的传人就是厉害！”

　　一股阴冷的气息，突然迎面而来，让洪渊感觉浑身不舒服，伴随着一股强烈的不安。

　　这个黑衣人长得玉树临风一表人才，但脸上总给人一股阴冷的邪恶气息。身上的黑色长袍制作精美，胸口处绣着一条盘起来的黑色巨蟒，浑身上下都给人不舒服的感觉。直接走到了洪渊和女魔头肖烟烟之间，显然不怀好意。洪渊脸色一冷，穷途末路无路可走的女魔头肖烟烟却是眼前一亮，看到了脱困的希望。

　　“黑蟒府的人？”

　　洪渊脸色一冷，扫一眼黑衣年轻人长袍上的黑蟒，迅速想起了黑蟒公子黑血。一样的装束，一样冷冰冰的阴冷气息。

　　“没错，本尊来自黑蟒府，黑蟒战队第二小队的队长黑棋。”

　　黑衣年轻人脸色冰冷，说到黑蟒战队的时候，一脸高傲和自豪。一股狂暴的力量波动，突然从他体内爆发出来，狠狠地向洪渊碾压过去。

　　远处，一些原本要走过来看热闹的人，听到黑棋这两个字后脸色一变，忙不迭地后退远远躲到一边。

　　古青州四大公子之首的黑蟒公子黑血固然是大名鼎鼎，威震整个古青州，他手下几个悍将也是凶名远播。其中，就有黑棋这个第二小队的队长。秉承黑蟒府一贯的冷漠、阴沉和凶残，攻击简单但凶猛，号称一出手不见血就决不罢休，是黑蟒公子黑血手下三大王牌之一。

　　洪渊头上的长发，突然向后扬起，脸庞刺痛，感觉一股阴冷的气息遮天蔽日地滚滚而来。如果闭上眼睛，都快以为站在面前的不是一个人，而是一条庞大无比的巨蟒，随时都要扑上来。

　　洪渊猛然鼓荡体内的玄武气旋抗衡黑棋的威压，腰身笔直，不甘示弱。

　　“不错，玄武六重就有这样的战斗力，也算是不错了。可惜，不知天高地厚！”

　　黑棋踏前一步，体内的力量波动瞬间攀升两倍，压力骤增。龙仙仙和紫龙一下子被无形的气劲震飞出去，首当其冲的洪渊更是压力如山，咬牙死死站着不动，脸色却是惨白，一口鲜血一下子就涌上嘴巴要喷出来！

　　玄武七重后期！

　　黑棋没有出手，仅仅展开无形的威压就重创洪渊和龙仙仙。

　　强将手下无弱兵，黑蟒公子黑血修为逆天，手下的黑棋修为也是惊人，不需要施展任何大杀器，也不需要施展任何神通就可以活活将人碾压，黑蟒战队三大王牌之一果然就是名不虚传！

　　洪渊闷哼一声，硬撑着站立不动，在黑棋凶猛的威压下挺直腰身，把到嘴的一口鲜血硬生生咽回去。

　　“咦……还真有几分志气！”

　　黑棋有些意外，再次上下打量洪渊一眼。

　　本来，他还以为一全力展开威压，洪渊就要当众跪下去，当众狠狠羞辱一番。没想到，后者宁可站着吐血，也没有丝毫求饶的意思。

　　“承蒙教诲，洪渊记住了！”

　　洪渊深深吸一口气，胸口急剧一起一落，体内气血翻滚。

　　“哈哈哈，小子，你也有今天，终于知道山外有山，天外有天了么？本尊失陪了，一年后再来找你！”

　　女魔头肖烟烟哈哈一笑，无比怨恨地瞪洪渊一眼，趁他被黑棋震慑重创之际，果断离去。才冲出一步，眼前突然身形一晃，被洪渊施展虚空步挡住去路。紧跟着，胸口上被洪渊拍了一掌，肋骨尽断。

　　“郡主大人，不用一年后，现在我就送你上路！”

　　洪渊身形一晃再次出现在女魔头肖烟烟面前，一掌拍向后者的头颅。

　　一年太久，他只争朝夕。现在有机会杀了肖烟烟这个大魔头，就绝不会再等到一年后，要一鼓作气永除后患！

　　“嘿嘿，小子好大的口气，问过本尊了么？”

　　黑棋冷冷一笑，突然侧身挡在女魔头肖烟烟面前，同样一掌拍出。

　　洪渊心中一跳，瞳孔紧缩，下意识的想要躲避。黑棋这一掌看起来平淡无奇，没有施展什么玄奥，但刹那间，掌心却浮现一条黑色巨蟒的虚影，爆发出一股惊人的吸力，将近在咫尺的洪渊卷过去，冷冷一掌废了洪渊右手，然后顺势拍在后者肩膀上。看上去，就像是洪渊不知进退撞上去一样。

　　黑蟒大法！

　　黑棋暗中施展黑蟒府的绝杀，一出手就是凶残的重击。

　　噗……

　　洪渊感觉一股无与伦比的力量涌入体内，刹那间，五脏六腑都要被打爆，就连潜伏在左臂上的血蝠王都差点被活活震出体外。这一次，再也忍不住，张嘴喷出一口鲜血，血液中带着丝丝黑气。


第四百三十七章 我来带句话

　　“洪渊！”

　　龙仙仙大惊，骑着紫龙飞身扑上，没有伸手去扶身体摇摇晃晃的洪渊，而是从头发上拔下三色羽毛，笔直向修为逆天的黑棋扑过去。

　　突然出现的黑棋，修为强大得可怕，虽然没有玄武七重巅峰的黑蟒公子黑血那么厉害，但也远在一般的玄武七重高手之上，让女魔头肖烟烟之流望尘莫及。

　　龙仙仙大吃一惊，但没有慌乱，舍身向实力惊人的黑棋扑过去，以免他趁机再次出手杀了洪渊！

　　“来得好，你们两个一起上吧！”

　　黑棋双眼闪过一抹不屑，再次一掌拍出，徒手格挡龙仙仙的攻击。

　　嘭……

　　一声巨响，远远地传了出去。

　　三大邪僧都无比顾忌的三色羽毛，竟然被黑棋徒手震开，骑在紫龙背上的龙仙仙虎口开裂，半边身体都发麻。

　　逆天！

　　这家伙的修为，果真是逆天了！

　　洪渊和龙仙仙先后受了重创，目睹黑棋的凶猛，大惊失色。走投无路的女魔头肖烟烟却是激动不已，这一次，不再逃命，而是站在黑棋身后，故意挺了挺高耸的胸膛。眼珠转来转去，也不知在打什么主意。

　　“再来！”

　　龙仙仙在空中迅速调转过来，双腿夹紧胯下的紫龙，一人一龙再次飞身扑上。

　　洪渊深深吸一口气，任由可怕的黑气在体内蔓延，全力催动右臂上的定山臂。这件天火老人留下的大杀器，刹那间青光暴涨。

　　“大人小心！”

　　女魔头肖烟烟一声惊叫，提醒站在身前的黑棋。

　　对定山臂的厉害，她可是心有余悸，恨死这件宝物了。如果洪渊没有这件可恶的宝物护体，早就被她杀了，怎么可能会沦落到今天这个样子？

　　洪渊和龙仙仙配合默契，联手发起了凶猛的攻击。

　　只要黑棋被定山臂定住，然后被龙仙仙手里的三色羽毛一拍，修为再高恐怕也是要身体破碎，当众形神俱灭！

　　“哼，雕虫小技！”

　　黑棋的身体突然摇摆起来，闪过呼啸而至的青光，躲避定山臂的攻击，似乎对这件号称上古天火老人的大杀器也有几分顾忌。跟着，宽大的袖子猛地用力一甩，狠狠抽在龙仙仙的三色羽毛上。袖子撕裂，变成了一块块布条，龙仙仙则连人带胯下的紫龙被抽飞出去，手上的三色羽毛都差点脱手，手腕上出现一股黑气，和洪渊一样迅速向其它地方蔓延。

　　黑蟒府高手不仅修为过人，而且从小沐浴在各种毒液中修炼凶名远播的黑蟒大法，一举一动莫不带着致命的剧毒。顷刻之间，洪渊和龙仙仙都中毒不浅，伤上加伤。

　　“姑姑……”

　　洪渊冲过去，抱住从紫龙背上摔下来的龙仙仙，两人紧紧地靠在一起。看着不远处修为惊人的黑棋，脸色紧绷。

　　玄武七重比玄武六重高了一个等级，玄武七重本身，又有初期、中期、后期和巅峰四个小境界，小小的一个小境界之分，实力就截然不同。

　　面对女魔头肖烟烟之流，就算差了一个级别，洪渊和龙仙仙还可以依靠手中的宝物取胜。但面对玄武七重后期的黑棋，这就没办法了。好在，重伤两人后，黑棋也没有再逼上来，似乎对定山臂和鸿毛山也有几分顾忌。

　　“小子，今天本尊饶你不死，我们公子说了，你是他的猎物任何人都不许动，嘿嘿。这次我远道而来，一是看看所谓的天火老人传人是什么样的人，另一个就是给你带句话，我们公子三年后将隆重迎娶黑月小姐。公子说，如果你想和他竞争，那就赶快突破到玄武七重，他会在黑蟒府等你，千万别让他等久了，不要让他失望。”

　　黑棋冷冷地看着洪渊，转身一把抓住失去了一条手臂的女魔头肖烟烟，扬长而去，身形几个起落就消失不见，只有狂妄的笑声从风中远远传来，“哈哈哈，小子，这个女人不错，等本尊好好调教一番，一年后你们再较量较量，看谁更厉害吧，哈哈哈……”

　　修为逆天的黑棋哈哈大笑，来得快，去得也快。走的时候，还带走了肖烟烟这个女魔头。不用说，一年后洪渊肯定将多了一个强劲的对手，以女魔头肖烟烟的个性，到时肯定是不死不休！

　　洪渊脸色冰冷，久久地沉默不言。

　　在远处看热闹的人们，纷纷暗中离去。一些原本别有用心的家伙，心头暗暗掂量一番后也走了，静悄悄地来，静悄悄地走。

　　肖烟烟输了，虽然没死，但彻底输了，输得一塌糊涂。

　　现在，北海郡变成了一个无主之地，不少人暗中蠢蠢欲动，渴望取而代之。不过，这要看洪渊有什么想法，他要是站出来取代肖烟烟的位置，人们就不得不反复掂量自己的实力了。有人退缩打起了退堂鼓，有人回去仔细衡量，也有人暗中寻找强援去了。

　　龙仙仙迅速走过去帮欧阳雪松绑，然后走到洪渊面前，“洪渊，我们现在怎么办？”

　　“去北海郡，按原计划行事！”

　　洪渊回答，斩钉截铁。

　　修为惊人的黑棋，不仅带走了势在必得的女魔头肖烟烟，还带来了一个惊人的消息。

　　三年后，黑蟒公子黑血就要隆重迎娶化名黑月的楚惜月，留给洪渊的时间不多了。

　　短短三年，能突破到玄武七重，能战胜号称古青州四大公子之首的黑蟒公子黑血么？

　　洪渊心头沉重，遇到了空前的危机和挑战！

　　修炼越到后面就越难，谁也不知道什么时候能突破。也许是明天，也许是明年，十年，甚至是千百年。

　　突如其来的消息，让人心头沉重，但洪渊没有慌了阵脚，迅速冷静下来按原计划行动。三年内，他一定要突破到玄武七重，但这北海郡，他也要定了。不再四处流浪，要把这广袤的北海郡经营成自己的根基。三年后，不仅要去黑蟒府挑战黑蟒公子黑血，还要震慑所有不怀好意的家伙，风风光光地接回楚惜月唤醒她的记忆！

　　“走！”

　　龙仙仙带着欧阳雪跳到紫龙背上，洪渊四下打量一眼，跟着跳上去，两人一龙一飞冲天迅速离去。

　　过了好一会，在两人一龙化作一个小黑点就要彻底消失时，一个头顶大斗笠的年轻人这才从远处一片丛林走出来。宽大的袖口上，绣着一头展翅高飞的雄鹰。

　　“年纪轻轻就突破到玄武六重，出身卑微却气运非凡，传承了天火老人的衣钵。我们落日府英雄联盟，就要迎来一个新的英雄了么？”

　　年轻人压了压头上的大斗笠，目送洪渊消失在天边后，这才转身离去。一步一个脚印，步伐有些缓慢，俨然一个不会修炼的普通人。但周围的凶兽全都恐惧地潜伏起来，似乎感应到了什么极为可怕的气息。


第四百三十八章 夜半烛影

　　离开山脚下的营地后，洪渊和龙仙仙没有直接前往北海郡，而是先返回隐居的山谷。

　　看到平安归来的欧阳雪，早就心急如焚的二爷喜出望外。洪渊和龙仙仙却脸色发黑，黑棋留下的剧毒迅速蔓延，骑在紫龙背上都有些摇摇晃晃了。

　　“二爷，快想办法，二爷爷……”

　　欧阳雪迅速把洪渊和龙仙仙扶下来，见两人伤势似乎越来越重，手足无措眼泪直流，二爷这个老头子仔细看了看也无计可施。他这一生基本都和古墓打交道，让他在地下挖一条墓道容易，要他帮人解毒疗伤，那就没辙了。

　　“雪儿，把我们扶到木屋里面，把门关上。”

　　洪渊小声吩咐，伤势越来越重，毒素开始向脑海蔓延，不能再耽误了。

　　欧阳雪点点头，很快，就把洪渊和龙仙仙扶到木屋里面，帮他们盘腿坐下。天色还没亮，点上一根蜡烛，有些恋恋不舍地看洪渊一眼，再看看一旁冰清玉洁和洪渊般配的龙仙仙，幽幽地一声叹息后关上了木门。

　　木屋内，洪渊默念法诀，生命树苗开始散发出蓬勃的生机，一边疗伤，一边把渗入体内的毒素逼出来，脸色逐渐红润起来。与此同时，盘腿坐在身旁的龙仙仙却情况不妙，全身发黑，意识都开始恍惚起来。

　　身为黑蟒公子黑血手下的一大王牌，黑棋不仅修为过人，并且出手歹毒，举手投足都可以置人于死地。

　　在山脚下营地的时候，洪渊和龙仙仙还感觉不到什么，转瞬间，渗入体内的毒素就猛然发作难以压制。洪渊体内有生命之树，生命力顽强，龙仙仙就不同了。蜕变成仙女龙后，第一次遭受了真正的威胁。

　　“姑姑，姑姑……”

　　洪渊迅速察觉了龙仙仙的不妙，连续呼唤了好几声，龙仙仙竟然都没有回应，气息越来越弱，意识也到了沉沦的边缘。一旦毒素彻底侵入脑海，那就完了，不死也要变成一个行尸走肉的植物人！

　　“洪渊，龙仙仙撑不住了，再不出手帮助就晚了！”

　　血蝠王的声音突然响起，声音有些虚弱。

　　黑棋那一掌，不仅重创了洪渊，潜伏在后者身上的血蝠王也受伤不轻，差点被活活震了出来。自从洪渊踏入修炼门槛之后，这可是前所未有的事情。果然是修炼到了后来，越来越凶险，遇到的对手越来越强劲。

　　洪渊略微迟疑，双臂向外张开，身上的衣服裂成了碎片。然后，伸手解开龙仙仙的衣服，先撕开她身上的长袍，然后，一点一点地解开她的内衣。一具玲珑的没有一点瑕疵的酮体，迅速出现在眼前。

　　“姑姑……”

　　洪渊呼唤一声，鼓起勇气把龙仙仙的身体抱在怀里，默念法诀，直接把龙仙仙体内的毒素吸到自己体内。

　　直接把体内的生命气息灌注到龙仙仙体内，也可以帮她疗伤，但后者伤势实在太重，毒素蔓延到了全身，洪渊担心来不及，干脆反其道而行之，把龙仙仙体内的毒素都吸过来。

　　“洪渊，洪渊……”

　　龙仙仙似乎清醒了一点，反过来紧紧抱住洪渊，玲珑凹凸的身体紧紧地靠在洪渊宽厚的胸膛上。

　　和胆小怕事的欧阳雪不同，她很少哭，一直都那么坚强、冷静和从容，一次次和洪渊并肩作战做他坚实的后盾，再慌再乱也不哭。但现在，恍恍惚惚之间，眼泪却流了下来，晶莹的泪水滴到洪渊的胸膛上。

　　“姑姑……”

　　洪渊抱紧受伤的龙仙仙。

　　小小的木屋内，两人紧紧地抱在一起，身影隐隐约约的被昏暗的灯光照射在窗纸上。

　　欧阳雪关上了小木屋的门，但一直忧心洪渊的伤势没有离去，看见窗纸上的烛影，突然间鼻子一酸眼泪直流，捂着脸庞默默地跑出去。二爷跟了上去，一老一小站在远离小木屋的树丛下，看着伤心流泪的欧阳雪，老头子不断地唉声叹气。

　　“雪儿，我看洪公子心里早就已经有了别人，你争不过的。要不……爷爷趁早带你走吧，回部落里找一个年轻的部落战士成家。以后，再也不要出来闯荡了。”二爷劝欧阳雪，全然没有一点平时胡搅蛮缠的样子。

　　一直以来，他口口声声说洪渊占了欧阳雪的便宜，要洪渊负责，希望说多了有一天真能变成事实。不过，相处一段时间下来，他了解了洪渊的为人，也知道有些事情不现实不能勉强。

　　欧阳雪是长得很不错，白嫩水灵，对洪渊也是痴情，可惜落花有情流水无意，洪渊没有一点那方面的意思，再痴情也没用。无论化名黑月的楚惜月，还是龙仙仙，哪一个不是万里挑一的美人？并且，哪一个和洪渊没有感情，欧阳雪拿什么和她们争？

　　“不！”

　　欧阳雪擦干脸上的泪痕，“二爷爷，我绝不会再回那个小部落的。我听说，洪渊身边曾经有一个女孩子叫寒小妖，是他的妹妹，洪渊对她比对谁都好。我想通了，既然这辈子和洪渊没有夫妻的缘分，做他的妹妹也不错。二爷，你如果想回部落，你就回去吧，不用担心我。”

　　欧阳雪整理一下身上的衣服，转身离去。

　　身后，老头子无奈地叹了一口气，远远地跟上去。欧阳雪不走，他也只好留了下来。

　　见过外面的世界后，没有谁还想回偏僻封闭的小部落，欧阳雪不想回去，其实，他也是一样。洪渊对身边的人一向大方，有情有义，留下来比回小部落孤独余生好多了。

　　小木屋外，天色还没亮欧阳雪就忙碌起来，准备一行四人的早饭。如果说，龙仙仙是一朵灿烂的红花，那么，她心甘情愿做一片红花下面的绿叶，只要能继续留在洪渊身边。

　　木屋内，洪渊和龙仙仙还是紧紧地抱在一起。

　　两人体内的毒素，一点一点地排出了体外，伤势迅速好转。龙仙仙被毒气侵蚀得发黑的肌肤，焕然一新，重新变得白嫩起来。也许是从洪渊体内吸入大量蓬勃的生命气息，皮肤变得更加光滑，更有弹性。

　　龙仙仙也早已醒来，手指头轻轻动了动，察觉两人的情况后有些羞涩，但玲珑的身体还是被洪渊紧紧抱在怀里。稍微犹豫后，反过来抱紧洪渊，轻轻呼唤洪渊的名字，一如当初在大君墓内掉入地下石窟那一夜，祈望黑夜永远不要过去。


第四百三十九章 天巫女

　　惊险而又温馨的一夜，很快就过去了。

　　天亮后，洪渊和龙仙仙走出了小木屋，体内的伤势已经好得差不多，毒素更是彻底排出了体外。一行四人一起吃过早饭后，简单地收拾一番，骑着紫龙扬长而去，直奔山外的青云城。

　　肖烟烟统领的北海大军大败，消息传到青云城后，民间谣言四起人心惶惶。但城内不仅没有萧条，反而人口更多，许多从远方闻风赶来的武者还来不及离去，滞留在这座小城内。尤其是武者联盟内外，聚集了许多来自五湖四海的武者。

　　早上，武者们纷纷聚到武者联盟。有人前来打探消息，看看北海郡有没有什么新的动静，有人纯粹是来凑热闹，更多的人是来寻找合适的任务。

　　流浪武者有一个共同点，经常是完成任务领取悬赏后，转眼就花个干净，然后再去接新的任务，号称不留隔夜的钱粮。和不会修炼的普通人相比，他们钱赚得多赚得快，花起来也快。

　　就在人们熙熙攘攘的时候，一头矫健的紫龙突然从天而降。

　　洪渊率龙仙仙等人跳下去，无视人们异样的目光，径直来到武者联盟的柜台前。凑巧，今天负责处理事情的还是那个白衣少女小芳和人称刘伯的那个老者。

　　“大人，你要领取哪个任务？”

　　白衣女子小芳眼尖，迅速看到了大步走进来的洪渊，一脸恭敬。

　　自从洪渊完成斩杀钟楼古镇金发老人的任务后，在人们心里，他可能是一个狐假虎威的不入流的武者，也有可能是一尊深藏不露的高手。莫说白衣女子小芳，就算是老资历的老者刘伯都不敢怠慢。

　　“不，今天来，我是要发布一个任务。”

　　洪渊取出一个包裹放在柜台上，解开绳索，两百枚玄石出现在人们面前，“肖烟烟被我击败，远走黑蟒府了，现在，我就是新的北海之主。帮我发布一个任务，七天内，任何人都可以到北海郡向我挑战。谁要是赢了，我不仅拱手让出北海之主，还赏他一万块玄石，这两百枚玄石是定金，够了么？”

　　洪渊脸色平静，从容发布一个惊人的任务。

　　北海郡虽然变成了一个无主之地，但短时间内想要占有这片土地，肯定有不小的阻力，有人不服，有人要暗中使坏。与其等他们慢慢找上门来，不如主动出击，给他们一个光明正大的挑战的机会，让所有别有用心的人和势力浮出水面。

　　洪渊不仅要取代肖烟烟成为新的北海之主，还要以最快的速度占据这片土地，要用别人想不到的雷霆手段手段出其不意迅速掌控局势。

　　“啊……”

　　站在柜台内的白衣女子和老者齐齐一声惊叫，目瞪口呆。

　　这两天，整个青云城都在传郡主肖烟烟被一个年轻人击败了，但谁能想到，那个年轻人就是洪渊？

　　一个前不久才刚刚到青云城认证成为一个武者的小子，转眼间就要成为堂堂北海之主，这怎么可能？

　　两人愣住了，满脸的难以置信。

　　最后，还是一生经历了无数风浪的老者率先反应过来，看着洪渊询问的目光，接连点头，把桌面上的玄石分成两半，一半拨过来，一半推到洪渊手边，“够了，不仅够了，还有多了，一百枚玄石就绰绰有余了。”

　　“老人家，全部收起来吧，多余的就赏给你们两个了。”

　　洪渊转身就走，带着龙仙仙等人骑上紫龙一飞冲天扬长而去。

　　身后，武者联盟一下子轰动起来。

　　“好大的口气，新任北海之主，那小子是什么人？前一段时间，不才刚刚到这里登记成为一个武者么？我还记得，这小子自称什么流云来着……”

　　“大哥，你刚刚出关从地下室出来？知道击溃北海大军，斩下肖烟烟一条手臂逼得她不得不远走高飞的绝世高手是谁不？”

　　……

　　人们议论纷纷，消息迅速传出去，全城轰动。

　　洪渊没有走远，骑着紫龙迅速来到青云城的另一头，拜访隐居在贫民区的那个老太婆。

　　关键时刻，凭着锦囊上的指示在天火古城内躲过一劫后，他和龙仙仙都意识到这个老太婆不简单。表面上风烛残年，实际上却是深不可测，有着过人的本事。

　　小木屋的房门开着，地面打扫得干干净净的，老太婆还是懒洋洋地躺在躺椅上，怀里抱着那只黑猫，但一旁的桌面上，却摆着四杯热气腾腾的烫茶。看样子，老太婆早就预料到了洪渊的到来，等候多时。

　　洪渊有些意外，越发肯定老太婆不简单，开门见山，邀请后者出山到北海郡相助。

　　打江山难，守江山更难。想办法让所有心有不服的，或者要破坏的人浮出水面后，洪渊趁机拜访值得拉拢的高手和人才，求贤若渴。要想迅速掌控北海郡的局势，把这里经营成他崛起的根基，光靠自己一个人是远远不够的。

　　“年轻人，想让老身出山相助，你能给我什么好处？”老太婆也没有转弯抹角，直接问洪渊。

　　洪渊回答，“我可以给你大量玄石，让你专心修理。”

　　老太婆摇头，脸色平淡看不出喜怒哀乐。

　　“我可以任命你为北海大长老，独掌大权，想要什么就拿什么！”洪渊许下诺言。

　　站在一旁的二爷两眼发亮，恨不得毛遂自荐，老太婆却还是摇头，没有任何表示。

　　“我可以传你一门逆天的功法，再送一件从天火古城带出来的宝物给你，修为再上一层指日可待！”洪渊咬咬牙，许下更大的诺言。

　　要是老太婆能出山鼎力相助，除了暴血真经外，把缚天诀、十八灭魔手甚至流沙飘叶诀传给她都不是不可能！

　　龙仙仙一双眼睛也发亮了，有些意外。

　　跟在洪渊身边的这段时间，没人比她更清楚缚天诀和流沙飘叶诀的厉害，那绝对是顶级杀手梦寐以求的绝世神通。任何人学会了这两门功法，都可以成为一个神出鬼没防不胜防的顶级杀手！

　　修炼中人，图的是什么？

　　不就是更厉害的功法，更强大的宝物！

　　见识过天火古城宝物厉害的二爷，口水都快流了下来，躺在躺椅上的老太婆却还是摇头，“年轻人，不需要，你说的这些老身统统不需要。”

　　“那你要什么？”洪渊追问。

　　“老身要的是……寿命！”

　　老太婆顿了顿，吐出了‘寿命’两个字。

　　洪渊恍然大悟，显然，这个神秘的老太婆确实走到了生命的尽头，就要老死了。人之将死，再厉害的功法，再强大的宝物又要来何用？俗世的财富和权势，那就更不用说了。

　　“好，成交！总有一天，我可以替你逆天改命，但现在不行，顶多只能时不时帮你延续一小段时间！”洪渊点头，毅然答应。体内生命之树暂时没发现太多的威能，但用来替人改造身体洗筋伐髓多活几天，问题应该不大。

　　“好，我等你！年轻人，你有这个能力。很久很久以前，曾有人叫老身天巫女，以后，你们就叫我天女婆婆吧！”

　　老太婆突然挺身坐起来，也不收拾屋内任何东西，只是抱着那只黑猫就跟洪渊离去。一行人刚走出门外，整幢小木屋就毫无征兆的突然着火，瞬间烧成了灰烬没留下任何痕迹。火势没有天火那么猛烈，但燃烧的速度更快，燃烧得无比诡异。

　　一个神秘的天巫女，抱着一个同样神秘的黑猫加入了行列。


第四百四十章 征服

　　神秘的天女婆婆加入行列后，洪渊不再耽误，率一行人通过青云城的传送阵迅速前往北海郡。

　　洪光一闪，一行人就出现在一座雄伟的城堡。

　　这座城堡，比鼎天大陆风云皇朝的京城大了几乎上百倍，光是巍峨的宫殿就连接成片看不到尽头。宽阔的街道交错纵横，商铺林立，人口规模远非青云城那样的小城可比。郡城就是郡城，一郡之主所在的地方，果然就是非比寻常。

　　“走，去北海大殿！”

　　洪渊四下打量一眼，率人们直奔女魔头肖烟烟昔日发号施令的北海大殿。

　　和青云城相比，郡城明显多了一股萧杀的气息，路上行人匆匆，许多商铺都关门闭户。

　　女魔头肖烟烟被赶走后，广袤的北海大地势必将迎来全新的变动，风雨欲来，郡城就是这场风暴的中心。显然，无论势力庞大的贵族、富可敌国的商人还是普通的村夫走卒，都感觉到了即将到来的风暴，暗中静观其变。

　　洪渊一行，迅速畅通无阻地赶到了郡府，往日把守森严的守卫，已经不知所踪，众多仆人也走光了，郡府内一片狼藉，到处都是空荡荡的。

　　“想要成为真正的北海之主，要有庞大的势力，但真正的关键还是自己的修为，可以在关键时刻挺身而出一锤定音。洪渊，你去修炼，其它的就交给我们吧。希望，你能早日突破到玄武七重巅峰，成为北海郡有史以来第一个大君，以北海大君的身份俯视这片大地。到时，也好兑现你对老身的诺言。”

　　天女婆婆淡淡地一声吩咐，轻轻摸了摸怀里黑猫的毛发。

　　她已经很老很老了，老得老态龙钟走路都快走不动，但她的经验和见识，就是最大的一笔财富，可以告诉龙仙仙等人怎么做。有她坐镇，北海郡就相当于有了一根定海神针。

　　“好，从今天开始，婆婆就是我们北海郡的大长老，你们都要听她的吩咐。姑姑，具体的事情就麻烦你们了。”

　　洪渊环顾众人一眼，大步走进恢弘的北海大殿，在大殿尽头的高台盘腿坐下就地修炼起来。

　　取代女魔头肖烟烟成为新的北海之主，只是获取各种修炼资源的手段，而远不是他的目的。对一个武者来说，强大的力量才是永恒的追求。

　　三年后，失忆的楚惜月就要嫁人了，自己能出手阻止，能在三年内突破到玄武七重战胜黑蟒公子黑血么？

　　洪渊压力如山，深深吸了一口气，斩断杂念凝神修炼起来。

　　恢弘的北海大殿内，迅速荡漾着一股强大的力量波动，时而热浪滚滚无法靠近，时而生机勃勃。

　　天女婆婆吩咐几声，目送老头子二爷、欧阳雪和龙仙仙忙碌起来后，就盘腿坐在北海大殿门外。也许她的身体实在太老太虚弱了，大殿内的滚滚热浪正好让她感觉到温暖，下一刻门内传来的生机，更是让她如沐春风。慢慢地，满是皱纹的死灰色的脸庞竟然多了一抹光彩，似乎越活越年轻，体内终于多了一丝生气。

　　老头子二爷、欧阳雪和龙仙仙，分别领到了不同的任务。

　　二爷负责往外跑，到北海郡的武者联盟打听情况，招募仆人和守卫，欧阳雪整理内务，龙仙仙则奉命走到郡府深处，在一间毫不起眼的杂物房内找到一个隐秘的地道，顺着地道走进去，发现了女魔头肖烟烟的藏宝室。里面，有大量玄石，有许多珍贵的丹药和武器盔甲，这正是一行人所急需的。

　　地下密室非常隐蔽，就连许多往日进进出出的仆人都没有发现，谁也不知道，天女婆婆是怎么知道的。或许，还真的可以算到一个人的过去、现在和未来，未卜先知。

　　无论做什么事情，有钱就好办。很快，二爷就拿着藏宝室内的东西换取了大量银两，屁颠屁颠地跑来跑去，招募了不少守卫和仆人。原本一片狼藉的空荡荡的郡府，迅速像模像样。

　　这个时候，洪渊就任新的北海之主，悬赏高手到北海郡挑战的消息，也迅速传了开来。

　　每个地方的武者联盟，消息都是互通的，在一个地方发布任务，在其它地方的武者联盟也能迅速看到。很快，消息不仅传到了郡城，也迅速传到了北海郡的各个城镇，轰动整个北海郡。甚至，传到了落日府其他郡，不少人闻讯远道而来。

　　洪渊别出心裁，在北海郡摆下了一个擂台，悬赏重金邀请天下高手前来较量。

　　刚开始的时候，人们都在观望，都有些迟疑。但总有些心急或者狂妄的人，没等多久就失去耐心跳上了擂台。迎接他们的，不是洪渊这个新任北海之主，而是骑着紫龙的龙仙仙，祭出三色羽毛一一将他们击败。对外宣称，龙仙仙是洪渊麾下第一高手，想要挑战洪渊这个北海之主，就先要击败龙仙仙。

　　要是连洪渊一个手下都打不过，还怎么挑战洪渊本人？

　　武者们心有不服，也不甘寂寞，纷纷上场。然而，哪怕是玄武六重的高手，在龙仙仙手下也挡不了几招。就算是玄武七重的高手，也纷纷败下阵来。

　　龙仙仙本就身法飘逸，骑着紫龙更是来去如风，手里的三色羽毛看起来轻飘飘的没有什么重量，一拍下去却是重如泰山，武者们纷纷措手不及。等从错觉中醒悟过来，已经晚了。少数有所防备的，也无法硬扛，纷纷败阵。

　　郡府外的擂台赛，接连举行了七天。

　　来自五湖四海的武者们纷纷登场，其中，包括了不少别有用心的家伙，纷纷改头换面粉墨登场，可惜，没有一个能击败龙仙仙。

　　白天，龙仙仙在擂台上大展雄风，到了晚上，就来到天女婆婆面前，在后者的指点下修炼。第二天，不仅没有疲惫，反而越战越勇。慢慢地，登台挑战的人越来越少，身法飘逸冰清玉洁的龙仙仙，迅速征服了原本暗中选择观望的人们。北海郡来了一个仙龙女的消息，迅速传了出去。人们从最初的怀疑，变得惊讶，然后是认同，向外人谈起来时一脸自豪。

　　代替洪渊出战的龙仙仙，在天女婆婆的指点下获取了意想不到的战果。

　　北海郡的局势，不知不觉中逐渐恢复了正常，街道上重新出现了往日熙熙攘攘的人流。

　　危险，就在人们以为大局已定的时候突然降临。

　　第七天晚上，夜深人静的时候，一个将近透明的影子突然潜进了郡府。绕过众多守卫，直扑洪渊所在的北海大殿。

　　龙仙仙迅速征服了民心，但只要把洪渊这个新任北海之主杀了，就可以釜底抽薪，让龙仙仙等人之前的努力全都付之东流！


第四百四十一章 无影手

　　将近透明的影子走起路来无声无息，俨然一个真正的幽灵，绕过了所有守卫和暗哨。然而，到了北海大殿外，远远看着盘腿坐在大殿门前的天女婆婆却突然停了下来。

　　高手的感应，总是格外敏锐的。

　　在风烛残年的天女婆婆面前，不速之客感觉到了一股危险的气息。寿命将近的天女婆婆看上去很虚弱，但给人的感觉就是很不舒服，很危险，但又说不上到底危险在哪里。

　　“仙仙，我们走，有人来了。”

　　天女婆婆突然站起来，在龙仙仙的搀扶下离去。

　　每天晚上，龙仙仙都会来向她请教，今晚也没有例外。

　　正说到关键的时候突然离去，龙仙仙有些疑惑，警惕地四下打量，又看不到任何异样，“婆婆，谁来了，在哪里？”

　　“一个高手，行走在黑暗和死亡之中的无形高手，专门收割敌人的灵魂。”

　　天女婆婆语气平淡，像是低吟什么古诗，又像是话里有话有什么深意。

　　龙仙仙一惊，突然停下脚步，“不行，婆婆，洪渊正在大殿内闭关修炼不能打扰，我们要……”

　　“不经风雨，怎见彩虹。想成为北海之主，乃至有一天成为北海大君，有一些事情必须要洪渊自己去面对。仙仙，我们走吧，你不是那个人的对手，他的对手，是洪渊！”

　　天女婆婆突然伸手抓住龙仙仙的手腕，反过来拽着她离去，在夜色中越走越快，远离恢弘的北海大殿。

　　往日，天女婆婆看起来风烛残年风一吹就要倒，这一刻，力量却大得出奇。龙仙仙蜕变成一个仙龙女后修为出众，但这时候，竟然动弹不得任由天女婆婆拽着离去，毫无反抗之力！

　　恢弘的北海大殿，迅速寂静下来。

　　这里是郡府的重地，也是洪渊闭关静修的地方，没有命令，任何人不得进来。天女婆婆和龙仙仙一走，这里就死一般的寂静。

　　不速之客不见了，似乎已经离去，又像是当真变成了透明的空气烟消云散。

　　到了下半夜，冷风越来越大，卷起一片片掉在地上的落叶。

　　良久，确认天女婆婆和龙仙仙走远后，不速之客这才从黑暗中飘出来。不是像一般人那样走，而是当真像个幽灵一样在空中飘过，贴在北海大殿门上倾听一会，然后轻轻把门打开一条缝后飘进去。

　　大殿尽头的高台上，洪渊双眼微闭，盘腿坐着一动不动。没有逼人的热浪，也没有蓬勃的生命气息，似乎一座没有生命的石雕。

　　不速之客迅速飘到墙根，贴着墙壁藏起来，凝神观察一会，这才慢慢地向洪渊走去。

　　进入大殿后，不速之客的脚步更轻，身形也更加暗淡，完美地和大殿内的黑暗融为一体，越走越近。到了离洪渊只有十米的地方，这才骤然加速，闪电般向洪渊扑去。一直将近透明的身体，突然间清晰起来，现出一个面如刀削的中年人，手里不知什么时候出现了一柄薄薄的三寸利刃，划向洪渊的脖子。

　　“好身手，什么人，报上名来！”

　　距离拉近到一米，就要血溅当场的瞬间，洪渊突然睁开了眼睛，双眼金光暴涨。

　　突然来袭的中年人身体一震，意识出现刹那的恍惚。洪渊睁开双眼的刹那，一个金灿灿的黄金国度似乎展开在眼前，神魂震荡，似乎魂魄都一下子就要被卷进去。

　　“无影手赵宏，来取你的魂魄！”

　　不速之客一声厉喝，大惊之下没有退缩，反而脚尖在地面上用力一点，再次加速，要一鼓作气杀了洪渊。手里薄薄的利刃，骤然爆发出三尺长的刀芒，哗啦一声，虚空一划就把洪渊面前的紫檀桌劈成两段。

　　沉沉的威压，突然间从洪渊体内冲天而出。

　　恢弘的大殿内，空气一沉，似乎变成了无形的泥潭行动不便。攻势凌厉的无影手赵宏，身上似乎压着一座无形的大山，锋利的利刃离洪渊的喉咙只剩半寸，刹那间却难以划下去。与此同时，一股逼人的热浪扑面而来，他的手指瞬间皮开肉绽，然后是手腕、肘部和肩膀。

　　生死领域！

　　施展黄金瞳震慑来敌后，洪渊冷冷地展开了生死领域。

　　闭关七天，这个独特的领域威力更加骇人，一个死字诀，就当真可以把许多自喻为高手的武者当场碾杀！

　　无影手赵宏手里的利刃，脱手掉在了地上，闷哼一声，不得不抽身速退，整条右臂都皮开肉绽报废了，一个照面就受伤不轻。接连退出七八米后，身体一晃突然间透明起来，消失在浓浓的夜色中。

　　“咦……”

　　洪渊有些意外，脸色也凝重起来。

　　身后，突然传来一股劲风，伸手格挡，原来是一支锋利的弩箭。紧跟着，刺耳的破空声接连响起，无影手赵宏在外围四下游走，发起一波波凌厉的攻击。抬头看去，只见弩箭不见人影，把独特的无影诀发挥到极致。

　　“小子，你很强，真的很强。可惜，你不该这么早就暴露锋芒。过了十年八年，突破到玄武七重后再来，这北海之主肯定是你的。但现在就站出来，你实在太急了。别怪我，我无影手赵宏拿人钱财替人消灾，要怪就怪你自己吧！”

　　无影手赵宏的声音从黑暗中传来，忽东忽西，飘忽不定，从不停留在任何位置。

　　刚从鼎天大陆飞升到古青州没多久的洪渊不知道他的名头，但对在落日府闯荡了多年的人们来说，无影手赵宏的名头可是如雷贯耳。据说，这是落日府最厉害的杀手，虽然只有玄武七重初期的修为，但就连不少玄武七重中期，乃至后期的大高手都死在他手里，令不知多少人闻风色变。

　　曾经，有一个郡主的儿子就被无影手赵宏刺杀，一怒之下，亲自率领十八个玄武七重高手舍命追击，把无影手赵宏逼到了一座高山。但最后，这个杀手继续在落日府逍遥自在，那个郡主和十八个高手却暴尸荒野，反过来全都死在了这个杀手手里。

　　“是么？”

　　洪渊冷冷一笑站了起来，一双眼睛再次金光闪烁向黑暗中看去。


第四百四十二章 楚红图

　　耀眼的金光，突然间照亮整个恢弘的大殿。

　　无影手赵宏的身影，出现在洪渊眼前，再也无法隐匿。手持一把同样半透明的独特的弩弓，正站在十几米外。

　　洪渊突然鼓荡体内的玄武气旋，全力催动黄金瞳，一双眼睛金光夺目让人无法直视。

　　“小子，你这是什么功法？”

　　无影手赵宏心神失守，突然间感觉到了一股强烈的危险，马上移形换位，企图再次消失在洪渊眼里隐藏起来。然而，无论他躲到哪里，洪渊的一双眼睛就看向哪里。

　　“什么无影手，看我怎么破了你的绝招！”

　　洪渊冷冷一笑，突然间一步跨出就到了无影手赵宏面前，一掌拍出。

　　将近透明的无影手赵宏，在常人眼里已经消失不见，和黑暗融为一体，但在洪渊的黄金瞳下无从隐形。刹那间，不得不举手硬挡。以他玄武七重初期的修为，一招硬碰后竟然不占任何上风。

　　“再来，让你看看什么叫真正的刺客绝杀！”

　　洪渊再次一步踏出，在无影手赵宏要伸手格挡的刹那，洪渊的身形却突然消失不见。空中，多了一片片暗红色的落叶。

　　这是什么？

　　天火？

　　无影手赵宏眼尖，迅速认出了那不是什么落叶，而是一朵朵落叶状的天火。沾上一丁半点，不死也要脱层皮！

　　一向以刺杀名动落日府的无影手赵宏，突然间无比的紧张，反过来尝到了被人伏杀的滋味。

　　仗着可以将身体变成半透明的无影诀，他成为一个顶尖的杀手，无往不利。

　　然而，在洪渊的黄金瞳面前，这个招牌式的绝杀失效了。

　　失去这个杀手锏后，他和一般的玄武七重初期武者没什么区别，甚至，战斗力还不如肖烟烟那个女魔头。面对洪渊凌厉的反击，油然而生力不从心无法抗衡的感觉。

　　嗤、嗤、嗤……

　　一朵朵天火落在地上，冒出袅袅烟雾，地面都要燃烧起来。

　　无影手赵宏心惊肉跳，额头上淌下一滴滴冷汗，不时霍然转身，总感觉洪渊似乎就站在身后。

　　洪渊没有现身，但就是这样，让无影手赵宏心头的恐惧一点一点地加剧。

　　过了好一会，在无影手赵宏紧张到极致的时候，一朵天火突然炸开，空中出现了一口大钟，直接向无影手赵宏罩下去。这口铜钟无比沉重，比半个房子还大，上面还刻满了古老的符文。一旦被罩在里面困起来，那还得了？

　　无影手赵宏大惊，措手不及，但生死关头惊人的实力也爆发了出来。眼看就要被黄泉钟罩起来的刹那，身体突然倒飞出去，险而又险地躲过洪渊的攻击。

　　“速度不错，再试试这个！”

　　洪渊的声音，冷冷地响起，霍然举起右手，一掌拍在黄泉钟上。

　　一股无形的声浪，陡然爆发开来。

　　北海大殿四面墙壁上的窗户，突然间全都炸开裂成碎片，站在千米外的几个守卫，齐齐抱着脑袋倒在地上翻着白眼。

　　首当其冲的无影手赵宏，刹那间感觉似乎脑袋大了一圈，可怕的声浪就像是直接在脑海里炸开，头痛欲裂。

　　当黄泉钟和太古魔音叠加在一起，洪渊把音攻的威力展现到极致。

　　黄泉手因为黄泉钟这件大杀器而闻名，在落日府凶名远播，但这件大杀器的威力，在洪渊手上才真正展现出来。钟声悠悠，天边的人听起来涤荡心灵，近处的人却是要命。

　　“啊……”

　　无影手赵宏失声惨叫，抱着脑袋转身就跑。

　　动手之前，他就知道这个任务有些棘手，洪渊能赶走肖烟烟那个女魔头，肯定有着不为人知的本事。但怎么也没想到，之前默默无闻的洪渊竟然如此可怕，在某种程度来说，简直就是他的克星！

　　“既然来了就别走了，你跑不掉的！”

　　洪渊单手把二十万斤重的黄泉钟扛起来，不紧不慢地追上去。

　　无影手赵宏的身体，透明得只剩下一个很淡很淡的影子，就算从身边掠过去，一般人也只以为是一阵风。然而，在洪渊的一双黄金瞳下却是无从隐形，把无影诀催动到极致，也无论往哪个方向走，都无法把洪渊甩掉。相反，被洪渊不紧不慢地拉近距离。死亡的感觉，浮上了无影手赵宏的心头。

　　掠出数百米后，回头看一眼越来越近的洪渊，无影手赵宏一脸绝望地停下脚步，转身冲上去，“小子，我和你拼了，一起去死吧！”

　　绝望之下，无影手赵宏狂性大发，要和洪渊同归于尽！

　　“想和我同归于尽，你还没那个本事！”

　　洪渊冷冷一笑，右臂上突然青光闪烁，咬牙切齿冲到了面前的无影手赵宏，突然间身上蒙上了一圈青光动弹不得。紧跟着，一口沉重的铜钟呼啸而下，把他拍成了碎片。

　　闻讯赶来的守卫们，看到了难以置信的一幕。

　　洪渊看上去就像发神经一样对着空气发怒，然而，下一刻，空气中就现出一个中年人的身体，仿佛一个幽灵一样凭空出现。跟着，洪渊右臂青光一闪，这个突然从空气中出现的中年人就全身发青一动不动，被洪渊一砸，就像玻璃一样碎了！

　　二爷仓促招募的守卫，有部分见多识广的流浪武者，但更多的是没见过世面的毛头小子。看着诡异的一幕，一个个不可思议地揉揉眼睛以为看错，心头无比震撼。龙仙仙的实力，已经在擂台上展现出来，征服了人心惶惶的北海郡。一直闭关静修的洪渊，难得露面一次，一出手就震撼人心，比龙仙仙更加厉害。

　　“参见郡主！”

　　有人率先反应了过来，赶紧匍匐下去，其他人如梦初醒跟着跪下去。见识洪渊的厉害后，人们这才知道他能赶走女魔头肖烟烟取而代之，果然靠的不仅仅是运气，没人还敢打什么小算盘。

　　“都下去吧，把这个叫什么无影手的杀手拖下去，砍下他的头颅悬挂在郡府门上，厚葬。然后到武者联盟发布一个任务，悬赏玄石五千枚，欢迎任何杀手前来北海郡刺杀，本尊随时恭候！”

　　洪渊淡淡地一声吩咐，看都不看无影手赵宏的尸体一眼。

　　无影手？

　　跪在地上的守卫们身体一个哆嗦，想起中年人的身体诡异地凭空出现那一幕，恍然大悟，对洪渊的畏惧和震撼，更甚一分！

　　无影手是谁？

　　那是号称落日府最厉害的杀手，千百年来不知有多少人要杀了他，却全都无可奈何。没想到，这个横行落日府的顶级杀手，竟然死在了这里！

　　杀了无影手赵宏不说，还公开悬赏五千玄石，欢迎任何人来刺杀，这是什么？

　　这是狂妄，也真正的大气，霸气！

　　守卫们心惊胆战，见识到了洪渊的凶猛和胆魄，一个个赶紧恭声领命而去。

　　这是洪渊入驻北海郡后第一次出现在人们面前，第一次露面，人们就知道他北海之主的位置坐定了。在幕后推波助澜心有不甘的阴谋家，注定一切努力都是白费！

　　守卫们一走，北海大殿内外迅速恢复了寂静。

　　洪渊把黄泉钟收了起来，正要回到北海大殿继续修炼，突然间心有感应停下脚步，缓缓地转过身来。

　　十几米外的一株美人蕉下，走出了一个挺拔的年轻人。身材挺拔，头顶大斗笠，右边袖子上绣着一头展翅高飞的雄鹰。体内的力量波动若有若无似乎一个不会修炼的普通人，给人的感觉却无比危险，隐隐约约的修为似乎还在黑棋那个玄武七重后期的高手之上。

　　“你是谁？”洪渊瞳孔紧缩，如临大敌。

　　“楚红图，当然了，你要是喜欢，也可以和其他人一样叫我屠男！”

　　年轻人慢慢地走到洪渊面前，步伐不快不慢，但每一步的步幅都恒定在一米，不多不少。


第四百四十三章 英雄联盟

　　屠男？

　　洪渊脸色凝重，记住了这个名字。

　　自称屠男的楚红图越走越近，一股冰冷的气息扑面而来，感应不到什么力量波动和杀气，但心中危险的感觉就是迅速飙升。

　　“你也是来杀我的？是谁，派你来的？”

　　洪渊深呼吸，强行冷静下来。

　　双方的距离越来越近，已经不到十米，对高手来说，只是一个箭步的距离。

　　楚红图给人的感觉，实在太危险了，洪渊没有丝毫求援的准备，没打算把龙仙仙召来。如果自己不是对手，龙仙仙也一样，来了也是白搭，只会让她也白白送命。

　　“杀人，需要理由么？”

　　楚红图再次踏前一步，嘴角上翘笑了笑，“再说了，你不是悬赏五千玄石，欢迎任何人来刺杀你么？怎么，怕了？”

　　“不需要理由，来吧！”

　　洪渊挺直腰身，直面楚红图的威压，两人对看一眼，不约而同的迎面而上，齐齐一掌拍出。

　　第一招，双方都只是试探，各自都留有几分余力，看不出高低。

　　第二招，接踵而至，同样一掌拍出以硬碰硬。

　　这一次，洪渊明显落了下风。楚红图纹丝不动，连戴在头上的大斗笠都不曾晃一晃，洪渊却是接连倒退三步，虎口发麻。

　　“不错，竟然能硬接我三成功力，再来！”

　　楚红图的声音，让洪渊心惊肉跳。

　　仅仅三成功力就如此厉害，那岂不是都快和黑蟒公子黑血不相上下了？

　　全力出手，谁能应对？

　　啵……

　　强劲的掌风，骤然袭来，容不得洪渊多想，只能举手仓促招架。楚红图身体还是纹丝不动，似乎只是随手一掌拍出，洪渊却倒退了七步，体内翻江倒海气血上涌。

　　“再来！”

　　洪渊强行压下翻涌的气血，飞身再次扑上去，右臂突然青光闪烁，祭出定山臂这件宝物。

　　再厉害的高手，一旦被定山臂定住，那也是任由宰杀的鱼肉！

　　楚红图也扑了上来，脸色平静，似乎一点都不知道定山臂的厉害。然而，就在洪渊以为要得手的瞬间，自称屠男的楚红图骤然加速冲到了面前，右手五指叉开，突然抓住洪渊的手腕往前一拽再反推回去，定山臂的攻击就落空了，青光远远地偏到了一边。

　　厉害！

　　洪渊心头凛然，抽身疾退，再次抬起右臂，夺目的青光再次亮起。

　　洪渊退，楚红图顺势贴着跟了上去。一掌拍出，洪渊身体晃了晃，定山臂再次攻击落空，青光擦着楚红图的右腿掠过。

　　“洪渊，这家伙实力比你强太多了，别让他近身！”

　　血蝠王的声音突然响起。

　　洪渊猛然鼓荡体内的玄武气旋，一步跨出到了十米外，霍然转身抬起右臂。但还来不及启动定山臂，楚红图就跟着来到了面前，如影如随。洪渊去到哪里，楚红图就跟到哪里，一味近身肉搏，力量和速度都彻底把洪渊压制住，让后者定山臂、黄泉钟乃至是天火的威力都施展不出来。

　　在一般的玄武七重高手面前，洪渊都丝毫不惧，速度和力量也不见逊色多少，甚至有过之而无不及。但在楚红图面前，实力被全方面的压制，只能被动招架。每一招，每一式都无法淋漓尽致地施展出来，有一种有力也无处使的感觉。

　　这种被人全面压制的感觉，让洪渊突然想起了一个人，黑蟒公子黑血。

　　和黑蟒公子黑血一样，楚红图也不见祭出什么大杀器，也没有施展什么神通，就是普普通通简简单单的一拳一掌，就让人难受之极。仅仅动用两三成的功力，就可以碾杀大部分的玄武七重高手！

　　噗噗噗的闷响，接连响起。

　　在楚红图的紧逼下，洪渊只能一次次以硬碰硬。楚红图的攻击越来越快，到了最后，别说祭出黄泉钟和定山臂，就连流沙飘叶诀都来不及施展。短短的几个呼吸内，两人就硬碰七八次，头顶大斗笠的楚红图若无其事，洪渊却内脏都快爆裂了，身上的皮肤隐隐有渗出鲜血的迹象。楚红图的攻击，短暂而凶猛。

　　“不错，天火老人的传人，果然有些本事，就是境界还是低了点。”

　　再一次撼动洪渊的身体后，楚红图笑了笑，突然停了下来。体内的杀气，潮水般消散。

　　洪渊大口喘气，胸膛急剧一起一落，知道自己远不是对方的对手。感觉到楚红图体内杀气的消退，暗暗松了一口气，又有些疑惑，“为什么不杀了我？”

　　“我为什么要杀你？”

　　楚红图刀削般的脸庞，露出了一抹笑容，突然伸出手来，“屠男，你还是像其他兄弟一样，直接叫我屠男吧！”

　　“洪渊！”

　　洪渊也伸出手来，两人的大手握在了一起。

　　楚红图来历神秘，但不知为何，洪渊在他身上感觉不到什么敌意，这是直觉。刚才的较量，对方也明显手下留情！

　　“这个世界上，最厉害的神通就是身体本身，很多时候有再好的宝物也用不上。高手对战，短暂而凶猛，身体不够强悍，在修炼之路上绝对走不远。洪渊，你要记住了。连自己的身体都练不好，又怎么奢望把一件大杀器的威能真正展现出来！”

　　屠男上下打量洪渊一眼，有些赞赏，有些遗憾。

　　洪渊的行事风格，他一直看在眼里颇为喜欢。可惜，想要和他并肩作战，洪渊的修为还是差了点。

　　“明白，谢谢指教！”洪渊拱拱手。

　　这个道理，他很早以前就明白了。只是，后来遇到威能惊人的黄泉钟、天火之心和定山臂后，一时之间有些过于依赖这些宝物，差点忘了修炼的根本。

　　“洪渊，听说过英雄联盟吗？有没有兴趣加入我们？”屠男开门见山，亲自试探洪渊的实力后说明来意。

　　“没有。”

　　洪渊摇了摇头，接着说道：“加入所谓的这个英雄联盟，有什么好处？”

　　“哈哈哈，好处没什么，坏处很多。”

　　见洪渊直来直去，直接问有什么好处，屠男哈哈一笑，他喜欢的就是这种现实、直接和爽快，最不爽的就是那些口是心非，一句话就能说清楚却非得鸡肠一样绕来绕去的人，“英雄联盟，是落日府暗中对抗古青州四大霸主的联盟。每一个成员，要么是落日府雄霸一方的一郡之主，要么是逍遥自在的流浪高手各有特长，每一个都是英雄。加入我们英雄联盟，好处没有，坏处就多得数不过来了。要对抗黑蟒府那样的庞然大物确保落日府的独立，要防备古青州顶尖杀手的刺杀，要和黑蟒战队那样的精锐战队厮杀，争夺天外世界的资源……”

　　“够了，有这些坏处就已经够了，我愿意加入！”

　　洪渊眼前一亮，斩钉截铁。

　　光是抗衡黑蟒府这一条，就足够打动他了。对别人来说，这是坏处，随时都会惹来杀身之祸，对洪渊来说，却是求之不得！

　　三年内，他必须要突破到玄武七重，还要有抗衡黑蟒府的势力！

　　取代女魔头肖烟烟成为北海之主，洪渊就是希望组建自己的势力抗衡黑蟒府这个巨无霸，以此有一天光明正大挑战黑蟒公子黑血迎回楚惜月。现在，有一个势力庞大英雄汇聚的英雄联盟可以依靠，为什么不好好利用？

　　“英雄战队第一小队队长屠男，洪渊兄弟，欢迎你的加入！”

　　屠男摘下头上的大斗笠，一本正经地欢迎洪渊的加入，两人的大手再次用力握在一起！

　　刚刚成为北海之主的洪渊，踏上了一个真正波澜壮阔的舞台！

　　很多年后，有人问屠男，他是怎么邀请到洪渊的。屠男说，他告诉洪渊，英雄联盟很坏，加进来有很多坏处，然后，洪渊就加进来了。


第四百四十四章 天巫真相

　　屠男在北海郡住了下来，住在北海大殿后面的一座小院。

　　洪渊和他约定，三天后就前往英雄联盟的隐秘集结地江山楼。一个月后，是英雄联盟百年一度的盛会，届时将会选出新的联盟盟主。

　　和四大巨无霸抗衡的英雄联盟，压力远超普通人的想象，创下了许多可歌可泣的英雄事迹，也损失了许许多多的精锐。基本上，每年都要大量补充新鲜的血液。除了战斗，联盟精锐们还有一个任务，那就是四下闯荡的物色合适的新鲜血液。

　　屠男这次出来，就是为了专门物色合适的人选而来，在外流浪了将近半年。

　　在这半年时间内，不少人都物色到了十几个甚至更多人，他却只找到一个，这就是突然崛起的洪渊。

　　英雄联盟百年一度的盛会马上就要开始了，时间紧迫，但洪渊一时之间也还走不了。女魔头肖烟烟败走后，留下的权力真空需要填补，要想郡主府重新运转起来，有许许多多的事情要去处理。天女婆婆神机妙算，龙仙仙日理万机，欧阳雪和二爷跟着一天到晚忙得不可开交，但光靠他们四个远远不够。

　　这个时候，屠男给洪渊送上了一笔大礼。

　　第二天一早，一队队武者就从远方传送了过来，参见洪渊这个北海之主，加入了北海郡。

　　这些武者有男有女有老有少，有的修为出色，有的才刚刚踏入修炼门槛，但有一个共同点，都有擅长的一面各有所长。有的擅长组织，协调北海郡各地豪强的利益，把他们捆绑到洪渊的战车上；有的精于计算和管理，让北海郡各地迅速走上正轨；有的擅长战斗，迅速组队镇压心怀不轨的豪强，不服的通通杀掉。

　　加入英雄联盟的好处，迅速展现了出来。

　　加入英雄联盟和黑蟒府、百兽府、玄鼎府、寒玉府这四大古青州巨无霸抗衡，有很多坏处，随时面临致命的危险。但有了联盟的帮助和扶持，洪渊迅速把北海郡牢牢控制在手里。就算女魔头肖烟烟马上赶回来，也无法再撼动他的位置。

　　天女婆婆神机妙算，但洪渊出关后，她就几乎闭门不出，甚少过问具体的事情。她所在的院子，甚至严禁仆人们出入，只允许龙仙仙呆在她身边。

　　洪渊就要离开北海郡的头天晚上，在龙仙仙的引见下，天女婆婆和屠男在一间书房内相会。

　　没人知道他们两个说了些什么，只是半个时辰后，屠男一脸恭敬地走了出来。

　　两人相见的消息，迅速传到了洪渊耳里。

　　洪渊挥挥手，示意屁颠屁颠赶来报信的二爷退下去，沉默不言。

　　“洪渊，那个天女婆婆不简单。”

　　血蝠王的声音响起，顿了顿，沉声接着说道：“我怎么老是有一种感觉，好像很久很久以前在哪里见过她。奇怪了，莫非，这个天女婆婆也是来自天界……”

　　血蝠王喃喃自语，就连他也有些看不清天女婆婆的修为和底细。

　　这个老太婆看起来风烛残年，寿元已尽似乎第二天就要与世长辞，但就是那样一直一口气吊着。明明站在面前，却给人看不清楚，深不可测的感觉。

　　“不管她到底是谁，只要知道她没有恶意就行了，明天就要走了，也是时候去见她一面！”

　　洪渊抬头看看外面的夜色，独自来到天女婆婆居住的别院。

　　和北海大殿相比，这座别院很简陋，偏远宁静。原来，是下人们堆放杂物的地方，被天女婆婆看中，打扫干净就住了进来。

　　和郡主府别的地方不同，别院内外一个仆人都没有，龙仙仙也不在。院门却半掩着，里面传出昏暗的灯光，天女婆婆似乎早就知道了洪渊的到来未卜先知。

　　见多不怪，洪渊也习以为常了，轻轻推门走进去。

　　果然，天女婆婆在书房等候多时，窗台上点着一根蜡烛，书桌上摆着两杯热气滚滚的烫茶。天女婆婆面前，放着几块龟背竹做成的竹片，竹片上刻着一些谁也看不懂的符文和图案。

　　“洪渊，坐吧！”

　　天女婆婆把几片竹片收拢起来，示意洪渊在一旁的蒲团上坐下，“这是龙仙仙骑着紫龙到千里外的雪山采回来的雪山茶，刚喝下去，味道有些苦，还有点涩，慢慢就有一丝丝甘甜了，尝尝。”

　　“好。”

　　洪渊端起茶杯抿了一口，细细品尝，苦涩过后，果然有一丝丝甘甜在舌尖上打转。

　　“婆婆，明天我就要和屠男走了，有没有什么要吩咐的？”洪渊虚心向天女婆婆请教。

　　“没有，我没什么好说的，你才是北海之主，一切你自己拿主意。”

　　天女婆婆摇了摇头，慢慢品尝龙仙仙孝敬给她的雪山茶，过了好一会，慢慢地接着说道：“凡事刚则易折，一切都要顺其自然，不可太过勉强。无论遇到什么事情，一定要顺势而为，要懂大势。”

　　天女婆婆含含糊糊，似乎只是随便说说，又像是另有什么深意。

　　“好！”

　　洪渊点点头，突然展开生死领域，默念生字决鼓荡体内生命之树蓬勃的生机，“婆婆，我这一走不知什么时候才能回来，北海郡和姑姑龙仙仙，就麻烦你多费心照应了。现在，就让我兑现诺言，把蓬勃的生机灌入你体内延长你的寿元吧。”

　　洪渊知道天女婆婆面临什么样的困境，也知道她要的是什么。

　　果然，感应到他体内蓬勃的生机，天女婆婆眼前一亮。但接着，摇了摇头，“不，洪渊，你这一去，要面临比北海郡更大的困难和挑战，这时候不能消耗太大的元气。要想真的帮婆婆延长寿元，等你突破到玄武七重再说吧，婆婆虽然越来越虚弱了，但一时之间还死不了。”

　　“婆婆……”洪渊有些意外，也有些感动。

　　“去吧，不用担心北海郡和龙仙仙。尤其是龙仙仙，这是一个多福的旺夫的女子，也是一个可怜人。洪渊，不用忧心我们，将来不要辜负龙仙仙就行了。去吧，记住我说的话。”天女婆婆似乎有些累了，缓缓地闭上眼睛，那只大黑猫不知从哪里冲了出来，喵的一声跳到天女婆婆怀里卷缩起来。

　　“谢谢婆婆！”

　　洪渊躬身退出去，关上院门大步离去后，天女婆婆面前的一块竹片突然间啪的一声出现一条裂缝，几乎对半裂成了两片。

　　天女婆婆睁开眼睛，捡起这块竹片看了看，脸色大变。怀里的黑猫喵的一声哆嗦起来，似乎也感应到了什么。


第四百四十五章 百兽府

　　第二天一早，天才蒙蒙亮的时候，洪渊就乔装打扮成一个流浪武者，和铁男一人一顶大斗笠，从后门悄悄走出了郡主府，没有惊动任何人。龙仙仙身穿一袭白袍，一路送到了城外。

　　这一去路途遥远，不知什么时候才能回来，洪渊没有把龙仙仙带上。

　　北海郡初定，还有很多事情要处理，也离不开龙仙仙的打理。

　　“姑姑，不用送了，回去吧。联盟大会后，我就会回来。”洪渊停下来，看着一路恋恋不舍的龙仙仙。

　　现在，已经到了城外的十里亭，再往前走，就是荒无人烟的大荒原了。

　　“好，洪渊，路上保重！”

　　龙仙仙停下脚步，嘴巴动了动想要说些什么，却又没有说出来。

　　送君千里，终有一别！

　　她心里有千言万语，想说自己一直会等洪渊归来，但话到了嘴边却又不知怎么说，想说的话太多了。

　　“姑姑，你也保重！”

　　洪渊挥挥手，转身和屠男大步离去，两人越走越快，不久就翻山越岭到了远方。

　　爬上一座高高的山岗后，洪渊霍然回头，龙仙仙竟然还痴痴地站在原地不动。

　　英雄联盟是很重要，但龙仙仙知道只要自己反对，洪渊不会离她而去。但她没有说，因为她知道，好男儿志在四方，洪渊天生就是一个不甘寂寞的冒险者和挑战者。

　　洪渊走之前，龙仙仙没有流泪，只是拼命忙碌，不去多想洪渊不在的日子该怎么过；

　　两人分别的时候，她也没有流泪，不想让洪渊担心和难过；

　　但是，目送洪渊远去，看着他的背影渐行渐远的时候，眼泪终于忍不住流了下来。

　　加入英雄联盟，那就是落日府的英雄，千古留名。但是，也将迎来难以想象的磨砺和危险。

　　和黑蟒府等巨无霸抗衡，就算用脚趾头去想，也知道那是多么凶险的一件事情。

　　年青一代的黑蟒公子黑血都已经那么厉害了，黑蟒府老一代的绝顶高手，绝对是只手遮天的老怪物。传说中镇压黑蟒府气运的黑蟒大君，更是无法无天的巨头。

　　那样的高手，别说全力出手，恐怕只要动动手指头，洪渊就要被碾死了！

　　龙仙仙心里，对力量的渴望突然无比强烈。

　　她要变得更强，不仅为了要和洪渊并肩作战，还要在关键时刻保护他。曾经，身为一个角龙祭祀，她保护所有的族人；如今，她要尽一切的力量，只为了保护一个人。

　　屠男很少说话，离开郡城后一直低头赶路，速度越来越快。回头看一眼远方的郡城，突然边走边淡淡地说道：“洪渊，你真的很强，比我厉害多了。”

　　“什么？”

　　洪渊以为自己听错了，大步跟上去，苦涩地笑笑，“屠男兄弟，我连你三成功力都抵挡不住，哪里比你强了？宝物比你多，还是修炼的功法比你多几门？”

　　“不，我征服了许多强敌，而你，却彻底征服了一个个女人，龙仙仙那样的女人。”

　　屠男的回答，让洪渊有些啼笑皆非。不过，从侧面看上去，脸如刀削的屠男却一本正经，不像在开玩笑。

　　洪渊心中一动，拉近两人间的距离，坏坏地笑笑，“屠男兄弟，你不会还是一个处男，连女孩子的手都没摸过吧？”

　　“嗤，怎么可能？”

　　屠男开口反驳，脸色却是微微一红。

　　在战场上，这家伙的凶猛连洪渊都望尘莫及，但说到女孩子却和一个邻家少年没什么区别。

　　“哈哈哈，屠男兄弟，这个包在我身上，到了下一个城镇，我请你摸个够，哈哈哈哈……”

　　洪渊哈哈大笑，欲盖弥彰，一眼看透了屠男的真面目。真没想到，一个平时看起来酷毙了的大高手，竟然还有如此可爱的一面。突然间，多年前调教小皇帝楚叶的那一幕幕浮上心头。

　　“洪渊，你敢笑我，还笑……”

　　“哈哈哈，屠男，告诉我，你喜欢什么类型的？羞涩的少女还是体贴的少妇？哟，不会是外表高傲冷眼内热如火的有夫之妇吧？那可有点难办，哈哈哈……”

　　“洪渊，你最好跑快点，别让我追上！”

　　……

　　两人一前一后，在大荒原上追逐起来。

　　在英雄联盟，屠男常常一声不吭，一天下来说不到一句话。和洪渊在一起，不知不觉的一天下来说的话比往常一年还多。

　　洪渊正经的时候很正经，坏的时候很坏，从只言片语就能捕捉到一个人内心的心思。再加上潜伏在他左臂上的血蝠王那个老狐狸，一大一小两个狐狸在一起，屠男的那点秘密根本就藏不住。

　　英雄联盟的集结地江山楼非常隐秘，为了预防四大巨无霸的突袭，刻意选在远离任何城镇的极为偏远的地方。里面也有上古传送阵，但只能传送到外面，不能从外面传送进去。前往江山楼的办法，每个人都只能靠自己的一双腿。

　　在屠男的带领下，洪渊一路跋山涉水，走过了大荒原、大雪山和大草原，进入落日府最大的落日山脉。

　　据说，这条山脉不仅在落日府最大，在整个古青州都是最大的山脉，绵延亿万里。就算是一尊玄武大君，神识也无法覆盖整个落日山脉，一个大活人躲在里面，数十万大军搜索整整三年都找不出来。英雄联盟的总部江山楼，就修建在落日山脉最深处。

　　半个月后，洪渊和屠男终于来到了落日山脉外围，站在一座大山的山脚下。抬头看去，远方山峦起伏不见尽头，山的那面还是山。从这里到江山楼，按正常的速度还要再走半个月。

　　和在北海郡时相比，洪渊黑了不少，看上去瘦了一圈，但更加精神。

　　和屠男在一起的这段时间，洪渊跟着他学到了不少技巧。修为还是停留在玄武六重巅峰，迟迟无法突破到玄武七重，但战斗力更上一层。和人对战的时候越发凶猛，抛弃华而不实的招式，一招一式追求致命的攻击。攻击看起来简单，但有效多了，逐渐有了一点屠男和黑蟒公子黑血那样的战斗风格。不轻易出手，一出手就是可以致命的绝杀，把身体每一分力量都调动起来。

　　洪渊站在山脚下，远望大自然的鬼斧神工。还没等他多看，站在一旁的屠男突然脸色一变，拉着他躲到一片树丛下。

　　天边，在一座高耸入云的山顶上，突然隐隐约约出现一个黑衣人，昂头对天一声长嚎，发出狼嚎一样的声音。四面八方，随之远远传来一声声回应，十几道矫健的身影突然从丛林中冒出来，飞身向那座高山飞掠而去，一个个快如闪电，体内的力量波动远超一般的玄武七重高手。

　　“是百兽府的人，这些杂碎，果然要趁机在我们英雄联盟百年一度的盛会上捣乱！”

　　屠男脸色一冷，体内杀机大盛。

　　和黑蟒府齐名的百兽府？

　　百兽府的高手来了，另外三个巨无霸呢？黑蟒府、寒玉府和玄鼎府的精锐，能按捺得住寂寞么？

　　洪渊心头一震，没想到，还没见识英雄联盟到底是什么样子，就先遇到了英雄联盟的强敌！


第四百四十六章 杀人游戏

　　十几个百兽府高手，在山顶上会合。每一个都昂起头来，发出狼嚎一样的声音，鬼哭狼嚎，宛若一个个狼人。一时之间，强大的力量波动远远地传来，周围的凶兽都哆嗦起来不敢冒头。

　　“这是百兽府的一支狼人小队，总共是十三个人，实力最强的是玄武七重后期，最弱的也有玄武七重初期。”

　　屠男脸色冰冷，体内杀机越来越盛，突然转身问洪渊，“洪渊兄弟，有没有兴趣一起玩一个游戏？”

　　“什么游戏？”洪渊有些不解。

　　“杀人游戏。”

　　屠男顿了顿，接着说道：“一直以来，我们英雄联盟都有一个传统，每逢什么盛会受到四大巨无霸袭击的时候，不仅强力反击，还互相之间展开竞争，看看谁猎杀的敌人更多。猎杀的敌人越多，战斗力就越强，自然也就可以在联盟中获取更高的地位和更多的资源。斩杀一百个强敌，就可以从一个普通的武者跃升为真正的英雄加入英雄战队，号称百人斩英雄；斩杀一千个强敌，就可以成为英雄战队的小队长；斩杀一万个强敌，就可以问鼎英雄战队大队长，甚至是成为英雄联盟的盟主。”

　　屠男语气平静，听在洪渊耳里，却是一阵心惊肉跳。

　　对屠男这样的高手来说，所谓的强敌，绝不是普通的武者那么简单，战斗力要和他差不多，最起码也得是玄武七重以上的高手。

　　斩杀一百个，一千个，一万个这样的强敌，那得经历多少战斗和凶险？

　　“怎么，洪渊，你怕了？”屠男问道。

　　“是有点，不过，这不正是我们每一个武者所期待的么？在战斗中成长，在杀戮中蜕变！”

　　洪渊深深地吸一口气，双眼多了一抹色彩，紧张并兴奋着。

　　加入英雄联盟，就是要抗衡黑蟒府那样的巨无霸，双方的冲突迟早都要到来。

　　天地是囚笼，四大巨无霸也是囚笼，想要蜕变成一个真正的高手，就只能踩着他们的尸体往上攀登，再次飞升！

　　“好，这才是我屠男的兄弟，走！”

　　屠男点点头，像头猎豹一样弯着腰掠出去，借助树丛和草丛的掩护向高山上的百兽府狼人小队掠去。轻手轻脚还弯着腰，速度却比一般的玄武七重高手全速飞掠还快。

　　洪渊跟上去，默念缚天诀收敛体内的气息和力量波动。

　　狭路相逢并且人数处于绝对的劣势，这一战格外凶险，一不小心就要遭到致命的围攻。就算都是玄武七重初期的境界，四大巨无霸出来的武者战斗力也格外出色，远非同境界的流浪武者可比。

　　洪渊小心谨慎，不求紧紧跟上屠男的脚步，也不求这一战一定要斩杀多少强敌，先把自己保护起来，有了把握再寻机出击。

　　要想杀人，就先要保护自己免得一个照面就被杀。

　　这是英雄联盟杀人游戏的真谛！

　　屠男突然回头，赞赏地看了一眼远远跟在身后的洪渊，身形晃了晃就消失不见了。

　　他真正的目标，只有一个，就是百兽府狼人小队那玄武七重后期的队长。其他的人，他压根就不放在眼里，甚至不屑于亲自动手。只要杀了狼人小队的队长，冲乱他们的阵型，接下来就看洪渊的了。

　　嗷……

　　山顶上的狼嚎，还在继续。

　　极其遥远的天边，在那肉眼看不到寻常人神识也感应不到的地方，隐约传来了回应，一阵阵长啸远远传来此起彼伏。

　　英雄联盟百年一度的盛会马上就要开始了，要推选出下一任联盟盟主，这样的好机会，四大巨无霸自然不会错过。这一战，不知到底来了多少人。但有一点可以肯定，来袭的都是玄武七重以上的高手，就算不让英雄联盟全军覆没，起码也要让其伤筋动骨元气大伤。

　　山顶上，十三个狼人小队高手围成一个小圈盘腿坐下，人人手掐法诀，身下铺上了一层晶石板。看样子，似乎在联手布下什么禁制或者法阵。也许是一座小型传送阵，也有可能是一座监测法阵，把周围的情况如实传回各自的总部。

　　大约在数百年前的一次突袭中，四大巨无霸就联手在落日山脉布下重重监测法阵，然后步步推进，到最后重重法阵连接起来笼罩了方圆数千万里，差一点就找到江山楼并把英雄联盟连根拔起。

　　浓浓的天地灵气，在山顶上空荡漾。

　　十三个狼人小队高手全神贯注起来，体内的力量波动节节攀升，身下的晶石板开始出现一道道玄奥的符文。一缕淡淡的红光，逐渐把整个山顶笼罩起来。显然，法阵已经布置到关键时刻。

　　一个矫健的身影，从一面悬崖下突然冒出来，结结实实地一掌拍到狼人小队长身上。

　　“来了，鱼儿上钩，兄弟们，上！”

　　小队长张嘴喷出一口鲜血，顺势滚出去。

　　中了屠男一掌后，这家伙身受重伤口吐鲜血，但竟然还没死，沉声下令。

　　耀眼的红光，骤然从山顶上爆发开来，把方圆千米笼罩起来。

　　十三个狼人小队高手联手布下的法阵，终于成形。

　　头顶大斗笠的屠男脸色一冷，正要追上去再次一掌拍下彻底结束狼人小队长的生命，身体突然一沉，身上被一道道红光缠了起来。霎时间，竟然有些难以动弹，与此同时，狼人小队其余十二个高手联手扑了上来。有人解下腰间的布囊，拿起一个号角用力一吹，数不胜数的饿狼就从布囊中冲了出来，穷凶极恶地向屠男扑上去。小小的布囊，似乎封印着一个饿狼世界。

　　“困兽战阵！好一群卑鄙的家伙，竟然布下一个陷阱！”

　　屠男双掌翻飞，把来袭的恶狼一排排震飞出去，表面上大声怒骂，实则暗中提醒埋伏在一边的洪渊。

　　狼人小队布下的，不是什么传送法阵，也不是监测法阵，而是百兽府赫赫有名的困兽战阵。一旦被困起来，就算是境界高了一个级别的超级高手也难以脱困非同小可。

　　英雄联盟有杀人游戏，四大巨无霸也是一样，一开战就在落日山脉边缘布下陷阱，伏杀英雄联盟的精锐。

　　杀与被杀，就在一线间。

　　踏入了落日山脉，每个人都是猎人，也是别人的猎物！


第四百四十七章 最强杀手

　　屠男左冲右突，无论凶猛的恶狼，还是整个狼人小队，没有一个是他的对手。但缠在他身上的红光越来越浓，无形的压力越来越大，似乎被困在一个无形的囚笼内，一时之间大杀四方也冲不出来。

　　重伤倒地的狼人小队长，远远地滚到了困兽战阵外，吐出了几口鲜血，血迹都还没抹干净就抓起腰间的号角狂吹起来。

　　远方，迅速响起了低沉有力的号角声，此起彼伏从不同的方向传来并高速靠近。一股股强大的力量波动，随之而来。

　　百兽府其它战斗小队，闻讯后纷纷赶来。

　　困兽战阵威力强大，要是一支战斗小队布下困兽战阵后都疯狂求援，只说明一点，无意中钓到了一条大鱼！

　　被困在阵中的屠男，对狼人小队来说就是一条超乎想象的大鱼！

　　玄武七重后期的小队长都被一掌重伤只剩半条命，屠男的修为也就可想而知，肯定是英雄联盟的大人物。抓住或者杀了一个这样的大人物，绝对将重创英雄联盟的士气！

　　狼人小队其余十二个高手，纷纷鼓起勇气死死缠住屠男，每个人都解开随身携带的布囊，涌出数不胜数的饿狼，想尽办法把屠男困起来。

　　这些饿狼身体强壮，每一个都有牛犊般大小，性情凶猛，潮水般悍不畏死地冲上去。这不是一般的野狼，全部都是寿命万年以上的冰山魔狼，性情本就凶猛，经过百兽府的调教后更加凶猛，还懂得像武者们一样进退配合。

　　被困在阵中的屠男，不仅仅是面对狼人小队十二个高手的围攻，更像是遭到成千上万个高手的重重包围。并且，还杀不胜杀！

　　形势骤然间危急起来。

　　远方，不仅出现了百兽府其他高手的身影飞掠而来，还出现了一些黑蟒府、玄鼎府和寒玉府三大巨无霸的高手。急促的号角声，把周围四大巨无霸的猎杀小队全都惊动了。再不突围冲出去，屠男将面临更可怕的围攻，一旦出现黑蟒公子黑血级别的玄武七重巅峰高手，那就麻烦了。

　　“杀，全都上去，把他死死困起来，援兵马上就到！”

　　只剩半条命的狼人小队长厉声下令。

　　虽然受了重伤，他却是一脸兴奋和激动。抓住了英雄联盟一个大人物，等待他的不仅是无上的荣光，还有难以想象的重赏，接下来在百兽府一步登天都并非没有可能！

　　四大巨无霸等级森严，惩罚严厉，但对立下大功的人，奖赏也令人狂热和眼红。

　　狼人小队长挣扎着坐起来，大口喘气。

　　仅仅中了屠男一掌，他后背就已经皮开肉绽，骨头都露出来了。看着被困在阵内大开杀戒的屠男，心中心有余悸。还好及时启动了困兽战阵，不然，整个狼人小队十三个人一起上，恐怕也挡不了屠男几个回合。

　　他，到底是英雄联盟什么人？

　　玄武七重巅峰，还是半步大君？

　　狼人小队长有些失神，恍惚间，感觉背后似乎有一丝凉风吹过，也没有怎么在意。休息片刻，再次把号角举了起来，正要继续吹响号角求援，喉咙突然一疼，被一根山藤般的东西勒得死死的。然后，山藤一拽，身体就被拖到一个土坑内，嘴巴被一只大手用力捂住，一把锋利的骨刀从身后狠狠地刺了上来。

　　呜呜呜，狼人小队长挣扎了一会就没了气息，临时前，勉强扭了扭头，眼睛的余光看见了一顶宽大的大斗笠，以及一双冷冰冰的眼睛，死不瞑目。没想到，拼命吹响求援的号角后，百兽府的援军还没到，英雄联盟的高手就先到了。

　　山顶上，狼嚎阵阵，战斗紧张凶猛。

　　狼人小队其余十二个人死死缠住洪渊，维持着眼看就要崩溃的困兽战阵。紧张之下，没人注意到身后的小队长已经消失不见，后者原来的位置，不知什么时候多了一条黑乎乎的地下通道。

　　“第一个！”

　　洪渊迅速从狼人小队长身上搜出一块腰牌，掠夺他的气血和力量精华，初步炼化后呼出一口浊气把打神鞭收起来。身体一晃就消失不见，寻找下一个目标。山顶上空，一阵大风刮过后，飘下了一朵朵落叶。

　　“咦，下雪了？不，是落叶，这山顶上空哪来的落叶？”

　　有一个狼人小队的战士有些奇怪，率先发现了空中的异样，伸手把一片落叶抓在手里。一声凄厉的惨叫，陡然响起。

　　没等这个狼人战士仔细观察，他的手掌突然间被落叶烫出了一个大洞，然后，整条手臂，连同整个人燃烧起来。空中的落叶加速下降，只要碰上，无论强大的狼人战士、凶猛的魔狼还是坚硬的地面，全都熊熊燃烧起来。空中，荡漾着一股死亡的气息，热浪滚滚。

　　洪渊先是施展流沙飘叶诀突袭，然后果断展开了生死领域，把死字诀的威力催动到最大。措不及防的狼人战士和魔狼，一下子惨叫连连阵型大乱。

　　“哈哈哈，洪渊兄弟，干得好！”

　　屠男哈哈大笑，猛然张开双臂，缠在身上的红光寸裂，借机破困而出。

　　五六个狼人小队战士见状大惊，舍命扑上来要将屠男重新逼回阵内，眼前黑影一闪，同一时间被突然一掌震飞，身体还没落地就气绝身亡。破困而出的屠男，这时候，超强的战斗力彻底展现出来。狼群凶猛地扑上去，但没有了困兽战阵的束缚，数量再多也抵挡不住屠男的碾压，上去多少就死多少。

　　“困不住了，走！”

　　剩下几个狼人战士心惊胆战，转身就跑，看都不敢再多看身后的屠男一眼。

　　百兽府紧急来援的高手已经到了千米外，眨眼就到，但是，已经为时已晚，狼人小队率先崩溃了！

　　跑在最后面的一个狼人战士，明显已经受伤跑不快，右腿一瘸一拐。冲出百米后惶恐地回头看一眼，见屠男还在和众多魔狼缠斗，他终于松了一口气。正要继续往前跑，喉咙突然一痛被一把锋利的骨刀割破，捂着喉咙往前冲了几步身体就轰然倒地。倒地前，眼睛的余光发现一片落叶不知什么时候来到了身边，摇晃一下后化作一个眼神冰冷的年轻人。

　　“第三个！”

　　洪渊胸膛急剧起伏，脸庞却有些狂热。

　　这样的战斗，惊险、刺激，让人紧张，也让人的潜力都爆发出来！他喜欢这样的战斗，享受那种畅快淋漓的感觉！


第四百四十八章 狼王狂刀

　　趁乱伏杀三个狼人小队高手后，洪渊意犹未尽，身体晃了晃，要施展虚空步追上去。

　　一个高大的身影，突然挡在面前，伸手按住洪渊的肩膀。

　　屠男从魔狼群中冲了出来，脸色凝重，“洪渊，有高手来了，走！”

　　屠男感觉敏锐，来不及多说什么，几乎是拽着洪渊离去，直接飞身从悬崖上跳下去。

　　两人前脚刚走，一个身高将近三米的巨汉就手持双刀从密林中冲了出来，身形一个起落就跨出百米，速度惊人。相貌奇特，眼眶深深地凹下去，嘴巴突出，浑身长着一层浓密的毛发，俨然一头真正的人狼。

　　“嗷……”

　　来迟半步的巨汉勃然大怒，昂头一声咆哮，狼嚎般的声音在天地间回荡。

　　“参见狂刀大队长！”

　　几个狼人小队的战士，转身走了回来，惶恐不安地跪倒在巨汉面前。

　　“你们队长阿格鲁呢？”巨汉目露凶光，幸存下来的几个狼人战士心头一阵哆嗦。

　　有人迟疑了一会，鼓起勇气抬起头来，“阿格鲁他……他死了！”

　　“废物，十三个布下了困兽战阵都困不住对方一个人，你们队长都战死了，你们还活着干什么？”

　　巨汉脸色狰狞，刀光一冷，身体旋风般一转，五个跪在面前的狼人战士就齐齐人头落地。昂头再次一声咆哮，飞身从悬崖上跳下，在屠男和洪渊身后穷追不舍。将近三米高的身体，比一头蛮牛还要强壮，脚步沉重，奔跑起来却比风还快，迅速拉近双方的距离。

　　洪渊霍然回首，一股凛冽的杀气滚滚而来。

　　跟在身后的不是一个武者，俨然一头不折不扣的凶兽！

　　“洪渊，继续跑，别停！”

　　屠男在前面飞奔，逐渐加快了速度，脸色冰冷，“这是百兽府的一个大高手，人称狼王狂刀，是百兽府狼人大队的大队长，修为比我差了一点，但也早就是一尊玄武七重巅峰的高手！”

　　“屠男，我们两个联手，杀了他！”洪渊跟上去，跟着屠男翻山越岭。身后，狼王狂刀阴魂不散一路追了上来。

　　“洪渊，你不怕？”

　　屠男稍微放慢脚步，和洪渊并肩而走。

　　一尊玄武七重巅峰的大高手啊，一般的玄武七重高手都要闻风而逃，难以想象，洪渊竟然面无惧色。

　　“怕，以我现在的修为，十个一起上都不是对手。不过，有你在就不同了。”洪渊笑笑，接着说道：“屠男，你先把他打得半死，其它的交给我。”

　　屠男翻翻白眼，有些无言。

　　除了狼王狂刀外，还有许许多多的高手远远追了上来，稍微耽误，两人就要陷入重围。

　　联盟内一些富有经验的高手，这时候都无比紧张了，没想到，洪渊竟然还有说有笑。修为差了点，连玄武七重都还没突破，不过，这份心境和从容，已经超过了不知多少高手。这样的性格，说好听点是从容自信，说得不好听就是狂妄！不过，屠男喜欢！

　　他喜欢的，就是洪渊在生死关头的这份从容和自信，这是踏上玄武七重巅峰乃至有朝一日成为一尊玄武大君的前提。

　　嗷……

　　狼王狂刀咆哮连连，在后面穷追不舍。

　　这震耳的狼嚎声，不仅宣泄他心中的愤怒，让人震撼心惊，还为身后的众多追兵指明的方向。啸叫声此起彼伏，和狼王狂刀的怒吼遥相呼应，有人绕路冲到了前面堵截。

　　屠男脸色微变，突然停下，然后，转身向狼王狂刀扑去。

　　如果只有他一个人，他肆无顾忌，不惧追兵的围追堵截。但要把洪渊安全带到英雄联盟总部江山楼，这就不一样了。不把狼王狂刀这个尾巴干掉，看样子很难彻底突围。

　　洪渊的身影，突然间晃了晃消失不见。

　　屠男主攻，他则默契地潜伏起来，暗中寻找出击的良机。这是面对超强的高手时，唯一的办法。

　　“小子，怎么不跑了？哈哈哈哈，杀！”

　　看见屠男被逼得转身迎战，一直穷追不舍的狼王狂刀眼前一亮哈哈大笑，魁梧的身体陡然高高跃起，双刀齐齐爆发出耀眼的三尺刀芒，狠狠向赤手空拳的屠男劈下去。

　　屠男不为所动，还是迈着恒定的步伐向前冲，似乎压根不知狼王狂刀手中双刀的厉害。等后者手中双刀快要近身的时候，这才突然摘下头上的大斗笠，脱手而出，正好撞上狼王狂刀手里的双刀。斗笠丝毫无损，统领百兽府狼人大队的狼王狂刀，手腕却是突然一麻，两把锋利的利刃齐齐脱手飞了出去。

　　“屠男，你……你是屠男？”

　　狼王狂刀大惊失色，转身就跑。

　　屠男摘下头上的大斗笠后，他这才猛然发现，自己一路追赶的竟然是赫赫有名的英雄战队高手屠男。刹那间，心惊胆战，终于明白那支狼人小队为什么布下困兽战阵都白费功夫了。

　　同样是玄武七重巅峰，实力也有可能一个在天上，一个在地下。英雄战队第一小队的队长屠男，无疑就是一个远超同境界武者的顶尖高手。

　　身为百兽府狼人大队的队长，狼王狂刀自然知道屠男的厉害。

　　高手，只能让高手来应对。

　　屠男的对手，是百兽府精锐战队百兽战队的队长，是和黑蟒公子黑血齐名的百兽公子那种级别的人物！

　　刚刚还穷凶极恶紧追不舍的狼王狂刀，突然间如丧考妣亡命狂奔。可惜，他速度很快，屠男的速度更快。

　　一只大手，狠狠地拍在狼王狂刀背上。

　　狼王狂刀身体一顿，结结实实地挨下了一掌，身体顺着惯性继续往前冲。冲出三步后，张嘴喷出大口鲜血；冲出五步后，脚步一个踉跄，然后，魁梧的身体轰然倒地。和狼人小队长阿格鲁一样，仅仅挨了屠男一掌就身受重伤。

　　十米外，一片茂密的草丛突然间无风自动。

　　洪渊猛然鼓荡体内的玄武气旋，祭出了打神鞭，正要暗中向狼王狂刀动手，身体突然间无比冰冷。千米外，一座光秃秃的山岗上，不知什么时候多了一个人，一个邻家少女般文静、矮小瘦弱的少年。这个少年一出现，其他追兵就远远的站着不动不再上前，方圆千米内荡漾着一股难以形容的晦涩波动。

　　“百兽公子孤雁年？”

　　屠男也是脸色大变，放弃了追击，缓缓地转过身看着出现在山岗上的文静少年。


第四百四十九章 百兽公子

　　百兽公子？

　　听见这四个字，洪渊潜伏在草丛内一动不敢动。

　　黑蟒府、玄鼎府、寒玉府和百兽府主宰着整个古青州的局势，号称古青州四大巨无霸。四大公子，就是四大巨无霸年青一代的佼佼者。

　　百兽公子孤雁年，这可是和黑蟒公子黑血齐名的人物啊，他亲自驾临，谁是对手？

　　洪渊脸色苍白，四肢冰冷，仿佛突然掉进冰冷的大海，无边的压力从四面八方汹涌而来。

　　屠男虽然厉害，是英雄联盟出类拔萃的高手，但他能挡得住百兽公子孤雁年么？

　　“玄武七重巅峰，随时都要突破瓶颈踏入半步大君境界，厉害，古青州四大公子，果然都是逆天的人物！”

　　血蝠王的声音在洪渊脑海里响起，语气也凝重起来。

　　如果在全盛时期，这样的修为在他眼里不值一提。但现在，他的元气迟迟无法恢复，只能靠洪渊一个人去战斗，形势就不容乐观了。

　　冷风呼啸，带来阵阵凉意。

　　百兽公子孤雁年站在山岗上不动，屠男也不动，默默地僵持。

　　两人不动，洪渊和狼王狂刀等人更不敢动，刚刚还大呼小叫围追堵截的追兵，更是远远退出去不敢冒头。

　　百兽公子这四个字，不仅意味着超强的实力，还意味着高高在上的身份。

　　没有百兽公子的命令，谁也不敢贸然冲出来插手他和屠男的战斗。

　　“屠男，没想到，我们这么快就又见面了。”

　　百兽公子孤雁年率先打破了沉默，慢慢地从山岗上走下来，人长得文静有些像是一个邻家少女，声音也有些悦耳，“人生苦短，总是打打杀杀互相算计最没意思。屠男，何必每次见面都紧绷着脸，我孤雁年真的那么可怕么？”

　　百兽公子孤雁年一开口，人们就大跌眼镜。

　　本来，以为一场龙争虎斗马上就要上演，人人一脸紧张。谁能想到，百兽公子孤雁年一脸温情，没有丝毫动手的意思和迹象。

　　百兽公子孤雁年越走越近，屠男却站着一动不动，只是脸色越来越沉。

　　两人的关系，不像朋友，也不像敌人，一时之间让人疑惑不解捉摸不透。

　　尤其是受了重伤的狼王狂刀，百兽公子孤雁年一出现就喜形于色，以为屠男死定了。没想到，压根就不是他想象的那么回事。

　　“屠男，别这样，你连话都不想和人家说了么？”

　　百兽公子孤雁年幽幽一声叹息，继续缓缓地向前走，来到百米外，“一直呆在英雄联盟，是没有前途的。联盟号称自由公平，一直以抗衡古青州四大巨无霸而自豪，但实际上，英雄联盟对四大巨无霸来说只是一个练兵的对象而已。屠男，听我的，加入百兽府吧。我可以保证，你不仅可以成为我百兽府的绝对核心，将来还很有可能成为下一任百兽大军，我孤雁年乃至整个百兽府，都是你的。”

　　百兽公子孤雁年走得很慢，但步伐平稳，一直往前走，和屠男的距离越来越近。

　　屠男一言不发，只是，脸上出现了刹那的迷茫。

　　无论对内还是对外，英雄联盟都以抗衡四大巨无霸而自豪，每一个新加入的人都是雄心壮志。联盟的核心和高层，才了解真正的情况。

　　英雄联盟的初衷很好，宣扬独立、公平和自由，抗衡所有的强权，为此吸引了一代又一代追求自由的精英。然而，经过漫长的征战后，最初几代的英雄几乎全都陨落了。在和四大巨无霸的抗衡中，逐渐认识到了无情冰冷的现实世界，联盟也开始慢慢变味，有人主张和解，有人主张把战线从整个古青州收缩到落日山脉，不再过问俗世的事情，更有人开始热衷于争权夺利。

　　身为英雄战队的一个小队长，屠男不仅实力超强，也知道联盟的困境和现状，对争权夺利的人最为不耻，为联盟的未来而担忧、彷徨。百兽公子孤雁年的一番话，正好说到了他心底的痛楚。

　　“屠男，怎么样？加入我们百兽府吧，我孤雁年会说服父亲和众多长老，举全府之力助你突破到半步大君，然后是大君！让人们以后叫你屠男大君！”

　　百兽公子孤雁年双眼微微一亮，察觉了屠男刹那间流露出来的迷茫，趁热打铁。

　　“不可能！”

　　屠男终于开口，脸色阴沉，直接一口拒绝。

　　他追求的是彻底的自由，对所有的强权深恶痛绝，百兽公子孤雁年的拉拢让人心动，他却是一屑不顾。

　　“唉，屠男，你我真要刀兵相见么？”

　　百兽公子孤雁年幽幽一声叹息，缓缓解下长长的腰带，一步一步地向屠男走去，“这样吧，屠男，我们再较量一番。要是输了，我马上就走，还带走所有百兽府的人马；要是赢了，你就陪我回百兽府走一趟，见见我的师尊百兽大君，你看可好？”

　　百兽公子孤雁年一副商量的口气，脚步却未曾停下，和屠男的距离越来越近。

　　看着她手里长长的腰带，屠男脸色一变，暗中传音，声音直接在洪渊脑海里炸响，“洪渊，走，快走！一直往前走，在千里外的断魂崖等我。三天内，要是不见我的身影，你就独自前往江山楼，找霸王龙，告诉他你是我屠男的兄弟！”

　　屠男屈指一弹，洪渊脑海里就多了一幅地图，前往英雄联盟总部江山楼的地图。

　　“屠男……”

　　洪渊霍然站起来，但没有离去，猛然鼓荡体内的玄武气旋，体内力量波动节节攀升，要上前和屠男并肩作战。

　　就算被狼人小队布下困兽战阵困起来，被数不胜数的魔狼包围，他都没见屠男皱一皱眉头。

　　然而，百兽公子孤雁年一解下腰带走上来，屠男就紧张、恐惧起来。没错，是恐惧，洪渊在屠男的声音中听出了一丝恐惧！

　　百兽公子孤雁年的修为，只怕还在屠男之上，后者心知肚明，连他都抵挡不住！

　　“洪渊，走，快走，再不走就不是我屠男的兄弟，走！”

　　屠男大怒，远远一掌拍出，洪渊的身体就被隔空震飞出去。

　　“狂刀，还愣着干什么？”

　　百兽公子孤雁年似乎早就知道了洪渊的存在，冷冷地一声令下，“记住，抓活的，屠男的兄弟，就是本公子的贵客。要是伤了这个小兄弟一根汗毛，你就不用回百兽府了。”

　　“是！”

　　狼王狂刀恭声领命，捡起掉在地上的双刀，飞身向洪渊扑去。聪明人不必多说，百兽公子孤雁年的目的他懂，就是要抓活的，把洪渊活活抓起来逼屠男就范。

　　“洪渊，现在不是意气用事的时候，快走！”

　　血蝠王的声音骤然响起。

　　洪渊恋恋不舍地看屠男一眼，脚尖刚刚落地，就咬牙飞奔而去。


第四百五十章 兄弟情

　　嗷……

　　狼王狂刀昂头一声长啸，拔腿向洪渊追去，一眼就看破了洪渊的修为，脸上浮现一抹狞笑。

　　一个才玄武六重的小家伙而已，手到擒来！

　　虽然受伤不轻，之前被屠男一掌伤筋动骨，但瘦死的骆驼比马大，狼王狂刀充满了自信。以他玄武七重后期的修为，要是连一个玄武六重的小子都抓不到，他可以去撞墙了。果然，才刚起步就拉近了和洪渊的距离。

　　洪渊的速度，已经够快了，但对擅长蛮力并善于奔跑的狼王狂刀来说，根本就不是一个级别的对手。

　　一只大手，突然从左侧狠狠拍了过来。

　　冷冽强劲的掌风，陡然出现，让正高速狂奔的狼王狂刀要为之窒息。

　　一直沉默寡言，一动不动的屠男动了。

　　没有向修为逆天的百兽公子孤雁年扑上去，横着扑过来攻击狼王狂刀，阻止他对洪渊的追击。

　　狼王狂刀转身，看着骤然来到面前的冷冰冰的屠男，魂飞魄散，本能地挥出双刀。

　　刀冷，屠男的右掌更冷。

　　一掌拍上去，屠男的右掌只有两道淡淡的划痕，狂刀手里号称无坚不摧的双刀却断成了两截。屠男的这一掌还没有衰竭，狠狠地向狼王狂刀的胸口拍下去，要直接一掌把他杀了！

　　就算面对百兽公子孤雁年的威压，屠男也杀戈果断，为了掩护洪渊全力出手。

　　“公子救我，救我……”

　　狼王狂刀大惊失色，想要躲闪，却发现无论怎么腾挪躲闪都甩不掉屠男的绝杀，胸膛离屠男的手掌越来越近。还没拍上去，强劲的气浪就让狂刀的胸口凹了下去，出现一个隐约的手掌印。

　　百兽公子孤雁年动了，还是慢慢的往前走，但步幅截然不同，一步跨出就到了屠男身后。手里的腰带似乎活了过来，化身一条蟒蛇缠上屠男的腰部，“屠男，你的对手是我。来吧，我们再战一场，一战定输赢。”

　　“杀！”

　　屠男一声厉喝。

　　没有转身攻击极具威胁的百兽公子孤雁年，而是骤然发力，继续一掌向狼王狂刀拍下去，对缠在腰上的腰带不闻不问。

　　凶悍！

　　越是危险的时候，屠男越展现其凶悍的本色。

　　在远处围观的人们大惊失色，首当其冲的狼王狂刀屁滚尿流，百兽公子孤雁年也是有些意外，用力一拽缠在洪渊腰上的腰带。

　　噗……

　　一声闷响远远传了出去。

　　狼王狂刀三米多高的身体，被应声震飞出去，再次吐出大口鲜血。但很可惜，屠男这一掌没有狠狠拍在他的胸膛上，没有击中要害，只是拍在狂刀的左臂上废了他一条手臂。

　　关键时刻，屠男的身体被百兽公子孤雁年手里的腰带活生生拽动了一寸。就是这一寸只差，让狼王狂刀躲过了一劫，从鬼门关走了回来。

　　“屠男，真要逼我下狠手么？”

　　百兽公子孤雁年幽幽一声叹息，手里的腰带突然间绷紧，屠男腰部明显被勒出一条深沟，体内噼里啪啦作响，似乎腰部要被活活勒断。洪渊霍然回头，正好看见了这一幕。屠男强悍无比，但百兽公子孤雁年一发力，脸庞也不由得憋得紫红，皮肤充血。

　　“洪渊，走！”

　　屠男再次一声厉喝，右手五指如钩，在腰带上用力一抓，撕出五条裂痕。跟着，身体往后一靠，缠紧在身上的腰带就断成了两截。

　　“屠男，你的力量又突破了？再来，试试这一招！”

　　百兽公子孤雁年有些意外，体内力量波动暴增，手里的半截腰带突然间延伸出去，顺势撞在屠男身上。咚的一声，一条看起来轻飘飘的腰带，撞在屠男身上竟然发出一声闷响，宛如一个沉重的大铁锤。

　　屠男闷哼一声，接连倒退了几步。稳住身形后，不退反进，反过来迎面扑上，和百兽公子孤雁年厮杀起来。两人身形越来越快，带起一个个残影。围观的百兽府高手越来越多，但没有一个敢上前插手，也没人有插手的本事。

　　到了屠男和百兽公子孤雁年这种级别，一招一式都力量惊人，寻常人连他们的战斗余波都抵挡不住。除非是半步大君级别的大高手，不然休想插手！

　　“屠男兄弟，保重！”

　　洪渊看一眼和百兽公子孤雁年激战的屠男，咬牙转身飞奔而去。关键时刻，当机立断。

　　留下来，不仅无法和屠男并肩作战，反而会成为累赘让他分心。到前方的断魂崖潜伏起来静心等待，才是理智的选择。

　　洪渊拔腿狂奔，但翻过一座山岗后，突然停下了脚步。

　　前方，约莫一百米外的一棵大树下，走出了一个魁梧的身影。身高将近三米，左臂软绵绵地耷拉着，身上血迹斑斑受了重伤，但脸色却极其狰狞。

　　被屠男接连重创的狼王狂刀，不知什么时候冲到了前面，堵住了洪渊的去路。

　　“哈哈哈，小子，往哪里跑？”

　　狼王狂刀一脸狞笑，步步逼进，“小子，屠男死定了，撞在我们公子手里，他就是再厉害也是死路一条！现在，看看还有谁能救你！”

　　狼王狂刀脚尖用力，魁梧的身体突然间高高跃起，恶狠狠地向洪渊扑来。

　　虽然修为不如人，比屠男差了一筹，但他好歹也是一尊玄武七重后期的高手，是百兽府狼人大队的队长。在众目睽睽下如此狼狈，差点被屠男一个照面掌杀，让他颜面扫地，恐惧之余也勃然大怒。没本事亲自找屠男复仇，正好把怒火倾泻在洪渊身上！

　　洪渊站着一动不动，似乎措手不及，又像是一时之间被狼王狂刀的凶猛震慑了反应不过来，狂刀的脸色更加狰狞，骤然发力，双方的距离拉近到不足三米，像座山一样直接撞上去。

　　耀眼的青光，突然间在洪渊的右臂上爆发出来。

　　洪渊一言不发，直接催动定山臂这件大杀器。

　　不到一个呼吸的时间，狼王狂刀的身体又拉近了三米，两人近在咫尺。霎时间，狼王狂刀双眼几乎什么都看不见，只剩下刺眼的青光，整个世界一片青色！


第四百五十一章 夺命追杀

　　定山臂是什么？

　　这可是上古天火老人曾经的大杀器，号称一臂定江山。狼王狂刀虽然厉害，但要是被青光击中定格起来，能躲过一劫吗？

　　好一个狼王，刹那间也感觉到了定山臂的危险，在青光就要罩上来的瞬间身体硬生生横向移出去，青光擦肩而过。

　　“小子，这是什么宝物？给我拿来！”

　　狼王狂刀强悍得超乎洪渊的想象，刚刚躲过定山臂的攻击，马上就发起了凶猛的攻击，身高臂长，一掌拍在洪渊右肩。跟着，右手化掌为爪，抓住洪渊右臂用力一扭，要活生生把洪渊整条右臂撕下来。洪渊右臂上的肌肉，一下子就扭曲变形，筋骨嘎嘎作响。

　　“洪渊，逆天诀，用柔劲！”

　　血蝠王的声音，骤然响起。

　　玄武七重后期，狼王狂刀的境界实在比洪渊高太多了，就算受了重创，一身蛮力也还在难以战胜。右臂被他死死抓住，和他角力，只会加重右臂的创伤！

　　洪渊一言不发，身体却突然腾空跃起并翻滚起来，反过来施展当初在烟波宫学到的逆天诀，化解狼王狂刀的蛮力。

　　“咦……”

　　狼王狂刀一声惊叫，脸色一沉，正要继续发力，头顶上突然出现一口巨大的青铜钟，呼隆隆地压下来。

　　洪渊没有被动地一味防守，一边默念逆天诀化解狼王狂刀的蛮力，一边祭出了另一件大杀器黄泉钟。空中，随即荡漾着凛冽的杀气。

　　“小子，你身上到底有多少宝物？全都给我拿出来！”

　　狼王狂刀身体迅速倒飞出去，感应到黄泉钟的危险后，不得不松手，脸色有些意外，也更加狰狞。双脚还没站稳，就再次扑了上来！

　　本来，他只是奉命行事，要追上来把洪渊活活抓起来，逼屠男就范。

　　见识定山臂和黄泉钟的厉害后，他一双眼睛突然炙热起来，要把洪渊身上所有宝物都夺过来！

　　真正的修炼巨头，不需要任何宝物都是逆天的存在，一招一式都可以置人于死地。但对修为还不够的人来说，宝物就至关重要了。如果拥有定山臂和黄泉钟这样的大杀器，再次和屠男狭路相逢，狼王狂刀就断然不会那么狼狈了！

　　洪渊突然转身，身体晃了晃，身后一股狂暴的掌风呼啸而至，背部火辣辣的刺痛。

　　狼王狂刀这一掌还没拍上来，光是掌风就骇人，摧枯拉朽。

　　“洪渊，走！”

　　一股强横的力量加持在洪渊身上，血蝠王的声音再次响起。

　　洪渊身体晃了晃，但没有倒下，在狼王狂刀就要一掌狠狠拍在身上的刹那，一步跨出到了百米外。身体再一晃，又掠出了百米，身上红光闪烁。

　　洪渊没有硬拼，现在也不是拼命的时候，施展虚空步果断离去。

　　受了重伤的狼王狂刀，仍然凶悍无比，豁出去硬拼也没多大把握。就算侥幸反败为胜，也绝对是两败俱伤，接下来呢，怎么应对周围的其他百兽府高手？

　　想跑？

　　狼王狂刀脸色一冷，在洪渊身后穷追不舍，魁梧的身体一起一落，跳着追上去。速度没有洪渊的虚空步那么逆天，但也慢不了多少，耐力更是惊人。掠出十几里后，洪渊开始气喘吁吁体力不支，无法长时间施展虚空步，狼王狂刀却速度不减，双方的距离一下子就被拉近。

　　“哈哈哈，小子，你跑不掉的。乖乖交出所有宝物，跟我回去见我们公子吧！”

　　狼王狂刀哈哈大笑，杀气腾腾。

　　一蹦一跳之下，他身上的伤口渗出更多的鲜血，但他根本就不在乎。穷追不舍，不把洪渊抓住就誓不罢休。在屠男面前，像头无助的绵羊一样屁滚尿流，在洪渊面前却是占据压倒性的优势摧枯拉朽。

　　“洪渊，左前方一千三百米，有一座瀑布，跳下去！”

　　血蝠王的声音响起，为洪渊指路。

　　洪渊立马变向，只顾拔腿狂奔。果然，耳边很快就传来了哗啦啦的水声，一条壮观的瀑布出现在眼前，飞流直下三千尺，下方是让人看一眼都脚软的水潭和乱石。

　　洪渊骤然停下脚步，看看瀑布下方，再回头看看越来越近的狼王狂刀，丛身一跃跳下去。头下脚上，像一块沉重的石头速度越来越快。睁眼看去，瀑布下方的水潭越来越近，乱石密布，一头撞上去就算真的是铁头也要四分五裂。

　　洪渊鼓荡体内的玄武气旋，稍微调整了一下姿势和落下的方向，哗啦一声，身体撞进了水里。沉到水底的瞬间，脚尖在水底用力一蹬浮上水面。破水而出的瞬间，头顶一股劲风传来。

　　三米多高的狼王狂刀，竟然跟着跳了下来，顺势狠狠一掌拍出！

　　洪渊大惊。

　　一个加速从高空落下，一个发力从水底冲出来，毫无防备之下撞在了一起，想要再次施展虚空步躲避都来不及。

　　洪渊猛然鼓荡体内的玄武气旋伸手格挡，无奈之下，只好选择硬碰。嘭的一声，刚刚破水而出的身体，再次落水。水底下，迅速出现大片鲜血。

　　“哈哈哈，小子，投降吧！”

　　狼王狂刀哈哈大笑，借助从三千尺瀑布上跳下来顺势拍出的这一掌，狠狠重创了措手不及的洪渊，一下子就让他元气大伤。只要守在水面上，很快，洪渊想不投降都难！

　　狼王狂刀踏波而行，飞身落在水潭中间的一块礁石上，凝神看着只有百米方圆的水潭，像头饿狼一样在水面上守株待兔。

　　水面上，狼王狂刀蓄势待发，暗暗酝酿着下一波攻击。

　　水面下，洪渊脸色惨白。想要祭出打神鞭从水底挖出一条地下通道离去，却发现伤势太重元气大伤连打神鞭都祭不出来。死死抱着水底的一块乱石，这才勉强撑着没有浮上去。

　　现在浮出水面，必死无疑！

　　受了重伤，又无法一直在水底潜伏起来，身体越来越虚弱。

　　怎么办？

　　洪渊心跳越来越快，被逼到水底无路可走！

　　从水底浮上来的鲜血越来越多，向四周扩散，形势对洪渊来说越来越不妙。这样下去，就算没死在狼王狂刀手上，恐怕也要大量失血而死了。


第四百五十二章 重逢

　　被逼到水底的洪渊，无路可走。

　　冷风吹过，水底更加冰冷，洪渊感觉手脚都要僵硬起来，身体越来越虚弱。

　　透过潭水看去，三米多高的狼王狂刀站在礁石上守株待兔。只要一浮出水面，立马就要引来致命的攻击。

　　洪渊没动，苦思应对的办法。

　　水面上的狼王狂刀也没动，静静地守株待兔。一方面，因为不会水性对潭水有些顾忌，另一方面，也是有些顾忌洪渊鱼死网破。无论黄泉钟还是定山臂，都是非凡的宝物。

　　反正这样等下去，他只会越来越有利。每拖延一刻，洪渊就虚弱一分，沉住气等下去，洪渊身上所有的宝物就全都是他的！

　　瀑布上方，突然出现一个身影，头顶大斗笠，身披百兽府战士的制式战袍，单腿着地跪在地上大声呐喊，“报……公子有令，马上……不得有误！”

　　百兽府的一个传令兵，突然到来，传达百兽公子孤雁年的命令。

　　壮观的瀑布，从三千尺上倾泻而下，呼隆隆的水声盖住了传令兵的呐喊。站在礁石上守株待兔的狼王狂刀抬起头来，只能隐约听见一个大概，具体是什么命令却听不清楚。

　　机会来了！

　　被逼到水底无路可走的洪渊眼前一亮，这也许是唯一的机会。

　　“现在出去，顶多只有一成的把握脱困。”

　　血蝠王的声音冷冷地响起，给洪渊泼了一盘冷水。

　　狼王狂刀就算分神，仍然有着致命的威胁，洪渊现在冲出去，和飞蛾扑火没什么区别。

　　洪渊身体顿了顿，脚尖随即在乱石上用力一蹬，奋力向水面扑去，体内热血沸腾。

　　哪怕只有一成的把握，他也要试一试！

　　继续在水底等下去，身体只会更加虚弱，错过了这个机会也许就连一成把握都没有了。

　　哗啦……

　　洪渊破水而出，争分夺秒地直奔岸边。

　　抬头看向瀑布上方的狼王狂刀，突然转身，看着亡命狂奔的洪渊狰狞一笑。身体一晃，在洪渊爬上岸边的刹那，陡然出现在他面前，“哈哈哈，小子，我等你很久了。交出所有宝物，跟我回去见我们公子吧！”

　　一个蒲扇般的巨掌，狠狠拍向洪渊的胸膛。

　　刚爬到岸上的洪渊立足不稳，虚弱之下想要躲闪都来不及，只能咬牙伸手格挡。好不容易才冲出水面到了岸边，一下子又被震回水里，再次沉入水底。这一次，伤势更重。

　　“哈哈哈，小子，再来，再来呀！”

　　狼王狂刀哈哈大笑，把洪渊死死压制在水底下。同样是受了重伤，洪渊身体虚弱，他却是仍然极为凶悍。玄武七重后期，果然就是非同一般！

　　“报……公子有令……”

　　瀑布上方的传令兵，再次大声呼喊起来。

　　狼王狂刀扫一眼鲜血弥漫的潭水，突然飞身一跃向瀑布上方的传令兵掠去，准备听清楚传令兵到底传来了什么样的命令。

　　洪渊伤上加伤，就算冲出水面也绝对跑不了。甚至，可以故意引诱他浮出水面，在水潭周围把他抓起来！

　　狼王狂刀身体魁梧，但跳跃力惊人，身形几个起落就靠近了瀑布上方，不耐烦地一声怒吼，“说，大声点，公子有什么命令！”

　　“公子有令，不用留活口了，速战速决！”

　　传令兵大声传令。

　　“什么？”

　　狼王狂刀很意外，以为自己听错了。

　　公子不是要拉拢屠男这个英雄联盟的绝顶高手，要把洪渊活活抓起来屠男就范么，怎么突然派人来说不要活口了？莫非，出现了什么新的变故？

　　分神之下，狼王狂刀的身体突然下沉，用力在一块乱石上一蹬，再次高高跃起来，一步踏上悬崖。正要抓住传令兵的衣领问个清楚，后者突然抬起头来，宽大的大斗笠下，是一张完全陌生的没有一丝情感波动的脸庞，目光更是冰冷。

　　“你……你不是我们百兽府的人，你是谁？”

　　狼王狂刀大惊，突然感觉到了一股强烈的危险。

　　“一个要你命的人！”

　　传令兵冷冷一笑，半跪在地上的身体突然间飞掠出去，直接狠狠撞在狼王狂刀身上。

　　一只脚踏上悬崖的狼王狂刀身体晃了晃，但并没有掉下去。传令兵的攻击非常突然，力量就差远了，没有足够的威胁。

　　“哈哈哈哈，这一点点力量也想学别人偷袭，不自量力，是英雄联盟的哪个喽啰？哈哈哈哈……”

　　狼王狂刀哈哈大笑，一下子放下心来，但下一刻，笑声就突然戛然而止。

　　体内，突然间出现了一股凶猛的力量，像把锋利的匕首一样肆虐，摧毁内脏和筋脉。

　　传令兵这一撞看上去力量太小只是隔靴搔痒，但骤然爆发的后劲却无比澎湃。狼王狂刀张嘴喷出大口鲜血，魁梧的身体从悬崖上方摔了下去。身后，神秘的传令兵跟着从瀑布上方跳下，速度奇快，双掌雨点般在狼王狂刀身上落下。噗噗噗的闷响，平地惊雷一样接连不断。

　　哗啦……

　　狼王狂刀的身体重重地摔在水面上，身体还在半空中就已经气绝身亡了。

　　洪渊从水底下钻出来，挣扎着走到站在岸边的传令兵面前，躬身行礼，“晚辈洪渊，多谢大人相救，不知大人是英雄联盟的哪位高手？”

　　回到地面后，洪渊有一股死里逃生，再世为人的感觉。

　　这里是落日山脉外围，是英雄联盟的势力范围，关键时刻出手相救，想来也只有英雄联盟的高手了。

　　“渊儿，看看我是谁。”

　　一把苍老的声音传来，关键时刻出手相救的传令兵摘下了头上的大斗笠，露出一张胡须花白的熟悉的脸庞。

　　“爷爷……”

　　洪渊抬头，突然间惊呆了，激动无比。

　　站在面前的不是别人，竟然是据风云府主雷蒙所说，多年前在青空海破碎虚空白日飞升的爷爷洪全武！

　　飞升到古青州后，洪渊做梦都想和楚惜月、寒小妖和爷爷重逢。

　　楚惜月他已经见过了，在一个偶然的时间偶然的地点，没想到，和爷爷洪全武的相逢更加偶然！


第四百五十三章 玉佩

　　“爷爷，你怎么会在这里？”

　　洪渊激动无比，心头也很疑惑。

　　做梦也想不到，在关键时刻救起自己的竟然是爷爷。

　　“先离开这里再说。”

　　洪全武伸手把洪渊夹在腋下，带着他飞奔而去，消失在一眼看不到尽头的密林。过了好一会，这才在一个隐秘的山洞藏起来，帮洪渊疗伤。看到洪渊身体明显好转后，这才慢慢地说起来。

　　原来，风云府主雷蒙果然没说谎，当年为了救洪渊而被困在青空海内的洪全武，因祸得福，在青空海内参悟大道，破碎虚空白日飞升离开了鼎天大陆。到了古青州后就四处流浪，机缘巧合之下得到了一个洪门先祖留下的洞府，修为突飞猛进，已经突破到了玄武七重巅峰，离半步大君近在咫尺。

　　“洪门先祖留下的洞府？是真武大帝吗？”

　　洪渊有些神往，为爷爷强大的修为而高兴。

　　“不，不是真武大帝。”

　　洪全武摇了摇头，顿了顿，接着说道：“洪渊，有些事情现在是时候告诉你了。据说，我们洪门不仅曾雄霸鼎天大陆那个一鼎天世界，在天外世界也是首屈一指的巨无霸，历史上曾涌现无数高手，留下了许许多多的遗迹。真武大帝是第一代始祖，自真武大帝后，还涌现了许多高手。”

　　“那现在呢？洪门的高手，现在都哪里去了，在古青州没有留下道统？”洪渊追问。

　　“不知道，也许都陨落了，也许在比古青州还要高一个等级的天外世界。”

　　洪全武盘腿坐在洪渊对面，沉声接着说道：“飞升到古青州后，我一直四处流浪，甚至隐名埋姓潜入四大巨无霸，心里有两个心愿。其中一个，就是寻找上古洪门的踪迹，修炼下一重真武诀。虽然侥幸找到了一个洪门先人留下的洞府，但很遗憾，上古洪门的消息却是打探不到。”

　　“爷爷，你现在潜入了百兽府？还有，另一个心愿呢，是什么？”洪渊追问。

　　爷爷洪全武轻描淡写，但在流浪途中，肯定不知经历了多少凶险。尤其是潜入黑蟒府、玄鼎府、百兽府和寒玉府这样的巨无霸，随时都有可能露出马脚，凶险莫测。

　　“不，我现在潜入了黑蟒府，是一个负责在外打探消息的黑蟒卫，至于另一个心愿么……”洪全武顿了顿，看着坐在对面的洪渊，“爷爷的另一个心愿，就是彻底查清楚你母亲的身份来历和下落。”

　　“什么……爷爷，你的意思是说，我母亲当年没死？”洪渊激动起来。

　　“爷爷也不知道，但当年，确实没在悬崖下找到你母亲的尸体，也找不到被野兽吃掉或拖走的痕迹。”

　　洪全武语气低沉，缓缓地接着说道：“当年的事情，一眼看上去明显是一场暗杀，太后龙梦娇也承认是龙门的所为。但出关后，爷爷亲自多方调查，发现事情似乎没那么简单。有些幸存下来的龙门高手自己都暗中招供，那次行动的确发生了一些奇怪的事情，不知什么时候多了几个非常厉害的蒙面高手，随行的洪门高手许多都是死在他们手下。事后，没人发现那几个蒙面人的下落，和你母亲一起突然消失了。调查了很久以后，我怀疑，你母亲和那几个蒙面高手很有可能都不是鼎天大陆的人，来自天外世界。飞升到古青州后，我就一直暗中调查。”

　　“那查到什么消息没有？”洪渊挺直腰身，握紧拳头。

　　一直以来，他都以为自己的母亲和父亲一样，早就离开了人世。骤然听说母亲还有可能活着，心中不由得激动起来。

　　“没有。”

　　洪全武摇了摇头，脸色有些黯然，从怀里取出一个玉佩递给洪渊，“也许是爷爷多疑，你母亲早就死了；也许，你母亲和那几个蒙面人的来头比爷爷预料的还要大，要再度飞升，到了比古青州更大的三鼎天世界才能找到线索。洪渊，这块玉佩是你母亲留下的唯一信物，你拿去吧。黑蟒卫的队长还在等我，不能耽搁太久，爷爷先走。以后要是有缘，我们会在古青州其它地方，甚至天外世界再次见面的，自己保重。”

　　洪全武把玉佩交给洪渊，起身扬长而去，继续踏上他的流浪之路去了。有些事情，不亲自查个水落石出就绝不会罢休。

　　“爷爷，你也保重！”

　　洪渊追出去，看着爷爷洪全武的身影消失在远方，双眼微红。两人意外重逢，但仅仅相处一会就离别了。

　　过了一会，洪渊回过神来，仔细打量手里的玉佩。

　　这块玉佩触手冰凉，正面雕刻着一座笼罩在云雾中若隐若现的宫殿，背面则是一道道看不懂的古老的符文。

　　“咦，这块玉佩，怎么好像在哪里见过？”

　　血蝠王突然现身，化作一只小蝙蝠站在洪渊肩头。

　　洪渊精神一振，“蝠伯，你在哪里见过？”

　　“忘记了，让我想想，是一千万年前？还是……在我浑浑噩噩没有修炼出大神通，在天界四处流浪时见过的？”

　　血蝠王喃喃自语，有些迷惘。

　　有些记忆，实在是太久远了，就连他都回忆不起来，只是脑海深处有一个依稀似曾相识的画面。

　　在修炼成人形，成为一个天界巨头之前，他在天界流浪了悠久的岁月。后来，成为无法无天的一方巨头后，又纵横了一千多万年才加入魔殿。

　　岁月无情，数千万年前曾印象深刻的一些事情，如今，早就记忆模糊，甚至忘得一干二净了。

　　“母亲，你到底是什么人，在哪里？”

　　洪渊轻轻摩挲手里的玉佩，想要感触母亲曾留在这块玉佩上的体温。良久，这才把玉佩挂在脖子上，辨明方向后向西边而去，前往屠男所说的断魂崖。

　　为了疗伤，自己已经在山洞内耽搁了几个时辰，现在再不快点上路，也许就要被屠男赶在前面了，让他在断魂崖等急了。

　　想起和屠男约定的断魂崖，洪渊匆匆离去。前脚刚走，一队百兽府战士就追到了山洞外，四下搜索一番，同样向西面飞掠而去了。


第四百五十四章 孤胆英雄

　　离开山洞没多久，洪渊就发现了身后的追兵。除了百兽府的人马外，还有黑蟒府、寒玉府和玄鼎府的高手，或明或暗地追了上来。

　　屠男侥幸从百兽公子孤雁年手下突围，还是被抓住了？

　　洪渊霍然紧张起来。

　　这么多追兵追了上来，说明屠男和百兽公子孤雁年的较量肯定已经结束了。

　　“追，那小子就在前面，跑不了啦！”

　　“狼王狂刀呢，跑哪里去了？”

　　……

　　追兵们加速追上来，身后，传来此起彼伏的啸声，追兵们越来越多遥相呼应。

　　洪渊的身体突然暗淡下去，然后消失不见。

　　冷风阵阵，绵延亿万里的林海哗啦啦作响，冷风卷起了烟尘，掀起地面上的落叶。

　　一支百兽府战斗小队紧紧跟在后面，但一转眼，越过一个山坳就不见了洪渊的身影。一行人商量的一会，分头行动，散开搜索起来。洪渊不见踪影，惨叫声却接二连三地响起，落单的百兽府战士纷纷倒在了地上。有的喉咙被切开，有的被吊在树上吊死，有的则突然身体着火烧成焦炭。

　　“第十个！”

　　“第十一个！”

　　洪渊的声音，不时冷冷地响起，转身反过来猎杀穷追不舍的追兵，收割他们的灵魂。

　　在森林内，一直被这么多追兵跟着很危险，更不可能带着他们走到和屠男约定会合的断魂崖。边走边不时转身猎杀，才有望彻底摆脱追兵。

　　借助茂密的丛林，洪渊化身一个可怕的杀手。一边前往断魂崖，一边猎杀众多追兵，缚天诀和流沙飘叶诀，成了两门最实用的绝杀。

　　身后的追兵虽多，但大部分都是玄武六重以下的武者，个别玄武七重的高手，也没有给洪渊带来太大的威胁。一旦队形散开落单，追兵们就成了他的猎物。

　　慢慢地，死在洪渊手下的追兵越来越多。大部分都是百兽府的战士，也有少数黑蟒府、玄鼎府和寒玉府的高手。

　　落日山脉外围，一座高耸的高山上，百兽公子孤雁年端坐在地上不动，头上冒出袅袅青色气雾。十米外，站着一排九个青衣人，每一个的修为都在玄武七重后期以上，体内的力量波动一个比一个厉害，身穿特制的青色战袍。这是百兽府大名鼎鼎的百兽战队，每一个队员都比一般的战斗大队的队长还强，一般的百兽府战士远远站在一边根本不敢靠近。

　　良久，盘腿坐在地上的百兽公子孤雁年缓缓地睁开了双眼，收功平息体内翻腾的气血，头上的青色云雾缓缓散去。感应一下体内的变化，摇了摇头，“还是没能突破，可惜，可惜啊，玄武七重巅峰和半步大君，这个瓶颈就真的那么难突破么？”

　　在同龄人中，百兽公子孤雁年可谓万里挑一了，年纪轻轻就突破到了玄武七重巅峰。可惜，她自己却远远没有满意。

　　和屠男一战，她获益匪浅，突破到半步大君的迹象更加强烈。可惜，这最后一步就是迟迟跨不过去。

　　“报，公子，屠男已经到了千里外，边战边退，逃往落日山脉深处去了。”

　　一个青衣人上前，躬身汇报，“公子，让我们九个出手吧。屠男虽然已经受伤，但再不快点把他抓住，就要失去这个难得的机会了。”

　　“让他去吧。”百兽公子孤雁年淡淡一声吩咐。

　　汇报消息的青衣人急了，“公子，我们……”

　　“行了，本公子自有分寸，屠男不是你们九个能对付的。就是本公子，也差点死在他手下。再说了，到了落日山脉深处，一旦遇上英雄联盟的那些老不死，你们九个就要反过来死定了，全军覆没。一别三年，没想到，屠男的修炼速度比任何人都快，他会是年青一代中第一个突破到半步大君的么？”

　　百兽公子孤雁年斩钉截铁，顿了顿，接着说道：“那个跟在屠男身边的小子呢，现在到什么位置了？记住，这个小子才是我们真正要跟紧的目标。一直跟着他，才有望真正找到英雄联盟总部江山楼的位置，想从屠男那里找到江山楼，断然不可能。”

　　百兽公子孤雁年面无表情，脑袋无论什么时候都冷静、清晰。

　　和屠男一战，远比她预料的要艰难和凶险。

　　洪渊一走，屠男就毫无顾忌地全力出手，爆发出超强的战斗力。这一战，百兽公子孤雁年也没有全力以赴，甚至故意放走不惜鱼死网破的屠男。她的目标，是从狼王狂刀手下逃走的洪渊。

　　这次的大练兵，她就是百兽府的最高统领，目的不是凭手下的人马灭了英雄联盟，而是想办法找到英雄联盟江山楼的具体位置而已。一旦找到了江山楼，真正的高手就可以迅速赶来。

　　“跟在屠男身边的那个小子，也到了千里外，修为不高，只有玄武六重，但是……”

　　青衣人有些迟疑，取出一个水晶球，“公子你看，黑色小点就是狼王狂刀在那个小子身上留下的印记，跟在后面的红点就是我们百兽府的人马。一天时间不到，我们就损失了七十几个战士。”

　　“什么？”

　　百兽公子孤雁年一声惊叫，劈手夺过水晶球。

　　斩杀七十几个好手，按英雄联盟的规矩，洪渊那小子岂不是马上就可以成为一个百人斩高手，正式成为英雄联盟的一个英雄了？

　　这还一天都不到，继续这样杀下去，岂不是很快就要成为百人斩，千人斩高手？

　　百兽公子孤雁年脸色更加冰冷，本以为，洪渊只是一个手到擒来的小家伙，正好可以轻而易举地从他那里突破，找到英雄联盟总部江山楼。现在看来，似乎没那么简单。

　　“去，你们九个一起出手，务必盯住那个小子，把英雄联盟总部江山楼找出来。还有，彻底查清楚那小子的来历！”

　　百兽公子孤雁年一声令下，九个青衣人领命飞奔而去，“屠男啊屠男，你就是随便出来走走物色一个外围弟子，都这么与众不同么？”

　　百兽公子孤雁年冷冷一笑，看着一眼看不到尽头的落日山脉，杀机大盛。


第四百五十五章 阱陷

　　夜晚，夜色笼罩大地的时候，洪渊终于成了一个百人斩高手。

　　死在他手下的追兵，终于达到足足一百个。其中，大部分都是百兽府的人马，也有少数黑蟒府、寒玉府和玄鼎府的人。追兵为数不少，幸好没有真正的高手。

　　洪渊边战边向断魂崖掠去，同时，也暗中寻找屠男和爷爷洪全武的踪迹。但一天下来，两人都不见踪影。生死未卜的屠男就不说了，也不知他顺利突围没有，就连乔装打扮潜入百兽府的爷爷洪全武也消失不见。也不知是潜伏在暗中，还是另有什么任务或者是到别的地方流浪去了。

　　好不容易在茫茫人海遇到一个亲人，匆匆见一面就各奔东西，洪渊有些担忧，担心爷爷遇到了什么危险，也有些失落。如果爷爷真的到别的地方流浪去了，下次见面，就不知要到什么时候了。也许是十年后，也许百年后，也许是在古青州的另一个地方，也许是在遥远的天外世界。

　　白天，追兵中没有什么高手，到了晚上，情况却截然不同。

　　由于黑夜和丛林的影响，远远地跟上来的追兵少了不少，但高手却明显多了起来。短短半个时辰，洪渊就遇到了三个玄武七重的高手，把他们三个都杀了后，洪渊身上也多了好几道深深的伤痕。

　　“洪渊，真正的高手来了，一直远远跟在后面，一共有九个，清一色的青色战袍。”

　　血蝠王的声音突然响起。

　　洪渊顾不上包扎伤口，鼓荡神魂仔细感应。

　　在神识难以感应的遥远的地方，果然有九股强大的气息，站着九个强大的青衣人。

　　和一般的追兵不同，这九个青衣人故意远远地拖在后面，没有急着出手。但体内的力量波动一个比一个厉害都是玄武七重中期，乃至玄武七重后期的大高手。显然，都是百兽府的精锐。

　　百兽战队！

　　洪渊心头，突然一动，想到了和英雄战队齐名的百兽战队。

　　这样的大高手，恐怕比狼王狂刀还要厉害，一个都难以对付了。九个一起追上来，绝对无法抗衡！

　　“右前方一千七百米，有一个山洞！”

　　血蝠王的声音再度响起，语气冰冷，但迅速给洪渊指明方向。

　　洪渊脚尖在地上用力一点，突然加速向前方的山洞奔去。

　　这一次，顾不上施展缚天诀和流沙飘叶诀隐藏行踪，全力向山洞冲去，当机立断。

　　“追，那小子就在前面！他已经受伤了，肯定跑不远，追！”

　　“不好，这小子速度怎么突然这么快？追，别让他溜了！”

　　……

　　一直小心翼翼的追兵，突然间察觉不妙，纷纷加速追上去。百兽战队的九个高手，也下意识地加快了速度。很快，追兵们就来到了一个黑乎乎得山洞，举着火把走进去后，发现里面竟然别有洞天。外面看起来只是一个普通的溶洞，里面却非常庞大，并且，溶洞内有许许多多的岔道。

　　四下打量一下，追兵们迅速分散开来，分头行动展开地毯式的搜索。

　　每一条岔道，都通往一个小溶洞，小溶洞内又还有岔道通往别的地方，纵横交错四通八达。进入山洞的追兵越来越多，但搜来搜去，就是迟迟不见洪渊的行踪。

　　九个百兽战队的高手突然盘腿坐下来，布下百兽战阵把彼此的神识叠加起来，过了好一会，这才在溶洞深处发现一条隐秘的地下通道。和别的岔道不同，这条地下通道几乎笔直向下，到了地下三百多米后再向前延伸。通道外有不少松散的泥土，显然是刚挖掘出来不久。

　　以最快的速度冲到山洞里面后，洪渊祭出打神鞭，从地下深处离去。

　　百兽战队的九个高手实力非凡，但为了避免打草惊蛇，一直远远地跟在最后面，企图跟着洪渊找到英雄联盟的总部江山楼。

　　一个玄武六重的年轻人而已，在他们想来，洪渊断然逃不出手掌心。

　　没想到，就因为托大，一下子就失去了洪渊的踪影。

　　“马上回去通知公子，情况有变，那小子不简单。其他人跟我来，继续追！”

　　为首的青袍人沉声下令，第一个跳下黑乎乎的地下通道继续往前追。

　　这一次，百兽公子亲率百兽战队的精锐前来，对找出英雄联盟总部江山楼志在必得。地下通道虽然凶险，不知洪渊有没有布下什么埋伏，但再凶险一行人也只能鼓起勇气咬牙追上去，绝不能让洪渊就这样跑了。

　　洪渊虽然先走了一步，但要在地下三百多米的地方一直挖掘前进也绝非易事，肯定走不远。

　　追兵们没有料错，洪渊果然还没走远，也果然布下了陷阱。

　　黑乎乎的地下通道，时不时的也出现岔路迷惑人，一脚踩上去，一不小心也许就掉进陷阱遭到洪渊的埋伏。有一个玄武六重的追兵冒失地冲在最前面，突然间青光一闪被定山臂定住，然后在人们的注视下被洪渊一掌震成碎片形神俱灭。

　　亲眼目睹定山臂的厉害，别说一般的追兵，就连九个百兽战队的大高手都心有顾忌，速度一下子就慢了下来。时不时的还遭遇塌方，等他们挖通后，洪渊已经走远了。

　　两天后，洪渊终于从地下钻了出来。抬头看去，一面高耸的悬崖出现在天边，半山以上云雾萦绕隐隐约约的形成一条灰色巨龙。根据屠男之前提供的地图，正是他所说的断魂崖！

　　“洪渊，你顶多只有半个小时的时候，很快，追兵们就会追上来！”

　　血蝠王的声音冷冰冰地响起。

　　洪渊祭出黄泉钟，鼓荡体内的玄武气旋突然用力往下一砸，地面摇晃起来，刚钻出来的地下通道发生了大面积的塌方。追兵们想要追上来，势必要花更多的时间。

　　“屠男兄弟，我来了！”

　　洪渊昂头一声长啸，飞身向断魂崖扑去，速度飞快。然而，快要掠上山顶的时候，突然间脸色一冷骤然停下。

　　山顶上一棵大树后，慢慢地走出了一个玉树临风得黑衣人，一身修为深不可测。不是别人，竟然是黑蟒公子黑血手下三大王牌之一的黑棋！

　　这是一个陷阱！

　　洪渊大惊，手脚冰冷。

　　好不容易摆脱了百兽府的追兵，本以为终于可以和屠男会合前往英雄联盟，没想到，却踏入了黑蟒府的陷阱！


第四百五十六章 追兵凶猛

　　黑棋身后，冒出了一个个黑衣人，人影憧憧。

　　也不知是巧合，还是通过什么办法知道屠男和洪渊约定在断魂崖会合，黑棋率黑蟒府的精锐战士在这里布下了埋伏等候多时。站在他身后的黑蟒府战士实力强大，每一个都在玄武七重，看样子，不是一般的黑蟒府战士，而是大名鼎鼎的黑蟒战队！

　　“哈哈哈，姓洪的，我们又见面了。”

　　看着大吃一惊的洪渊，身穿一袭黑袍的黑棋哈哈大笑，绣在黑袍上的巨蟒看起来更加狰狞。

　　这家伙怎么会出现在这里？洪渊感觉不妙，担心屠男是不是已经被黑蟒府抓了起来，一时之间不由得犹豫起来。转身就走也许能摆脱黑蟒府高手，但要是屠男当真被抓了起来，自己这一走也许就永远看不到他了。

　　“本来，我们公子都已经吩咐，你是他的猎物任何人都不能动。可惜，天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯进来。取代肖烟烟成为北海之主也就算了，竟然还加入英雄联盟，企图抗衡我们古青州四大巨头，真是不知天高地厚！”

　　黑棋慢慢地走上来，沉沉的压力向洪渊扑面而来，“小子，你现在有两个选择，要么战，让我替我们公子灭了你，要么，把英雄联盟总部江山楼的位置告诉我们。千万不要告诉我，之前屠男和百兽公子孤雁年决战时，没有告诉你江山楼怎么走。”

　　黑棋一脸阴森的笑容，从容不迫地越走越近。

　　洪渊心中一动，突然想起了屠男和百兽公子孤雁年那一战。当时，在周围观战的除了百兽府的高手外，还有黑蟒府、玄鼎府和寒玉府的探子。

　　屠男暗中掐一道法诀，把断魂崖和江山楼位置告诉自己的手法，可以瞒过一般人，但超强的大高手呢？

　　洪渊双眼多了一抹神采，突然间隐约明白是怎么回事了，一言不发转身就走。听黑棋这么一说，他有很大的把握，屠男并没有落在他们手里。这个时候不走，什么时候走？

　　刚掠上山顶的洪渊，转身大鹏展翅般从山顶上掠下去，瞬间变成了一个小黑点。

　　黑棋一愣，“追！”

　　一支黑蟒战队小分队，跟着黑棋从山顶呼啸而下，在洪渊身后穷追不舍，速度飞快。尤其是为首的黑棋，身形几个起落就到了洪渊身后，隔空一掌拍出。

　　一股无形的气浪，突然到了洪渊身后，将他震飞起来。

　　“洪渊，加速！”

　　血蝠王的声音响起。

　　洪渊身上红光闪烁，一股强横的力量加持在他身上。

　　洪渊昂头一声长啸，没有死扛强劲的气浪，而是借助这股气浪身体高高跃起，顺势往前冲出去。双脚刚刚落地，身体一晃就到了百米外，再一晃，又是一百米，施展虚空步拔腿狂奔。

　　“咦……”

　　黑棋有些意外，脸色沉了下来，猛然鼓荡体内的七道玄武气旋，身体骤然加速冲出去。

　　玄武七重后期对玄武六重，他就不信，洪渊这个煮熟的鸭子还能飞走！

　　借助玄奥的虚空步，洪渊速度飞快，不顾元气的快速消耗勉强保持和黑棋的距离。

　　两人一前一后，很快就到了山脚下。

　　轰隆一声，不远处突然泥土炸开，一个青衣人从地下破土而出，一个，两个……九个青衣人接连从地下冲了出来，正好挡住了洪渊的去路。

　　百兽公子孤雁年手下的九个高手，恰好这个时候从地下通道追了上来！

　　正拔腿狂奔的洪渊，突然一个急停，脸色苍白。

　　前面，是百兽战队的精锐，身后，是黑棋率领的黑蟒战队高手，一前一后都是逆天的高手，怎么办？

　　一滴滴豆大的虚汗，突然从洪渊身上淌下。

　　两路追兵，一下子就把他逼到了绝境。

　　“哈哈哈哈，小子，四大巨无霸高手齐聚，你还能往哪里跑？”

　　黑棋哈哈大笑，一步一步逼过来，众多黑蟒府高手紧跟着像阵风一样杀到，杀气腾腾。

　　“就是，乖乖说出英雄联盟总部的位置，带我们去江山楼。不然，你想死都难！”

　　为首的青衣人率百兽战队的精锐逼上去，一脸狞笑。

　　同为古青州的巨无霸，黑蟒府和百兽府一向水火不容针锋相对，黑蟒战队和百兽战队更是每次相遇都发生猛烈的碰撞。然而，这一次，双方在对付洪渊上罕见地联手起来。

　　对他们来说，才仅仅玄武六重的洪渊不值一提，远远不值得为他大动干戈。他们真正要的，是英雄联盟总部江山楼的位置。

　　“来吧，想知道江山楼怎么走，先把你们的命拿来！”

　　洪渊咬咬牙，霍然转身向黑棋冲去，玉石俱焚。

　　众多追兵中，黑棋的实力最强，比百兽府为首的青袍人还要胜上一筹。洪渊突然间转身，让人们颇感意外。

　　黑棋冷冷一笑，霍然举起了大手，丝毫不惧洪渊的攻击。两人实力相差太大，洪渊就算是要两败俱伤，也远远没有那个本事。

　　咻，刺耳的破空声响起，洪渊头顶上出现一截随风乱舞的长鞭，右臂上青光闪烁，疯狂催动体内的玄武气旋，同时祭出了打神鞭和定山臂，一副当真豁出去拼命的样子。然而，就在两人越来越近，眼看就要和黑棋撞在一起的时候，洪渊突然一头扎入地下，催动打神鞭在众目睽睽下挖出一条地下通道，要故技重施从地下突围！

　　黑棋有些意外，没有钻进地下通道追上去，而是身体高高跃起，狠狠一掌拍在地面上。同一时间，为首的青袍人也是一掌拍出，两人的手掌几乎同时狠狠拍打在地面上。咚的一声，地动山摇，一股无形的强劲的冲击渗到地下深处。

　　正飞速笔直向下，要从地下突围的洪渊身体一震，体内五脏六腑似乎都翻了过来，一口鲜血喷了出来，坚韧的打神鞭也停了下来。

　　“哈哈哈，小子，就算你会飞天遁地今天也跑不了，出来吧！”

　　黑棋不可一世的笑声远远传来，声音中蕴含着明显的音攻，让洪渊更加难受。紧跟着，地面传来更加可怕的气浪，黑蟒府和百兽府的高手全部出手，整个山脚似乎都要被他们翻过来，潜到了地下深处都无处藏身！


第四百五十七章 霸王龙

　　在地下前行没多久，洪渊就被迫冲出地面。刚刚破土而出，来不及四下打量就往东面掠去，要强行突围。右臂青光一闪，挡在面前的一个黑衣人身体一顿无法动弹，身上多了一圈青光。洪渊没有减速，就那样笔直地撞上去，将对方撞成稀巴烂。

　　“小心这小子身上的定山臂！”

　　“散开，把他围起来！”

　　……

　　人们迅速追了上去，散开把洪渊包围起来。

　　受伤后，洪渊的速度受到了不小的影响，在场的又都是高手，侥幸突围了也跑不远。只是顾忌他右臂上的定山臂，一时之间没人敢过分逼近，担心被洪渊拖下水，一个个站在十米外发起攻击。有的隔空一掌掌拍出，有的射出锋利的弩箭，有的就地一脚踢在脚边的石头上，大大小小的石头就向洪渊呼啸而去。

　　修为到了一定境界，任何东西到了手里都可以变成可怕的杀人利器。

　　无论百兽府还是黑蟒府，追上来的全都是高手，黑棋和为首的青袍人就更不用说了，在百兽战队和黑蟒战队都是小队长的人物。在两人的统领下，双方默契地联手出击，很快，洪渊就陷入了绝境，身上的伤口越来越多，伤势越来越重。右臂上的定山臂不时闪烁，但没等他把对方干掉，更多的高手就汹涌而上，疲于应付。

　　“小子，乖乖束手就擒，带我们去江山楼吧。今天，就算你再厉害有更多的宝物，你也跑不掉的。”

　　黑棋的声音冷冰冰地传来，远远一掌拍出，洪渊就身体一晃脚步踉跄。几个高手趁机扑上，差点就被他们按在地上活活抓起来。

　　洪渊祭出黄泉钟，用力舞动这件沉重的大杀器让人不敢轻易近身，对黑棋的声音听而不闻。

　　百兽府和黑蟒府的目的不是杀了自己，而是找出英雄联盟隐藏在落日山脉深处的总部江山楼，只要一天没找到，他们就不敢当真杀了自己！

　　洪渊明白黑棋等人的目的，顽强地应对他们的攻击。

　　虽然咬牙坚持，但随着伤势的加重和鲜血的流失，身体越来越疲惫，意识也跟着模糊起来。

　　“小子，投降吧！什么英雄联盟，不过是一群乌合之众而已，想撼动我们黑蟒府和百兽府，那是不自量力注定要失败，哈哈哈哈……”

　　黑棋哈哈大笑，一边攻击一边狠狠打击洪渊的意念，要击溃他的意志。洪渊伤势越来越重，马上就可以抓起来了。

　　本来，他和百兽公子孤雁年一样，准备暗暗跟在洪渊身后找到江山楼。但情况有变，洪渊察觉了双方的跟踪要远走高飞，那只好临时改变主意围追堵截把他抓起来，准备强迫他带路。

　　天边，突然传来狂暴的力量波动。

　　黑棋无法无天的笑声戛然而止，突然转身，一个两米多高的魁梧的身影出现在远方，杀气腾腾地飞掠而来，像一条人形暴龙一样扬起滚滚烟尘。满天烟尘中，陡然出现一面血红色的旗帜，旗帜上是一头展翅高飞的雄鹰。人形暴龙身后，是一队剽悍的战士，每一个的力量波动都在玄武七重以上，杀气冲天。

　　“是谁，说我们是一群乌合之众不自量力？”

　　人还在天边，活脱脱人形暴龙的魁梧大汉的声音就在人们耳边炸响，“霸王龙在此，你们，通通上来送死吧！”

　　围攻洪渊的人们，突然间全都停下了攻击，手脚冰冷。

　　霸王龙是谁？

　　那可是英雄战队大队长，号称联盟年青一代第一高手，比屠男还要厉害的存在啊！别说一般的高手，就算是黑蟒公子黑血和百兽公子孤雁年在这里，恐怕也难以阻挡这头暴龙的锋芒！

　　在洪渊就要倒下的时候，英雄联盟的高手终于杀到。

　　“动手，把这小子抓起来带走，快！”

　　黑棋沉着脸，飞身向洪渊扑上去，力图速战速决。其他人如梦初醒，不顾一切拥上去。

　　刚才，顾忌洪渊的定山臂和亡命反击，人们一直不敢过分逼近。现在，形势紧迫没有了余地，一个个咬牙豁出去。

　　洪渊的身体突然暗淡下去，在人们面前消失不见，空中飘下了一片片落叶。

　　生死关头，洪渊鼓荡剩下的力量勉强施展流沙飘叶诀，不为突围，只为了稍微拖延时间。援兵已到，只要稍微拖延片刻就是胜利！

　　“杀！”

　　一掌扑空的黑棋大怒，右手五指叉开，伸手虚空一抓，千百片落叶就裂成了碎片。

　　洪渊虽然施展了流沙落叶诀，但伤势实在太重了，无法在落叶上再像以往一样叠加天火攻击。很快，在空中飘荡的落叶就全都被人摧毁，身体迅速现身。脸色惨白，双腿甚至在不停地哆嗦，不是因为恐惧，而是疲惫，耗尽了体力和元气。

　　黑棋和百兽府为首的青袍人齐齐高高跃起，飞身向洪渊扑去，要将他控制在手里。

　　只要把洪渊抓起来带走，这次的任务就完成了一半，有大把办法从洪渊身上榨出前往江山楼的办法。就算因此损失随行的所有高手，也值！

　　洪渊瞳孔紧缩，看见了两大高手的来袭，奈何身体却反应不过来难以动弹。

　　“吼……”

　　一声怒吼在人们耳边炸响。

　　刚刚还在天边的霸王龙，转眼就到了千米外，昂头一声怒吼，两股无形的气浪就呼啸而至撞在黑棋和为首的青袍人身上。两人身体齐齐一震，离洪渊身体近在咫尺却硬是无法再往前一步。

　　“走！”

　　黑棋霍然转身，亡命狂奔。

　　一击落空，无法如愿把洪渊抓起来后，他就明白错过了今天这个难得的机会。再不走，别说把洪渊抓起来了，一行人都要全军覆没。

　　众多黑蟒府高手纷纷跟上，一个个脸色紧绷，百兽府的九个青袍人也一样。

　　身为黑蟒战队和百兽战队的一员，他们明白英雄战队霸王龙的可怕，那可是一条不折不扣的真正的暴龙，是一个半步大君的存在。疯狂起来，数十个玄武七重巅峰的大高手都抵挡不住！


第四百五十八章 江山楼

　　追出一段距离，斩杀好几个高手后，霸王龙这才折返回来。

　　看着洪渊，伸出手来咧嘴一笑，“霸王龙，龙暴。”

　　洪渊同样伸出手去，两人的手掌握在一起，“洪渊。”

　　“哈哈哈，好，境界低了点，但胆魄过人，果然是条好汉，是一个男人。走，跟我们回江山楼，以后，叫我暴龙，屠男的兄弟就是我暴龙的兄弟！”

　　霸王龙哈哈一笑，豪气万丈，率众人迅速离去。

　　连黑棋和为首的青袍人都慌不择路地逃命去了，没有一个追兵还敢留在周围，现在，正好是趁机离去的大好时机。不然，等四大巨无霸的超级高手赶到，那就晚了。

　　洪渊追上去，一行人迅速离去，没入无边无际的落日山脉。

　　过了好一会，有人硬着头皮追上来，发现森林内到处都是脚印。分头追上去，有的追到了落日山脉外，有的撞上超强的凶兽，有的则在落日山脉内转来转去，失去霸王龙和洪渊的踪迹了。

　　对真正的高手来说，要想完全消除行走的痕迹，那非常困难。

　　霸王龙动起手来如雷霆般迅猛，心思也慎密过人，派几个手下布置一番就彻底摆脱了身后的追兵。

　　“暴龙大哥，屠男呢，在哪里？”

　　洪渊加快脚步追上去，和魁梧的霸王龙并肩走在一起。

　　“屠男受了一点伤，正好在森林内遇到了我们英雄联盟的一个探子，现在，应该已经回到江山楼了。”霸王龙回答，脚下越来越快。跟在身后的英雄联盟高手越来越少，边走边分头散开，打探消息阻挡追兵去了。

　　洪渊有些疲惫，身上多处受伤，咬牙全力鼓荡体内的玄武气旋，竟然都有些跟不上霸王龙的脚步，“严重不？”

　　“有点，百兽公子孤雁年是百兽战队的大队长，屠男能从她手下全身而退就有些幸运了。四大公子虽然可恶，但本事还是有的。洪渊兄弟，江山楼还有很远一段距离，我带你一程吧。”

　　霸王龙伸手抓住洪渊的肩膀，突然加速往前飞掠，带着一个人，速度仍然快得惊人。

　　冷风扑面而来，脸上一阵阵刺痛，洪渊勉强睁开眼睛看去，两旁的景物影影绰绰地压上来，咻咻而过。就算带着一个人，霸王龙的速度比自己的虚空步还快，并且耐力惊人，狂奔一两个时辰后仍然不见疲倦的迹象，速度甚至越来越快。

　　半步大君！

　　拔腿狂奔的霸王龙，让洪渊明白了一尊半步大君的厉害。

　　和黑蟒公子黑血、百兽公子孤雁年、屠男等玄武七重巅峰的高手相比，半步大君只高了半个境界。但就是这半步差距，自古以来就不知有多少人无法跨越，终其一生都无法突破成为一尊大君，只能望天空叹，无法像传说中的那样破碎虚空白日飞升。

　　“修炼要看勤不勤奋，但到了后期，就要看天赋和悟性了。踏上半步大君还不算太难，要想成为一尊大君，那才是真的困难。洪渊兄弟，屠男跟我说过你的事情了。现在你的境界虽然低了点，但修炼时日还短，最最重要的是，竟然是从一个一鼎天世界飞升而来，已经突破了一次天地极限。假以时日，修为肯定在我们之上。到时，你或许就是我们英雄联盟最厉害的高手，可以问鼎联盟的盟主！”

　　霸王龙一边拔腿狂奔，一边鼓荡一丝力量渗入洪渊体内，感应一下洪渊体内的情况，脸色也有些惊讶。

　　洪渊的境界看起来不怎么样，但身体之强悍让人意外，比一些玄武七重的高手还要厉害。如此强悍的身体和胆魄，难怪一次次反败为胜，在同境界内罕逢敌手！

　　“这一次，可以问鼎联盟盟主的高手，有哪些人？暴龙大哥，你也要竞选么？”洪渊追问。

　　“哈哈哈，洪渊兄弟，到了江山楼你就知道了。对一般人来说，大哥的实力不错，但对一些老家伙来说，还是远远不够。再说了，要成为联盟的盟主，不仅仅是看修为那么简单的。有些事情，加入联盟后，慢慢你就知道了。”

　　霸王龙没有多说，速度再一次飙升，像一阵风一样带着洪渊在崇山峻岭中狂奔，把众多随从远远抛在身后。就算四大巨无霸的探子发现了他的行踪，也没有本事一路跟上去。

　　七八个时辰后，霸王龙骤然停下，带着洪渊来到一座悬崖面前。周围大雾弥漫，终年不散。打出几道法诀后，悬崖上缓缓出现了一个山洞，两人刚钻进去，洞口就消失不见。石壁光滑，看上去和一般的悬崖没有任何不同，就算从旁边走过也发现不了任何异样。

　　山洞外，感应不到任何守卫的气息。山洞内，却站着不少守卫，每一个都是玄武七重以上的高手。每隔一段距离，还有一重光幕阻挡，没有口令根本走不过去。山洞内，还有许许多多的岔路，通向不同的地方，其中有通往英雄联盟禁地的道路，更多的是通往布下重重禁制的死亡之地，处处陷阱。

　　霸王龙在山洞内七拐八弯，回答一连串不同的口令后，带着洪渊快速穿过重兵把守的山洞。洪渊只感觉眼前一亮，跟着霸王龙来到了一个世外桃源般的洞天。一个掩映在花草树木间的城镇，出现在眼前。

　　道路宽阔笔直，主道两旁是一条条青石板小路，小路两边则是一幢幢小木屋。木屋都不大，但周围树木掩映，彼此之间隔着一段距离非常安静。天地间，荡漾着浓浓的天地灵气，比外面浓了十倍不止，修炼起来事半功倍。在洞天尽头，隐约耸立着一座高入云霄的楼宇，站在上面，不仅可以俯视整个洞天世界，似乎还可以把整个落日山脉收入眼里。

　　江山楼！

　　在霸王龙的带领下，洪渊终于来到了英雄联盟的禁地。

　　这里，是英雄联盟的总部，也是一片真正的净土，是一个黑蟒府、玄鼎府、寒玉府和百兽府四大巨无霸的触手伸不到的世外桃源，每个人都可以在这里安心修炼。


后记

　　这几天的更新很不正常，在QQ上已经和一些书友说过了，在书里还是和大家说一声吧。

　　应塔读的要求，这本书结束了。

　　这个消息，我也很突然。不过，这没什么好说的，结束就结束吧。只是，短时间内要按大纲写完，把前面的坑都填上，那就没办法了。

　　这几天，我一直在想该怎么结尾，想来想去，还是想不到什么办法。直接把大纲写出来，意义也不大。

　　有一个从《魔兽领主》跟过来的铁杆书友跟我说，他初中的时候看的魔兽，高中的时候又看了一遍，有些曾经看不懂的地方，现在明白了。听他这么说，让人泪奔。

　　这个书友跟我说，《旷世帝尊》这本书突然停了，不是我的错。但我想了想，觉得自己还是有错的，这本书没有写好，实在抱歉。

　　各位书友，实在是抱歉了，除了抱歉，实在不知该说什么。新书过一段时间会出来，大概在年后吧，先休息一段时间，总结一些不足后再写新书，想办法把新书写好。到时，各位书友可以搜索一下。

　　最后，提前祝书友们新年快乐吧。

