

护花妙手

作者：星辉


内容简介

　　率真质朴的农家少年为偿还父母生前欠下的债务带着小妹来到繁华都市打拼，乐观上进，不向命运低头。

　　一次意外让他拥有了一双神奇妙手，从此开始了一段逍遥人生，数不尽珍玩奇宝、品不完世间百味、理不清儿女情长，异能无双都市纵横，古武玄奇叱咤风云……

　　一样的精彩，谱写出不一样的都市传奇。


第1章 女人、热狗、荆棘鸟

　　人生是一场修行，包容、忍耐、承受、坚持、感恩……苦乐参半，坦然相对。佛说，花开结果，即证菩提，在婆娑尘世中用一颗佛心来感悟人生，你就会修炼成一朵花，人生会变得幸福快乐。

　　叶飞现在很想修炼成一株长满尖刺的仙人掌，这样对面的女人就不会老用香喷喷的手掌来摸他脑袋。

　　“诗曼姐，男子头女子腰，拜托你别老摸我的头行么？会倒霉的。”叶飞手上攥着一把长竹签往后斜退了小半步，一脸苦笑望着眼前祸水级的美艳女人，斜对面是蔚蓝的大海，波涛汹涌却更适合形容对面的女人，那一双丰硕鼓荡，摇一摇微微的颤。

　　“年纪轻轻的哪来这许多老调迷信的歪理儿，让姐摸一摸没准会交好运的，兴许还是桃花运呢！”林诗曼似笑非笑的望着眼前的叶飞，她喜欢看少年漆黑眸子里不经意流露出的躲闪，每天逗逗这位青涩的少年俨然成了她打发无聊时间最好的方式。

　　叶飞翻了个白眼不再说话，眼前的女人浑身上下透出一股子木棉袈裟也挡不住的风情，跟她讲什么理儿都是白搭。

　　“叶子，帮姐烤个肠吧，要雕曼陀罗花的。”林诗曼伸出一根葱白般的食指虚点少年面前的铁槽，冰花琉璃甲指尖儿闪动着一点温润莹光。

　　“行，今天算开张了。”叶飞小麦色的脸庞上浮起一抹很阳光的笑容，伸手从铁槽搁板上的篾篮里捏起一条热狗，弯腰从下方的小竹篮里捉了把老木柄小刀，蹲身坐在了一旁的四脚小木凳上。

　　铁皮槽里半干的木炭烧得嘶嘶作响，叶飞运转指尖小刀熟稔无比的剥开热狗半拉红塑皮，刀尖由下往上呈半弧形轨迹运动，均匀划出五个相连不断的等份，刀尖时撩时拨，轻转不停，漆黑深邃的眸子里闪动着专注的亮光，仿佛这片天地间只有他一人、一刀、一热狗。

　　林诗曼静静的望着专注于雕刻热狗的少年，他是第一个够胆把烧烤摊摆在“荆棘鸟酒吧”旁边的主儿，而且一摆就是两年，每天下午太阳落入海平面的时刻骑着那辆带音乐的改装三轮车来，十二点准时蹬着“板儿爷”走，两年时间风雨无阻，但他从没踏进过酒吧门半步，仿佛那张并不结实的推拉门内深锁着另一个世界。

　　“叶子！”林诗曼一声轻唤，声音婉转得好似动情的小母猫儿在唱春，渴望在痛苦中愉悦。

　　“唔！”叶飞连眼皮也没抬上一抬，手中的热狗渐显出花骨朵雏形。

　　“叶子，一根肠儿不够，姐还有一张嘴。”林诗曼杏眼微眯，嘴角勾动着一抹捉狭的笑容，她喜欢少年的专注，并不代表喜欢他无视自己。

　　叶飞指尖的小刀稍微一顿，抬头打量了一下对面艳若桃李的林诗曼，猛不丁问道：“能吃热狗吗？”

　　林诗曼脸上的笑容蓦然一僵，柳叶眉梢小幅挑动了两下，挺起傲人的胸脯说道：“少贫嘴，快烤吧，姐等着。”

　　“稍等。”叶飞用一根长竹签戳入雕好的热狗末端，搁在炭火炙烤，随着温度升高热狗顶端的花骨朵逐渐打开花瓣，他指尖捻动竹签翻转热狗，五片花瓣连而不断，刷一层亮油，洒上些许黄橙橙的鸡精，一朵暗红曼陀罗在炭火之上徐徐绽放。

　　“叶子，姐发现你用竹签儿串热狗的动作挺帅的，热狗是肉做的么？”林诗曼水汪汪的眼睛闪动着似迷似幻的光彩，视线聚焦在那朵曼陀罗花上。

　　“唔，是的，有肉。”叶飞正聚精会神翻烤着热狗，漫不经心的搭了一句。

　　林诗曼脸上露出一抹小狐狸偷到老母鸡的笑容，柔声说道：“那你串热狗算是用细棍儿往肉里戳咯！”

　　“呃！”叶飞喉结咕噜一哽，抬起头望着对面甜笑的女人，四目交触的刹那，心神儿一阵荡漾，脸皮上的温度倏然升高。

　　“快糊了！”林诗曼嘴角微微扬起，低声提醒了一句，挑逗眼前的少年让她有种异样的满足感。

　　“妖精！”叶飞心里嘀咕了一句，低头伸手捉起油刷在曼陀罗上轻轻一点，迅速抬起，捏了一小片纸巾包住热烫的竹签尾端递向林诗曼，连串小动作看起来是那么的和谐，烤个肠儿都能让人有种赏心悦目的感觉。

　　林诗曼接过烤好的曼陀罗凑到鼻尖浅浅吸了口气，仿佛在嗅闻着沁心入脾的花香，半眯着眼沉吟了数秒低声问道：“叶子，记得你刚来那会也不晓得雕什么花儿，你老实告诉姐，这手雕花的活计是从哪个师父手上学来的？”

　　叶飞腼腆一笑道：“没师父，从旧书摊上淘了半本带雕花技法的菜谱，自己瞎琢磨了几个月就会了，书才是硬师父。”

　　林诗曼心头暗暗称奇，樱桃小嘴嘟了嘟说道：“骗鬼呢，姐不信半本旧菜谱能学到这种程度，你就吹吧！”

　　叶飞笑了笑，眼神儿不经意飘向林诗曼胸口，他不是吃眼豆腐，就在那条可以埋葬无数眼神的雪白沟壑中藏着一样他应得的东西，钞票。

　　林诗曼喜欢穿紧身无口袋的衣裤，她认为只有这种衣裤才能勾勒出自己曲线玲珑的S形身材，钞票这东西随身带着几张，卷好了埋在胸衣开襟那片“香飘飘”的地儿。

　　嗖！一个剪刀手成双龙取珠式直奔叶飞双眸，惊得他往后退踉跄了两步，险些摔了个屁墩儿。

　　林诗曼娇笑着勾动两下指尖，两片冰花琉璃甲在余晖映照下光华闪动：“叶子，好看么？”她嘴角依然噙着一抹让人迷醉的暖笑，声音却已经变得冰冷难近。

　　叶飞抿着唇摇了摇头，他再也不敢跟眼前喜怒无常的林诗曼多攀谈半句，心里暗暗告诫自己，这女人是属妖精的，还是少招惹为妙。

　　林诗曼如波眼神一转，两根手指骤转从胸襟处探入，略一摸索钳出来一个小纸卷儿扬了扬，指尖微曲轻弹，纸卷在空中划出一道短弧射向站在原地愣神的叶飞。

　　纸卷来得不快，叶飞抬手一翻就把它接在掌心，摊开来一看是张红扑扑百元纸币，脸上的表情微微一滞，苦笑着把手中的纸币递了回去，低声说道：“诗曼姐，钱我不要了，这根肠算我请你得了。”其实他想收钱，可口袋里所有零钱全换出去也不够，略一思索还是送根肠儿打发这位喜怒无常的诗曼姐离开。

　　林诗曼伸指捏起纸币，转身走向酒吧大门，刚走了几步脚下一顿转过头来，嫣然一笑道：“叶子，改明儿姐请你喝酒。”说完转头扭腰摇臀好似一条多姿的美女蛇般游进了酒吧门前，抬头瞄了一眼古典气息浓厚的原木招牌才推门入内。

　　叶飞苦笑着摇了摇头，低声自语道：“老妈以前常说漂亮女人说话不能信，她们说过的话很快连自己都忘了，我也不指望她请喝酒，别闲着没事儿拿我逗闷子就行……”咕嘟完他不再去想那些无相关的事儿，伸手搁板上的篾篮里抓起一小把竹签串好的羊肉放在炭火上仔细烤了起来。


第2章 是坏种无良心

　　夕阳渐沉入大海深处，西方天空中残留着一片晚霞，霞光与海水交融，宛若一片熊熊燃烧的火焰，火随着海浪起伏翻涌，散发着一种让人心旷神怡的美。

　　叶飞无暇去观赏海景，甚至连额头的汗珠也顾不得擦拭，这段时间正是烧烤摊生意最忙碌的时候，来荆棘鸟酒吧的熟客们都喜欢在进门前打包些烤串儿，因为他们知道热腾腾的烤羊肉串配上酒吧内一种叫“触灵之吻”的鸡尾酒会产生奇妙的化学作用，让他们享受到冰火两重天的美妙滋味。

　　吱吱——羊肉串在炭火冒着黄油，凝实的油珠子落入火中腾起缕缕黑烟，叶飞总会在黑烟腾起的瞬间将烤串抬起，尽量避免油烟直喷在烤串上，虽然只是一个小小的动作，却能让一旁等待的食客们看到一份用心，这条街唤作酒吧街，大小酒吧足一打，烧烤摊也有好几家，就属叶飞这家生意最好，不仅是因为他卖的烤串味美价低，有不少食客就冲他这份用心而来。

　　叶飞烤肉串很用心，每一个动作有条不紊，他的用心让食客们看到，从生客变成回头客，再从回头客变成了熟客，也让他每天都能有一笔不错的收入，他也没想过做这行发家致富，能勉强支持他和小妹的学杂费同生活开销就好，他每天所赚的钱都要存下来一半，因为他欠下了一笔不知何年何月才能还完的债务。

　　铁槽对面站着一个手端金属托盘的妞儿，个子不高，挺多一米六挂零，约么十六七岁的年纪，眼睛大大，模样甜美，皮肤特白，白得在夜色中都可以隐隐看到她脸颊上的静脉血管，她是酒吧里的服务员王小蛮，熟客们打发她过来买烤串的。

　　“触灵之吻”在酒吧内是限量供应，熟客们在“触灵之吻”上桌后既不愿端杯挪步，又不愿舍弃烤串加美酒的妙味，于是就打发服务员出门打包热腾腾的烤串回来，一来二去叶飞跟酒吧内几个服务员都熟识了，别看小蛮一副甜美娇俏的模样，脾气那可是六月的天，孩子的脸，说变就变。

　　“拜托你快点行么？烤个串儿跟老大妈绣花似的，等你烤好人家酒都喝完了……”小蛮已经失去了耐心，一个劲的催促叶飞加快速度。

　　“得了！”叶飞抬头应了个长声，手腕翻转伸出，一把热腾腾的烤串落在了王小蛮手中的金属托盘中，一滴黄油从烤串末梢飞起，不偏不倚落在她镶蓝边儿的领口上，就像凭空嵌上了一颗橙黄的玛瑙珠。

　　王小蛮并没有察觉到这个小小的插曲，手端托盘转身走向酒吧大门，刚走两步忽听得身后传来一阵嘹亮的冲锋号，停步转头一瞧，发现叶飞伸手从裤兜里摸出个很老土的“甲鱼壳”手机凑到耳边一本正经的接听起来。

　　“土鳖！”王小蛮撇嘴嘟囔了一声，转头准备离开，谁知才迈出半步又听到身后传来一声咣当脆响，抑制不住好奇的她再次转过头来，却发现叶飞正在急匆匆收摊，他用水泼灭炭火，拎起余温未消的铁槽放上三轮车骑上就走，很快消失在街道深处。

　　“笨蛋，丢三落四的，活该你多跑一趟。”王小蛮瞥一眼不远处地上一口不知装着什么物件的老木箱子，低声自语了一句，转身走进了酒吧大门。

　　两年了，不管刮风下雨叶飞都没有提前收摊的先例，但凡事总有例外，催债的上门，他要尽快赶回去应付，心头的急火全化作两股拗劲集中在脚底板上，车轱辘飞转，身旁的路灯柱子仿佛在疾速后退。

　　任何外表光鲜繁华的城市都会有贫富之分，酒吧街灯红酒绿，霓虹闪烁，往南转过两个街口有一大片老旧的棚户区，狭窄的街道两旁大都是上个世纪留下来的木板房和土胚房，有不少年久失修的墙壁已经出现了宽窄不一的裂缝，就像一张张无牙大嘴在无声怪笑。

　　滨海市被列为全国经济最发达的沿海城市之一，常住人口过千万，外来流动人口就占了一半，棚户区居住的大多数是薪金不高的外来务工人员，因为这里的房租相对要便宜许多，叶飞和小妹唐倩就租住在西北面的一间铁皮顶平房里，兄妹俩相依为命，日子虽然紧巴巴的，倒也过得快乐，但今晚虚掩的房门内却传出阵阵断续的抽泣声。

　　不足三十平米的小房间内摆着两张木板床，中间挂着一张卷起的蓝花布隔帘，两个面色冷肃的中年男人并排坐在板床上，用淡漠的眼神望着面前坐在轮椅上哭泣的少女，眼泪唤不起他们半丝怜悯。

　　“大……表叔，二表叔，哥哥他每月都有寄钱给你们，我们现在真没钱……”轮椅上的少女就是唐倩，她哽咽着苦苦哀求，可对面两位长辈却好像雕像般冷漠。

　　两个中年男人是唐倩死去养父的亲表弟，左边那个眉角长着一颗豆鼓黑痦子的叫石怀忠，右边那个头顶微秃满脸横肉的叫吴良信，这两位在老家做的“十出九归”的营生，说白了就是放私贷的，借给人一万只需给九千现金，不管生熟都是月收百分之十的利息，如果借贷人拖延还款时间利息还会调整到百分之十五以上，利滚利下来养肥了这对表亲，逼得不少借贷人苦不堪言，背后有人把他们的名字读了个谐音，一个“是坏种”，一个“无良心”，两人都是出了名的心黑手狠，借了他们高利贷就得做好挨刀宰的准备。

　　石怀忠眉角上的黑痦子小幅颤动了两下，淡淡的说道：“小倩啊，当初借钱那会白纸黑字写得清楚明白，两年还息三年还本，你们兄妹俩每月付的钱连利息都不够，现在这本金也该还了。”

　　“大表叔，我们现在真没钱，求您了……”唐倩心里明白，不管自己怎么苦求也不会博得两位表叔半点同情，但她现在除了哀求又能做些什么？

　　石怀忠嘴角勾起一抹冷弧，低声说道：“钱你有，就看你愿不愿意还了。”


第3章 逼债无情

　　“我有钱？”唐倩乍听到石怀忠的话脸上的表情微微一愕，抬头用一双水光浮动的大眼睛望着两人，一时间竟忘了哭泣。

　　石怀忠双眼微眯，静静打量着眼前的唐倩，脸上渐露出一抹狡黠的笑容，转头打量了一下简陋的小房子，叹了口气说道：“你哥每月付的那点钱连利息都不够，这两年利滚利下来已经有三十万了，照这样下去不知道要还到何年何月，相信你也不想我们为难吧？”

　　唐倩上齿咬着下唇，一脸紧张的问道：“大表叔，您刚才说我有钱是怎么回事儿？”

　　石怀忠微微一笑，压低了声音说道：“小倩啊，你养父母当初就是为了给你治病才欠下了这笔债，现在你哥每天起早贪黑的也是为了还债，我倒是有个办法可以让你还完这笔债，说不定还能剩下一笔钱，到时候你们就不用住在这种棚户区了。”

　　唐倩心头浮起一种不祥的预感，她知道凭自己的能力根本没办法赚到这笔巨款，但石怀忠的话好像一根锐利的钢针扎在让她心里那块最脆弱的地方，传来一阵阵揪痛，两种复杂的情绪在她心里纠缠反复，泪水抑制不住又涌了出来。

　　有人说善有善报恶有恶报没有什么规律可循，偶有几次应验也不过是巧合，这种巧合被有心人刻意放大，成了人们心中一种美好的精神寄托。

　　反正唐倩是怎么也不会信这些的，在她心目中养父母一家是这个世界上最善良的人，她是个被亲生父母遗弃的残疾孤儿，要不是养父把她从村外林子里捡回来抚养只怕早已经成了野兽肚里的血食，为了给她治病善良的养父母四处奔走，用尽各种办法，终于在三年前找到了一位据说能治疗她双脚的老神医，满怀希望的养父母硬着头皮向表叔借下一笔高利贷带她来滨海医治，谁料想老神医根本就是个骗子，设计骗光了养父母借来的所有钱。

　　什么是善恶因果？在唐倩看来都是狗屁不如的东西，养父母一辈子与人为善，被老神医骗光所有钱后精神恍惚，在推她过马路时一辆轿车飞驰而至，养父母奋力推开轮椅，夫妻俩却倒在了血泊之中，这段痛苦的记忆对她来说是一场噩梦，永难报养父母恩情……

　　眼泪在沉默中顺颊流淌，唐倩下唇已经咬出了一排清晰的血痕，贝齿蓦然一松，颤声问道：“大表叔，您说我怎么才能赚到钱？”

　　石怀忠脸上露出一丝难以察觉的微笑，低声说道：“小倩，其实你身上有一样东西是很值钱的，只要你点头表叔一定想办法卖出个好价钱。”

　　“身上的东西？”唐倩心头突突一跳，她大概猜到了石怀忠所说那样很值钱的东西是什么，脸颊上的温度不知觉升高，她真要为了钱出卖少女最宝贵的东西么？

　　石怀忠望着唐倩面红耳赤的模样嘴角浮起一丝冷笑，伸手从口袋里摸出一张折叠好的纸片起身递到她手上，低声说道：“这是一份人体器官捐赠合同，只要你签了它就有钱了，如果运气好的话一个肾的价钱除了能让你清完所有债外还能赚个几万块，而且不会对身体有太大影响。”

　　唐倩耳边听着石怀忠的话，用颤抖的手指拨开纸片，她感觉自己就像一个傻呆呆的提线木偶，根本无法抗拒对方的摆布，最重要的是她心里迫切想为大哥做点什么……

　　见到唐倩犹豫不决，坐在一旁的吴良信呼一声站了起来，瞪大两只牛眼沉声说道：“一个腰子能卖几十万，这种好事打着灯笼没处找去，不愿意就还钱，这没良心的丫头咱哥俩也费事跟她啰嗦，好心还被她当成驴肝肺了。”

　　这对表兄弟一个白脸一个黑脸配合默契，唐倩紧盯着手中的合同，眼中闪过两点毅光，咬牙说道：“这合同我可以签，不过要先把欠条给我，拿到欠条就签……”

　　“傻丫头，有哥在用得着你卖腰子么？这玩意咱也不缺，两位表叔要是喜欢只管弄几斤回去尝尝。”虚掩的房门被用力推开，叶飞面带冷笑走了进来，他手上拎着一个微鼓的塑料袋快步走到唐倩身旁，扬手把塑料袋用力掼到了吴良信脚下。

　　啪！塑料袋炸开，从里面滚出来十几个暗红色羊腰子，有一个弹到了吴良信脚背上，叶飞已经到了一小会，他并没有急着冲进房间，而是贴耳在门上聆听了一阵，借着这段时间脑海中苦思应对的法子，当他听到小妹准备卖肾还债时终于按耐不住心头的怒火，随手拎了一包羊腰冲了进来。

　　吴良信神情微微一变，紧接着脸上现出一抹怒色，抬脚狠狠在羊腰上一踏沉声说道：“你来得正好，当初白纸黑字写得明白，两年还息三年还本，现在还息的期限已经到了，三十万本金你准备几时还？”

　　叶飞淡淡一笑，从口袋里掏出手机看了一眼，不紧不慢的反问道：“两位表叔出门讨债也不看日子，今天才二十八号，这个月的利息月初已经寄了，按照欠条上写的还款日期应该是下月一号，这个月有三十一天，也就是说我还有三天时间筹钱，不知道对不对？”

　　吴良信冷冷一笑道：“笑话，别说三天，就是给你三年也筹不出三十万。”

　　叶飞伸手摸了摸鼻子，笑着说道：“您要是真给我三年时间别说三十万，还五十万都行啊！”他明知自己没办法筹到还债的钱，现在只能走一步看一步，不管怎样都不能让小妹做傻事。

　　石怀忠面带微笑的说道：“小飞，我们都知道你没办法还清这笔钱，就算再给你三十天结果也是一样，现在只要倩丫头肯卖掉一个肾所有问题都可以解决，而且不会影响身体健康，你是个聪明孩子，这种两全其美的好事没理由拒绝吧！”说话时他悄然抬起手腕瞟了一眼，上面的日期果然是二十八号。

　　叶飞眉梢微挑，淡淡的说道：“不用了，我就是个不到黄河心不死的主儿，三天后要卖肾也轮不到小倩，这合同我来签，现在请你们回去耐心等几天，我还要准备明天的烧烤材料。”

　　吴良信双眼一瞪就要发飙，石怀忠皱眉斜了他一眼，沉声说道：“好，那我们就再等三天，合同留下，你们兄妹俩好好考虑，我今天就把话挑明了，只有倩丫头的肾才能卖到超过三十万以上，具体原因我就不说了，想办法筹钱吧！”说完立刻起身径直向门口走去，吴良信咬了咬牙，紧跟着快步离开，房门呯一声重重关上。


第4章 怪影惊魂

　　叶飞双手紧扣住轮椅扶把，指节上的皮肤因用力过度而泛白，现在他满脑子都在想着还债的问题，三天时间筹够三十万对收入微薄的他来说无异于一个天文数字，如果月底筹不到这笔钱后果不堪设想，但无论如何他也不会让小妹卖肾。

　　唐倩没有回头，但她完全可以感受到大哥复杂的心情，抬手轻按住他的手背，柔声说道：“哥，咱们还有三天时间，如果还不上咱们再想其它办法。”说到最后，尾音中明显带着一丝颤抖，她心里知道要在短短三天时间内筹到这笔巨款几乎是不可能的。

　　叶飞咬了咬牙，尽量用平和的语气说道：“小妹，你要答应哥，还钱的事情让哥来想办法，你啥都别管，更不准做傻事，懂么？”

　　“可是……”唐倩眼眶泛潮，话说到一半却没了下文，因为她感觉到大哥的手掌突然抽了回去，紧接着耳边传来一声脆响，啪！

　　唐倩猛转过头去，发现叶飞咬牙一巴掌狠狠拍在自己脸上，顿了两秒才把手掌凑到眼前瞄了一眼，掌心沾着一只花脚蚊子，还有一小摊血迹。

　　叶飞撮指捏起死蚊子弹开，脸上突然露出一抹焦急的表情，急道：“坏了，我的钱箱。”说完拔腿冲出了房门，原来他刚才走得匆忙，居然把钱箱落在了酒吧门口，里面装有这两天出摊的钱，不管多少都是要拿回来的。

　　叶飞蹬上三轮车直奔荆棘鸟酒吧，刚拐过一个路口忽听得身后传来一阵引擎声，转头望去看到停在路边的两辆黑轿车不紧不慢的跟了上来，他故意轻蹬两脚放慢了车速，黑轿车也跟着减缓了车速，他心头略一思忖立刻加速朝前驶去。

　　酒吧街并不宽敞的街道上出现了很特别的一幕，叶飞踩着那辆旧三轮车在前时缓时急的行着，后面跟着两辆黑轿车，三辆车之间始终相距十米左右，不管是跟踪的还是被跟的都心知肚明。

　　叶飞知道吊自己尾线的轿车一定是两位表叔派来的，用这种明目张胆的方式跟踪他真怀疑这群家伙智商叠加是不是等于二百五，现在还剩下三天时间，如果到期还不上钱他也不会任人鱼肉，一定要预先想好应对的法子。

　　三个车轱辘转得飞快，叶飞脑海中念头转得更快，两位表叔都是六亲不认的主儿，这几天肯定会派人二十四小时盯着他和小妹，只要期限一到立刻会翻脸，以他现在的能力要在三天内筹到三十万基本上是不可能的，倒不如想法子带着小妹暂时避开，就是办转学什么的有些麻烦……

　　思忖着，不知觉已经来到了荆棘鸟酒吧门口，装钱的老木箱却不翼而飞，坐在三轮车上的叶飞心头一阵揪紧，跳下车在原地兜圈儿找了起来，可他低头找了好几圈愣是没看到钱箱的踪迹，看样子是被人顺手捞走了。

　　叶飞一脸郁闷的抬起头来，准备放弃寻找钱箱，就是这一抬头他依稀看到远处海岸边的礁石上站着一条人影，还未等他看清楚那人高矮胖瘦，人影突然消失不见。

　　不好，有人跳海！叶飞心头一悸，当下顾不得多想扯下外套撂在车上拔腿冲向海边，这年头活出滋味的人不多，活腻了人不少，他也不知道自己能不能救起跳海的人，跑过去救人纯属一种本能。

　　几乎是在叶飞冲向海边的同一时间停在不远处的两辆黑色轿车迅速打开车门，从车内出来四个男人，他们相互交换了一下眼色，其中三人立刻拔腿朝海边跑去，剩下一个瘦高个男人伸手从口袋里掏出个单筒望远镜对准了叶飞背影。

　　此时叶飞已经跑到了海边的礁石旁，借着月光双眼扫视水面，他看到在离礁石约十米开外的水面上有一团黑影载沉载浮，没有半点迟疑纵身跳进了水中。

　　哗哗——叶飞从水中冒头立刻疾划双臂，用最快的速度游向那团黑影，他对自己的水性很有信心，就是不知道跳海的那人能不能撑到被救起的那一刻？

　　近了，叶飞眼瞅着那团黑影离自己不到两米远，埋头一个猛子扎进了水里，他所知救起溺水人最好的办法是托住对方身体浮出水面，凭他的水性要做到这点不难。

　　水下并不是漆黑一片，借着透下的月光叶飞能看到一个浮动的人形黑影，他迅速把双手探了过去，就在两只手掌同时触碰到黑影的瞬间他突然感觉双手一空，根本没抓到任何东西，他心头一阵悸跳，本能想抽回双手。

　　就在叶飞曲臂抽回双手的瞬间，一股无形的吸力从手掌传来，紧接着是一阵剧痛，仿佛有无数根锐利钢针从他掌心刺入，痛得他张口欲喊，可他身在水下刚张嘴周围的海水立刻灌了进来，呛得他直翻白眼，在求生本能的驱使下他奋力挣扎，把头往上仰起，可这一切都是徒劳，不管他怎么用力也无法挣脱那股奇怪的吸力，麻木的双手早已不听使唤，瞳孔中有两点蒙蒙亮光在渐渐扩散……

　　“我要死了么？我死了小妹怎么办？那些该死的债怎么办？”叶飞用力咬着唇，强烈的痛觉把他即将涣散的神识拉了回来，他感觉时间好像变得缓慢了，脑海充斥着各种糅杂的念头，他身上背负着太多东西，他不甘心就这样死去。

　　叶飞从小就在乡下长大，时常去村子附近一条小河中捞鱼摸虾，水性相当不错，即便是在呛了几口水的情况下也比没有慌乱到不知所措，他猛想起上衣口袋里还有一支长筒中性笔，如果把它叼在嘴里或许能伸出水面呼吸到空气，只要能顺畅呼吸就能撑得更久。

　　俗话说急中生智，须不知真正萌生出急智的反而是遇到突发情况时的冷静思考，危急关头叶飞就萌生出了急智，他低头用嘴小心翼翼的从上衣口袋里叼出那支长筒中性笔，用牙齿把笔头咬破甩脱笔尖，只留下一根空笔筒叼在嘴里，他双手被人形黑影牢牢吸住，半点动弹不得，只能用尽全力仰头把空笔筒一端伸向水面。

　　嘶！一线咸湿的空气从空笔筒中吸入叶飞嘴里，让他整个人精神为之一振，咬紧笔筒慢慢吸了起来，鼻孔中冒出两溜上升的小水泡。


第5章 抓大兔

　　面对危险有强烈求生欲的人才能更大的机会幸存，求生欲往往能激发蛰伏在人身体中的各种潜能，忍耐、坚强、敏锐、竞争、信念……总之一切只为了一个简单的目地，生存下去。

　　叶飞用一种近乎怪异的仰躺姿势漂浮在冰冷的海水中，仅依赖一根小小的笔筒维系着呼吸，他用牙齿紧咬着笔筒一端，双脚不停上下摆动，失去知觉的双手被人形黑影牢牢吸住，他也不知道自己还能撑多久，但他会尽力撑到最后一秒。

　　“静心守神，意入绛宫；一念为善，助汝通灵；普降甘露，加持汝身；今夕传汝掌中诀，灵通不用四柱力；灵光灵气循坏转，天机周流无休歇；缘法使然，传承吾道……”

　　叶飞隐隐听到耳畔有一个低沉悠远的声音念念叨叨，又仿佛是海水涌动发出的浊响声，恍惚间他感觉后背传来一阵阵强烈的麻痛，好像有什么东西从后背钻入心窝，多熬一秒都是折磨，但他只能紧咬着笔筒苦苦支撑，浑然不知紧贴自己后背的人形黑影开始变得模糊透明，渐渐与他融为一体。

　　海边的礁石旁站着三个呆若木鸡的男人，在他们看来是叶飞无力偿还那三十万欠债，精神崩溃才选择了跳海自杀，现在人已经跳进海里小半个钟头，连个泡都没冒，估么着应该是淹死了。

　　这三人都是吴良信手下，平时盯梢讨债还算马虎，但让他们跳进海里捞人真没这胆儿，不是怕湿身，他们三个都是旱鸭子，扑腾下去一准成了龙王爷的女婿，还是排队候补的那种。

　　一个满头短金毛的年轻男人等得不耐烦了，转头对身旁的同伴丢了个眼色，低声说道：“那小子估计是上不来了，咱们犯不着守在这里喝风，干脆打个电话给老大问个意思。”

　　两个男人相视一眼，同时点了点头，金毛从口袋里掏出手机迅速拨通了吴良信电话，把叶飞跳海的经过简单讲了一遍，电话那头传出一个低沉的男声：“金毛，你带他们几个撤回棚户区，给我盯紧那个瘸丫头，决不能让她出任何纰漏，明白？”

　　金毛挺直脊背大声应道：“老大放心，那丫头跑不了。”说完挂上电话，对身旁两人打了个手势，三人转身快步离开了海滩。

　　哗啦——水面上泛开一朵浪花，一个湿漉漉的人头钻了出来，是叶飞，他仰面朝天浮在水面上，竟也不会沉下去，一番折腾他几乎耗尽了所有力气，只能任凭身体随浪漂走，脑海中不断回忆刚才脱困时的情景。

　　思来想去，叶飞想破头也没弄明白自己到底是怎么脱困的，突然，后脑勺上传来一阵剧痛让他被迫放弃思考，他感觉自己的头狠狠撞在了某个硬物上，好像真的破了。

　　叶飞借着海水的浮力艰难的转过身来，意外的发现自己居然漂到了离海滩不远的一座突兀出大礁石旁，刚才脑袋就是撞上了这玩意，难怪会痛得像要裂开似的，他顾不得理会头上的痛楚，手划脚蹬用狗刨式游到了岸边，就在他手掌触碰到沙地的瞬间脑海中一阵天旋地转，倒头晕了过去。

　　一抹绯红的晨曦从水天相接的地方缓缓扩散，咸湿的风吹拂起海面上洁白的浮沫，两个年轻漂亮女人在沙滩快跑，两人穿着白色运动装，头上扎着米黄色头带，其中一个是林诗曼，另一个无论身材和相貌都和她不相上下，也是个一等一的美女，但她浑身上下仿佛散发着一种生人勿近的气质，跟林诗曼的美艳不同，她可称得上是冷艳，她就是荆棘鸟酒吧的老板之一，卢易佳。

　　林诗曼跑步时胸前两只大白兔随着动作摇曳跳动，显得活力十足，额角已经冒出一层细密的汗珠，沙滩跑步为了更好的保持平衡腿部的肌肉用力比平时更大，经常跑步能刺激肾上腺分泌激素，对增强心肺活力和美白肌肤都有着很好的作用，这也是她坚持沙滩晨跑的原因。

　　卢易佳身体素质明显要强很多，她面不改色气不喘，始终保持跟林诗曼并排，得暇回头瞟一眼身后的林诗曼，两道柳叶眉不禁然微微一蹙，低声说道：“你怎么不戴个抹胸，晃来晃去的也不嫌麻烦？”

　　林诗曼眨眼一笑道：“戴那玩意容易擦伤，放开了跑有种特殊的节奏感，还有利于增杯和保持弹性，要不你也试试？”

　　卢易佳轻抿薄唇，摇头说道：“算了吧，我可不想带着俩大铅锤跑步，再说跳起舞来也不方便。”她除了跟几个朋友开了这间酒吧外还有一家市内规模最大的钢管舞培训中心，她酷爱钢管舞，凭着娴熟的舞技在圈内赢得了一个冰霜舞后的美誉，也时常会在酒吧里表演一段，这也是荆棘鸟酒吧生意火爆的原因之一。

　　林诗曼抬手用腕带擦拭了一下前额的汗珠，笑着说道：“都已经是这样了，难不成让我把蒙古包拆了建飞机场么？”

　　“留着你的蒙古包吧！”卢易佳微微一笑，脚下加快速度朝前跑去，刚跑出去不到十米脸上的表情蓦然一滞停下了脚步，双眼紧盯着前方，她看到沙滩上躺着一个短发男人，这人脸朝下趴着，看不清他的模样。

　　林诗曼察觉到了卢易佳的异状，快跑几步来到近前，双眸中精芒闪动，她也看到了沙滩上躺着人影，而且从衣着上很快辨认出了对方的身份，她脸上的表情倏然一变，失声道：“怎么是叶子？”

　　“叶子？哪个叶子？”卢易佳皱眉问了一句，可林诗曼已经听不到了，她用极快的速度跑到了那人身旁，就在她弯腰准备查看对方的情况的时候，突然发出一声短促的惊呼，急退两步用手捂住了胸脯。

　　卢易佳看得真切，躺在沙滩上的短发男人突然翻身探出双手结结实实扣在林诗曼胸脯上，难怪她会惊叫出声，不过奇怪的是短发男人双眼紧闭，到现在还保持着双手平伸的姿势，好像刚才袭胸完全是一种无意识的行为。

　　林诗曼捂胸站在原地，杏目圆瞪盯着眼前的叶飞，这家伙两爪子平伸五指不停抓合，居然在闭着眼睛咂嘴儿，好像在细品回味，看到这里她真忍不住了，冲上前两步抬脚踢在这厮腿间，这招撩阴脚又快又狠，深得灭绝师太真传。

　　“哎呦！”叶飞张口发出一声凄厉的痛呼，双眼猛的睁开坐起身来，就是这一睁眼他原本扭曲的脸上浮起一抹诧异的表情，嘴唇小幅翕动，只有他才能听到自己在说些什么：“怎么会这样？怎么会这样？”


第6章 男儿有泪

　　俗话说，男人最痛莫过于蛋痛，叶飞被撩阴一脚踢了个结实，原本应该加入捂裆派痛得满地打滚，可他才象征性的叫了一声就瞪圆了眼睛望着林诗曼，嘴里还神叨叨碎念，他并不是没有痛觉，而是有一件奇事儿让他暂时忘却了痛楚。

　　林诗曼还是以前那个艳若桃李的大美女，若说有改变就是她微微起伏的胸脯大了一号，峰尖的豆蔻珠儿形成了一个小弧度，相信任何一个正常的男人多看几眼都会舌底生津，那物儿止渴的功效比小核酸杨梅更胜一筹。

　　叶飞眼中的林诗曼依然是那么美艳动人，让他更为诧异的是此时此刻脑海中出现了另一个袖珍版的林诗曼，她身周围绕着几个色彩瑰丽的光圈，仿佛把袖珍小人包裹在其中，光圈仿若飘渺云雾忽隐忽现，又好似某种凝聚的气体飘忽动荡，这神奇若梦的一幕让叶飞暂时忘记了蛋痛，神情木讷的坐在原地。

　　林诗曼见他两只眼睛直勾勾望着自己发呆心里竟莫名生出一丝内疚的情绪来，暗忖道，该不会是姐刚才那一脚踢狠了吧？这小子平时挺乖巧的，可别真把他踢出个好歹来就糟了，姐会内疚的……

　　就在这时卢易佳也来到林诗曼身旁，她瞟眼打量了一下坐地发呆的叶飞，偏头压低了声音说道：“这不是酒吧门口卖烧烤的那位么？看来刚才那一脚踢得不够准啊，就叫了那么短短一声。”言语中充满了调侃的意味，看来这位冰霜舞后在闺蜜好友面前也有她鬼马精灵的一面。

　　林诗曼皱眉说道：“叶子好像有点怪怪的，具体怪在哪里我也说不上来。”

　　“十步血光？什么意思？难不成诗曼姐走十步就会流血么？”叶飞眼中浮动着一层迷雾，嘴里喃喃低语，这次声音较大，被对面的二女听了个明白。

　　“十步流血？”林诗曼眼中闪过一抹诧异，很快变作了两撮跳动的小火苗，撇嘴说道：“混小子，你是不是蛋痛扯坏脑神经了，大清早的咒姐十步流血，懒得理你了，你自己慢慢发神经吧！”说完自顾自抬脚往前跑去，她现在不打算理会这神经叨叨的小子，也免得被那双贼勾勾眼珠子吃了她嫩颤颤的豆腐。

　　卢易佳皱了皱眉头，也没有多问，紧跟林诗曼朝前跑去，可她刚跑了几步就发现前面那位突然刹停了脚步，腚儿微翘并脚转过身来，脸颊上泛起了两团酡红，那模样好像喝酒快要断片儿似的。

　　林诗曼抬头吸了吸鼻子，挪着碎步走到卢易佳跟前，把嘴凑到她耳边低声说道：“帮我挡一下，我那个来了。”

　　卢易佳一时间没反应过来，低声问道：“怎么挡？那个什么？”

　　林诗曼脸上露出一抹尴尬的表情，压低了声音说道：“大姨妈呗，刚来的，不知道这个月怎么提前了好几天，我没带姨妈巾。”

　　卢易佳瞬间明白了过来，转头迅速在四周扫了一眼，除了看到那个叫叶飞的少年傻呆呆的坐在原地外附近沙滩也没其他人，帮林诗曼打掩护没半点难度。

　　“奇怪，刚才叶子说什么十步流血，我好像才跑出去几步，不会真这么邪门吧？”林诗曼突然想到了什么，低声自语一句扭头望向叶飞，见他一脸郁闷的站起身来，半躬着身子慢慢朝酒吧街方向走去，看样子刚才那一脚后劲挺足。

　　卢易佳伸手轻推了一下她肩膀，低声提醒道：“别看了，再看你大姨妈要出来透气咯！”

　　“我发誓从今天起再不穿该死的白色运动裤，记得帮我挡啊！”林诗曼猛的回过神来，咬牙跺脚怨一句撒腿就跑，卢易佳抿嘴一笑，快步紧跟过去。

　　俗话说男怕蛋痛，女怕乳酸，叶飞稀里糊涂被林诗曼一脚踢裆，感觉自己冤得慌，他只能半躬着身子像个驼背老头似的慢慢朝酒吧街方向走着，蛋在隐隐作痛，心情凌乱不安。

　　“唉！我真不该说什么十步血光，一定是昨晚在水里泡久了出现幻觉，有机会要向诗曼姐道个歉才行……”叶飞边走边叹气自语，刚才脑海中出现了一个被光圈包裹的袖珍版林诗曼，还没等他弄明白到底发生了什么状况袖珍版林诗曼周身闪出一抹红光，这抹红光亮度盖过了包裹在她身周的几层光圈，脑海蓦然响起一个苍茫悠远的声音，“十步血光”。

　　也许是昨晚在海里泡久了，再加在沙滩上晕乎乎睡了一夜出现了幻视幻听，叶飞竟然鬼使神差的对林诗曼说个了什么十步流血，现在脑子清醒了，心里却很不是个滋味儿。

　　呼呼——两条白色人影一前一后从身边跑过，叶飞下意识的偏头瞄去，脸上的表情倏然一变，他看到了林诗曼的背影，就在白色运动裤臀沟底的位置有一块惹眼的血渍，晃眼工夫已经扩散到了小孩巴掌大，这时紧随其后的卢易佳恰到好处的用身体挡住了血渍。

　　“不会吧，还真流血了！”叶飞脸上露出一抹难以置信的表情，赶紧用手背擦拭了两下眼皮，等他睁眼想再看个清楚时二女已经跑远了。

　　叶飞所在的沙滩离酒吧街不到四百米，就是这样一段不算远的路程他躬着身子走了大半个钟头，当他走到荆棘鸟酒吧门前时看到三轮车倒扣在地上，也不知是哪个手痒做的无聊事儿。

　　有句词儿说得好，日子难过天天过，叶飞是个很乐观的人，他相信再苦再难终究要坦然面对，迟早一天所有困难都会过去，他上前扶起倒扣的三轮车，弯下腰开始拾掇散落一地的物件。

　　“叶飞，你的钱箱！”一个低低的女声从身后响起，叶飞立刻直腰转过身来，只见王小蛮站在面前，她手上赫然捧着那个老木钱箱。

　　“我的钱箱！”叶飞望着近在咫尺的钱箱，心里竟涌起一股前所未有的感动，或许是因为从昨晚到今晨他经历了太多不顺，这个失而复得的钱箱眼眶不知觉泛起一层蒙蒙水光。


第7章 无鼻药师

　　王小蛮昨晚原本不准备收这个其貌不扬的老木箱，就在她走进酒吧大门才忽然想起这口老木箱是叶飞平时用来装钱的，又转回来把钱箱抱进了酒吧，她刚下班准备回家休息，正巧见到叶飞在收拾车子，立刻把钱箱捧出来物归原主，没想到他居然会感动到热泪盈眶。

　　叶飞上前两步，伸手从接过钱箱，低声说道：“我还以为这箱子找不回了，谢谢你。”他抑制不住心中的激动，说话带着一丝颤音。

　　王小蛮俏脸微红，故意嘟着嘴嗔道：“你这人丢三落四的，快打开箱子瞧瞧里面的钱数目对不对。”

　　“两百二十八块五毛。”叶飞张口报出一个数字，伸手打开箱子翻了翻里面一叠薄薄的钞票，皱了皱眉头说道：“不对，多了二十块。”

　　王小蛮抿嘴一笑：“你忘了昨晚我端走一盘烤串么？那钱我放进箱子了。”

　　叶飞脸上露出一抹恍然大悟的表情，低声说道：“难怪，改明儿我请你吃烤串。”

　　王小蛮闪了他一眼，嘟着嘴说道：“烤串就免了，那东西我吃了上火，对了，你那车还能用么？”

　　叶飞很肯定的点了点头道：“能用，我这车模样差点，用起来挺牢实。”

　　王小蛮微微一笑道：“能用就好，你要真想感谢我就做一回司机，送我去清古街。”

　　叶飞略一思忖低声问道：“清古街就是那条有很多旧货的老街吧？我去过几次，整条街都是卖工艺品老物件的摊档，挺热闹的。”

　　王小蛮点头道：“嗯，我就住清古街，反正现在时间还早，你可以用三轮车送我回家。”

　　叶飞转头瞟了一眼三轮车，脸上露出一丝为难之色，压低了声音说道：“送你回家没问题，不过我这车座有点小问题，你只能坐前面，不介意吧？”

　　王小蛮是个爽直性子，听到这话眉头往上一挑笑着说道：“这有什么好介意的，你两只手都扶着车把，难不成还能有第三只手做啥坏事么？”

　　叶飞脸皮一阵发窘，赶紧点头道：“行，那就上车吧，我这就送你去清古街。”他心里装着不少事儿，但为了感谢王小蛮帮自己保管钱箱，于情于理都该送她一趟。

　　王小蛮突发奇想坐一回三轮车，但坐上去以后心里又隐隐有些后悔，她几乎是被叶飞揽在了怀中，一股浓烈的男人味儿直钻鼻孔，让她感觉心跳加速，脸上的温度也悄然升高。

　　叶飞以前不止一次用三轮车载过小妹唐倩，都是让她坐在空车斗里，今天车斗里装了许多物件，只能让王小蛮坐在身前，一路上两人不时低声聊上几句，那模样像极了热恋中的少男少女。

　　嘭！车轮好像轧到了什么东西猛的一震，车座上的王小蛮身子往前一倾，再坐下时感觉腚沟下有个啥棍状物硌得慌，她提腰用劲往下一坐，顺势研磨了几下，忽听到身后的叶飞闷哼一声，车子嗤一声刹停了下来。

　　王小蛮一脸诧异的转过头来，看到叶飞脸上一片煞白，两只眼珠子瞪得溜圆，眼白中还有数条鲜红的细血丝，她心头蓦地一跳，略带紧张的问道：“怎么？该不是刚才那一下把车碰坏了吧？”

　　叶飞一脸苦涩的摇了摇头，吸了口凉气说道：“你坐着我那啥东西了，很痛。”

　　王小蛮忽觉得坐着的棍状物动了动，好像是个什么活物，再看一眼满脸苦涩的叶飞，猛的想到“那啥”是什么东西，忙不迭侧身从车上跳下，俏脸红得像要滴出血来。

　　叶飞现在恨不得找个地洞钻进去，他天生本钱雄厚，刚才车轮轧到一块石头猛的一震，硬生生把他往前推了一段距离，没想到“那啥”会被王小蛮坐了个正着，痛得他差点没流出泪来。

　　王小蛮被闹了个大红脸，咬着唇低声说道：“我家离这里不远了，我还是自己走过去好了，谢谢！”话音刚落，人已经低头朝前跑去，那模样活像一只受惊的兔子。

　　叶飞苦笑着从车上下来，推着车缓步前行，他知道穿过前面的清古街有条近道可以回家，这条街两边大多是仿清代民居风格的古董店铺，其中有一座正宗清代木牌楼，经过大力修缮维护成了整条街的标志建筑，正规店铺租金较贵，这里最有特色的还是街道两旁的地摊和练摊小贩们的笑脸。

　　清古街是全省著名的古玩集散地，这里也是古玩好爱者最常来的寻宝地，瓷器、玉器、铜器、木雕、字画、古籍、杂件，琳琅满目的老物件让人目不暇接，各种大小地摊也让原本宽敞的街道变得狭窄难行。

　　现在刚过八点，清古街上的人不多，小贩们早早摆上了地摊准备迎客，叶飞推着车子在街道上缓步前行，练摊的小贩们都是有眼色的主儿，瞧他这身打扮就知道是个过路的，也没人陪着笑脸搭理，横眉竖眼的倒有几个。

　　啪！身后传来一声闷响，好像是什么物件倒地的声音，叶飞下意识的转头看了一眼，看到车后轮旁横倒着一个尺许长的棕灰色木雕人偶，人偶正面朝下，可以很清楚的看到背部坑洼不平，还有不少老鼠啃咬过的痕迹，当他把视线从木雕转移到摊主脸上，心也随之往下一沉。

　　摊主是个穿青布长褂的精瘦老头，下巴上留着一缕两寸长的山羊胡，正用一双豆鼓眼打量着对面的叶飞，嘴角噙着一丝淡淡的冷笑。

　　叶飞放开车把，低着头走到木雕旁，弯腰伸手捡起木雕，却发现地上还有个弧形小木块，他脸上的表情倏然一僵，立刻翻转手中的木雕看一眼，心头暗暗发苦。

　　这是一尊木雕药师佛，因为年代久远的关系五官轮廓已经模糊不清，在原本该是鼻子的部位缺了一小块，成了个没鼻子佛爷，看上去很滑稽，但叶飞却笑不出来，他知道地上的小木块就是佛爷的鼻子。

　　“小伙子，走路眼珠子不吃油啊，这尊黄杨木药师佛算是报废了，你说该怎么办吧？”精瘦老头手捏山羊胡淡淡的说了一句，抬脚不紧不慢绕过摊位走了过来。


第8章 金玉货赂

　　俗话说，打死癞子赔好人，叶飞虽然没有亲眼看到三轮车是怎么绊倒木雕，但是从现在的情况看木雕的确是被车轱辘碰倒受损，反正事情都到了这份上，就看怎么妥善解决了。

　　精瘦老头走到叶飞对面站定，伸手一把抓住车头，一双豆鼓眼迅速在车斗内瞄了瞄，眼中一抹失望之色瞬闪即逝。

　　叶飞放下木雕，抬头望着摊主低声说道：“东西没全坏，既然是我撞倒的还是您说该怎么办吧！”

　　精瘦老头眯眼说道：“这可是明末的黄杨木药师佛，虽说品相不好，卖个一千八百块不成问题，算得上是我这摊档压轴的物件，现在缺了一块光修复至少要一千块，老头子也不讹你的，一千块东西拿走，怎么处都理由得你做主。”

　　“一千块？”叶飞双眼瞪得溜圆，大声重复了一句，其实他心里有了赔钱的准备，但摊主报出的数目还是大大超出了他的预计，他现在全部家当加一块也不够二百五，想赔也赔不起。

　　精瘦老头好像猜到了他的心思，淡笑着说道：“一千块已经是最低价，这是看在你老实的份上，如果按照原价还得多加八百块，要是遇上识货的买主转手还能大赚一笔……”

　　叶飞眉头紧皱双眼紧盯着面前的木雕，摊主的话左耳朵进去右耳朵出溜，愣是半个字也没留，此时他脑海中又出现了一个袖珍木雕，就在木雕周身罩着一层淡金色光华，一个苍茫悠远的声音在脑海中响起：金玉货赂。

　　跟不久前的“十步血光”不同，这次是一个成语，“金玉”为黄金美玉，货赂指珍宝财富，别看叶飞每晚都要去酒吧街卖烤串儿，在学校的成绩绝对是名列前茅，他平时特喜欢古文，解释成语不在话下，当他听到金玉货赂这个成语时心头一阵狂悸，神情也变得激动起来。

　　精瘦老头洋洋得意讲了一大摞，突然发现对面叶飞在望着木雕发呆，眼眶已经泛红，好像要掉眼泪，他心头微微一动，暗忖道，这小子老实巴交的，瞧着也是个没油水的主儿，看来这价钱要再往下压一压，想办法榨干他口袋里的现钱得了……

　　叶飞并不知道老头心里打什么注意，他快行两步走到三轮车前，伸手打开了老木钱箱，把所有钞票一把抓了出来，摊开手低声说道：“我的钱全在这里，一共两百四十八块五毛，再多也没有了。”

　　精瘦老头脸上的表情微微一愕，豆鼓眼紧盯着叶飞手中的钞票，他原以为要榨干这小子口袋里的现钱还要花上一番工夫，没想到对方会光棍成这样，那木雕是昨天用去不到五十块从乡下收来的玩意，玩个花样就能翻上好几倍，值了！

　　叶飞脑海中的袖珍木雕在奇怪声音出现的同时消失无踪，但他心中有种预感，这尊木雕内藏着东西，如果能用所有钱把它买下来说不定会有意外收获。

　　“米老头，你这老货大清早的又在杀二爷呢？土都埋到脖子根了也不知道多积点阴德。”一个低沉的男声从精瘦老头身后响起，他脸上的表情倏然一变，立刻伸出枯瘦的手掌一把抓过叶飞手中的钞票，那猴急的模样好像慢一秒钞票就会长上翅膀飞走似的。

　　叶飞皱了皱眉头，他看到一个戴红臂章的中年男人大步朝这边走来，米老头背对着中年男人，赶紧把手中的钞票揣进了口袋，抬手指了指木雕大声说道：“钱货两清，药师佛是你的了，别忘了地上还有个鼻子。”

　　清古街有个不成文的规矩，只要买卖双方钱货两清，打眼还是捡漏与人无尤。古玩这行全凭一个眼力，要在一大堆高仿赝品中淘宝就要有花金价买烂菜帮子的觉悟，当然也有用白菜价淘到金的特例，这正是淘宝的乐趣所在。

　　叶飞手中的钞票揣入了米老头口袋，这是谁也无法改变的事实，在清古街代表这桩交易已经完成。

　　米老头不再理会叶飞，嘴角掀动两下转过身来，对走到近前的中年男人露出一个讨好的笑脸：“彪哥，老头子本本份份做生意，绝对不敢在您的地盘上杀二爷，大清早开了个张，两百来块的老物件，算起来我还折了本的。”话说得轻松，但他脸上的笑容却显得有些僵硬。

　　中年男人是清古街的治保队长，姓张单名彪，专负责市场内治安和监管交易秩序等工作，他为人耿直，眼里揉不进半粒沙子，自从他接管了清古街治保工作后着手大力整治市场中各种欺诈行为，“杀二爷”是其中较恶劣的一种，抓住了一定要重罚。

　　“杀二爷”跟撞车碰瓷大同小异，只不过碰瓷用的是人，“杀二爷”用的是物件，无良小贩故意把原本就有损坏的货物摆到摊档最边沿的位置，用一根活扣透明鱼线挂住物件边角，见到有生面孔的过路客贴着摊档走过立刻拉动鱼线，再借口物件摔坏进行讹诈。

　　张彪刚收到消息，米老头在偷偷干这种“杀二爷”的勾当，刚才他收到消息，特意赶过来抓现形，抓住了一定要罚到这老货拉裤。

　　“哼！有没有杀二爷你说的不算。”张彪冷哼一声，把头转向叶飞，发现他正弯腰捧起那尊残破木雕仔细端详，好像对手中的老木疙瘩颇感兴趣，这就让他心里纳闷了，难道消息不对，怎么瞧这小子也不像个玩家啊！

　　张彪正纳闷，叶飞突然抡起手中的木雕用力砸在青砖地上，啪嚓！木雕在一声刺耳的脆响声中四分五裂，从破碎的木雕中滚出一团晶莹透亮的物件，是一枚鸽卵大小的珠子，在阳光的映照下熠熠生辉。

　　叶飞脸上露出一抹喜色，伸手一把将珠子抓住，他不知道珠子的价值，光瞧这模样就相当不错，攥在掌心凉沁沁的，他现在总算明白了“金玉货赂”中蕴藏的意思，心中所有疑惑瞬间被喜悦冲散。

　　“小伙子，手里物件能让老头子瞧瞧么？”一个平静苍老的声音从身后响起，叶飞攥着珠子的手掌微微一颤，心头莫名一阵紧张。


第9章 随侯宝珠

　　叶飞攥紧手中的珠子转过头来，看到身后站着一位身穿米色唐装的老人，这位老人满头华发面色红润，身材高大背脊不弯，右手中捏着一把白玉骨折扇轻拍左掌，扇尾吊着一个绿莹莹的翡翠小坠，看模样是个非富即贵的主儿。

　　老人见叶飞一脸紧张的打量着自己，嘴角扬起一抹淡淡的微笑，低声问道：“小伙子，财不露白的道理老头子也懂，不如请你移步到清古斋品茶，老头子同你一起鉴赏那物件如何？”

　　“清古斋？”叶飞只是个过路客，自然也不知道清古斋在这里代表着什么，不过他在酒吧街卖了两年烤串也跟形形色色的人打过交道，自信看人还是有些心得，眼前这位慈眉善目的老人应该不是什么坏人，再说他现在真的很需要钱……

　　一旁的张彪见叶飞犹豫不决的模样忍不住低声提醒道：“小子，这位是清古斋的莫老爷子，木雕里砸出来的物件被他瞧上是你修来的福气，多少人上门求老爷子长眼都求不到。”

　　叶飞眼角的余光从身旁的米老头脸上掠过，发现他正用两只闪光的豆鼓眼紧盯着自己右手，脸颊上的线肉小幅颤动，那模样恨不得扑上来抢回那颗珠子，但现在已经钱货两清，人家砸出任何宝贝他也只能干瞪眼。

　　莫老爷子见叶飞仍在犹豫，淡淡一笑抖手展开折扇，扇面上印着四个苍劲有力的草书大字：难得糊涂，下方还有一行小字款跋：聪明难，糊涂难，由聪明而转入糊涂更难。放一着，退一步，当下心安，非图后来福报也。莫老爷子摇摇折扇转身抬步就走，可见他并不想再多费口舌。

　　“莫老爷子，等我推车。”叶飞一声轻呼，把手中的珠子揣进口袋，快行几步推着三轮车紧跟了过去。

　　“唉！人善人欺天不欺，老子在古玩行当里混了大半辈子，时运不济啊！”米老头摇头一声长叹把视线从叶飞远去的背影上收回，蹲身伸手在地上的碎木片里胡乱翻找起来，刚翻了几下突然捂手一声痛叫，原来他指尖被木刺扎得鲜血淋漓。

　　张彪见他吃瘪咧嘴一乐：“哈哈！这叫人恶人怕天不怕，你这老小子活该！”

　　叶飞紧跟着莫老爷子一路前行，不多时两人来到一座古色古香的两层木楼门前，二楼正中挂着一块鎏金牌匾，上书三个刚劲有力的金漆大字，清古斋，别瞧这是一座木楼，相比周边所有建筑都要高大气派。

　　莫老爷子合拢折扇对楼门旁留出的一片空地指了指说道：“车停在那里可以了，你跟我进来。”

　　叶飞依言把三轮车停到空地上，跟着莫老爷子走进大门，走进大门他才看到这里是一家装潢古朴大气的古玩藏品店铺，外面的木质结构不过是表皮，其实店内用的都是实打实的正料，偌大的马蹄形柜台忙碌的店员就有六人，大清早的店内的客人比店员多了两倍不止，明眼人一看就知这是家生意兴隆的旺铺。

　　莫老爷子领着叶飞上了二楼，楼梯口站着两名身材魁梧的黑西装男子，见到老爷子上楼其中一名黑西装立刻转身走到斜对面房间门前，伸手抓住门把手旋动推开，侧身退到一旁。

　　叶飞跟着莫老爷子走入房门，脚下徒然一软，原来地面上铺着一层厚地毯，踩上去差点崴到了脚脖子。

　　“随便坐，我让人泡两杯好茶过来。”莫老爷子笑着招呼叶飞在茶几旁的沙发上坐下，转头对站在门口的黑西装打了个手势，房门立刻关上。

　　莫老爷子不紧不慢的走到沙发旁返身坐下，微笑着说道：“小伙子，现如今清古街的物件真的少假的多，能在这里捡漏的人寥寥无几，既然今天咱们遇上了就是缘份，把物件拿出来给老头子长长眼吧！”

　　叶飞掏出口袋里的珠子递给莫老，很光棍的说道：“能买到这颗珠子纯粹是运气，我对古玩这行一窍不通，还请您帮忙瞧瞧来路。”他既然跟着来了就选择相信莫老，希望这位老人真如刚才那个戴臂章男人说的是古玩行当中的高人。

　　莫老把珠子托在掌心，双眼紧盯着珠子表面，手腕缓缓转动，视线从各个不同的角度仔细观察这枚透明珠子，脸上的表情渐渐变得凝重起来，从材质上看这是一枚无色高冰种翡翠珠，按照现在翡翠的行情大约可以卖到十二万左右。

　　咚咚——门被轻轻敲响，莫老从翡翠珠上收回视线，门被人推开，一名身穿天蓝旗袍的少女端着个木托盘走到茶几旁，把两个冒着热气的青花瓷茶杯摆在两人面前，转身退了出去。

　　杯中茶是极品好茶，隔着半米远都能闻到香味儿，不过叶飞在看来茶跟凉白开差不多，都是解渴，他现在迫切想知道这颗珠子的价值。

　　莫老把翡翠珠放在茶几上，伸手端起一杯热茶凑到嘴边轻轻吹了吹，不紧不慢小口抿了起来。

　　叶飞伸手触碰到茶杯边沿，却没有端起杯子，眼望着茶几上的珠子低声问道：“老爷子，您看这颗珠子能值多少？”

　　莫老淡笑着反问道：“捡漏是肯定的，买那木雕总共花了多少钱？”

　　叶飞很老实的答道：“买木雕总共用去两百四十八块五毛，得了这颗珠子横竖都是赚的。”嘴上说得轻松，心里却略有些失望，从莫老爷子平淡的态度不难看出这颗珠子价格并不高，他原本还指望这颗珠子的价值能抵上欠下的债务，看来是不行了。

　　莫老抿了一口茶，低声说道：“这是一颗高冰种翡翠珠子，按市价能卖到十二万上下，算是捡了个大漏。”

　　不足三百块收来的物件入手就赚了几百倍，在清古街的确算捡了个超级大漏，不论是运气还是眼力都相当难得。

　　“唉！”叶飞轻轻叹了口气，手掌一把握住茶杯，杯身的高温烫得他把手往后一缩，杯子偏倒，热腾腾的茶水泼在茶几上，放在一旁的翡翠珠被茶水淋湿，突然滴溜溜滚动起来……


第10章 抵押奇宝

　　晶莹透亮的翡翠珠仿佛被瞬间注入了活力，在光滑的茶几表面滴溜溜滚动，珠身闪出一抹柔和而明亮的流光。这一幕正巧被莫老瞧在眼中，老脸上的表情也随之一变，抬手按住滚动的翡翠珠。

　　“小伙子，你去把所有等关上，顺手把窗帘也拉上。”莫老偏头对身旁的叶飞吩咐了一句，按住翡翠珠的手掌稍稍松开，低头从掌沿的夹隙中观看珠子。

　　叶飞依言起身走到门旁关上电灯，再走到窗边拉上黑色帘子，整个房间顿时暗了下来。

　　“难道是随侯珠！”一声惊呼让叶飞猛的转过身来，他瞳孔中有一团白光闪动，转眼间已经扩散开来，映出一张满带震惊之色的老脸。

　　叶飞心头突地一跳，快步走到茶几旁坐下，低声问道：“莫老，您刚才说的随侯珠是什么东西？”

　　莫老脸上的表情由震惊转为激动，颤声说道：“随侯之珠，卞和之璧，得之者富，失之者贫，这随侯珠又名灵蛇珠，与和氏璧并成为春秋双宝，随和一词原本就取自这两样奇宝，相传这两样奇宝均被始皇帝所得，始皇帝命玉工于和氏璧上篆刻受命于天，既寿永昌八个鸟虫形篆，做了传国玉玺，随侯珠做了始皇帝陪葬，传说的东西不可尽信，如果这枚珠子真是随侯珠，那么……”

　　话说到一半，莫老突然停了下来，泛红的双眼紧盯着面前的珠子，好像已经忘记了叶飞的存在，现在他眼中只有随侯珠。

　　叶飞不知道随侯珠，但他知道和氏璧，那宝贝留下了“白璧三献”、“完璧归赵”两段著名成语典故，“价值连城”最早也是用来形容这件宝贝，如果随侯珠真是跟和氏璧齐名的宝贝价值将无法估量，想到这里，心脏也不争气的加速跳动起来。

　　“老爷子，您别怪我俗气，我现在就想知道这颗随侯珠大概值多少钱，因为我现在真的很缺钱。”叶飞知道随侯珠价值惊人，但他没打算收藏这颗珠子，把它变成钞票才能解决债务的问题。

　　莫老眼望随侯珠皱眉思忖片刻，一脸严肃的说道：“小伙子，随侯珠是价值连城的宝贝，老头子也不能给它估价，不过这宝贝一旦面世将会给你招来无穷的麻烦，怀璧其罪的道理我想你应该懂的。”

　　叶飞用力点了点头道：“道理我懂，您不明白我现在的处境，如果能把随侯珠换成钞票对我来说价值更大，在古玩行当里除了您我谁都不认识，希望您能帮我想想办法。”

　　莫老略一沉吟，低声问道：“小伙子，你现在需要多少钱？”

　　叶飞咬了咬牙，沉声答道：“至少三十万，这笔钱对我很重要，不瞒您说，我欠下了一笔高利贷……”通过刚才的谈话他觉得莫老是个可信的长者，索性把已故父母欠下两位表叔高利贷的经过简明扼要的讲了一遍。

　　莫老静静听完叶飞的讲述，眉心微微蹙起，过了半分钟光景脸上浮起一抹淡淡的微笑，低声说道：“三十万算不得什么大数目，我现在就可以给你，不过这钱也不是白给的，要用随侯珠暂作抵押，我会让人拟一份抵押合同，什么时候能还上随时可以把珠子取走，你看怎么样？”

　　叶飞不假思索的答道：“行，就这么定了，东西放在您这儿省心，谢谢您了。”

　　莫老似乎没想到他会答应得这般干脆，脸上的笑容蓦然一僵，低声问道：“小伙子，这可是价值连城的随侯珠，你就这么相信我么？”

　　叶飞点头道：“相信，从我决定跟您来的那一刻开始就有了选择，再加上刚才跟您谈话让我更坚信自己的选择没错。”

　　“好小子，年纪轻轻就有这份眼力和自信，将来前途不可限量，我莫凌霄必不会辜负你这份信任，稍等，我这就去让人去准备。”莫老赞了一句，放下手中的随侯珠起身离开了房间。

　　叶飞坐在沙发上静静等待，双眼望着光闪闪的随侯珠出神，他跟莫老初次见面，按理说不应该就这样轻易把随侯珠抵押出去，但他偏偏就这么做了，原因有两个，其一是他真的很需要一笔钱还债，其二是通过简短的交谈感觉莫老值得信任，正如老人所说的，遇上了就是缘份。

　　时间分秒过去，转眼就过了大半个钟头，房门被轻轻推开，莫老手拎一个鼓囊囊的天蓝色帆布袋走了进来，他身后还跟着一个拿文件夹的白衣少女。

　　莫老走到沙发旁坐下，把手中的帆布袋放到叶飞面前，手掌轻拍两下布袋笑着说道：“让你久等了，这里是三十八万现金，你先点点，数目对了再签合同。”

　　叶飞打开帆布袋子，眼中亮光骤闪，他看到包里面装着一叠叠崭新的百元大钞，钞票上扎着白纸封条，看模样刚从银行取出来不久，还散发着一股淡淡的油墨味儿。

　　哗啦！叶飞把袋子里的钞票一股脑儿全倒在茶几上，然后伸手一叠叠捡回袋子里，这种点数的法子看似有点笨，实则又快又好，只用了几分钟就把钞票点好了大数。

　　“对了，三十八万，可以签合同了。”叶飞帆布袋放在身旁，对莫老投去一个感激的眼神，对他来说这钱远比什么随侯珠重要。

　　莫老撮指捏起随侯珠，从口袋里取出一个小锦盒打开装好，偏头对一旁的少女说道：“燕儿，把合同给他吧。”

　　叫燕儿的少女立刻从文件夹中取出两份打印好的合同连同签字笔红印油一起放到叶飞面前，低声说道：“合同一式两份，看清楚没问题就签了，按指印用食指。”

　　叶飞拿起一份合同仔细看了两遍，正如他跟莫老约定的一样，只要他能还上这笔钱就可以随时取回随侯珠，这份合同表面上没有问题，细看之下就会发现一个漏洞，如果他十年八载都还不上钱随侯珠跟卖了差不多。他思索了几秒，立刻拿起笔签上了自己的名字，按个手印合同生效。

　　少女收回一份合同扫了一眼递给莫老，脸上露出一抹兴奋的笑容。


第11章 红绸示警

　　莫老接过合同仔细看了两眼连同手中的锦盒一起递给了少女，把目光转向一旁的叶飞：“合同签了才知道你的名字，叶飞，我给你介绍一下，这是我孙女莫清溪，以后有什么问题我不在时也可以找她。”

　　莫清溪启齿一笑，落落大方的朝叶飞伸出手掌，柔声说道：“你好。”

　　叶飞赶紧伸手去握，刚握住却好像被火燎过似的猛缩了回来，脸上露出一抹尴尬的表情，抬手摸了摸鼻头低声说道：“对不起，我忘了手上沾了印油。”

　　莫清溪低头瞄了一眼手背，果然见到一个椭圆红印，当她抬头望向对面的叶飞时神情蓦然一愕随即捂嘴咯咯笑了起来。

　　莫老皱了皱眉头，故作严肃的说道：“清溪丫头，沾点印油用得着笑成这样么？”

　　莫清溪也不答话，抬手指了指对面的叶飞，莫老循着她手指的方向看去，嘴角也开始小幅掀动，原来这货用沾满红印油的手指摸了鼻子，现在整个鼻头红嘟嘟，加上他满头蓬松乱发和两个黑眼圈，那模样活像个化好妆马戏团小丑，那滑稽样儿真让人忍俊不禁。

　　叶飞也察觉到了爷孙俩的异状，下意识的伸手抹了两把脸颊，低声问道：“怎么？我脸上长花了吗？”就是这一抹又把指肚上残留的印油涂在了脸上，等他反应过来时已经晚了，一张脸被涂了个花里胡哨。

　　莫清溪强忍住笑，从口袋取出一条手绢捏着边角伸到叶飞面前：“出门往左是洗手间，里面有镜子，去洗把脸。”

　　叶飞没有去接手绢，伸手拎起帆布袋子站起身来，淡笑着说道：“不用了，我兜水洗把脸就好，耽搁了不少时间，我也该回家了，谢谢！”说完他转向莫老躬身行了个礼，转身准备离开。

　　“慢着！”莫老取出一张名片起身走到叶飞身旁，把名片塞进他口袋，低声说道：“留着这个，以后有难处可以打上面的电话。”

　　“多谢！”叶飞点头道了声谢，拎着帆布袋快步走出了房门，洗完脸他要尽快赶回家去，昨晚一夜未归小妹该等急了。

　　离开清古斋已经到了中午，叶飞蹬着三轮朝棚户区方向赶去，浑然不知身后不足十米外有两辆摩托车远远跟着自己，这两辆摩托车上共坐着四个戴头盔穿黑皮夹克的男人，两人驾车，后座上两人都戴着半指皮手套，其中一个把手探入微敞开的胸襟，四双不怀好意的眼睛聚焦在叶飞后背。

　　归心似箭的叶飞根本没想到会身后有人跟踪，只顾踏着车子前行，装钱的帆布口袋被他斜挂在胸前，这样即便是掉了也能第一时间发现。

　　前方十字路口红灯，叶飞把车子贴着非机动车道绿化带边儿停了下来，下意识的伸手摸了摸钱袋，脸上浮起一抹淡淡的笑容，这两天接连发生了太多让人意想不到的事情，现在回想起来好像做梦似的。

　　呜呜——身后徒然响起一阵摩托车引擎的低咆声，叶飞心脏突地一跳侧身跳下了三轮车，完全是出于一种应对危机的本能，他胸前的帆布袋里装着还债的钱，宁肯摔个跟头也不能让这笔钱有半点闪失。

　　咣呛！一条儿臂粗的铁链甩在三轮车头，迸射出几点火星，叶飞猛的抬起头来，看到一辆摩托车呼啸而过，车牌被一块“永结同心”的贴纸遮住，后座上的头盔男手上拎着一根铁链。

　　“抢劫！”叶飞脑海中乍闪过一个念头，浑身的汗毛嗖的竖了起来，不等前方的摩托车调头立刻撒腿朝人行道跑去，他寻思着冲进人行道就能摆脱骑摩托车抢劫的家伙，可他刚跑出去两步，右侧又传来一阵摩托车引擎的咆哮声。

　　叶飞心底一惊，眼角的余光瞥见右侧一辆摩托车飞速朝自己冲来，晃眼就到了近前，他顾不得多想腾身向前一扑，只觉脚底一空，两只鞋被飞驰而过的摩托带飞。

　　噗通！叶飞扑倒在人行道边上，脑门在地上狠狠磕了一下，他用极快的速度爬起来朝前跑，冷不防身后传来一股强横的拉力，把他身体扯得往后仰去。

　　叶飞转头一看，只见一辆摩托车停在自己身后，后座上的家伙单手拉着帆布包带子使劲往后拖，大惊之下他双手一把扣住布包卯足全身力气向前猛冲，啪嗒一声脆响，并不结实的布包带子应声而断。

　　“娘的，好滑头的小子。”一手抓空的头盔男闷声骂了一句，眼瞅着叶飞抱着帆布包冲上了人行道，侧身正要下车去追，摩托车已经发动。

　　十字路口飞车抢夺不能停留太久，不管成功失败都要赶紧脱身，更何况现在是大白天，如果不马上离开现场极有可能会被抓，这四个摩托男不仅是抢夺，还采取了暴力手段，因定义为抢劫，说不准警车正在赶来的途中，他们不敢久留，立刻驱车逃离。

　　叶飞并没有跑远，他抱着帆布袋站在人行道旁眼睁睁的看着两辆摩托车疾驶而去，他站在原地呆了几秒才一脸愤怒的甩了甩头，快步跑过去蹬上三轮车离开。

　　光天化日，十字路口，一场短短几十秒的失败抢劫并没有引起太多关注，就像忙碌都市旋律中一个不和谐的小音符，过去了就无人理会。

　　叶飞用最快的速度赶回棚户区，在狭窄的街口徒然刹车转头用警惕的目光迅速扫视身后，确定无人跟踪才长舒了一口大气，继续蹬车拐进了街口，当他骑车来到离租房不到五米处，脸上表情骤然大变，呼一声跳下车来，抱着帆布袋撒腿朝门口跑去。

　　虚掩的房门前横倒着一张旧轮椅，一只朝上的轮钢圈扭成了八字，轮椅扶手上系着一条鲜艳的红绸随风飘荡，这是叶飞和小妹两年前约定的信号，如果小妹遇到突发情况又没时间通讯时就在显眼的位置放一条红绸，从那以后她就在袖口触手可及的地方准备了一条红绸，没想到今天第一次派上了用场。


第12章 两多华海路

　　叶飞冲进房间，引入眼帘的是一片凌乱，小房间里所有物件都不在原位，视线缓缓移转，他看到小妹最喜欢的白瓷花瓶摔成了碎片，一簇映山红散落在地，花被人用脚踏过，就在残花旁有一滩触目惊心的血迹。

　　“小妹！”叶飞一声颤呼，钱袋脱手落地，进门前他已经猜到带走小妹的是谁，看到地上的血迹让他心头一阵揪痛，快走几步蹲下身子，把微颤的左手缓缓伸向那滩血迹，指尖传来的黏湿感证明流血的人刚走不久。

　　叶飞咬咬牙站起身来，从口袋里掏出手机翻出一个号码拨了过去，嘟嘟两声电话接通，从话筒中传出一个略带诧异的男声：“你是叶飞？”

　　“是我，大表叔，做人要讲信用，还债的期限没到，你们带走小倩是怎么个意思？”叶飞强抑住心头的愤怒，大声质问电话里的石怀忠，他现在最担心的是小妹。

　　电话那头的石怀忠沉默了数秒，沉声说道：“没错，倩丫头是我派人接来的，因为有人告诉我昨晚你为了逃债跳海了，我把她接过来完全是出于一番好意，她在我这儿好吃好喝的住着，比呆在那铁皮房子里强了百倍……”

　　“不用说了，金窝银窝也比不上自家的狗窝，我马上就过来接小妹回家，告诉我小倩在哪里？”叶飞毫不客气的出声打断了石怀忠的话，他知道迟一刻接回小妹就会多一份危险，这事儿决计拖不得。

　　“嘿嘿！”石怀忠冷笑两声说道：“这里是华海路三十六号，倩丫头就在我身边，你要过来接她也可以，记得带钱来。”

　　叶飞冷冷的说道：“放心，钱一分也不会少你的，现在先让我跟小妹讲几句话。”他以前就听说两位放私贷的表叔在滨海市都有房子，今天才知道具体位置。

　　电话那头沉默了十余秒，终于传来一个熟悉的声音：“哥，他们说你跳海了，我就知道你是不会做傻事的，他们骗我……”话说到一半唐倩终于忍不住哭出声来，得知大哥跳海的消息后她没有掉过一滴泪，今天她听到大哥的声音泪水不受控制涌了出来，这是高兴的泪水。

　　叶飞吸了口气平复了一下激动的情绪，低声安慰道：“倩儿不哭，安心等等，哥很快就过来接你，告诉你一个好消息，哥有钱了，等还完债咱们换个舒服点的房子，有阳台的那种，以后你可以在阳台上种花儿，快别哭了。”

　　唐倩闻言果然止住了哭声，颤声急问道：“哥，你真有钱还债了？你不是为了逗我开心才这样说吧？”

　　叶飞笑道：“当然不是，哥什么时候骗过你？还记得哥跟你说的么？只要哥在就不会让你受委屈，哥会保护你一辈子。”

　　电话那头的唐倩沉默了几秒，忽然又嘤嘤哭了起来，这是感动的眼泪，话筒中传出石怀忠低沉的声音：“少墨墨叽叽，长话短说。”

　　叶飞突然想到了一件事情，赶紧问道：“倩儿，你受伤了么？我回家在地上看到了一滩血。”

　　唐倩低声说道：“血不是我的，二表叔带来的人乱翻家里的东西，还摔碎了我的花瓶，有一个想抢我脖子上的玉坠，我就狠狠咬了他一口……”话没说完，通话已经掐断，一定是有人不想让她继续说下去拿走了手机。

　　叶飞把手机揣进口袋，转身拎起装钱的帆布袋走到床头，翻开一块床板取出一个油纸包包打开，里面包着一把木杈弹弓和一小包塑料袋装着的钢珠。

　　叶飞把帆布袋放下，伸手拿起弹弓试了试放下，这东西已经大半年没用了，手感还不错，以前在乡下他可是十里八村小有名气的弹弓王，小小的弹弓在他手上可说指哪打哪，五十米外打麻雀能射个对眼穿，可惜弹弓玩得再好也不能当钞票，自从来滨海后他就很少玩了，只有偶尔得闲会打几个瓶盖空拉罐什么的练练手。

　　俗话说害人之心不可有，防人之心不可无。两位表叔都是手狠心黑的角色，跟他们打交道不得不防上一手，叶飞取出几叠钞票同合同一起放入床头用木板盖住，抓起帆布袋跑出了房间。

　　叶飞一溜小跑来到街口，伸手拦了辆的士坐了上去，急匆匆的说道：“师傅，去华海路！”

　　的士司机是个敦实的中年男人，听到叶飞的话不禁偏头闪了他一眼，低声问道：“小伙子，你说去哪儿？”

　　“华海路三十六号，麻烦你开快些，我赶时间。”叶飞重复了一遍地址，司机没有多问，打表发动车子向前驶去。

　　大半个小时过去，车子停在了一个路口拐角的停车位上。“二十五块。”司机报出价格抬手把计程表打起。

　　叶飞打开帆布袋一角，取出一张钞票递给司机，低声问道：“师傅，这里就是华海路吗？”

　　司机偏头瞄了一眼他手中的袋子，抬手一指前方的街道说道：“看到前面的路口的吗？进去那条路就是华海路，小伙子，你别怪我多嘴，那地方出了名的不太平，你带包钞票悠着点儿。”说完接过钞票找零，不再多说什么。

　　叶飞道了声谢，拎着帆布袋下车，他麻利的把两根带着系在腰间打了个死结，再用衣服盖上，这样虽然看上去很滑稽，但重在一个保险，做完这一切才甩开大步朝路口走去。

　　出租司机说得没错，华海路的确不太平，生活在滨海市的老人们都知道，这条路上有两多，白天混子多，晚上流莺多。

　　大路上随处可见三五成群打赤膊的混子，胳膊上雕龙画凤，胸前虎狼鹰豹，各种纹身艺术在人身上体现得淋漓尽致，糟践着妈生爹养的好皮肤。

　　太阳西沉，路两旁打扮得花姿招展的老姐们嫩姐们好似雨后春笋般从小巷角落里钻了出来，各种不要钱的大小眉眼儿闪烁着虚伪的电光，有男人对闪一眼过去就有一阵香风吹来，挎着胳膊跟蜜糖情侣似的朝小巷子里走。

　　叶飞不懂华海路有什么特别，但出租车司机善意的提醒让他暗暗加了一份小心，一边快步前行一边寻找三十六号，可他走了一刻钟光景却发现了一件怪事。


第13章 血腥三十六号

　　华海路每隔一段就会看到显眼位置钉有号牌，叶飞发现所有号牌都是单数，从一号直接到三号，五号过去到了七号，以此类推根本就没有三十六号。

　　要找到三十六号最直接有效的办法就是问路，叶飞摸了摸口袋，快步走进了路边一家便利店，这家店的名儿挺特别，和平便利店。

　　“老板，买瓶农夫山泉。”叶飞手上拿五块钱放在玻璃柜台上，对面坐着一个蓄络腮胡的中年男人，滨海有个小习惯，不管买东西的还是卖东西的，只要是男人都可以叫对方老板，这样显得客气尊重。

　　中年男人瞥了一眼柜台上的钞票，淡淡的说道：“农夫山泉水八块，钱不够啊。”

　　叶飞神情微愕，呆了两秒才从口袋里掏出三块钱放到柜台上，他记得很强清楚，外面的农夫矿泉水就是两块，为了问路多几块钱也可以接受，说不定这里的农夫山泉特别甜。

　　中年男人随手从身旁拿起一瓶很普通的农夫山泉顿在柜台上，就是那种红瓶盖的货。

　　不等叶飞出声，中年男人淡淡的说道：“你是来问路的吧？说吧，多少号？”

　　叶飞听到这话心头一喜，连忙说道：“华海路三十六号，我横竖找不到，这条路上的号牌都是单数。”

　　中年男人瞄了他一眼，嘴角勾起一抹狡黠的微笑，淡淡的问道：“眼神儿不错，如果有双数号牌你还会问路么？”

　　叶飞神情一滞，很快明白了过来，敢情街上的双数号牌是这货故意摘掉的，为的就是让问路人来店里买高价商品。

　　中年男人好像猜到了他心中所想，慢条斯理的说道：“别瞎猜，号牌也不是我弄掉的，这条路上甭管你进哪家店问路都一样，我这里价钱公道，童受无欺。”

　　叶飞也懒得计较这些，一本正经的说道：“东西也买了，现在能告诉我华海路三十六号怎么走了吧！”

　　中年男人笑了笑，抬手一指门口说道：“伴路边直走五十米右手边巷子进去，再往前二十米左边的两层小楼就是了，对了，是张很环保的绿漆铁门，来我这里买东西都是物有所值的。”

　　“多谢！”叶飞道了声谢，转身快步离开。照着中年男人说的路线很快找到了两层小楼，他看到绿漆铁门旁有个呼叫器，走上前伸手按下一个红钮。

　　“找……谁？”呼叫器里传出一个沉闷的男声，这货说话还有点大舌头。

　　叶飞沉声答道：“我找石怀忠，跟他说，还钱的来了。”

　　话音刚落，铁门发出咔哒一声轻响，叶飞伸手推门走了进去，眼前是一栋两层跑马楼，大门口和楼梯口各站着两名满脸横肉的彪形大汉，这四人腰间鼓囊囊的似乎揣着家伙。

　　门口一名络腮胡大汉瞪了叶飞一眼，冷冷的警告道：“石怀忠在二楼左边第三间，管好自己的眼珠子和嘴巴，惹了麻烦姓石的也兜不住。”

　　“明白。”叶飞抱紧帆布袋低应了一声，心里暗暗思忖，听口气这几个家伙不是两位表叔手下，那这栋小楼也一定不是他们的，可他们为什么会把小妹带来这里……

　　叶飞心里纳闷，脚下快步走向楼梯口，刚走到近前右边的房门突然砰一声打开，从里面冲出一个穿条纹病号服的年轻人，他腰间有一大滩殷红的血迹。

　　守在楼梯口的大汉冲上前想拦，可年轻人已经疯也似的跑向了门口，两人对视一眼齐刷刷刹停了脚步，大门有人守着，根本不用他们瞎紧张。

　　年轻人刚跑到大门前就被两名如狼似虎的彪形大汉扑上前按翻在地，那个络腮胡大汉还抽冷子在年轻人腰间猛揍了几拳，痛得他当场晕死过去，被两名大汉拖架着到了楼梯口。

　　络腮胡突然停下脚步偏头瞪了站在楼梯口的叶飞一眼，大声喝道：“娘个短，再看信不信老子把你眼珠子抠出来，滚！”

　　叶飞被惊得一激灵，低头抱着帆布袋快步走上了楼梯，他刚才用眼角的余光瞥了瞥年轻人冲出的房间，看到里面有四张铁架床，其中三张床上侧躺着三个穿病号服的男人，虽然看不到正脸但可以看到有两个挂着吊瓶，满地都是烟头和染血的纸巾，他来不及细想这里到底藏着怎样的勾当，但心中隐隐有种不祥的预感，他一定要尽快带小妹离开。

　　上二楼左行来到第三间房门口，叶飞抬手准备去敲房门，就在他指弯落下的瞬间门突然开了，吴良信抱着膀子站在门口似笑非笑的望着他的脸，再把视线转移到他怀里的帆布袋上扫了扫。

　　“没想到你还有点本事，进来吧！”吴良信淡淡一笑，转身走进了房间。

　　叶飞咬了咬牙，也紧跟着走了进去，房间的格局跟他在楼下看到的一样，小妹就坐在一张铁架床上，背贴墙壁支撑住身体，她对面的铁架床上坐着石怀忠和一个身材肥胖的中年妇女，她仅有一只左眼，右眼上罩着一块黑软皮，这造型活脱脱就是个女版独眼龙。

　　“哥！”唐倩一声欢呼，眼中闪动着喜悦的泪水，她从接到大哥电话后就一直在静静等待，现在终于给她等到了。

　　叶飞对小妹点了点头，示意她安心，随后快步走到石怀忠面前，打开帆布袋捧住前伸，淡淡的问道：“大表叔，钱我带来了，现在可以把欠条给我了吧？”

　　石怀忠瞄了一眼袋子里的钞票，皮笑肉不笑的说道：“有点本事，这次就连我这个表叔也看走眼了。”说完抬手对吴良信轻轻一挥，打了个手势。

　　吴良信从口袋里掏出一张叠好的信纸塞进叶飞手中，顺手拎走帆布包，用手指捏搓几下钞票边角，对石怀忠点了点头，他过手一捏就能判断出钞票真伪，至于数量就没必要过细清点了。

　　叶飞打开信纸看了看，是当初写下的欠条没错，他双手紧捏住欠条对角用力撕开，再叠放一起撕开，重复几次，直到把欠条撕成了一堆不规整的小纸片，任谁再有耐心也没办法把它还原。

　　石怀忠面带微笑眼看着欠条在叶飞手上被撕成碎片，沉声说道：“小飞，你的债已经清了，现在可以带倩丫头走了。”


第14章 无敌店主

　　钱债两清，石怀忠所表现出的大度让叶飞感觉有些意外，但他现在没时间细想，快步走到铁架床边转背半蹲了下来，沉声说道：“小妹，哥背你回家。”

　　“嗯！”唐倩低应了一声，挪身过来伏在叶飞背上，双手很自然的揽住了他的脖子。

　　叶飞背起小妹颠了颠，偏头对她淡淡一笑，压低了声音说道：“倩儿，你好像胖了。”

　　唐倩只觉脸皮发热，嘟着嘴小声怨道：“哪里胖了？我吃很少的，你都多少年没背我了……”话没说完，叶飞已经背着她快步走出了房间，下了楼梯步速更加快了几分，直到顺利出了大门才缓了下来。

　　唐倩用手擦拭了一下叶飞额头上渗出的汗水，柔声说道：“哥，你慢慢走，不急。”

　　叶飞执拗的摇了摇头说道：“不行，等咱们离开这里再说。”说完背着小妹快步朝巷子口走去，华海路这地方连的士车也不愿进来，他还有很长一段路要走。

　　“嗯！”唐倩很乖巧的低应一声，贴伏在了大哥背上，这一贴让叶飞明显感受到背脊上有两坨软物贴塌下去，略一思索已经明白那物儿是啥，心脏抑制不住一阵狂跳，赶紧低头快步朝巷子口走去。

　　叶飞背着小妹一路走到了那家问过路的便利店门前，他忽觉口干舌燥，偏头瞄一眼玻璃柜台，看到店老板坐在柜台后聚精会神的玩手机游戏，像他这样做生意倒也轻闲。

　　“哥，我口渴。”背后的唐倩小声求了一句，还用指尖在大哥耳后根上轻挠了两下。

　　“嗯，我也渴了。”叶飞应了一声，背着小妹走进了便利店，他看到柜台旁有条塑料高脚凳，正好能借着喝水的工夫小歇一会。

　　叶飞背着小妹走到塑料凳子旁让她坐下，然后从口袋里掏出一张钞票轻放在柜台上，低声说道：“老板，帮我拿两瓶矿泉水。”

　　店老板抬头闪了他一眼，又低下头继续玩手机，闷声说道：“等会，让我玩完这盘。”

　　“哪有这样做生意的？”叶飞心里嘀咕了一句，但嘴上却没有说出来，看在店老板刚才帮自己指路的份上就耐着性子等上几分钟。

　　五分钟过去，店老板连头也没抬一下，他完全沉浸在了手机游戏中，好像已经忘了有两个嗓子冒烟的顾客还在咽着吐沫等待。

　　时间又过了五分钟，叶飞不想再继续耽误时间，收起钞票转身走到小妹身旁，低声说道：“咱们走吧，斜对面还有家便利店。”

　　唐倩抿了抿嘴唇说道：“哥，我现在好像不怎么渴了……”

　　“不用去了，我的游戏打完了，你们的游戏才刚开始。”店老板出声打断了两人的谈话，放下手机从身旁的冰柜里取出两瓶矿泉水顿在柜台上。

　　“什么游戏？”叶飞转过身来，一脸不解的望着店老板，见他抬手指了指门外，循着手指的方向望去，看到有四个穿迷彩背心的健壮汉子簇拥着一个身材肥胖的中年妇女朝这边走来，这女人仅有一只左眼，右眼上罩着一块黑色软皮。

　　“她怎么来了？”叶飞心头莫名一阵紧张，独眼女人不久前还跟石怀忠坐在一起，她带人来这里做什么？

　　店老板好像根本不在意门外来了什么人，用手背推了推台面上的矿泉水瓶说道：“两瓶矿泉水一百八十块，还是那句话，来我这里买东西都是物有所值的。”

　　叶飞神情一滞，用看怪物似的眼神儿望着店老板，呆了两秒才大声问道：“两瓶水一百八十块？”但他很快又静了下来，从口袋里掏出两张百元大钞放到了柜台上。

　　“上道！”店老板浓眉微挑赞了一句，伸手拿起钞票放入柜台上的收款箱，从里面抽出两张十元放上柜台，淡笑着说道：“一百八是优惠价了，谁叫你是回头客呢？”

　　叶飞苦笑着收回钞票，拿起一瓶矿泉水拧开盖子递给小妹，再伸手拿起一瓶却没有打开，因为他看到独眼女人已经带人走到了便利店门口。

　　独眼女人抬头看了一眼便利店上方的招牌，独眼中一抹冷光瞬闪即逝，她脸颊上的肥肉小幅抽搐了两下，抬脚走进了店门，四名大汉刚准备跟着进门，一个白色物件嗖的飞到他们脚下。

　　啪！物件脆响落地，居然是一瓶没开盖的矿泉水。叶飞一脸诧异的望着店老板，刚才一切发生得太快，他压根就没看清楚店老板是怎么抢下自己手中的矿泉水甩向门口的。

　　“进老子的店就得买东西，否则别弄脏了老子的地板砖。”店老板眯眼坐在柜台后，手上不知几时捏了一柄小刀，一柄亮闪闪的手术刀，他一边说话，一边不紧不慢的用刀尖剔着指甲。

　　说来也怪，四名壮汉好像被施了定身术，愣是不敢往前再迈半步，八只眼睛直勾勾望着独眼女人。

　　“华海路上谁不知道吴老板的店是出了名的价钱公道物有所值，你们几个就不用进来了，免得踩脏了人家的地板砖。”独眼女人脸上露出一抹淡淡的笑容，话里却夹枪带棒暗讽这家店内藏着猫腻。

　　吴老板抬眼一瞄独眼女人，淡淡的说道：“瞎婆娘，你也是华海路上打混多年的主，我吴狄店里的规矩你应该懂吧？”

　　叶飞听店老板自报家门，心头暗忖，这老板的名字挺牛气的，无敌？看样子瞎婆娘带来人好像挺怕他的，先喝口水，看看情况再说。

　　独眼女人微笑着走到柜台前，伸手从口袋里掏出个微鼓的黑皮钱包抖了抖，低声说道：“吴老板的规矩我自然是懂的，进店就得散秧子，不对，是买东西才对，那我也买四瓶矿泉水吧！”

　　吴老板嘴角扬起一抹冷冷的弯弧，抬手用刀尖指了指兄妹俩说道：“矿泉水有人买了，你的生意我不做，买了我的东西在这条华海路上就等于买了平安保险，谁要是敢为难他们就是找姓吴的晦气，明白？”


第15章 血光缠身

　　叶飞现在才算真正明白这位无敌老板口中所说的“物有所值”是什么含义，华海路上的平安保险，不管独眼女人是不是冲着他和小妹来的，两瓶高价矿泉水换一份平安保险横竖是值了。

　　独眼女人结结实实碰了个硬钉子，脸上的笑容倏然一僵，独眼中一点厉光瞬闪即逝，冷冷的说道：“吴老板，大家都是道上讨生活的，咱们低头不见抬头见，规矩这东西是人定的，要懂得变通……”

　　“变通个屁，趁老子没发飙赶紧滚犊子！”吴狄一声喝骂，微眯的双眼突然暴睁，脸颊上的络腮胡仿佛也随之抖动了几下，整个人的气势骤然改变，温吞吞的便利店老板瞬息间变成了一头择人而噬的猛兽。

　　独眼女人被吓了一跳，脚下往后退了两步，手中的黑皮钱包一个拿捏不住脱手落地，她咬牙望着对面的吴狄，两块肥颊肉不停抖动，那模样活脱脱就像一条受惊过度的老虎狗。

　　站在门口的四名壮汉不约而同的缩了缩脖子，有两个还故意把视线转向另一侧，吴狄是谁？那可是滨海道上响当当的虎人，即便现在处于半归隐状态也不是他们几个惹得起的，在姓吴的手上吃瘪不丢人。

　　独眼女人脸上青一阵白一阵，站在原地足足呆了两分钟才弯腰捡起钱包转身离开，四名壮汉昂首阔步紧随其后，就像四只蔫头耷脑的发瘟鸡吃了特效药似的转眼间恢复了活力。

　　吴狄眼望着独眼女人走远，把视线转向叶飞，淡淡的问道：“瞎婆娘叫刘芳，近年来专做养活人倒卖器官的勾当，老子早就瞧她不顺眼了，你们是怎么招惹上她了？”

　　“倒卖器官？我根本不认识她。”叶飞皱了皱眉头，他联想到了在三十号小楼看到的情景，心里隐隐猜到了一些东西，两位表叔肯定是跟这个叫刘芳的独眼女人勾结做那些丧良心的事儿，可他又感觉奇怪，刚才明明已经还清了欠债，为什么独眼女人会带人找到这里？

　　“不认识？”吴狄淡淡一笑，沉声说道：“现在爱慕虚荣的小年轻多了，为个破手机都能卖掉个腰子，刘芳最喜欢就是这种，当然也有真缺钱的，不想说就算了，出了华海路自己留神。”说完不再搭理叶飞，伸手从台面上拿起手机低头玩了起来。

　　唐倩眼眶微红，咬着唇低声说道：“哥，刘芳应该是来找我的，她除了保证帮我还清欠债外还答应派人去找你，我就跟她签了一份捐赠合同。”

　　“什么捐赠合同？”叶飞脸色骤变，声音突然提高了几度，低头玩手机的吴狄手指微微一僵，定格在了一个游戏画面上方。

　　“是一份器官捐赠合同……”唐倩说到这里眼泪抑制不住顺着双颊淌了下来，她哽咽着把签合同的经过讲了一遍。

　　吴良信把唐倩带到三十六号小楼后立刻摆出一副凶神恶煞的模样逼债，就在她无助哭泣的时候独眼刘芳出现了，这女人不仅阻止了吴良信继续威逼，还和声细语的安慰了她许久，表示可以帮她还债并寻找生死未卜的大哥，条件就是让她签一份器官捐赠合同，当时讲得很清楚，没找到叶飞或归还完欠债之前这份合同是不算的。

　　吴狄低声骂道：“刘芳嘴巴上讲的东西都是放屁，只有合同才是白纸黑字的东西，那瞎眼婆娘忒坏，对付一个小姑娘黑脸白脸一起唱，看样子小姑娘能给她带来一笔丰厚的进项。”

　　叶飞脸颊上纹起几条清晰的线肉，伸手轻拭去小妹脸上的泪水，低声说道：“债我已经还完了，什么合同都不用搭理，咱们回家。”

　　“嗯，咱们回家。”唐倩吸了吸鼻子，止住了泪水，用力点了点头。

　　叶飞转过身来准备背小妹离开，就是这一转身竟然看到吴狄眯眼站在自己面前，手上还拎着两瓶矿泉水微笑着冲他晃荡。

　　“小子，对付刘芳这种恶人不搭理没用，躲也躲不掉，最好的办法就是比她更恶，让她从骨子里怕了这事儿才算完，我倒是愿意帮你摆平这档子事儿，就看你有没有这意思。”

　　吴狄眉眼带笑，抬高手中的矿泉水使劲晃荡了几下，摆明了是在提醒叶飞，他卖的东西物有所值。

　　叶飞知道吴狄打什么主意，略一思索低声问道：“这次矿泉水什么价？我钱不多了。”他明白这次的矿泉水价格一定会远高过前两次，如果能花点钱解决掉眼下的麻烦也好。

　　“上道！”吴狄嘴角扬起一抹赞许的微笑，抬手一晃矿泉水说道：“惊爆价，八百一瓶，还是那句话，物有所值。”

　　叶飞皱眉思忖了几秒，伸手从口袋里掏出一小叠钞票点了点，刚好一千五百块，他没有半点犹豫，直接把所有钞票递向吴狄，低声说道：“我身上就这么多，欠你一百块明天送来。”

　　“不用给了，就当是惊爆特价跳个楼……”吴狄微笑着伸手接过钞票，两人的指尖不可避免的触碰到了一起，收回钞票时有那么点阻滞感，估么着对方有些心疼钞票。

　　其实叶飞并不是心疼钞票，他与吴狄手指触碰的瞬间脑海中突然闪现出一个身罩彩色光圈的小人，一抹格外耀眼红光在小人身周闪烁，亮度已经盖过其它几层光圈，一个苍老的声音在脑海中萦绕不休。

　　“血光缠身，九死一生……”

　　这次跟前两次不同，多了个形容词，已经有过两次经验的叶飞心头暗暗纳闷，难道眼前这位貌似威风的吴老板是个自身难保的泥菩萨么？可怎么看他这样儿也不像个要倒大霉的主儿啊，到底是什么血光缠身？会让他九死一生……

　　哗！吴狄扬起手中的矿泉水瓶在叶飞面前晃了个响儿，淡笑着说道：“老实说赚你这点辛苦钱真不容易，说不定还得跟瞎眼婆娘打一仗，别发呆了，背着小姑娘外面等着，我关好店门送你们回家。”

　　叶飞伸手接过矿泉水交给坐在一旁的小妹，躬身背起她朝店门外走去。


第16章 充值送老婆

　　吴狄从不说自己是什么好人，但他是个讲原则守信用的人，拿人钱财与人消灾，这一点从他十五岁在道上打滚那天开始就没变过，他在华海路上开这家便利店并不完全是为了赚钱，但收钱办事心安理得。

　　叶飞背着小妹紧跟在吴狄身后，心里反复琢磨这两天自己身上发生的怪事，所有怪事都是从跳海救人险些送命后开始的，第一次是林诗曼，脑海中出现一个被光圈围绕袖珍林诗曼，得到了“十步血光”的提示；第二次是药师佛木雕，脑海中同样也出现了一个袖珍版药师佛，得到的提示为“金玉货赂”。

　　一个是活溜溜的女人，一个是木雕，按说两者之间很难找到共同点，第三次是吴狄，脑海中出现了一个周身红光闪烁的袖珍版吴狄，得到的提示也比前两次多了四个字，血光缠身，九死一生……叶飞努力回忆袖珍像出现前后的情景，试图从细节中找出共同点，不知觉已经走到了路口。

　　吴狄抬手招来一辆的士，伸手拉开后车门，转头微笑着说道：“上车，先送你回家。”

　　叶飞走过去转背让小妹坐上车，视线迅速扫向来路，没发现有人跟踪，这才侧身坐进了车内。

　　吴狄也转头瞄了一眼，嘴角扬起浅浅的弯弧，上前两步拉开车门坐了上去，沉声说道：“开车，去嘉信广场。”

　　“您坐稳。”司机应了一声发动了车子，后座上的叶飞纳闷了，忍不住低声说道：“我们住棚户区，去嘉信广场做什么？”

　　吴狄转头咧嘴一笑，露出一口白森森的牙齿：“没事儿，去充个话费，顺便切掉两条尾巴。”

　　“尾巴？”叶飞心头一紧迅速偏头隔着车窗朝外望去，也没看到吴狄所说的尾巴，撇撇嘴不再多问。

　　车启动，唐倩把一瓶揭开盖的矿泉水轻轻递到叶飞手中，柔声说道：“哥，你刚才背我一定累坏了，喝口水吧！”

　　叶飞接过水瓶灌了两口，用手背抹了一把水渍：“有点累，还没坏，咱们的债都还完了，以后的日子就轻松多了。”

　　唐倩脸上绽开一抹甜笑，轻声说道：“那明天我跟你一起去卖烤串，咱们一起努力赚钱……”话说到一半她突然发现身旁的大哥傻呆呆的望着手中的矿泉水瓶，脸上的表情怪怪的，她心头微震，难不成这瓶水有什么问题？

　　其实矿泉水没有任何问题，问题是叶飞脑海中又出现了一个被彩色光圈罩住的袖珍小人，袖珍版唐倩。

　　袖珍版唐倩的出现让叶飞隐隐摸到了一些门道，他看到袖珍版小妹身周光圈层次分明，最外层一圈紫光宛若烟气般流转漂浮，细数一下光圈共有七层，赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，仿佛汇成了一道瑰丽无比的七色彩虹，可奇怪的是那个苍老的提示音却迟迟没有出现。

　　“紫气浮光，时运无双。”迟来的提示音悠悠响起，叶飞紧绷的神经蓦然一松，如释重负般舒了一口长气，刚才他真怕会听到个十步血光之类的倒霉提示，现在终于可以安心了。

　　紫气浮光不知道是啥意思，时运无双貌似还不错，如果让小妹去买个彩票啥的说不定能中个头奖啥的……叶飞心头暗暗嘀咕，想到最后竟然忍不住嘿嘿偷乐起来。

　　唐倩见大哥一时神情古怪一时偷笑傻乐，心里禁不住一阵揪紧，侧身抓住他胳膊用力摇晃：“哥，你这是怎么了？你别吓倩儿……”喊道一半，眼眶已经红了。

　　“别摇，水都洒了，我没事儿。”叶飞被小妹吊着胳膊一阵急摇，手中矿泉水瓶猛的一倾，大半瓶矿泉水全泼在了裤裆上，那股子兴奋劲儿全被浇灭，裤裆正中的人字头上湿了好大一片，感觉连裤衩都能拧出水来。

　　唐倩见自己闯了祸，赶紧把手探向叶飞裆部，这完全是一种下意识的行为。

　　“别，都湿了。”叶飞反应极快，大叫一声侧身让过唐倩伸来的抓鸡小手，一张脸涨成了猪肝色，虽然是兄妹，碰上这种事儿也难免有些尴尬。

　　“你们谁帮我看一下后面有几条尾巴？”坐在前排的吴狄突然开声打破了两人的尴尬，不紧不慢的从口袋里捏出一根皱巴巴的香烟叼在嘴角。

　　叶飞立刻扭头望向身后，隔着玻璃看到后头跟着一溜轿车，就算真有“尾巴”一时间也难分辨，只能耐着性子继续观察。

　　车子转过两个十字路口，叶飞注意到一直跟在后面的轿车只剩下三辆，再转一个路口只剩下两辆黑色小轿车，如果猜得没错，这两辆轿车就是“尾巴”。

　　“车已到达目的地，请按计价器金额付费！”车停在了嘉信广场旁，吴狄掏钱付了车资，转头问道：“有几条尾巴？”

　　叶飞信心满满的答道：“两条，都是黑色小轿车。”

　　吴狄淡淡一笑：“你们跟紧我，充完话费让你们瞧瞧什么叫物有所值，下车，别往后看。”

　　叶飞没有多说什么，开门下车半躬身等小妹上背，眼角的余光不经意瞟向两条尾巴，两辆车都在不到二十米外的路旁停着，也不见有人下车。

　　吴狄叼着香烟下车，两只手戳在裤兜里慢悠悠的走进广场旁的一家门店，叶飞背着小妹快步跟了进去，他倒想瞧瞧这位吴老板怎么证明物有所值。

　　充话费只不过是个幌子，吴狄在店内溜达了大半圈，一双鹰目冷光闪动，他在偏头隔着玻璃远远观察那两辆黑轿车。

　　柜台后一个长相甜美的营业员小妹见吴狄走到近前，微笑着招呼起了生意：“先生，本店现在有活动，充话费送大礼。”

　　吴狄停下脚步，打量了一下营业员小妹，淡笑着调侃道：“多大的礼？充话费有老婆送吗？”

　　营业员小妹一时语塞，俏脸儿唰的一下红了，低着头用蚊子唱歌似的声音说道：“老婆没有的，活动期间一次充值满两百元可以您送一个临时老婆，灰机杯……”


第17章 飞哥蛋炒饭

　　“充话费送灰机杯？”现在轮到吴狄震惊了，他倒是听过充话费送保险套的，没想到连灰机杯这种高端大气上档次的玩意儿都有，难怪有人会说，充话费送大礼，一切皆有可能。

　　营业员小妹很肯定的点了点头，低声说道：“是的，一次充值满两百元就送，包您满意。”

　　吴狄从口袋里掏出两百大元放在柜台上，报出了自己的手机号，他并不是想要那份高档礼物，而是话费真不够了。

　　营业员小妹很麻利的收钱充值，前后不到两分钟就搞定了一切，随后从柜台下取出一个礼品袋微笑着递给吴狄：“先生，这是您的礼物。”

　　吴狄接过礼品袋转身对叶飞晃了晃，笑着说道：“临时老婆有了，现在去切尾巴。”说完拎着袋子大摇大摆走出店门，那得瑟样儿让人有种在他后腚上狠踹一脚的冲动。

　　叶飞背着小妹紧跟在吴狄身后，心里并不轻松，刚才他一直留意那两辆黑轿车，看到从车上走下来六条壮汉，这群人手上都拎着个用旧报纸包裹的条状物，他们分成两拨守在离店门不到十米的花坛旁，不管他们是谁派来的，明显不怀好意。

　　吴狄好像并不知道壮汉们的存在，拎着礼品袋一摇三晃出了店门，领着兄妹俩径直朝左边未完工的地下停车场走去，他对广场周围的环境相当熟悉，地下停车场就是个切尾巴的好地方。

　　眼瞅着三人走进停车场，花坛旁六条大汉迅速交换了一下眼色，把手上的家伙往肩头一搭，快步跟了过去。

　　新建的地下停车场已经到了扫尾阶段，几天后就会正式交付使用，进出的人很少，门口有一根红白相间的拦车杆横着，偶尔有几个溜进去的都是一时内急找不到厕所的主儿，现在接连进去两拨人非常扎眼，却也没人进去多管闲事。

　　一刻钟过去，吴狄领着兄妹俩从停车场走了出来，他手上拎着一个用黑西服打成的大包袱，往前走了几十米甩手把包袱撂在路边一个垃圾箱旁，招来一辆的士拉开了车后门。

　　“上车，我还有点私事就不送你们回家了，瞎眼婆娘不会再找麻烦，还是那个词儿，物有所值。”吴狄转头冲兄妹俩咧嘴一笑，伸出两根手指从口袋里捏出一支皱巴巴的香烟叼在嘴角，他不抽烟，就喜欢叼烟。

　　“多谢。”叶飞低声道谢，脸上的表情很不自然，刚才在停车场内看了一出精彩绝伦的全武行，现在还没从震惊中缓过神来，对眼前这位吴老板也有了全新的认识，用一个字形容，虎，一人单挑六条手持钢管的大汉大获全胜，还把他们衣裤扒了个精光溜丢，这不是虎是什么？

　　叶飞扶着小妹上车坐好，突然想到了一件事情，摇下车窗对吴狄说道：“吴哥，你最近血光缠身，一定要注意安全。”

　　吴狄神情一愕，抬起一根手指挠了挠眉心，沉声问道：“血光缠身？你是怎么知道的？”

　　叶飞一脸严肃的说道：“说出来你可能不信，我以前跟一个老头学过看相，只学了个半桶水，不管怎样，凡事多加一份小心总是好的。”

　　吴狄皱了皱眉头，思索了几秒沉声说道：“谢了，我会注意。”说完对司机打了个开车手势，目送车子消失在视线中徒然转身朝黑轿车停放的位置快步行去。

　　兄妹俩回到家已经是太阳落山，叶飞立刻找出工具动手修复轮椅，他对修理轮椅的活计熟稔无比，仅用了大半个钟头就把变形的轮椅基本恢复了原样。

　　唐倩静坐在床头看着大哥修理轮椅，一双大眼睛忽闪忽闪，她心里有种特殊的感觉，眼前朝夕相对的大哥好像发生了某些微秒的改变，具体哪里变了她也说不上来。

　　叶飞放下工具抬手擦拭了一把额头的汗珠，转身望着唐倩笑了笑说道：“修好了，改明儿等租完房子有余钱再给你买个新的。”

　　唐倩脸上露出一抹淡淡的忧色，低声说道：“哥，我有件事想问你，还债的钱你从哪里弄来的？”

　　叶飞微笑着说道：“倩儿，钱是哥赚的，你翻开床头的板子瞧瞧就明白了，放弹弓那地儿有份合同。”

　　唐倩皱了皱眉头，侧身伸手翻开了床头板，看到以前放弹弓的地儿多了几叠百元大钞，钞票底下压着一叠有字的纸张，她心头暗暗一惊，咽了口唾沫，用微颤的手指捏起那叠纸张翻看起来，沉默了半分钟光景，她双眼徒然一亮，惊呼道：“随侯珠，一颗小珠子能值三十八万啊，哥，你有这宝贝珠子我怎么不知道？”

　　叶飞抬手摸了摸鼻尖，微笑着说道：“随侯珠是今早路过清古街时从一个旧木雕里砸出的，用咱家乡老话讲，这个叫出门滑脚踩狗屎，摔个马趴捡铜钱，有时候运气来了围墙都挡不住。”他没有把身上发生的怪事告诉小妹，随口找个理由敷衍了过去。

　　唐倩被他的歪词儿逗乐了，噗嗤一笑把手中的合同放回原处，低声说道：“哥，也许这是爹妈在天上保佑咱们，剩下的钱你明天去银行存起来，好不容易有点余钱，咱也不能乱花，再说这钱放在家里不安全。”

　　叶飞转头瞄了一眼窗外，天色已经渐暗了下来，从昨晚折腾到现在啥都没吃，他感觉到饿了，想来小妹应该也饿了，要去找点吃食填饱肚子才行，想到这里他转头说道：“倩儿，哥带你去外面吃顿好的，明天咱们就去租个舒服敞亮的新房子。”

　　唐倩摇了摇头道：“别去外面吃了，家里还有米，床底下的盒子里有两个鸡蛋，咱们就吃蛋炒饭好了，你做的蛋炒饭特别好吃。”虽然现在有钱了，但她知道运气这东西不能长久，过日子能省则省，这钱存着将来兴许能派上大用场。

　　叶飞略一思忖，咧嘴一笑着道：“行，就依你，自己动手丰衣足食，哥去车上拿两根火腿肠，今晚咱吃飞哥招牌蛋炒饭，一般人哥不做给他吃。”说完立刻动手开始张罗起两人的晚餐，精彩纷呈的一天伴着夕阳和蛋炒饭结束。


第18章 鼎成龙升

　　翌日清晨，东方刚泛起一丝鱼肚白，叶飞就带着小妹出了门，兄妹俩昨晚已经收拾妥了行李，商量好今天存完钱马上去找房子，希望能事随人愿。

　　叶飞推着轮椅缓步前行，低头轻声说道：“倩儿，清古街口有家银行，咱们存完钱顺便进去逛一圈，有人可以帮咱们找合适的房子。”他准备在清古街附近租个房子，这里离酒吧街不远，以后出摊方便。

　　唐倩转头闪了他一眼，笑问道：“哥，你说能帮咱们找房子的是个女人吧？”

　　叶飞摇头笑道：“是个长胡子的老头儿，就是跟你提过的莫老爷子，凭老爷子的人脉帮咱在清古街附近找间租房应该不难。”昨天吃晚饭时他已经把得到随侯珠的经过跟小妹讲了一遍，出门时他特意揣上了莫老送的名片。

　　唐倩俏脸上浮起一抹红晕，低声说道：“你昨天不是说莫老还有个漂亮孙女么？叫莫清溪。”

　　叶飞伸出手指在她脸蛋上轻捏了一把，笑着说道：“再漂亮能有我的倩儿漂亮么？你就别东想西想了，存完钱咱们一起去逛逛清古街，希望昨天的好运气还留了点尾巴。”

　　“你这张嘴跟抹了蜜似的，净捡好听的说。”唐倩故作不悦的翻了个白眼，嘴角不经意扬起一抹难以察觉的弧度。

　　兄妹俩来到银行门前刚好赶上银行开门，存钱非常顺利，叶飞特意留了五千块，估摸着除租房外添置些简单家当足够了，他推着轮椅缓步朝清古街行去。

　　叶飞这次来清古街除了找莫老帮忙外还有一个目地，他要去米老头摊位上溜达一圈，昨天取了钱回家半道上被人飞车抢夺，他怀疑是米老头在背后捣鬼，今天去打个照面说不定能让这老货自露马脚。

　　米老头的摊位还在老地方，一只青瓷长颈瓶摆在摊位边沿，老头抱着膀子坐在一旁，眯眼望着过往的行人，嘴角噙着一丝和善的微笑，完全是一副与人兽无害的模样，如果仔细看就会发现他左手腕上系着一根细细的透明鱼线，线的另一端打了个活扣，正扣住青瓷瓶颈，只要拽动鱼线瓷瓶随时会摔成碎片，只等时机一到和善老头立马会玩一出变脸的把戏。

　　叶飞远远就注意到了摊位边沿的青瓷花瓶，他放缓脚步仔细打量了一遍瓷瓶，很快发现了其中的猫腻，略一思忖故意低下头推着轮椅朝米老头摊位快步走去。

　　米老头正好偏过头来，微眯的双眼中闪过一抹兴奋的亮光，他看到有人推着轮椅快步朝这边走来，但看不清对方的相貌，看不清正脸儿不重要，只要对方轮椅从摊位旁路过就轮到他表演了。

　　唐倩不明白大哥为什么突然加快速度，心里莫名一阵紧张，就在她准备出声发问的当口，耳边传来大哥低沉的声音：“倩儿，抓紧扶手。”她来不及多想，本能的抓住轮椅两旁的扶手。

　　叶飞低偏着头快步前行，眼瞅着离米老头的摊位已经不到两米，只要再加把劲轮子就会跟青瓷瓶平行，米老头左手往后微缩，肘尖抬高绷紧了鱼线。

　　嗤！叶飞脚下一顿突然拉着轮椅飞快的往后退了两步，咣当！青瓷瓶倒在地上摔成了碎片，米老头怎么也料不到对方会突然后退，凭经验缩腕收线，瓶子是碎了，正主儿却退到了一个无论如何也不可能碰触到瓶子的位置，这下轮到他傻眼了，这出独角戏不知该怎么唱下去。

　　叶飞抬头瞄了一眼不远处碎了一地的青瓷瓶，一脸惋惜的摇头叹了口气道：“真可惜，好好的瓶子就这么碎了，应该是被大风吹的吧！”

　　唐倩抿嘴一笑，低声说道：“幸亏咱们没过去，说不定有人会赖上咱们。”昨晚她听叶飞讲起得到随侯珠的经过，很快联想到坐着发呆的瘦老头就是讹大哥的那位，心头突生出一股强烈的厌恶感，这种人就该受点教训。

　　米老头听到兄妹俩的对话猛的回过神来，视线在两人脸上一扫而过，他认出了叶飞，眼神中多了一丝怨毒，两边脸颊上的皱皮小幅抽搐了几下。

　　偷鸡不成蚀把米，终年打雁啄瞎眼，碰上这事儿米老头只能自认倒霉。

　　叶飞推着轮椅慢慢走到米老头摊位前停了下来，蹲下身子伸出手掌漫不经心的拂过摊位的大小物件，低声说道：“珠子卖给莫老爷子了，钱也差不多花光了，说起来我还要谢谢您，所以准备在您这儿买个物件，能算便宜点么？”

　　米老头咬了咬牙，故作大方的说道：“行，有什么看上眼的只管言语一声，老头子给你算成本价，真不信你还能在这摊位上捡个大漏。”

　　古玩行当里有“打眼易”和“捡漏难”的说法，玩的是个眼力，赌的是个运气，真真假假的老物件想准确判断出价值需要丰富的经验和广博的专业知识，打眼认栽，捡漏欢喜，悲喜交加的故事在清古街经常发生，但在同一个摊位上连捡两次漏的事儿闻所未闻。

　　叶飞也不搭话，手掌在老物件上逐一抚过，该说的他已经说了，现在要借着机会印证一件事情，如果猜得没错，脑海中出现袖珍人或物时必须满足一个条件，先用手接触到人或物。

　　有了，就是这个。叶飞心脏蓦地一跳，移动的手掌停在了一个小物件表面，这是一个锈迹斑斑的三足青铜小鼎，当手掌贴触到小鼎表面时脑海中清晰无比的浮现出一尊流光璀璨袖珍小鼎。

　　袖珍铜鼎表面仅有两层光圈，内层湛蓝外层淡金，叶飞心中有种感觉，这尊锈迹斑驳的小鼎不普通，要想进一步证实心中的想法还需要耐心等待那个奇怪的提示音出现。

　　鼎成龙升……苍老的提示音悠悠响起，叶飞眉头微微一挑，心头暗忖，这成语的意思我知道，指的是古时帝王去世，也叫做鼎成龙去，难道这尊其貌不扬的小铜鼎能跟某朝帝王扯上关系？


第19章 张家大少

　　米老头眯眼望着叶飞手掌盖住的青铜小鼎，心里暗暗盘算，这物件是两天前从乡下老宅子里掏来的，已经找人鉴定过是近代仿品，跟摔碎的青瓷瓶一起总共花了五百大元，如果这小子看上眼了一定要把碎瓶子的钱连本带利一起捞回来。

　　叶飞拿起小鼎掂了掂，低声问道：“这物件有点意思，多少钱？”

　　米老头故意瞄了一眼他手中的铜鼎，一脸认真的答道：“这可是正儿八经的老物件，我好不容易才从老宅子里掏来的，刚才说好了成本价，算你一千块好了。”

　　叶飞皱了皱眉头说道：“贵了，我顶多出六百块，不卖您留着。”

　　米老头心中窃喜，脸上却装出一副为难的模样说道：“小哥，六百块我连车费都要贴进去，你昨天刚捡了个大漏这点小钱是毛毛雨吧？我可是知道你从莫老手上赚了一大笔钱。”

　　叶飞心头一震放下铜鼎，叹了口气说道：“不瞒您说，我欠了人家一笔债，莫老给的钱刚好用来还债，到手没捂热就进了人家口袋，这物件我喜欢，但太贵了。”说完站起身来准备离开，他从米老头的表现推断这尊小铜鼎六百块拿下差不离儿。

　　“唉！今天开张生意折点小本认了，六百块东西拿走。”米老头伸手一把抓起小铜鼎站起身来，一脸肉痛的递到叶飞面前，虽然价格有些低，但多少还有赚头，到手的钞票可不能溜了。

　　叶飞掏出六百块递过去，接过小铜鼎随手交给一旁的小妹，对米老头淡淡一笑说道：“钱货两清，我把这物件送去给莫老爷子长长眼。”

　　米老头腹中暗暗发笑，像这种一眼白的近代仿品拿给莫老长眼那不是要让人笑掉大牙么？傻小子敢情是捡漏上瘾了，真当清古街是竹篾筛子舀水，到处漏，待会肯定会被莫老狠狠削一顿。

　　这老货心里暗暗发笑，脸上却露出崇敬的表情说道：“莫老爷子华夏古玩圈子里响当当的人物，这物件能给他长眼连我都觉得长脸，快去吧，今早我看到老爷子那辆黑色大奔进去，现在人一定还在清古斋。”

　　叶飞道了声谢，推着轮椅缓步朝清古斋方向走去，米老头点了点手中的钞票揣进口袋，望着两人远去的背影嘿嘿干笑起来。

　　一路上唐倩都在翻来覆去的打量着手中的青铜小鼎，看了一阵也没发现什么特别，她抑制不住心中的好奇转头低声问道：“哥，你为什么会花六百块买下这个小东西？”

　　叶飞微微一笑道：“我有种感觉，这东西买下来肯定是赚的，用古玩行当里的话说叫捡漏，具体价值多少我也不清楚，要问过莫老才明白。”

　　唐倩见大哥自信满满的模样心头一阵欢喜，也不再多问，用双手把青铜小鼎抱在了怀中。

　　兄妹俩来到清古斋门前，叶飞发现门前停车位上停满了各种小轿车，但奇怪的是偌大的店铺内不见一个顾客，柜台后只有几个营业员在小心擦拭货架上的灰尘，大门两侧各站着两名黑西装男子，四张冰冻牛肉脸上看不到任何表情，完全是一副生人勿近的架势。

　　叶飞皱了皱眉头，从口袋里掏出手机和名片拨通莫老的电话，可让他郁闷的是对方的手机居然关机，好在米老头说莫老在店里，他揣好手机准备推车上前。

　　呼——一辆银灰色跑车从叶飞身侧呼啸驶过，嗤一声停在清古斋门前，车门好像两扇鸟翼般斜上扬起，从车上走下来一个穿白色休闲装的年轻男人，指尖挑着一个精美的电子车钥匙迈着小步朝清古斋大门行去。

　　年轻男人约么二十五六岁的年纪，身材高大剑眉朗目，目测有一米八往上，生着一张棱角分明很有男人味的脸，有节奏嚼动的双腮给他平添了几分玩世不恭的味道。

　　“好帅！”唐倩见到年轻男人禁不住低声赞了一句，声音虽小却被身后的叶飞听了个清楚，他撇了撇嘴小声嘀咕道：“不晓得是哪家的阔少，开车这样横冲直撞早晚要贴到墙上。”

　　唐倩俏脸上浮起一抹甜笑，轻声说道：“哥，其实我觉得他没你帅，如果咱们租完房子还有余钱就给你买两套像样点的休闲装，穿出去回头率一定超高的。”

　　叶飞笑了笑说道：“其实也不用等什么余钱，待会找到莫老把你手上的小铜鼎鉴定一下，如果能找到合适的买家最好能换成现钱，哥也不穿什么休闲装，回头搞定了租房的事情一定给你添上几套新衣裳。”

　　“真的？”唐倩双眼一亮，下意识的把小铜鼎抱紧了几分，自从养父母离世后只有在每年生日那天大哥才会带她去商店买两套新衣裳，对她而言那天是非常值得期待的，现在她衷心希望怀中的小铜鼎能卖个好价钱。

　　年轻男人已经来到了清古斋门前，却被一名黑西装男子伸手挡在了身前：“先生，请出示您的邀请函。”

　　“大白天别说啥含不含的，哥没那心情，进店里买东西不行吗？”年轻男人挑眼望着黑西装，漫不经心的嚼着口香糖。

　　黑西装男子面无表情的说道：“对不起，今天上午没有邀请函的客人恕不接待，您要买东西可以下午再来。”

　　年轻男人淡淡一笑道：“那哥就不买东西了，进去找个熟人总行吧？”

　　黑西装男子摇了摇头道：“不行，没有邀请函恕不接待。”

　　年轻男人转了转指尖的电子车钥匙，突然抬头扯着嗓子大声喊道：“清溪妹子，哥来咯！莫清溪，出来！”

　　洪亮的喊声把黑西装男子震得耳膜发麻，脸上现出一抹怒色，但他接到的吩咐是把没有邀请函的客人挡在门外，没理由阻止别人在门外大喊大叫，更何况这货喊的还是大小姐的名字。

　　就在黑西装男子左右为难之际，楼上窗口探出一个女人头来，正是莫清溪，她闪了一眼楼下的年轻男人，眉头微微一蹙，过了几秒才大声问道：“张创，你怎么来了？”


第20章 帮你长眼

　　张创是谁？滨海市最大的上市集团公司张氏集团总裁张鼎升的大儿子，含着金钥匙出生的公子哥儿，赴美留洋三年归来据说仅学会了三句美语，用华语翻译叫“狗的白”“法克鼬”“老虎油”全都跟兽类有关，谁也不知道他在大美利坚怎么混的。

　　张大少很有钱，很奇葩，模样儿长得也不差，他这人爱好广泛，好玩的、带感的、新奇的……反正滨海富二代圈子里花钱找乐子的事儿都少不了他一份，最近这哥们迷上了古玩，钱花了不少，好物件没捞到几件，昨晚他收到消息，清古斋莫老爷子成了三年一度古玩界赏宝会的东主，邀请了各位古玩界有头有脸的人物，大家带来了珍藏的物件，是一次开眼涨姿势的好机会。

　　三年举办一届的赏宝会是代表华夏古玩界最高层次的民间藏品交流大会，每一届都会由组委会选出一位业界名望和经济实力并重的人物作为东主，所有费用及安全工作都交由东主负责，东主看似出钱出力，实则可以名利双收，有的事情不能光看表面。

　　张创见莫清溪冒头搭话，立刻抬头套起了近乎：“清溪妹子，哥有话跟你说，麻烦你下来一趟。”

　　莫清溪犹豫了几秒，大声说道：“你等着，我这就下来。”说完立刻把头从窗口缩了回去，约过了二十秒，就见到她从门口走了出来。

　　张创面带微笑迎上前两步，突然张开双臂做出一个热烈拥抱的姿势，莫清溪赶紧后退两步，让他抱了个空，眼神儿却有意无意的瞟向不远处的兄妹俩。

　　“创哥，你刚才不是有话要跟我说吗？就在这儿说吧！”莫清溪跟张创都是同一个圈子里的玩伴，平日里关系不错，但她今天并不想请这位帅气多金的大少进店搀和。

　　张创面带微笑说道：“清溪妹子，哥听说这届赏宝会清古斋是东主，想进去开开眼界，你也知道我家老头子下礼拜六十大寿，顺便淘个七位数的物件给老头子做寿礼。”

　　莫清溪两道秀眉微微蹙起，低声说道：“赏宝会总共要开三天，今天上午是各位藏家碰头会，不会出示藏品，下午茶话会，你跟一帮子爷爷辈的也找不到共同话题，想看藏品明天上午九点去金宏大酒店，到时候我想办法把你带进去。”

　　张创不咸不淡的说道：“清溪妹子，你也知道哥的脾气，被人堵在门口心里憋得慌，哥想进去喝口茶顺顺气儿。”说话时他故意把目光投向了一旁的黑西装，被挡在门外张大少脸面上颇有些过不去，今天他无论如何也要进清古斋打个转儿。

　　莫清溪抿嘴一笑道：“行，你稍等，那边还有个朋友，我过去招呼一下。”

　　张创咧嘴一乐，说道：“你忙，哥找个地儿把烂比基尼穿好再来。”说完甩了甩指尖的车钥匙转身走向座驾，面子有了，再把车停在人家店门口就不大好了。

　　“穿好烂比基尼？”莫清溪微微一愣，偏头望向张创新座驾，是一台兰博坚尼，她脸上露出一抹苦笑，快步走到叶飞跟前，落落大方的伸出手说道：“你好，我们又见面了，这位是？”她目光转向唐倩，微笑着点了点头。

　　叶飞伸手过去跟她握了握，低声说道：“这是我小妹，我今天来是找莫老的，有点事情想请他老人家帮忙。”

　　莫清溪闪一眼唐倩怀中的小铜鼎，大概已经猜到了叶飞的来历，微笑着说道：“这么快又淘到好物件了，你今天来是想让爷爷帮忙鉴定吧？”

　　叶飞很老实的说道：“说对了一半，其实我原本是想找莫老帮忙在清古街附近租间房子，来的路上淘了个不错的物件，想顺便请老爷子帮忙鉴定一下。”

　　莫清溪微微一笑道：“爷爷忙着招呼各地来参加赏宝会的老友，如果你不介意的话租房和鉴定物件的事情我倒是可以帮忙，其实就算你找到爷爷这种事情多半也是吩咐我去做的。”

　　叶飞点头道：“那就先谢谢你了，只要能租到房子就好，鉴定物件不急。”

　　莫清溪笑着说道：“鉴定物件现在就可以，清古斋的周师傅算是我爷爷的半个徒弟，一般送来店里鉴定物件大都是由他负责，极少有打眼的时候。”

　　“清溪妹子，咱们进去喝茶吧，等喝完茶请你去钻石王朝吃饭，得你一滴水，还你十滴油，哥的人品不错吧？”张创面带微笑走了过来，他已经找空位停好了车子，现在只等进店喝茶顺气。

　　莫清溪也拿这块滚刀肉没辙，微笑着说道：“大家进去吧，我叫两个人把轮椅搬去二楼。”

　　叶飞说道：“轮椅就不用搬上二楼了，我把小妹背上楼就行。”

　　莫清溪点了点头，转身领着三人进了清古斋大门，叶飞背着小妹跟着她上了二楼，进了昨天跟莫老会面的房间，张创这个等茶喝的主儿也跟了进来。

　　莫清溪请三人落座，笑着说道：“请稍等，我叫周师傅过来，顺便给大家泡壶好茶。”说完转身走出了房门，顺手把门轻轻带上。

　　房间里只剩下兄妹俩和张创，这张大少也是个闲不住的主儿，他指了指唐倩怀中的小铜鼎问道：“这物件有点意思，能拿给哥瞧瞧么？”

　　唐倩没有答话，用询问的目光望着身旁的大哥，叶飞微微一笑，大方说道：“小倩，把物件给这位大哥瞧瞧，一块老铜疙瘩，横竖也摔不坏。”

　　张创抬手在叶飞肩膀上重重一拍，朗笑道：“爽快，哥喜欢你这份爽快劲儿，交个朋友，哥叫张创，你要是看得起咱就叫一声创哥好了。”

　　叶飞觉得眼前这位率直的阔少倒是个趣人儿，能交个朋友貌似也不坏，想到这里他伸手从小妹怀中拿过青铜小鼎放到张创跟前的茶几上，淡笑着说道：“创哥，我叫叶飞，这是我小妹唐倩，青铜小鼎是不久前从地摊上淘的，原本过来是想让莫老帮忙鉴定一下，如果能估个价钱最好。”

　　张创朗笑道：“哈哈，哥最近收了不少物件，勉强算小半个古玩鉴定师了，正好帮你长长眼。”


第21章 武王升天鼎

　　张创没有吹牛，自从他迷上古玩以来大大小小收了上百个物件，花钱如流水不说，真品始终没有突破两位数，绝大多数是些老工艺品，交多了学费眼力看长倒是真的。

　　青铜小鼎拿在手上把玩了两圈，张大少脸上露出一抹失望的表情，摇头说道：“近代仿品，不会超过一百年的物件，哥以前收过两件差不多的物件，花了大几万，具体数字早忘了，但可以肯定这是一件近代仿品，用你的话说就是块老铜疙瘩，不知道你花多少钱淘来的？”

　　唐倩脸上现出一抹喜色，大声说道：“你说小铜鼎能值几万？那我们也赚大了，我哥买回来才花了六百块。”

　　张创放下青铜小鼎，伸手摸了摸鼻尖讪笑道：“我买东西那会算交了学费，这东西要是卖出去顶多几十块。”

　　叶飞不以为然的笑了笑道：“创哥，我有信心这物件应该不是表面上看起来这么简单，还是等周师傅来了认真瞧瞧再说吧！”

　　就在这时，房门被轻轻推开，莫清溪领着一位身穿藏青长褂的中年男人走了进来，她端着一个两尺见方木质托盘，上面放着五杯热茶。

　　莫清溪把茶盘放下，微笑着说道：“让大家久等了，这位是清古斋首席鉴定师周师傅。”说话时她把一张小纸条轻轻递到叶飞手中，低声说道：“这是我一个好朋友的联系电话，她在清古街附近有处闲置房产，我跟她说了，可以租一套精装两居室给你们，租金很便宜，五百八十块每月，季度交租，不过有个附加条件，具体的你们电话里谈，先鉴定物件吧！”

　　叶飞收好纸条，一脸感激的说道：“多谢了，先鉴定物件。”莫清溪的办事效率快得让人意外，但更多的还是惊喜，五百八十块每月的房租完全可以接受。

　　张创认识周师傅，他用手背把面前的青铜小鼎轻轻推了推说道：“老周，依我看这是件近代仿品，刻意做旧哄人的玩意儿，你是行家，看我说得对不对？”

　　周师傅点头一笑：“张少眼力见长啊，是不是仿品要看过再说。”说完坐下来伸手拿起小铜鼎翻看了起来，他看得很仔细，小铜鼎在他手中徐徐翻转两周停了下来，伸手把物件放回，端起一杯茶凑到嘴边轻轻抿了一口。

　　张创似乎有些急了，催促道：“老周，你别忙着喝茶啊，你倒是先说说这物件是个什么情况。”

　　周师傅淡淡一笑道：“该说的你刚才都说完了，我无话可说就只能喝茶了。”

　　张创笑了，他的眼力能得到周师傅的肯定是件倍有面子的事儿，转念一想又把目光转向了叶飞，奇怪的是从他脸上看不到半点失望的表情。

　　叶飞伸手拿起青铜小鼎，用指弯在鼎身敲打了几下，低声问道：“周师傅，您说这物件会不会像西瓜似的，外面包着一层青瓜皮，里面才是能吃的瓤子呢？”

　　周师傅皱了皱眉头，脸上现出一丝不悦之色，沉声反问道：“年轻人，你是在质疑我的眼力么？”他在滨海市古玩鉴定行当里名气仅次于莫老和两位资深前辈，也算是一号人物，刚才原本在隔壁房间跟来自全国各地的古玩界藏家们交流详谈，没想到被莫清溪叫来鉴定这么个做旧的玩意，心里很是不爽，叶飞无心的询问在他听来成了一种可笑的质疑。

　　叶飞碰了个钉子，只觉脸颊一阵发烫，低声说道：“我没有质疑您眼力的意思，就是感觉这物件不像表面上看起来这么简单……”

　　“可笑！”周师傅冷哼一声说道：“年轻人，古玩这行凭感觉只会让你倾家荡产，像这种一眼货清古街地摊上多了去，假的就是假的，剥开了皮里面还是假的，你喜欢也可以当它是无价之宝，搂着一钱不值的玩意睡觉都行……”

　　周师傅开口冷嘲热讽毫不掩饰心中的不悦，叶飞面红耳赤低下了头，但他心里仍感觉手中的青铜小鼎不一般，他相信自己的感觉。

　　坐在一旁的张创不爽了，突然把眼一瞪大声吼道：“麻痹，还有完没完了，凭感觉怎么了？老子收物件从来都是凭感觉，埋汰我张创的朋友就是驳老子的脸面，别怪老子削你。”

　　这厮突然发飙其实并不完全是为叶飞出头，偏偏周师傅一番冷嘲热讽他都能对号入座，横竖听着都非常刺耳，终于忍不住借着由头当场发飙。

　　周师傅被张大少骂了个老脸通红，站起身来转背就要离开，刚抬脚耳边传来一个低低的声音：“创哥，能把你钥匙上的小刀借给我用用吗？”

　　叶飞早看到张创后腰挂着一串钥匙，钥匙环上吊着一把亮闪闪的小折刀，这东西他现在就能派上用场，希望小刀够锋利，能剥开铜鼎表层。

　　“行啊，送给你都行，就当是交友信物。”张创绷紧的脸颊蓦然一松，嘴角浮起一抹邪邪的微笑，反手从腰间摘下钥匙串取了小刀交到叶飞手上，整个过程用了不到十秒。

　　叶飞道了声谢，打开小刀在小铜鼎左耳上削了一刀，噗嗤！一声轻响，一块带绿锈铜皮应声落下，小刀的锋利程度出乎他意料之外，幸亏刚才下刀有分寸，否则很可能伤到里面物件。

　　“咦！里面真包着个物件。”眼尖的张创一声诧呼，他看到小铜鼎左耳被刀切开的豁口内露出一个夹层，那模样就像刚割了双眼皮似的。

　　一旁的莫清溪眉头微蹙，张大少突然翻脸让她处于一种两难的尴尬境地，接下来叶飞借刀削铜鼎的举动让她选择了静观其变，没想到一个僵局随着一刀削下发生了微妙的转变。

　　“好刀！”叶飞暗赞一声，锋锐无比的刀尖顺着豁口边缘挑入，斜下轻削，把鼎身的绿锈铜皮寸寸剥开，短短几分钟光景，青铜小鼎上的锈铜皮被剔去大半，只剩下鼎足和底部几个难剥的部位还有皮壳。

　　一尊样式古朴线条流畅的小鼎出现了众人眼前，鼎身有一层红黑发亮的氧化膜，云雷纹图案清晰可辨，就在鼎身与足相连处有一排古朴铭文，不是专业人士很难解读，房间里唯一的专业人士已经瞪眼张嘴僵立在原地，活脱脱成了一只被人掐住胳肢窝的大蛤蟆。


第22章 暂估五百万

　　鼎中藏鼎，伪皮掩真，这是一种技术含量极高的掩藏手法，真品表面那层外壳要做到严丝合缝极为不易，如果是一体成型的外壳更是难上加难，这种隐藏手法极其罕见，可以推断用这种手法隐藏的绝不是普通物件。

　　周师傅仅从莫老口中听说过这种掩藏手法，心里的震惊已经到了无以复加的程度，大张的嘴巴足可以塞下一个网球，别说主动离开，现在就是有人用大棒赶他走也不会走了。

　　叶飞手上的动作已经明显放缓了许多，他小心翼翼的用刀尖剥离鼎底和三条小足上的外壳，直到把最后那点外壳剥离干净才轻舒了一口气放下小鼎。

　　张创迫不及待的伸手捧起小鼎仔细打量起来，一边看物件嘴里还一边啧啧赞叹：“真是好东西，古色古香，一看就知道是有年头的老物件，绝对是真品，想不到哥在古玩圈子里滚了小半年，这次又他娘的打了眼，好在那些圈子里滚了大半辈子的鉴定师也跟咱差不离，吃干饭的货……”

　　说话时这哥们故意望着瞠目结舌站在一旁的周师傅，话中连消带打，存心要让这个自以为是的家伙颜面扫地。

　　莫清溪闪了张创一眼，对呆在原地的周师傅打了个手势说道：“周师傅，你去把爷爷叫来，就说叶小哥又带好东西来了。”

　　周师傅心头一震回过神来，他知道大小姐是在给自己找台阶，赶紧低头应了一声转身离开了房间。

　　张创放下小铜鼎，偏头一本正经的说道：“叶飞，这尊小鼎哥很喜欢，准备用它来做老头子六十大寿的贺礼，待会让莫老爷子估个实价，把它卖给哥怎样？”

　　叶飞淘到青铜小鼎原本就准备估价出售，有现成的买主自然是求之不得，他立刻点头答道：“没问题，创哥喜欢就好。”

　　张创抬手在叶飞肩膀拍了一记，笑着说道：“爽快，亲兄弟明算账，价钱方面哥保证不会亏了你。”

　　莫清溪端起茶杯抿了一口，嘴角浮起一丝戏谑的笑意，低声说道：“创哥，别怪做妹妹的没提醒你，这尊小鼎的价格会比你想像中的要高得多，你能动用的那点零花钱恐怕是不够的。”

　　张创是张氏集团少东，但他并没有参与公司任何事务，能动用的资金也有限制，如果光用来吃喝玩乐，换车养蜜之类自然绰绰有余，但要是用来收购一件价值不菲的古玩就有些捉襟见肘了。

　　张创满不在乎的说道：“钱不够没关系，哥可以跟叶飞商量分期付款，几个月下来付个千八百万的也不算啥……”

　　呯！房门被人大力推开，莫老同两位须发皆银的青衫老人一起冲了进来。

　　莫老一眼就看到了茶几上的小鼎，几步上前伸手一把抓在手上，老人也不落座，就这样站着仔细端详起来，两位银发老人紧跟过来站到莫老爷子身旁，三双老眼全聚焦在小鼎上。

　　“你们看这带珷字的铭文？难道这是传说中的武王升天鼎？”一位眉心长了颗黑痣的老人突然伸指虚点小鼎顶部的铭文，老脸上的皱纹小幅颤动了几下。

　　莫老眼中亮光乍闪，低声说道：“西周时的君王贵族丧葬制度有三‘不’字，不起冢，不封土，不建树，直到现在也没有人知道武王墓葬的确切地址，不过在华夏建国前有件事情跟武王墓葬有关，你们应该也听说过。”

　　眉心有痣的老人神情一凛，沉声说道：“你指的是盗墓之王吴督军？”

　　莫老点了点头道：“正是吴督军，传闻他在郭杜一带找到了遥遥相望的两座父子帝王墓，从中起出殉葬青铜器玉器数以千计，有人传出这就是文武王墓葬，可以推断武王升天鼎也在这批殉葬品之中。”

　　“用青铜皮完整遮盖住铜器，这种高明的掩藏手法让我想到了吴督军手下一号人物，隐王张小乔，想来这武王升天鼎上的隐法就是出自他的手笔。”眉心有痣的老人接话讲出了一号人物，二老短短几句谈话就把铜鼎的来历推断出个大概。

　　一直保持沉默的青衫老人用拇指在小鼎一足上摸了摸，叹了口气说道：“隐王张小乔是华夏建国前古玩界的成名人物，传闻他为吴督军效力是为了阻止盗来的国内文物外流，一代奇人最终死在了姓吴的枪下，可惜了。”

　　莫老手指轻抚过小鼎表面的铭文，脸上浮起一抹笑容，目光转向沙发上的叶飞说道：“没想到赏宝会第一天就能见到传说中的武王升天鼎，真是多亏了叶小哥，不知道这件宝贝又是从哪里得来的？”

　　叶飞站起身走到莫老面前，笑着说道：“不瞒您说，小铜鼎是我刚从昨天那个地摊上淘来的，纯粹碰运气。”

　　“碰运气能淘到武王升天鼎？这运气也未免太逆天了！”眉心有痣的老人一声惊呼，脸上满是难以置信的表情。

　　莫老眼中闪过一抹亮光，低声问道：“叶小哥，你知道武王升天鼎的来历么？”

　　叶飞摇了摇头道：“其实我对它的来历不感兴趣，说句俗的，我现在更关心它值多少钱，如果可以的话，想请您给这物件估个价钱。”

　　莫老双眼微眯，故意压低了声音说道：“估价可以，不过有件事情要跟你打个商量，昨天你抵押的物件可以缓一段时间再赎回去么？”

　　叶飞知道莫老所说的物件是那颗随侯珠，由此可以推断武王升天鼎估价售出的价格一定在三十万以上，想到这里他心头抑制不住一阵激动，点头说道：“可以，反正那物件我也不急用，存在您这儿更安全稳妥，过个一年半载的再赎回来不晚。”

　　莫老干咳两声清了清嗓子，一脸认真的说道：“武王升天鼎是周武王陪葬的物品，铸造精美，代表着当时最高铸造水平，其价值在百万以上，如果是孤品我也不能估出价值，这物件暂估个五百万吧！”


第23章 房东是她

　　虽说叶飞心里已经有了准备，但仍被武王升天鼎的估价吓了一跳，整整五百万啊，他下意识的把目光投向张创，不知道这哥们听到估价后会不会打退堂鼓？

　　张创听到估价心头咯噔一跳，随后脸上露出一抹兴奋的表情，五百万对他来说不是什么大问题，最重要是能淘到一件真品，从莫老爷子的话中他得到一个很重要的信息，这尊武王升天鼎有可能是孤品，天底下独一份的玩意，那价值极有可能翻着跟头往上蹦，这物件必须拿下。

　　莫老并不知道叶飞已经找到了现成的买主，手抚小鼎笑着说道：“五百万只是老头子的估价，如果遇上好的买主价格会更高一些，明天上午在金宏大酒店十八层有一个古玩界赏宝会，有不少财力不俗的藏家参加，到时为了助兴会有两场古玩藏品拍卖，如果你有时间的话可以让清溪带你过去瞧瞧，武王升天鼎参加拍卖应该可以拍出一个让你惊喜的价钱。”

　　叶飞微笑着摇了摇头说道：“多谢了，不过我已经答应把武王升天鼎卖给创哥做寿礼，赏宝会不参加了。”

　　莫老望了一眼坐在沙发上的张创，一脸赞许的点了点头：“很好，难得你能在更多的金钱面前选择信守承诺，老头子会尊重你的选择，赏宝会还是可以参加的，因为你的宝贝将会代表清古斋展出。”说完伸手把小鼎交到叶飞手中，武王升天鼎虽好毕竟是陪葬品，莫老爷子鉴于某种原因并没有表现出太过浓厚的兴趣。

　　“那好，明天我会去金宏大酒店。”叶飞说完转身走到沙发旁坐下，把手中的小鼎轻放在张创面前的茶几上，淡笑着说道：“创哥，东西给你留着。”

　　张创微笑着一拍叶飞肩膀，低声问道：“好兄弟，东西哥收下了，你要是信得过哥们先给你开三百万现金支票，余款最迟明天付清怎样？”

　　这厮平素大手大脚惯了，手头上能调动的资金有限，支付这笔巨款还得回去跟老爹伸手要钱，只要说是莫老估价的物件拿钱不是问题。

　　叶飞略一思忖，点头道：“没问题，明天你可以打我电话。”

　　张创也不含糊，立刻伸手从兜里掏出一个支票本开出一张现金支票递给叶飞。

　　叶飞接过支票，手指抑制不住有些微微颤抖，短短两天时间，从被几十万债务险些逼入绝境到身怀数百万巨款，梦幻般的转变让他一时间竟呆住了。

　　唐倩见大哥捏着支票发呆，忍不住用手肘捅了捅他胳膊，低声说道：“哥，时间……不早了。”刚才发生的一切完全超出了她的认知范畴，内心激动连声音也变得颤抖起来。

　　叶飞蓦然回过神来，掏出个掉皮的旧钱包装好支票，起身对张创笑了笑说道：“创哥，我还有事先走了，明天见。”

　　张创笑道：“哥们，留个手机号码吧，明天酒店我会去金宏大酒店参加赏宝会，约个时间到时候咱们在酒店门口碰面。”

　　叶飞报出手机号码，低声说道：“行了，那就明天上午九点，在金宏大酒店门口碰面。”说完上前背起小妹，跟莫家爷孙俩道声别离开了清古斋。

　　一路上叶飞都在紧张兮兮的自摸，走上几步就情不自禁的伸手摸左胸，还要用力按上一按，就像得了啥腺体增生似的，口袋里揣着三百万现金支票，总感觉胸前沉甸甸的坠得慌。

　　唐倩心情同样紧张，只要感觉到轮椅停顿就会转头望一眼大哥，每次都会看到他按住胸口，看样子这笔巨款给他造成了不小压力。

　　叶飞推着轮椅走出清古街，在街口停了下来，从口袋里掏出手机和莫清溪给的纸条，犹豫了几秒照着纸条上的租房电话拨了过去。

　　电话接通，话筒中传出一个懒洋洋的女声：“谁啊？大清早的吵人睡觉你烦不烦啊！”

　　叶飞下意识的抬头望天，大太阳晃得人一阵眼晕，赶紧低下头来，心说，这都啥时候了，还大清早？看来这位房东赖床的本事相当强大，他竟鬼使神差的想到了一句名优名言，既然你没本事在床上赚钱，那就别赖在床上。

　　“喂，不出声我挂了！”电话那头的女人显然已经不耐烦了，准备挂断电话。

　　叶飞立刻收起各种杂心思，低声说道：“我是莫清溪介绍来租房子的，我就在清古街口。”

　　电话那头沉默了几秒，女人的声音再度响起：“房子就在清古街斜对面的容和路金桃苑小区，你现在就过来看房子吗？”

　　叶飞答道：“是的，我正准备带小妹一起过来看房子，如果合适的话就租下来。”

　　女人说道：“没问题，金桃苑小区南面的别墅区八号，就说找卢小姐，你现在过来吧！”

　　“好，我这就过来，待会见。”叶飞应一句挂上电话，揣好手机推着轮椅快步朝街对面的容和路走去。

　　金桃苑小区是滨海市有名的高档住宅小区，房价在全市排名第二，能在这里拥有一套房产的住户非富即贵，小区环境和各项配套设施一流，这样寸土寸金的地方租一套两居室精装房每月租金才五百八，绝对算得上超值。

　　叶飞推着轮椅来到金桃苑小区，问过门口的保安才知道别墅区在人工湖南面，走进去七弯八绕的用了小半个钟头才找到别墅区八号楼。

　　八号楼是一幢四层的西式独栋别墅，兄妹俩隔着栅栏门看过去里面有个大花园，此时正是草绿花开的季节，园内花红草绿，假山喷泉，还有一架油光的木秋千，看来房子的主人不但有钱，还懂得享受生活。

　　叶飞仔细看了两眼门牌，是八号没错，心里暗暗纳闷，这房子每月的租金真只要五百八十块么？听清溪姐说租房子还有个附加条件，也不知道是啥，先问问不亏，如果太苛刻就不租了。想到这里，他伸手按下门铃。

　　半分钟过去，别墅门吱呀一声打开，从里面走出来一个穿白蕾丝睡衣的漂亮女人，左手腕上戴着一只很惹眼的米黄色果冻电子表，她不是别人，正是荆棘鸟酒吧老板，卢易佳。


第24章 修罗密令

　　卢易佳从屋内摄像头看到了叶飞和坐在轮椅上的唐倩，刚开始她着实意外了一把，但转念一想，这两年叶飞在酒吧外卖烤串儿勤勤恳恳，按理说也赚了些钱，但从来没进酒吧喝过一杯酒，说明他是个有定力讲原则的主儿，房子交给他打理总比给不熟的外人强，这小子还有点木头木脑的，想来以后也不会多事。

　　叶飞乍一见卢易佳小心肝禁不住突突了几下，心中暗忖，怎么是她？滨海这地儿也太小了吧？这房子倒是不错，周围交通便利环境优雅，要是能便宜租下来会给以后的生活提供不少便利，就是这房东有点冷……

　　卢易佳瞄了叶飞一眼，说道：“每月房租五百八十块，包水电，一个季度交一次租，这些清溪都给你说了吧？”

　　叶飞一本正经的说道：“明白，房租没问题，不过莫清溪说租房子还有个附加条件，方便的话现在告诉我行么？”

　　卢易佳眉梢轻挑，淡淡的说道：“这房子我平时不常来，楼下有一套两居室给你们住，附加条件就是你每个礼拜要把房子内和花园的卫生打扫一遍，除了你们的房间外其它房间我可能会陆续租出去，但你们要记住，我的房间跟地下室不许进去，一旦发现立刻解除租约，条件说完了，同意的话就带你们进去看房子。”

　　叶飞略一思忖，说道：“打扫卫生没问题，其实每天抽点时间打扫会更干净。”

　　“随你，保持房子干净就行。”卢易佳甩了甩乌亮的长发，转身走进了房门。

　　叶飞推着轮椅跟了进去，房门口有几个台阶，他只能背着小妹走进房间。

　　踏入房门的瞬间兄妹俩眼中齐亮，大客厅整体装修风格简洁明快，但又不失特色，厅内的家什都是实木，几个红木架上摆放着好几套长短装饰刀具，有带鞘的东洋刀、也有红绸吊尾的无鞘斩马、还有一把尺余长的奇形弯刀，整体看起来就像一只暗红色的大蝎子，就是这些刀具给整个客厅平添了一股冷冽的肃杀之气。

　　卢易佳快步走到客厅右侧一张房门前，伸手推开房门：“这里原来是工人房，但我没请过工人，有个小的洗浴间和独立小厨房，窗外就是花园，你们看看还满意吗？”

　　叶飞背着小妹走进房间，很标准的两居室，家具都是全新的，用手一摸出现一个灰印，看样子这里从来没有人住过，窗外就是花园，两株矮石榴开了一树红花，煞是赏心悦目。

　　“哥，有孔雀！”唐倩一声欢呼，伸手指着窗外，叶飞循着她手指的方向望去，果然看到两只绿孔雀在一株矮石榴树下耳鬓厮磨，看样子还是一公一母。

　　卢易佳后背斜贴在门旁，淡淡的说道：“孔雀是小区放养的，经常飞到花园里扑腾，这些绿孔雀没有了野性，只剩下一副供人观赏的漂亮躯壳。”

　　叶飞咧嘴笑道：“以前在乡下经常用弹弓打野鸡，野兔，野鸽子啥的，这绿孔雀还是头一次见，不晓得味道咋样？”话刚说完，肩头传来一阵揪痛，不看也知道是小妹作怪。

　　“坏哥哥，绿孔雀多漂亮啊，我不准你打它们。”唐倩嘟着嘴低声埋怨了大哥一句，指尖掐着他肩头一点皮儿逆时钟方向旋转三百六十度。

　　叶飞痛得倒抽了一口凉气，忙不迭低声告饶：“放手，哥就这么一说，哥对这种家养的东西没兴趣，开玩笑的。”

　　唐倩这才放开手指，心头涌起一丝内疚，低声说道：“哥，对不起。”

　　“绿孔雀爪子上装了微型信号环，要是被打死了物业的人会很快找到你头上，我记得年前有个业主抓了一只绿孔雀，被罚了几万块。”卢易佳轻描淡写的提醒了一句，伸手从睡衣口袋里掏出一支女士电子烟优雅的叼在嘴上，也不见她点火，吸一口吐出来一串烟圈。

　　叶飞转过身来，微笑着说道：“几万块能买上百只烧鸡咯，这种傻事儿我是不会做的，房子我们租下了，最迟明天就搬过来。”

　　卢易佳抽了一口烟，低声说道：“交了房租签完合同你们随时可以搬过来，合同已经准备好了，看看没问题就签了。”说完转身走到一个木柜旁，弯腰从抽屉里取出两份租房合同，她很久以前就有租房的打算，这些东西早就准备好了。

　　叶飞背着小妹走到沙发旁坐下，卢易佳走过来把合同连同一支金色钢笔一起放在茶几上。

　　叶飞伸手拿起两份合同仔细看了一遍，合同没问题，但没有注明打扫别墅卫生一项，他拿起笔在合同最下方加了一句备注，这才认真填写好身份证号码，在合同下方签上了自己的名字，然后从口袋里掏出租金和身份证复印件放在一旁，他不是第一次租房了，该准备的东西不会落下。

　　卢易佳伸手拿过合同钢笔签上姓名，从口袋里掏出一串钥匙和两张门牌卡递给叶飞，淡淡的说道：“钥匙有两套，门牌卡是进小区的凭证，明天我不在家，你们自便。”

　　叶飞点了点头：“嗯，我们也没多少东西，我的三轮车可以停在花园里么？”

　　“三轮车！”卢易佳为头微蹙，思考了几秒低声说道：“房子左边有个车库，以后你的车可以停在里面。”

　　蹬三轮住别墅，这事儿真稀奇，也充分验证了那句话儿，一切皆有可能。

　　“谢谢，那我们就先走了。”叶飞伸手拿起茶几上的东西起身交给唐倩，背上她离开了别墅。

　　目视兄妹俩离开，卢易佳轻轻放下手中的电子烟，手掌伸向茶几上的身份证复印件，嘀嘀！腕上的果冻电子表突然传出两声脆响，她迅速抬腕凑到眼前，手指有节奏的按动表侧一个小钮，两次一个停顿，约过了五秒后再按三次。

　　电子表小屏上出现了一行蝇头小字，明天下午两点，澳门葡京酒店大堂，目标资料阿苏罗送达，署名，阿须伦。


第25章 命不该绝

　　兜里揣着巨额现金支票的叶飞失眠了，第二天大清早拉了个天昏地暗，雏菊绽放，幸好唐倩找到了两颗土霉素给他吃下去才止住拉稀，但总感觉肚子气鼓气胀。

　　好在兄妹俩没多少家当，三轮车堆了满满一车全装下，其中有小半都是书，叶飞累了个满头大汗，一件短袖衬衫全湿透，但他顾不上许多，推着三轮车跟小妹一起朝容和路方向行去。

　　唐倩用双手转动手轮圈紧跟在大哥身旁，额头上已经冒出汗珠，俏脸上带着一抹甜甜的笑容，今天是她这几年以来最轻松快乐的日子，并不仅仅是因为大哥昨天给她买了两套新衣裳，大哥主动提出会为她完成一个梦寐以求的心愿，让她复学。

　　兄妹俩自从家生变故后就办了休学手续，不知觉已经过去了三年，唐倩从未提过复学的事情，她心里无时无刻不在想着有那么一天会重返校园，随着时间的推移复学的希望变得越来越渺茫，但她从未放弃过复学的念头，因为她知道只有比常人更努力学习才能让自己缺陷的人生变得有价值。

　　唐倩用力转动手轮圈尽量保持跟大哥并排，偏过头低声说道：“哥，等搬到新房子你再帮我买些书，高中的课程都已经学完了，我想买些大一的教科书。”

　　叶飞神情一愕停了下来，转头瞪大双眼望着小妹，眼中满是难以置信的神色，诧声问道：“不会吧，你把高中的课程全学完了？”

　　唐倩一脸自信的点了点头：“嗯，全学完了，如果可以的话我想直接上高三，争取跟哥哥一起考大学。”

　　叶飞皱了皱眉头，他知道小妹从小品学兼优记忆力超群，也知道小妹既然说学完了高中的课程应该有了一定的把握，但现在连复读的学校都还没有着落，更别提跳级了，而且还是从初一直接跳到高三，有的问题不是钱能解决的。

　　唐倩见大哥脸上露出为难的表情，心里只觉一阵失望，咬着唇低声说道：“哥，为难就算了，其实能复学我就很开心了。”

　　叶飞攥着车把的手掌用力一紧，眼中闪过两点毅光，沉声说道：“好，哥答应你，只要你成绩能达到高三的水平就想尽一切办法让你读高三。”

　　唐倩听到这话顿时喜上眉梢，脸上的笑容好似春花般绽放：“大哥真好，倩儿一定会跟大哥考上同一所大学。”

　　叶飞勉强一笑，低声说道：“咱们再加把劲，就快到了，搬完家咱们还要去金宏大酒店。”

　　唐倩嘟着嘴说道：“我不想去什么酒店，搬好东西我留在家收拾，你去就好了。”

　　叶飞笑了笑道：“行，那你就留在家里好了，想吃什么告诉哥，回头给你带过来。”

　　唐倩略一思索，心里有了答案，张口说道：“我想吃菠萝包，就是去年我生日你带回来的那种。”

　　叶飞笑道：“知道了，是郭老倌的菠萝包，那家生意很好，上次我排了半小时队才买到一份，既然倩儿说了哥保证一定给你买回来。”

　　“谢谢哥，那咱们赶紧回家吧！”倩展颜一笑，用力转动手轮圈轮椅速度朝前驶去，瞬间超过了三轮车头。

　　“小丫头，你慢点。”叶飞笑骂一句，推着三轮车赶了过去。

　　房东不在家，搬家反而更顺利，叶飞仅用了半个钟头就把所有家当搬进了房间，顺便洗了个热水澡换了身衣服，只觉浑身清爽，嘱咐了小妹几句出了门，别墅小区内安保措施非常到位，也是他选择租下这里的原因之一。

　　叶飞在小区门前拦了台的士坐上直奔金宏大酒店，车行了一刻钟光景到了华海路，坐在车后座上的叶飞偏头隔窗朝路口望去，脸上的表情倏然剧变。

　　一个满脸络腮胡的中年男人踉跄冲出街口，左手紧捂着右腰，可以清楚的看到殷红的鲜血从他指缝中泊泊流出，在他身后五十米外两名穿黑西装的猛追了过来，两人右手斜伸入衣襟，好像攥着什么东西。

　　叶飞对受伤的络腮胡男人并不陌生，他就是和平便利店老板吴狄。

　　吴狄显然受伤不轻，冲出街口已经耗尽了他最后一点力气，向前冲了几步扑倒在街道中央，叶飞心底一惊，当下顾不得多想，扯起嗓子一声急喝：“停车！”

　　司机被他猛不丁吼一嗓子吓了一跳，脚踩刹车停下了车子，刚好停在吴狄身旁，叶飞立刻打开车门伸手一把拽住他肩膀，单臂较劲用力往回一拖，居然把这条百十斤的汉子硬生生拽进了车内，一连串动作仅用了不到五秒完成。

　　“快开车，去最近的医院。”叶飞关上车门，又对司机吼了一嗓子，的士车呼嗤一声启冲了出去，两名黑西装已经跑到近前，两人伸手猛抓却只捞到些热腾腾的尾气。

　　叶飞扭头望去，双瞳蓦然一缩，只觉头皮一阵阵发麻，他看到一名黑西装迅速从地上捡起一样黑乎乎的物件揣进怀里，那分明是一把乌黑铮亮的手枪。

　　拖上车的吴狄已经缓过劲来，用沙哑的声音说道：“别去医院，送我去西郊民巷霍氏骨科诊所，找霍医生。”说话时声音在轻轻颤抖，足可见他此时正忍受着强烈的痛苦。

　　叶飞咬了咬牙，伸手在保险窗上拍了拍说道：“司机大哥，麻烦你先去西郊民巷霍氏骨科诊所。”

　　司机转过头来瞄了一眼横躺在座椅上的吴狄，叹了口气说道：“明说吧，我这车是套牌的，赚点钱也不容易，多少加点钱吧，两百块怎么样？”

　　叶飞皱了皱眉头，点头说道：“去完诊所再送我去金宏大酒店，两百块，尽可能开快点。”车是套牌的更好，起码可以免去被查到车牌的麻烦，能帮吴老板一把加点钱没所谓。

　　司机脸上露出一丝笑容：“得了，您就坐好吧！”车子加速朝西郊方向驶去。

　　后座上的吴狄长舒了一口大气，闭上眼低声喃念：“老子命不该绝啊，姓韩的鸡别你等着，等老子伤好了嫩死你个小娘养的……”念着念着突然没了声音，叶飞转头一看，发现这货已经晕死了过去，右腰间一片触目惊心的殷红缓缓扩散。


第26章 赏宝会

　　司机有了进项格外卖力，只用了半小时就把车开到了霍氏骨科诊所门口，叶飞从口袋里掏出两百块递给司机，低声说道：“司机大哥，麻烦你在外面等等，我把人送进很快出来。”

　　司机笑着点头应道：“放心去吧，我就待这儿等着，这是职业道德。”

　　叶飞打开车门背起昏迷不醒的吴狄下车，刚走出去才几步忽听得身后传来一阵发动机声响，转头一看发现那辆套牌黑的士已经掉头绝尘而去，他明白了一个道理，开黑的士的讲什么职业道德完全是狗屁，最好别先掏钱。

　　黑的士走了，叶飞只能自认倒霉，背着吴狄走进了骨科诊所大门，小诊所有两间，用一张布帘隔开，外间贴墙摆放着两条木质长椅，帘子旁有张空荡荡的办公桌，进门就能听到从布帘后传出阵阵噼啪脆响，稍有常识的人都能猜到里面有人在进行一项堪称国粹的娱乐活动，打麻将。

　　叶飞快步走上前伸手掀起布帘，只见里面摆着一张方桌，四个穿白褂的男人正围着桌子打麻将，见有人进来立刻停手扭头望了过来。

　　“是吴狄！”一个戴眼镜的中年男人看到了昏迷不醒的吴狄，脸上的神情倏然一变，撂下手中的麻将牌猛冲到叶飞身旁，伸手翻了翻吴狄眼睑，又蹲身查看了一下他腰间的伤口，沉声问道：“他这是怎么了？”

　　叶飞低声说道：“在华海路口见到他时已经受了伤，他让我来这里找霍医生。”

　　中年男人脸颊上的线肉剧烈抽搐了几下，沉声说道：“我就是霍医生，你跟他什么关系？”

　　叶飞犹豫了一下说道：“他帮过我，刚才看到有两个人追他，其中一个还带着枪……”

　　霍医生挥手打断了叶飞的话：“知道了，我替老吴谢谢你，你最好是把今天看到的一切全部忘掉，人交给我处理就行了，现在你可以走了。”说完转头对身后的三个白大褂递了个眼色，两人立刻上前搀扶住昏迷不醒的吴狄，另外一个把麻将桌推到墙角，搬来一张折叠金属台打开，又快步走到墙边的一个金属柜旁取出许多医疗器械。

　　叶飞见霍医生等人已经忙碌开了，也没有再留下来的必要，转身离开了诊所，就在他前脚刚走出大门的当口，诊所的卷闸门哗啦一声关上。

　　西郊很少有的士，出租的摩托车倒是不少，叶飞叫了辆摩托车赶往金宏大酒店，当他到达酒店门口时正巧见到张大少从那辆“烂比基尼”上下来，很潇洒的甩手把钥匙丢给一旁的泊车崽。

　　“创哥！”叶飞挥手打了声招呼，快步走了过去。

　　张创也看到了叶飞，脸上露出一抹阳光的笑容，用两根手指从口袋钳出一张支票凑到嘴边吹了口气，只等叶飞走到近前立刻塞到他怀里，一脸认真的说道：“钱货两清，哥信誉杠杠的。”

　　叶飞接过支票看了一眼，取出旧钱包装了进去，寻思着待会去银行把两张支票存了，反正他是不会把钱存在工行的，瞧着那ICBC的行标就感觉憋得慌，爱存不存，小母牛坐火炕的所在，服务态度还忒差，反正他有钱是不存这家的。

　　张创见他拿着钱包发愣，伸手一把搭住他肩膀，笑着说道：“别看了，说起来哥还要谢谢你，昨晚把武王升天鼎给老头子瞧了瞧，没想到他竟然破天荒的夸了我好几回，听说今天参加赏宝会还特意补了个满仓，让我有什么看上眼的物件只管出手拿下，不过老头子给我提了个条件，关于你的。”

　　“关于我的？我又不认识你家老头子。”叶飞脸上露出一丝诧异，偏头用询问的眼神儿望着张大少，这哥们说话留一半，还得听他把话茬儿接下去。

　　张创嘿嘿一笑道：“我跟老头子说了武王升天鼎是你从地摊上淘来的，老头子当时就提出让我在赏宝会上收物件时一定要请你帮忙瞧瞧，如果你瞧好的多少钱都不是问题。”

　　叶飞苦笑着说道：“你家老头子也太瞧得起我了，能淘到武王升天鼎纯粹运气，我可不敢保证能帮你淘到好东西，要是亏了咋办？”

　　张创脸上的笑意更浓了，拍着叶飞的肩膀说道：“这个你不用担心，我家老头子就是看上了你的好运气，时间不早了，咱们还是进去再聊。”说完揽了叶飞肩膀径直走向酒店大门，其实他家老头子看重不仅是“运气”，还有一些其它东西。

　　赏宝会召开的地点在金宏大酒店十八层聚会大厅，九点半正式开始，叶飞和张创都属于迟到的类型，两人进入会场前排已经座无虚席，只能找两个后排居中的位置坐下，面前摆放着一台十七寸高清显示屏。

　　赏宝会重在一个赏字，大厅居中的位置摆上了一张铺着红绒布的赏宝台，每一件藏品都会依次摆放在台中央一个固定位置，由藏品主人做出详尽介绍，包括藏品的年代、品相、出处、历史背景等，然后会由十位资深藏家根据所闻所见给展出的物件做出评分。

　　赏宝台上方有五个高清摄像头，从五个不同角度照住赏宝台上的藏品，参加赏宝会的藏家们可以从面前的显示屏上欣赏藏品，只需移动鼠标就能转换角度，无需近距离观赏也能清晰看到每一件藏品，包括每一件藏品介绍完毕后所得的评分，绝对称得上是一种享受。

　　叶飞和张创来得较迟，已经错过了几件藏品的现场介绍，但他们只需动一动鼠标上的滑轮就可以从显示屏上调看之前藏品的文字介绍和评分。

　　“高端大气上档次，能把赏宝会搞成这样够牛B的，这些个新潮招儿多半是清溪妹子弄出来的。”张创眼睛盯着显示屏，嘴里低声赞叹，他知道这些新点子多半都是莫清溪鼓捣出来的，那帮老古董可没这份创新精神。

　　“咦！待会要参加拍卖的物件图片上有标注，连低价都定好了，难不成待会拍卖就是用鼠标？”细心的叶飞从藏品图片上发现了一个小问题，每一件参加拍卖的藏品右上角都有一个红圈，里面写着一个粗体“拍”字。


第27章 天外奇石

　　用鼠标决定拍卖出价就意味着叶飞不能用手接触到拍卖的物件，不久前亲眼看过吴狄的遭遇让他已经可以确定自己这双手拥有了某种未知的能力，但要想更加清楚的了解这种能力就需要不断尝试，直到完全弄明白为止，眼下就有一个好机会，可如果不能用手触碰到物件一切都是白搭。

　　张创不以为然的笑了笑，压低了声音说道：“能参加赏宝会的都是混古玩界的老油子，哥寻思这次拿出来拍卖的物件都是人家玩剩下的，拍出去几件回血继续折腾，咱们慢慢挑就好。”

　　“什么叫回血？”叶飞一脸诧异的望着张创，不明白他随口说出的新词儿到底是怎么个意思。

　　张创嘿嘿笑道：“回血就是把手上玩腻了物件拿出来换钱，有了钱就能继续收新藏品，这些老油子都是人精，从他们手上放出来的物件基本上都是实价，想从他们手上捞点好处比地摊上捡漏还难。”

　　叶飞指了指面前的显示屏说道：“有的物件光从这玩意上也看不出什么，要上手才行，就像武王升天鼎，我拿在手上掂量一下就有种特别的感觉，如果不能上手我也看不出什么名堂。”

　　张创抬手掐着下巴皱眉思索了片刻，低声说道：“没事儿，买萝卜青菜都能上手看个新鲜，哪有买物件不许上手的道理，反正来这里的都是门槛精的老油子，咱们等拍卖开始了再依葫芦画瓢。”

　　别看这位张大少平素大大咧咧的，关键时候表现出来的智慧超人一等，现在的情况静观其变才是最好的选择。

　　叶飞笑着点了点头，把目光转向赏宝台，一位精神健硕的白衣老者正在介绍自己的藏品，是一个巴掌大的青瓷小碗，乍一眼看上去除了旧点老点真看不出有啥特别。

　　“青如天，面如玉，蝉翼纹，晨星稀，芝麻支钉釉满足，这是一只北宋汝官窑粉青釉小碗，内外蝉翼开片纹均匀，紫口铁足，玛瑙为釉，品相完整，是一件难得珍品……”

　　老者慢条斯理的介绍着自己的藏品，脸上洋溢着一抹得意的笑容，这件藏品是他平生捡到大漏之一，古玩界流传着一句俗语，纵有家财万贯，不如汝窑一片，汝官窑的价值为瓷器之冠，一件品相完整的汝官窑物件堪称传世珍宝。

　　叶飞对古玩谈不上喜好，更别说什么研究，他就是个不折不扣的门外汉，如果让他评估一件古玩的价值只有四个字，值多少钱，很俗，也很实在。

　　白衣老者足足花了十分钟才介绍完他的汝窑小碗，很有范儿的冲台下打了个拱手说道：“十天前有人估价八百万想收下这个物件，不过被我婉拒了，这次赏宝会带来抛砖引玉，让诸位见笑了。”

　　老者轻描淡写的道出了汝窑小碗的价值，脸上的笑更浓了几分，论价值之前展示的藏品都不如他的汝窑小碗，这块金砖抛出去也给其他藏家造成了不小的压力。

　　张创撇了撇嘴，低声说道：“老货摆明了是冲着宝王来的，装什么十三，希望下一件藏品把他给比下去。”

　　叶飞也被汝窑小碗的估价惊了一跳，忍不住低声问道：“创哥，你说的宝王是什么？”

　　张创微微一笑道：“这你就不懂了吧，哥给你说道说道……”参加赏宝会前他可是备足了功课的，早已经对其中一些门道熟记于心，介绍起来自然详细易懂。

　　原来赏宝会还有一个名称，斗宝会，能摆上赏宝台的藏品都是价值不菲的珍品，在欣赏藏品的同时评委席上十位资深藏家会按价值评选出一件宝王，获得宝王称号除了能让持宝藏家得到一笔丰厚的奖金外还能让藏品身价大增，在华夏古玩界来说是一种莫大的荣耀。

　　叶飞听完介绍对赏宝会已经有了一个初步概念，淡笑着说道：“我算是明白了，搞半天赏宝会最后还是要看物件值多少钱，值钱的才是真宝贝，照我看这届宝王的名头要落在莫老爷子拿出的藏品上咯！”

　　汝官窑小碗价值虽高，但比起价值连城的随侯珠来明显差了不止一个档次，只要莫老爷子把随侯珠摆上台面，所有宝贝都会黯然失色。

　　张创脸上露出一丝诧异的表情，低声问道：“你怎么知道莫老爷子的藏品能拿下宝王称号，快跟哥说说老爷子手上藏着什么宝贝？”

　　叶飞笑了笑，偏头凑到张大少耳边低声说道：“是随侯珠，听莫老说是一件跟和氏璧齐名的宝贝。”

　　张创双眼一亮，偏头问道：“哥们，你怎么知道莫老手上有随侯珠？”

　　叶飞抬手摸了摸鼻头，低声说道：“不瞒你说，随侯珠是我抵押给莫老的，当时我欠了三十万外债急等钱用，但莫老明说没办法为随侯珠估价，为了帮我还债才想出了这个抵押的法子，还签了一份抵押合同，如果我有钱随时可以赎回珠子。”

　　张创淡淡一笑道：“莫老人品真不错，如果他告诉你随侯珠价值三十万或者更少想来也能拿下珠子，哥说得对么？”

　　叶飞用力点了点头说道：“是的，如果当时莫老说随侯珠值个三十万我想也不想就会卖给他，所以现在我也不准备赎回珠子，让老爷子玩腻味了再说吧！”

　　张创抬手在他肩膀上一拍，沉声说道：“够爽快，哥果然没看错人，莫老能拿下宝王总比那个装十三的老货强。”

　　接下来摆上台的几件藏品都是古玩中的珍品，除瓷器和铜器外还有一件元朝时期的金器，任何一件估价都上了七位数，但没有一件超过八百万，汝官窑小碗暂时稳居第一。

　　一个穿黑西装的秃顶矮胖子腆着大肚子走到了赏宝台旁，把手上捧着的一个四方锦盒打开放在台中央，拿起放在台边的麦克风凑到嘴边：“在下商奇文，给大家展示的是一个比任何古玩年代都要久远的物件，它跟我的名字有一个字相同，是一块原本不属于这个世界的奇石，古玩界有人叫它天灵石。”


第28章 奇宝空调

　　据不完全统计，每年从宇宙空间落在这个世界上的陨石有数十吨之多，分解成数以万计的碎块，绝大多数落在人迹罕至的地区，真正被人们收集到的仅有几十块，然而千百年来被藏家们称之为天灵石的不足百块。

　　天灵石，顾名思义就是从天上降落下来具有灵性的石头。现如今陨石作为一种稀缺资源已经受到不少藏家和投资商追捧，一块稀缺陨石价格胜过贵重金属很正常，再加上部分有心投资商的炒作，陨石的市场价格也水涨船高。

　　神秘的天灵石是陨石中的贵族，据说常年佩带天灵石能祛病强身，让人耳聪目明，一块天灵石要经过岁月的考验，历经几代人佩带后才能确认真伪。

　　商奇文取出一块天灵石没人会怀疑有假，更多人关心的是这块天灵石的作用和价值，在场每一位都是身家不菲，但再多钱也买不来一个健康的身体，天灵石最吸引人的地方就是能带给人健康，哪怕只是有一点效果也会让这块天灵石身价倍增。

　　商奇文有个习惯，在讲话时喜欢时不时用手摸头顶，所剩不多的头发被他抹得油光水亮，已经到了虱子上去拄拐棍的程度。

　　“这块天灵石是奇石斋吴家的珍藏，商某也是受人之托把这块天灵石售出，希望在座诸位多多捧场。”按照以往举办赏宝会的惯例，上午半场结束前会安排一次拍卖，让前来参加赏宝会的藏友们振奋一下精神。

　　“商胖子，你就别打马虎眼了，快说说这块天灵石有什么特别才是正题。”评委席上一个留山羊胡子的瘦老头拉过面前的话筒喊了一句，脸上露出一抹急切的表情，看来他对台上的天灵石也有兴趣。

　　商奇文胖脸上的肥肉抖了一抖，笑着说道：“巴老稍安勿躁，天灵石虽好但也不像传说中那样能治百病，强身健体，这块天灵石奇妙之处还需要在现场找一位藏友来体验一下，不知道哪位朋友愿意上台来体验呢？请举手。”

　　话音刚落，台下好像竹林雨后冒笋尖似的举起了十几只手，看来这些藏友们都想亲身体验一下天灵石的奇妙之处。

　　商奇文抬手虚虚一指后排，笑眯眯的说道：“那位穿白衬衫的帅小伙，请上台来。”

　　穿白衬衫的小伙就是叶飞，他举手是为了争取一个接触物件的机会，没想到真给他碰上了，犹豫了两秒，起身离座朝赏宝台走去。

　　商奇文眯眼望着快步走来的叶飞，心里暗暗得意，他之所以选择这位生面孔小伙原因很简单，因为这小伙无论从年龄还是打扮上看起来都不像藏家，俗话说内行看门道，外行看热闹，让一个外行人上台更能给展示天灵石的奇妙之处提供便利。

　　叶飞并不知道这些，快步走到商奇文身旁，瞄一眼台上的天灵石，发现这块表面布满大小浅坑的椭圆形石头好像也没什么特别，就是颜色跟普通鹅卵石不同，屎黄屎黄的。

　　商奇文微笑着伸出手来，大声问道：“这位小朋友你好，请问贵姓？”

　　叶飞把目光从天灵石上收回，伸手跟商奇文握了握：“你好，我叫叶飞。”

　　商奇文笑容可掬的说道：“好名字，听一遍就记住了，天灵石也是天外飞来的，说起来跟你很有缘份，希望待会能让你体验到飞一般的感觉，请问你平时喜欢收藏哪种类型的物件呢？”

　　叶飞压根就不是藏家，更别提什么收藏种类了，他皱了皱眉头很光棍的答道：“我就是个打酱油的，是一位老爷子叫我来凑个热闹，顺便长长见识。”他没有说出莫老的名姓，但说的都是大实话。

　　“哈哈，来赏宝会打酱油，真有你的……”话音刚落，台上响起一片笑声，看来叶飞上台的确起到了调节气氛的作用。

　　“这小伙儿老实，干脆给我做徒弟得了……”

　　“古玩界缺的就是老实人，我喜欢这小子……”

　　评委席上的莫老爷子忍俊不禁，偏头跟身旁的几位藏家低声交谈着什么。

　　商奇文心头窃喜，微笑着说道：“很好，古玩界就需要你这种年轻人加入，只有这样才能让整个行业更加兴旺，咱们言归正传，现在请你拿起天灵石。”

　　叶飞点了点头，伸手从锦盒中拿起天灵石，只觉这石头沉甸甸的有些坠手，这天外飞来的石头好像比普通鹅卵石要重了很多。

　　商奇文笑了笑道：“请闭上双眼，默数二十秒告诉我你的真实感受。”

　　叶飞依言闭上双眼，心中默数，一、二、三……当他数到三时突然停了下来，脑海中浮现出一块袖珍天灵石，让他诧异的是天灵石表面并没有光圈萦绕，但石头仿佛瞬间变得透明起来，在石块中央有一团青气在有节奏的轻轻颤动，好似包裹着某种活物，与之同时，他感觉有一股凉气从掌心沁入，顺着手臂迅速往上延伸。

　　凉气延伸到肩头突然扩散，仿佛化作千丝万缕流入每一条血脉，那沁心的凉意让叶飞不自禁打了个哆嗦，那感觉就像大伏天吃了冰激凌，让他只觉精神为之一爽。

　　“域外天晶，不论付出何种代价，拿下它。”叶飞还没从吃冰激凌的爽快中缓过劲来，脑海中突然传出的提示音吓了他一跳，猛睁开双眼念头倏然一清，眼前是一张肉嘟嘟的胖脸。

　　商奇文很满意叶飞刚才的表现，小伙儿丰富的面部表情已经通过摄像头清晰传输到每一台显示屏上，他笑眯眯的问道：“小朋友，请把你刚才的感觉说出来。”

　　叶飞望了一眼手中的天灵石，腼腆的笑了笑说道：“感觉很凉，这大热天，全身凉丝丝的，挺舒服。”

　　啪！商奇文双手一拍，胖脸上绽开一抹笑容：“对了，随身佩带天灵石冬暖夏凉，是一件极难得的奇宝。”

　　话音刚落，台下前排一位穿唐装的老人淡淡的说道：“冬暖夏凉如果放在百年前算一件奇宝，现在么……”老人故意顿了一顿大声说道：“照我看比一台小空调强也不了多少。”

　　老人声音好似洪钟般响亮，清晰无比的传入在场每一个人耳中，台上的商奇文胖脸顿时涨成了猪肝色，他不得不承认，这块天灵石的妙用等同于一台随身小空调。


第29章 灵石到手

　　除去两个打酱油的主儿，够格参加赏宝会的藏家们都是行家里手，商奇文那点小心思根本不够瞧的，唐装老人一句话就把天灵石跟小空调划上了等号，也等同于提醒所有人这是个鸡肋物件，购买时需慎重考虑。

　　商奇文双颊上的肥肉抽搐了几下，很快又露出一副笑脸，对叶飞说道：“小朋友，现在请把天灵石放回原处，可以给你个特别优惠，待会要是你拍下天灵石打八折。”

　　叶飞点了点头，伸手把天灵石放回锦盒，转身走下台去，他心头暗暗思忖，待会要想办法买下天灵石，哪怕花光口袋里所有钱也无所谓，但现在要沉住气，尽可能用最低的价格把东西买到手……

　　商奇文并不是天灵石的主人，但他受人之托拍卖天灵石就得竭尽全力拍出个好价钱，成交价高他所得的回扣也会更加丰厚，现在天灵石已经跟空调划上了等号，但他还有一招不用找人体验的杀手锏，希望使出来能收到特别的效果。

　　“佩带天灵石冬暖夏凉，有人说不如空调，这一点商某人承认，但它的妙处并不仅限于此，现在我就给在场诸位展示一下，是不是鸡肋立见分晓。”

　　一句话说完，商奇文胖脸上露出一抹自信的笑容，抬手打了个响指，啪嗒！会场所有大小灯瞬间熄灭，赏宝台中央的锦盒内闪出一蓬暖白光，下一秒白光已经扩散到锦盒周围，好似一个半弧形光罩把红锦盒裹在其中，只见到一个模糊不清的红影。

　　现场一时间静了下来，所有人的目光都集中在赏宝台上，如果说佩带天灵石仅是冬暖夏凉不足为奇，再加上一个夜光价值就完全不同了，没有谁会说它是台带灯泡的空调。

　　啪！一声响指打破了会场的宁静，灯光瞬间亮起，商奇文面带微笑的说道：“诸位，时间也不早了，咱们言归正传，天灵石底价两百万，每次举手加价不低于十万，请大家踊跃出价。”

　　“两百六十万。”第一个出价的居然是那位唐装老人，开口加价就是六十万，这份豪爽让不少对天灵石有兴趣的藏家微微动容，特别是坐在后排的叶飞，暗暗捏紧了拳头，但他忍住没有举手叫价。

　　唐装老人先口叫价就是六十万，无异于给所有人传递了一个讯息，他有意拿下天灵石，即便是有人想拦一道只会让物件价格节节攀升，这是拍卖的第一个物件，有心跟进的藏家们多半会选择放手，按照以往的惯例，真正的压轴好戏还在后头。

　　天灵石的拍卖陷入了一种反常的沉默中，一次叫价等了半分钟没人举手出价。商奇文脸上的笑容好像打了一层急霜似的僵滞，嘴唇张翕了两下却一句话也说不出来。

　　唐装老人用食指敲了敲桌面，淡淡的说道：“商胖子，见好就收吧。”

　　商奇文望一眼台下的唐装老人，咬咬牙大声说道：“翰轩堂方百川老爷子出价两百六十万，还有没有高过两百六十万的？”

　　翰轩堂是一家拥有两百年历史的古玩店，总店在首都别无分号，这位方百川老爷子就是翰轩堂二掌柜，在业界声望颇高，既然他对天灵石有意相熟的藏家们都会给几分面子，明白冷场原因的商奇文只能自认倒霉，现在的价格离他心中的预期相差太远，勉强能赚点车马费。

　　台下依旧沉默，没有人举手报价，商奇文暗叹了口气，清了清嗓子开始读数：“两百六十万第一次，有没有高过两百六十万的？”他故意停顿了几秒，脸上露出一抹失望的表情，低声说道：“两百六十万第二次！”

　　“两百七十万！”后排一只手高高举起，喊价的声音带着一丝颤尾。

　　商奇文双眼一亮，视线循着喊价的声扫去，他看到了一张熟悉的面孔，喊价的居然是那个叫叶飞的年轻人。

　　“两百七十万，刚才上台体验天灵石妙处的叶少出价两百七十万，真是后生可畏啊！请问还有没有高过两百七十万的？”商奇文整个人像焕发第二春似的来了精神，说话时故意眯眼望向台下的方百川，期待他会再次加价。

　　“三百万！”方百川面无表情的加了三十万，两次叫价直接把价格推上了三百万大关。

　　叶飞吸口气定了定神，举手喊道：“四百万。”话刚出口，坐在身旁的张创捅了他一肘子，低声说道：“哥们，你加价也够狼的，糟老头敢接招只管再加上一百万，钱不够有哥在背后撑着，咱哥俩见招拆招。”

　　这厮今天身上备足了弹药，说起话来底气十足，他可是真心把叶飞当成了值得深交的朋友，既然瞧上了物件，无论如何也要帮他拿下，花钱事小，面子是大。

　　方百川转头看了两人一眼，皱了皱眉头，他原本寻思着用一个较低的价格拿下天灵石，没想到遇上这么个拦道的愣头青，现在的价格已经超出了他的预计，不得不考虑有无继续加价的必要。

　　台上的商奇文笑得合不拢嘴，他对天灵石的估价在三百五十万左右，现在的价格已经大大超出预计，最重要的是拍卖结束后他能从中赚取一笔丰厚的酬劳。

　　“四百万，叶少叫价四百万，在座还有没有出价高过四百万的？四百万第一次……”停顿了几秒没人应声，商奇文满脸堆笑的叫道：“四百万第二次……”

　　方百川老眼中闪过两点毅光，高声喊道：“四百五十万。”

　　“四百八十万！”叶飞嘴上不甘示弱，心里却在暗暗打鼓，如果姓方的老人继续加下去，他口袋里的支票就保不住了，但不管怎样他都不会向张创借钱，哪怕放弃天灵石也无所谓。

　　方百川咬咬牙，缓缓闭合上了双眼，这也意味着他决定退出竞价。

　　商奇文大声说道：“四百八十万，看来叶少对天灵石志在必得啊，四百八十万第一次……四百八十万第二次……恭喜叶少拍得天灵石！”


第30章 黄家纨绔

　　一块天灵石几乎掏空了叶飞的口袋，商奇文信守承诺给他打了个八折，实际付款三百八十四万，负责货款交换的是莫清溪，张大少全程作陪，一切进行得非常顺利，钱货两清已经到了下午一点半，离赏宝会开始还有一个钟头，刚好留下了吃午饭的时间。

　　张创带着叶飞在酒店找了个包厢坐下，一位穿旗袍的服务员上前给两人斟上一杯香茶，张大少欠身把面前的菜谱推到叶飞跟前，笑问道：“喜欢吃什么随便点，这里的菜味道不错。”

　　叶飞拿起菜谱翻了翻，发现最便宜的炒时蔬都上了两位数，一本菜谱翻完又推到张创面前，抬头对服务员问道：“什锦炒饭有汤吧？”

　　服务员点头答道：“有的，野生菌汤。”

　　叶飞满意的点了点头，对张创说道：“创哥，我就点个什锦炒饭，要不你也来一盘？”

　　张创伸出一根手指敲了敲菜谱，微笑着说道：“行，那就来两盘什锦炒饭，喝点酒，要红的还是啤的？”

　　叶飞说道：“喝点啤的吧，红酒我喝不惯。”

　　张创拿起菜谱交给身旁的服务员，低声说道：“两盘什锦炒饭，再来两瓶‘傻哎呦’啤酒。”

　　张大少是酒店的常客，说起来这个“傻哎呦”的酒名儿还是他第一个叫出来的，啤酒原名SamuelAdams'Utopias，世界最贵的三种啤酒之一，也是所有啤酒中酒精浓度最高的，在金宏大酒店售价高达一千八百块每瓶。

　　“两位稍等。”服务员接过菜谱转身离开，张创从口袋里掏出一包香烟，弹出一根递给叶飞。

　　叶飞摆了摆手道：“我不会抽。”

　　张创收回烟在指甲盖上顿了顿叼在嘴角点着，低声说道：“男人不抽烟，白在世上颠，叶子，把你价值百万的天灵石拿出来给哥瞧瞧。”

　　叶飞伸手从口袋里掏出一个锦盒递给张创，笑着说道：“这东西戴在身上冬暖夏凉，晚上还能当灯泡用，就是价格贵了点。”

　　张创打开锦盒取出天灵石在手上把玩，淡笑着说道：“你小子得了便宜还卖乖，这物件肯定还有其它好处。”

　　叶飞摇了摇头：“不怕你笑话，收这东西纯粹是一种感觉，有没有其它好处要上手玩过一阵才知道。”他暂时不会把身上发生的奇事告诉任何人，这样也能避免不必要的麻烦。

　　张创手捏天灵石，只觉一股凉气从掌心传递到全身，让他不自禁激灵灵打了个寒颤，正要张口说话，包厢门被人大力推开，发出嘭一声闷响，转头看去，只见一个留板寸头的年轻人大步走了进来。

　　“创哥，你来了也不叫兄弟一声，太不够意思了，这哥们是谁？”年轻人上前伸手用力一拍张创肩膀，把目光转向一旁的叶飞。

　　张创抽了口烟，低声介绍道：“哥新认识的好兄弟，叶飞。”说完指了指身旁的年轻人说道：“这货是金宏大酒店少东家黄瀚轩，以后来这里吃饭报他的名字能打七折，咱们都管他叫饭票。”

　　黄瀚轩对叶飞伸出手掌，微笑着说道：“别听创哥开玩笑，以后来金宏吃饭只管报我的名字，不用打折，全免单。”

　　叶飞伸手跟他一握，脸上露出一丝懊悔的表情，低声说道：“多谢，早知道能免单咱们就不吃什锦炒饭了。”

　　黄瀚轩爽快的说道：“主厨童师傅做的什锦炒饭是酒店的招牌美食，尝一尝不亏，下次来我请你们吃海鲜大餐。”

　　张创翻了个白眼，没好气的说道：“拉倒吧，听说你小子最近每天腻在网上勾搭良家小妹，玩的是那啥网购传情，光板子聊天，哥也不忍心去打搅你啊！”

　　黄瀚轩叹了口气道：“创哥，你就别寒蝉我了行么？这个月光是网购东西就花掉了三十多万，心中的女神到现在对我都是若即若离，候补的货色倒是拿下不少，没劲透了。”

　　张创嘴角浮起一抹戏谑的笑容，淡淡的说道：“装，继续装，你小子就是个宁杀错不放过的牲口，听说你昨天收到个涨尺寸的好玩意，效果不错吧？”

　　叶飞端起茶杯喝了一大口，心里不免有些好奇，那个涨尺寸的到底是个什么玩意？怎么个玩法？

　　黄瀚轩脸上露出一抹愤色，咬牙道：“麻痹的，说起这事儿一肚子窝火，前几天在购物网站上看到有家店卖神奇小鸡增大器的，胡吹什么三分钟见效，谁用谁知道，老子前段时间小兄弟磨损比较厉害，就花八千块买了一个，希望能有些效果，等了几天东西拿到手拆开一瞧，娘的，是个放大镜，底下还垫了张产品说明书。”

　　噗！叶飞一口茶全喷在了桌上，他现在总算是明白了涨尺寸的是个啥玩意，这哥们真是太有才了。

　　张创也被逗乐了，朗声笑道：“哈哈哈，还好寄的是个放大镜，要是寄个显微镜估计你那小兄弟就得切片观察了。”

　　黄瀚轩气鼓鼓的说道：“麻痹的，老子收个放大镜还不是最惨的，强子那傻棒槌更倒霉，花了两万块买了条藏獒，结果收到货是条脏兮兮的癞皮狗，还瘸了一条腿。”

　　张创笑着说道：“你们两个家伙半斤配八两，谁也别说谁，能查到坑你那家店的地址吗？”

　　黄瀚轩一脸郁闷的摇了摇头道：“查到个屁，地址是假的，这种黑店都是捞一笔就换壳，要找出来真不容易，几千块的东西，自认倒霉算了。”

　　张创伸手拍了拍这货就肩膀，笑着说道：“反正你小子人傻钱多，就当是花钱买乐子得了。”

　　黄瀚轩脸上一阵发窘，苦笑着说道：“创哥，这顿饭兄弟请了，别埋汰兄弟了成么？”话刚说完，口袋里响起一阵特别的手机的铃声。

　　让我将你心儿摘下，试着将它慢慢融化……是两个二百五的成名曲《挪威森林》。

　　黄瀚轩从口袋里掏出手机看了一眼，脸上的窘态顿时化作春风，嘿嘿笑道：“佳人约炮，创哥，叶兄弟，我先走一步，拜拜！”说完接通电话屁颠屁颠的朝门口跑去。

　　张创转头对着他的背影喊道：“重色轻友的牲口，别忘了给哥们把饭票签了……”回应他的是一声房门碰响，也不知道黄瀚轩有没有听到。


第31章 古剑美人

　　黄瀚轩前脚离开，一名服务员推着餐车推门走进包厢，两大盘什锦炒饭，两碗野生菌汤，两个金闪闪的大肚酒瓶。

　　叶飞拿起一个酒瓶翻转打量了一遍，微笑着说道：“这傻哎呦的瓶子倒是特别，横竖看着都不像啤酒瓶儿。”

　　“收好你的宝贝。”张创微笑着把手中的天灵石放回锦盒，伸手拿过一瓶酒启开倒上两杯，端一杯在手轻轻晃动，一抹琥珀色的流光在他瞳孔中闪漾，过了半分钟光景才低声说道：“说起来第一批傻哎呦还是我带来滨海的，没想到才短短两年时间，滨海几家上档次的酒店都有了，可惜喝酒不少，真正懂酒的却不多。”

　　傻哎呦对张大少而言不仅是一瓶酒，它是一曲血火交融的歌，一段刻骨铭心的情，深埋在内心深处的回忆，很多时候他感觉自己喝的不是酒，是对逝去岁月的缅怀，是一个属于他的秘密。

　　叶飞并不知道张大少心中的秘密，端起酒杯吹了吹酒水面上的浮沫，仰脖子一口灌了个干净，咂咂嘴说道：“有点老家李子酒的味道，不过劲头小了点，我不懂酒，感觉这酒除了倒出来有层泡沫外没一样像啤酒。”

　　张创嘴角扬起一抹淡淡的弯弧，抿了一口酒说道：“没错，我也觉得它不像啤酒，更像是用Palomine酿造的雪利酒，管它什么酒，最重要是我喜欢这味儿。”

　　“俗话说千金难买心头好，自己喜欢就好。”叶飞笑了笑，放下酒杯，抓起桌上的锦盒揣进口袋，埋头开始消灭盘中的什锦炒饭。

　　招牌什锦炒饭果然名不虚传，一盘旧饭在厨师巧妙的加工下成了一道远胜珍馐百味的美食，裹上蛋液的饭粒金黄松软，嚼着似弹非弹，一盘饭吃完满口留香，配上傻哎呦啤酒更添了几分特别的滋味，吃得两人大呼过瘾。

　　下午一点二十分，叶飞和张创提前来到了会场，刚坐下就见到方百川迈着八字步朝这边走来，老脸上带着一抹不对称的假笑，典型的皮笑肉不笑。

　　张创从口袋里摸出两片口香糖递一片给身旁的叶飞，低声提醒道：“叶子，那老货肯定是看上你的天灵石了，你自己掂量着办。”

　　叶飞接过口香糖点了点头：“明白，反正我不准备把天灵石卖掉，出多少钱也白搭。”话虽这样说，心里仍不免有些紧张，下意识的把口香糖塞进嘴里用力嚼了几口，却发现有点渣涩，吐出来一看原来是忘了剥掉口香糖表面的锡箔纸。

　　方百川走到叶飞身旁站定，压低了声音说道：“叶少，老头子对天灵石很感兴趣，愿意出五百万匀下来，不知道你的意思怎么样？”古玩行当里买东西要用一个“匀”字，显得客气隐晦。

　　叶飞摇了摇头说道：“不好意思，我也喜欢这块天灵石，暂时不打算卖出去。”

　　方百川脸上的笑容蓦然一僵，不死心的说道：“叶少，如果你有意转让天灵石尽可以开个价钱。”

　　叶飞皱了皱眉说道：“东西在我手上还没捂热，所以不打算让出去，这也不是什么独一份的东西，你喜欢大可以花钱去收，没必要在我这里浪费时间。”很干脆的拒绝，不留半点回旋余地，他不知道方百川为什么会恬着老脸过来收购天灵石，但可以确定一点，这块石头并不像表面上看起来这么简单，等有时间慢慢研究。

　　方百川眼中一抹锐光瞬闪即逝，冷冷的说道：“年轻人说话不要太冲，要知道父母难保百年春，能有亲手赚钱的机会不容易。”

　　张创眉头一挑，偏头冲叶飞眨巴了一下眼睛，拖着长声说道：“叶子，有人说你是只出不进的败家子，迟早一天家业会被你败光，你猜猜要是哥碰上这种装十三的老货会咋办？”

　　叶飞摇摇头表示猜不到，张大少面色一沉，棱着眼睛大声说道：“老而不死是为贼，老嘴不修傻棒槌，哥生平最恨的就是这种自我感觉良好其实一肚废渣的主儿，却偏要跳出来给别人抹黑的老货，碰上这种老不要脸的只有一句话，哥就是败家子，你吹么？有本事你丫睡过摇床重投胎，在起跑线上跟哥赛一把……”

　　这厮可没有叶飞的好脾气，方百川冷嘲热讽的话语触动了他某根敏感神经，平时可以尊老爱幼扶阿婆过马路，碰上这种凑脸上前找抽的老货只有四个字对待，削，狠狠削。

　　方百川老脸好像被急火燎过似的涨得通红，嘴唇哆嗦了几下愣是没吐出半个字来，咬牙冷哼一声快步走回原位坐下，从不断小幅颤抖的肩膀不难看出他着实气得不轻。

　　叶飞苦笑着说道：“创哥，你也骂得忒狠了，要是把方老头气出个好歹来咋办？”

　　张创笑着说道：“没事儿，据哥多年的经验证明，这种脸上长茧的老货心理承受能力超强，削他一顿有益身心健康。”他说话时一脸得意的翘着二龙脚打颠，就差从裤裆里扯出根尾巴来扇风了。

　　叶飞没有再多说什么，把视线转移到了面前的显示屏上，下午的赏宝会已经正式开始，最先上台的是一个穿红旗袍的年轻女人，这女人二十岁仿上仿下的年纪，身高约一米七，身腿比例极佳，旗袍把她的好身材勾勒得淋漓尽致，再配上一张绝美的脸蛋儿，简直是一件上天垂青的产物，她怀里抱着的不是琵琶，是一柄带鞘古剑。

　　古剑、美人，像一幅绝美的画，但她缓步上台的瞬间已经成了众人眼中的焦点。

　　年轻女人上台站定，脸上挂着一抹恬静的微笑，她没有把怀中的剑放上展台，而是伸手从腰系抽出了一条荷花色丝巾，这一举动让现场绝大部分人眼中现出一丝迷惑，也成功挑起了大部分人的好奇心。

　　张创嘴角勾起一抹邪邪的弧度，低声说道：“如果这柄古剑能切断丝巾，肯定比那什么汝瓷破碗值钱多了。”


第32章 真刚易折

　　年轻女人轻抬起指尖的丝巾，脸上的笑容好似初夏的百合花般绽放：“小女子司徒剑虹，此时代表司徒家藏兵斋参加本届赏宝会，今天带来的藏品是一柄古剑，它的名字想必在场各位早有耳闻，它就是越王八剑之一的真刚剑。”

　　“什么？真刚剑！”

　　“越王八剑，真刚剑虽排在最末，能保存至今绝对是价值连城的宝剑……”

　　“真刚剑，没想到这柄宝剑被藏兵斋收了去……”一时间台下众藏家们议论纷纷，大家所有注意力都集中到了司徒剑虹怀中的古剑上，但凡事总有特别，张大少瞪着一双乌溜溜的眼睛对司徒剑虹胸前行注目礼，那亢奋的模样真恨不得来一招凌空摄物。

　　“真不错，大猫咪估计能有36D，极品……”这厮天生对肤白咪大的女人欠缺免疫力，不知觉已经看呆了眼，嘴里不停碎碎念，就是声音大了点，以至于前排有几位藏家转头朝两人投来几道鄙夷的目光。

　　叶飞莫名其妙成了吸引火力的靶子，脸上只觉一阵发烫，下意识的把身子往一旁挪了挪，想跟身边这个神神叨叨的家伙保持距离。

　　呼！台上的司徒剑虹抬手把丝巾抛起，几乎是在丝巾飘下的刹那一道青光瞬闪即逝，叶飞看得真切，缓缓飘下的丝巾变成了不规整的两块，司徒剑虹右手中多了一柄寒光霍闪的古朴长剑。

　　真刚剑，越王八剑之一，历经千载岁月锋芒不减，切金断玉如削土木。

　　司徒剑虹持剑在手，整个人的气势瞬间为之一变，旗袍边角无风自动，秀目中闪动着两点灼灼精芒，仿佛成了一位剑术高超的侠女。

　　“好！”不知道是谁大叫了一声，紧接着会场内响起一阵热烈的掌声，只有叶飞知道，叫好的是张大少，带头拍手的也是这货，但有一点可以肯定，他绝不是为真刚剑喝彩，而是为司徒剑虹胸前的大猫咪欢呼。

　　司徒剑虹把真刚剑横放在展台中央，以便能让在场所有人从面前的显示屏上欣赏到这柄古剑的全貌，此次参加赏宝会她有信心凭借真刚剑拿下宝王称号。

　　“诸位，真刚剑品相完好，剑身无崩无伤，剑刃削铁如泥，即便是现代工艺也无法再铸造出一柄同样的宝剑，下面小女子想请两位胆大的朋友上台做个小的游戏，证明小女子所言不假，有勇气上台的朋友请举手。”

　　司徒剑虹沿用了商奇文拍卖天灵石的法子，请观众上台互动，借此进一步展示宝贝的妙处，这样有助于提升估价，但她忽略了一点，这是一柄剑，一柄碰着就伤戳中就死的利器。

　　时间过去了十几秒，台下仅有一条手臂高高举起，司徒剑虹似乎没料到会出现这种情况，她可是说好了要请两人上台，现在才一个举手她竟不知道该怎么把话茬往下接了。

　　举手的是张创，有跟大猫咪近距离接触的机会必须抓住，牢牢抓住，可这厮很快发现只有他一人唱独角戏，眼珠儿一转反手一把抓住叶飞手腕举了起来。

　　叶飞心底一惊，本能的想把手缩回来，可张创死攥着就是不放，就在这时耳边传来一个悦耳动听的女声：“现在有请两位举手的朋友上台……”

　　张创偏头冲叶飞笑了笑，压低了声音说道：“叶子，反正你也不是第一次上台了，就当是帮哥一个忙成么？拜托了。”

　　叶飞苦笑着说道：“大哥，不是我胆小，她手上拿的可是能划破丝巾的大宝剑，要是手滑在我身上割一下咋办？”

　　张创松手嘿嘿一笑：“放心，哥对大猫咪有信心，等完事了请你去做个真人大保健。”

　　“现在有请两位朋友上台。”司徒剑虹妙目流盼，笑盈盈的重复了一句。

　　叶飞心里老不情愿，但碍着张创的面子只能慢吞吞站起身来，跟满脸兴奋的张大少一起向赏宝台走去。

　　这两人一个是上午就混了脸熟的主儿，一个是刚才大骂方百川的阔少，这两位上台再次成功吸引住了所有人的目光。

　　司徒剑虹微笑着对两人点了点头道：“欢迎两位……”话刚一半，张创已经笑嘻嘻的把手伸到了面前，出于礼貌只能伸手跟他握了握，谁知这货属牛皮糖的，上手就粘，攥紧她的小手一个劲的摇晃。

　　“你好，我叫张创，从小就喜欢大保健，不对，是削铁如泥的大宝剑……”张创攥紧司徒剑虹的小手有节奏的摇晃，嘴里不着边际的胡诌，都把人家手心攥出汗了也不舍得松开。

　　司徒剑虹心里有种拿剑斩掉那只怪手的冲动，但在众目睽睽下她只能强抑住自己的脾气用指尖轻轻抠挠了几下张创的手心，柔声说道：“张先生，请你先放开我的手好吗？我还要跟这位叶少握手呢！”她上午在后台看过商奇文拍卖天灵石的视频，也记下了叶飞的名字，灵机一动就把他抬出来做个挡箭牌。

　　张创没有放手的意思，一脸认真的说道：“没事儿，我和他是兄弟，我吃点亏代他握了。”

　　见过无耻的，没见过这样无耻的，遇上这种厚脸皮的货色司徒剑虹彻底无语了，台下徒然响起一阵哄堂大笑，台下的人们都被张大少的话逗乐了，大家见过代购的、代笔的、代考的、代孕的……这代人握手的真是头一回见，泡妞能泡到这份上也算是一种境界。

　　台下一阵大笑让张创下意识的扭头看了一眼，趁着他分神的当口司徒剑虹突然把手抽了回来，当她把目光转向展台，脸上的表情微微一滞，她见到叶飞不知何时把真刚剑拿在了手上，双眼望着剑身愣愣出神。

　　鱼目混珠，刚尽即折……叶飞耳畔仍回响着苍老的提示音，脑海中有一柄袖珍小剑悬浮其中，小剑周围有一圈闪烁不定的蒙蒙青光，剑身表面布满细密蛛网状裂纹，让人感觉只要轻轻一碰就会变成一堆碎片。

　　真刚剑外表完好无损，其实是一柄即将折断的宝剑，如果再经受一次硬物碰撞极有可能会当场折断。


第33章 同居一室

　　司徒剑虹很郁闷，她这次带真刚剑争夺宝王称号其实另有目的，一个礼拜后藏兵斋将联合两家业内著名的古玩商家举行一次拍卖会，真刚剑就是此次拍卖的压轴物件，如果能顺利夺下宝王称号等到拍卖时价格一定会节节攀升，但她怎么也没想到请上台来的是两个我行我素的主儿。

　　“叶先生，请您先放下真刚剑。”司徒剑虹快行两步来到展台前，脸上露出一丝淡淡的不悦之色。

　　叶飞回过神来，再看一眼手中的真刚剑伸手放回展台，他已经知道这柄古剑有大问题，但这事儿也不好明说，几千年前的东西能保存完好挺不容易。

　　司徒剑虹很快平复了内心悸动的情绪，脸上露出一抹和煦的笑容，柔声说道：“接下来我想请两位做一个小游戏，在游戏开始前需要一些能吃的小道具。”说完抬掌轻拍了两记，发出两声啪啪脆响。

　　从后台走出来一位手端托盘的妙龄少女，托盘中装着几个红扑扑的大苹果，少女面带微笑走到司徒剑虹身旁，把手中的托盘伸向张创，温润的眸子里隐约有秋波闪动。

　　张创冲少女眨了眨眼睛，伸手拿过一个大苹果抛高接住，凑到嘴边咬了一口，喃喃说道：“小贤妹妹送来的苹果味道就是不一样，特好吃。”

　　张创是金宏大酒店的常客，妙龄少女是酒店餐饮部经理王晓贤，自然认得这位帅气多金的张大少，她心里早有舍身钓金龟的想法，现在还处在努力阶段。

　　司徒剑虹被这货气乐了，苦笑着说道：“张先生，这是道具，等做完游戏我请你吃个够。”

　　张创双眼一亮，立刻把手中咬成IPAD商标的大苹果放回托盘，笑着说道：“这可是你说的，赶紧做游戏，哥随便你怎么玩都行。”

　　司徒剑虹没想到随口一说居然被这货顺杆子爬了上来，现在要改口已经来不及了，转念一想，大不了待会让酒店送一筐苹果给他，当饭吃都够了。

　　“很好，现在请叶先生用双手拿起真刚剑，剑锋朝上。”司徒剑虹微笑着将掌尖指向展台，叶飞依言上前双掌握住剑柄把真刚剑拿了起来，保持平伸姿势，剑锋朝上。

　　司徒剑虹笑盈盈的说道：“做得很好，现在请张先生拿两个苹果放在剑锋上方，听我数到三时双手同时松开，让苹果垂直落向剑锋。”

　　张创笑道：“行，哥听你的。”说完伸手各拿了一个大苹果斜两步走到司徒剑虹身旁，半蹲身站了个蹩脚二字钳羊马把手伸到剑锋上方，偏头瞄一眼身边的女人，只觉她耸云的大猫咪有种难以言喻的霸气，禁不住低声念道：“五岳归来不看山，黄山归来不看岳，再多看几眼哥都快成‘硬汉’了。”

　　司徒剑虹被这厮火辣辣的目光看得一阵心兔儿跳跳，张口蹦出了一个数字：“二！”

　　刚说好了数三个数，这头一个数还没影儿就“二”上了？纳闷的不止是台下的，连台上的也纳闷倒了一大片，张创那牲口除外，他故意眨了眨眼睛，笑着问道：“下一个数是三么？”

　　司徒剑虹上齿咬了咬下唇，从牙缝中蹦出第二个数字：“四！”报出第二个数字众人脸上现出释然的表情，敢情她是报的是双数，大家把视线转移到了真刚剑和两个红扑扑的大苹果上。

　　“六！”一个黄莺出谷般的声音响起，张创十指应声松开，两个大苹果同时落下。

　　叶飞只觉手中古剑微微一震，两个足有半斤重的大苹果分为四瓣落在台上，连果核中的黑籽也剖出白芯，剑锋如霜，滴水不粘，只可惜刚尽即折。

　　“好剑！”

　　“这才是神兵利器啊！”

　　“好一柄真刚剑，不愧是越八剑之一。”

　　……台下掌声雷动，一片叫好，在场的都是古玩界打滚多年的人物，千年古剑所展示出的绝世锋芒让所有人为之惊叹折服，叶飞除外，他心里只有些许惋惜。

　　司徒剑虹脸上露出一丝满意的笑容，伸手从托盘内拿起一个苹果高高抛起，苹果在空中划出一道短弧投向剑锋，下一秒啪嗒落在台上，完整无损，看样子刚才那一抛准头欠佳。

　　司徒剑虹不慌不忙走到苹果旁，突然抬脚重重一踏，咚！台上的木板发出一声闷响，原本完整的大苹果分成两瓣。

　　“好剑，好功夫，很好很强大……”第一个喝彩的是张大少，这货一边大声喝彩一边猛拍巴掌，其实在司徒剑虹跺脚时他还看到了一样好，上下跳跃的一对好胸，在他眼中大猫咪已经不是司徒美眉的个人财产，简直是广大人名群众的共同财富啊。

　　司徒剑虹露了一手不俗的功夫，台上台下又是一阵掌声雷动，把整场赏宝会的气氛抬到了沸点。

　　司徒剑虹嫣然一笑道：“感谢张先生叶先生，请两位返回座位，稍后会为两位送上一件礼品，算是我的一点小心意。”

　　叶飞笑了笑，把手中的真刚剑放回原处，张创伸手从托盘中拿了个苹果对司徒剑虹晃了晃，压低了声音说道：“别忘了我们的约定，待会我去门口等你。”

　　司徒剑虹微微一笑，轻声说道：“好，等赏宝会结束吧。”说完她收好真刚剑转身走向后台，她该做的已经做完，接下的时间留给各位评委和主持人。

　　张大少哈哈一笑，抬手一把揽住叶飞肩膀走下台，两人刚返回座位，一名服务员送上来两个大号礼品袋。

　　叶飞拿起礼品袋打开，从里面取出来一个半尺来长的条形锦盒，打开来一看居然是一柄带鞘短刀，刀柄上镶着两颗绿松石，拔刀出鞘，刀身长约两寸，寒光闪闪晃得人一阵眼花，用刀刃在手臂轻轻刮动，竟然能刮下来一层汗毛。

　　“不错，这礼物我挺喜欢。”叶飞把短刀收回鞘中，顺手放进了礼品袋。

　　张创拿起面前的礼品袋塞进叶飞怀里，笑着说道：“这玩意你喜欢只管拿去，等赏宝会结束我有活动安排，今天就不陪你去大保健了，明天上午九点我开车过来接你，留个地址吧。”

　　“容和路金桃苑小区别墅区八号楼。”叶飞没兴趣做照亮他人的电器，随口报出新租房地址。

　　“什么？你跟冰公主同居！”张创一声惊叫直接从座位上蹦了起来，脸上露出一种见了鬼似的表情。


第34章 螳臂当车

　　卢易佳不仅在钢管舞圈子里有冰霜舞后的美誉，同时她也是滨海富二代圈子里的一员，人送绰号冰公主，她容貌美丽动人性情却冷若冰霜，圈内追她的公子哥儿都碰得灰头土脸，暗地里都传她是玩拉拉的，张创是少数几个知道她住址的人之一，叶飞猛不丁报出地址真把他惊了一跳，不过这反应也忒强了点。

　　这厮的大嗓门成功吸引了所有人的注意，就连台上正准备宣布评定结果的主持人手握一张洁白的小纸条呆在了原地，脸上的表情僵硬无比，嘴角揪筋般的抽搐了几下竟一个字也吐不出来，因为台下的观众都扭头望向那两个搅局的货色，没观众听他还念个屁啊。

　　叶飞被张大少咋呼出一脸窘红，低头沉默了半分钟才想到有必要解释清楚，这个跟什么冰公主同居的大黑锅背不得。想到这里，他抬起头低声说道：“创哥，你先坐下成么？我压根就不知道什么冰公主雪公主，昨天莫清溪介绍我和小妹在她别墅里租了一间房子，当时你不是在场么？”

　　张创这才想起有这档子事儿，讪笑着坐了下来，伸手拍了拍叶飞肩膀低声说道：“叶子，你小子运气不错，要是能把冰公主弄上手这辈子就享清福咯！”

　　叶飞脸上浮起一丝怒容，沉声说道：“创哥，你要是再拿这个说事那我可就先了。”

　　张创见他这模样是动了真怒，连忙说道：“别介，开个玩笑，哥知道她是拉拉，对男人没兴趣。”

　　“什么叫拉拉？”叶飞皱眉问了一句，他从没听过这个新名词，不过卢易佳的冷艳倒是见识过。

　　张创神秘兮兮的笑了笑，低声说道：“拉拉就是两个女的搅合在一起那个啥，就这么一说，你以后自己感受。”

　　“哦！”叶飞似懂非懂的点了点头，把注意力转移到了面前的赏宝台上。

　　台上的主持人脸上带着一抹职业化的笑容，抑扬顿挫的说道：“经过十位评委一致评定，真刚剑估价为两千五百万，暂列第一位，到底这一届赏宝会宝王称号会花落谁家呢？希望接下来展示的宝贝会给我们带来不一样的惊喜……”

　　两千五百万，这估价让叶飞吃了一惊，他心里又隐隐有些期待，不知道莫老爷子把随侯珠放上台能估价多少？

　　接下来展示的藏品估价并没有超越真刚剑，压轴的拍卖品是一件宋代哥窑笔洗，几轮竞拍下来最终以三百万成交，第一天赏宝会圆满结束，张大少佳人有约，叶飞独自离开会场，在酒店门口打车直奔郭老倌店铺，答应了小妹买菠萝包回家，无论如何也不能失信。

　　郭老倌菠萝包是一家远近驰名的老店，这家的菠萝包酥皮香脆软中带滑，趁着热乎劲儿咬上一口，那味道能让你很快又咬第二口，到第三口时很多人才发现手中的菠萝包已经吃完，所以这家的菠萝包还有一个很特别的名字，两口半，意思最多能吃上两口满的，到第三口时最多只剩下半口，味道好生意自然也好，每到新鲜菠萝包出炉的钟点门前总有人排队等候。

　　叶飞乘车来到郭老倌菠萝包店铺门前，看到售卖菠萝包的窗口排队的人已经有了五六个，赶紧下车排在了队伍最后，刚站了不到两分钟身后又多了好几个排队的，看样子新鲜菠萝包马上就要出炉。

　　唧——耳畔突然传来一声车轮摩擦地面的刺耳锐响，叶飞下意识的扭头循声望去，双瞳蓦然一缩，一辆白色面包车疾速从路口拐出朝店铺方向猛冲过来，车身两边晃动，明显已经失去控制。

　　人到危急关头都有种逃避的本能，见到失控面包车朝店铺冲来排队的人们立刻拔腿四散逃离，叶飞拔腿向前冲出几米，忽听得身后传来一声闷响，好像是重物倒地的声音，紧接着耳边响起一个歇斯底里的女声：“小少爷，快跑，跑啊……”

　　叶飞条件反射似的扭头望去，脸上的表情倏然大变，只见斜后方的地上跌坐着一个穿蓝花布衬衣的中年女人，就在她身前站着一个双臂前伸的小男孩，飞驰而来的面包车离他不到十米，可他并不强壮的双臂根本无法保护身后的女人，眼看就要发生一场惨祸。

　　嘭！一声闷响传出，时间仿佛在这一瞬静止，紧闭双眼的小男孩并没有感受到预想中的疼痛，咬牙缓缓睁开双眼，他看到一个年轻人用双手撑住了车头，车轮兀自嗤嗤声空转，却始终无法前进半寸。

　　叶飞双手撑住车头一颗心提到了嗓子眼，刚才他救人心切根本来不及多想，一时间热血贯脑猛冲上前用手撑住了车子，没想到这车瞧着块头挺大其实力量并不大，撑了两分钟居然熄了火。

　　小男孩走过去扶起了中年女人一瘸一拐的叶飞面前，女人眼中含泪一脸激动的说道：“谢谢你，多亏你救了我和小少爷，谢谢！”

　　叶飞松手长舒了一口大气，伸手挠了挠头皮讪笑着说道：“没啥，别看这车横冲直撞的，也没多大力气，谢就免了，只要人没事就好。”

　　小男孩用一双乌黑闪亮的大眼睛上下打量着叶飞，目光一转伸手指着车轮说道：“大哥哥，不是车子力气小，是你力气太大，你瞧轮子。”

　　叶飞循着他手指的方向望去，只见前车轮下方有一溜黑色胶印，一看就知道是刚才车轮空转时留下的，吸口气还能闻到一股淡淡的胶臭味。

　　小男孩好像突然想到了什么，偏头对中年女人低声说道：“梅姨，你打电话叫人来接咱们吧，要不是我叫你偷偷跑出来买菠萝包也不会发生这种事，对不起！”

　　叫梅姨的女人抬起手背抹了一把眼泪，颤声说道：“小少爷，这不怪你，我一个做下人的不值得您为我挡车，您要是有个好歹我下辈子都不会安心。”

　　小男孩两道浓眉微微挑起，白皙的脸庞上露出一抹认真的表情，低声说道：“梅姨，别叫什么少爷，我也从来没把您当过下人，以后叫我小林好了”

　　叶飞望着眼前这位不到十岁的小男孩，他感觉这个眉清目秀的小男孩有种和同龄孩子不一样的成熟，似乎还带点傻气，否则也不会做这种螳臂挡车的傻事儿。


第35章 相信哥

　　梅姨被小少爷一句话感动得泪流满面，伸手把他揽在怀中，低声说道“小林，你应该好好感谢这位大哥哥。”

　　小男孩挣开梅姨怀抱，伸手从脖子上解下一个小吊坠一把塞进叶飞手心，一脸认真的说道：“大恩不言谢，请你收下这个小东西，我叫龚林，能告诉我你的名字么？”

　　叶飞看了一眼手心的吊坠，是一个拇指肚大的翡翠笑佛，质地晶莹通透，不管从那个角度看笑佛都在咧着嘴儿笑，他心里有种感觉，这物件价值不低。

　　呜——一阵急促的警笛声打断了思绪，两台警车从对面疾驶而来，停在了面包车旁，从车上下来四名穿制服的警察，其中一个身材魁梧的警察快步走到面包车旁拉开驾驶室门，从车上拽下来一名浑身酒气的男子。

　　“我没醉，刹车出毛病，呃……”男子红着眼无力的摆手解释着什么，猛不丁一个酒嗝喷在大块头警察脸上。

　　大块头警察一把拎住他脖领，抬起大巴掌在他脑门上重重拍了一记，沉声骂道：“你没醉，老子快被你喷醉了，东正街撞翻两个人的是你吧，老子最恨就是你这种灌猫尿驾车的浑球。”

　　醉酒男子被拍得一激灵，低头哇一声吐了，大块头警察皱眉放开手，转头对身后的同事说道：“小刘和小姜去那边了解一下现场情况，小张过来跟我一起把这只醉猫抬上车……”

　　“大哥哥，菠萝包出炉了。”一个稚嫩的声音让叶飞把注意力从大块头警察身上转了回来，他看到小龚林正冲自己眨巴眼睛，略一思索立刻明白了小家伙的意思，敢情他不想跟警察扯上关系，多一事不如少一事。

　　叶飞笑了笑，低声说道：“你扶着梅姨，我去买菠萝包。”说完快步走向售卖窗口，心里寻思着待会买了菠萝包再把翡翠笑佛还给龚林，这东西太贵重，他不能收。

　　“大哥哥，你还没告诉我名字呢！”龚林的声音从身后传来，叶飞头也不回的答道：“我叫叶飞，你们呆在原地等着，我多买两份。”

　　十分钟后，叶飞顺利买到了一大袋热腾腾的菠萝包，当他拎着袋子兴冲冲的返回时却发现龚林和梅姨都不见了去向，左右望一眼没人，只能打车回家，他除了知道小家伙姓名外其它一无所知，翡翠笑佛暂时挂在自家脖子上，等有机会再还给小龚林就是了。

　　唐倩坐在轮椅上，手捧一本旧书聚精会神的翻阅，落日的余晖倾洒在她身上，仿佛给她镀上了一层淡色金边，两只肥胖的绿孔雀在她跟前悠闲的晃来荡去，丝毫不能分散她的注意力，有了大哥的承诺她要做的是更努力学习。

　　啪嗒！金属门弹开，叶飞推门走了进来，唐倩闻声抬起头来，脸上绽开一抹灿烂的笑容，把书放在膝盖上推车迎了上去。

　　叶飞走到小妹跟前，笑着晃了晃手中的大号塑料袋说道：“刚出炉的菠萝包，还热乎。”

　　唐倩笑颦如花，接过袋子凑到鼻前闻了闻说道：“好香，哥真好。”

　　叶飞弯腰伸手把轮椅连同小妹一把托了起来，笑着朝敞开的房门走去，他感觉自己的力气大了许多，托着百十来斤走起路来一点也不觉得吃力。

　　回到房间，唐倩打开塑料袋看了一眼，低声说道：“哥，你买多了。”袋子里有四份菠萝包，再好吃的东西这样吃法也会腻味。

　　叶飞笑了笑道：“本来我就买了两份，剩下的是帮人买的，没想到那家伙招呼都不打一声就走了，咱们一顿吃不完可以放冰箱，留到明天再吃。”

　　唐倩捏出一个菠萝包咬了一小口，笑着说道：“我都忘了还有冰箱，不过等到明天再吃味道要差很多，哥，你也趁热多吃几个。”

　　兄妹俩以前住棚户区时没用过冰箱，饭菜都会尽量吃完，就连叶飞准备的烧烤材料也会定量，生怕卖不出去浪费，现在有了冰箱一时间倒有些不习惯用了。

　　一夜过去，第二天大清早叶飞就起床做好了早饭，这些年都是他亲手做早饭，为的就是节省开支，几年下来他喜欢上了做饭，能把便宜简单的食材烹煮成让小妹吃得开心的食物对他来说是一种莫大的享受。

　　一盘小葱炒蛋、一盘青椒炒肉、一碗紫菜汤，两碗白米饭，兄妹俩的早餐简单而温馨。

　　唐倩扒了两口饭，伸筷夹了些炒肉片放入大哥碗里，低声问道：“哥，你今天又要出去么？”

　　叶飞点头道：“是的，赏宝会还剩两天，我答应了创哥帮他挑一个物件，等赏宝会结束我想找莫老谈谈，老爷子门路广，看他有没有办法帮咱们落实复学的事情。”

　　唐倩眼中亮光闪动，又夹了一筷子炒蛋放进大哥碗里，一脸兴奋的说道：“哥，我昨晚还梦见咱们在一个教室里上课呢，我有种预感，莫老爷子一定能帮咱们。”

　　叶飞皱了皱眉头说道：“能帮最好，但咱们也不能太指望别人，机会掌握在自己手上，不管怎么样我都会想办法让咱们尽快复学。”

　　唐倩展颜一笑：“知道了，哥最有本事，我相信你。”

　　叶飞望着小妹灿烂的笑脸，心头莫名感觉有些沉甸甸的，复学是小妹最大的心愿，不管多难也要帮她达成，等落实了复学的事情一定要带她去全国最好的医院治疗，让小妹跟正常人一样生活何尝不是自己最大的心愿？

　　唐倩见大哥沉默不语，脸上的笑容微微僵滞，抿着唇低声说道：“哥，咱们暂时不说复学的事情了，先吃饭。”

　　叶飞抬起头来，脸上洋溢着一抹自信的笑容，用力一挥手上的筷子大声说道：“倩儿，我不仅会让你复学，还会治好你的腿，相信哥，我能行。”


第36章 豪车会

　　做人要有信，指的是信用，做人要自信，大声喊出三个字，我能行。守信是为人之本，自信是成功之基。大声说出“我能行”三个字后叶飞感觉浑身畅快，他会努力朝定下的目标前进，男人说话，一口吐沫一颗钉，不用等明天，等今天赏宝会结束就去找莫老，不管行不行都要主动去争取。

　　唐倩笑了，笑容如春花初放，又如初生婴孩般纯净，最美的笑发自内心，仿佛有某种魔力，让人看一眼便会被它感染，为之着迷。

　　叶飞喜欢看小妹的笑脸，多年朝夕相处，抵抗力自然要比普通人要强得多，托着腮帮子看了几秒，顿了顿筷子说道：“别傻笑了，菜都凉了。”

　　刚吃完早饭，叶飞正在收拾碗筷，忽听得外面传来一阵咆哮的引擎声，紧接着一个熟悉的声音从窗口钻了进来。

　　“叶子，快出来安慰哥受伤的心灵！”

　　叶飞一激灵差点没把手上的碗筷丢出去，心里犯起了嘀咕，大清早的受哪门子伤？该不会是昨天被那个司徒剑虹放了鸽子吧？安慰人的事儿我可不会……思绪走马灯似的飞转了数秒，放下手中的物件跟小妹打个招呼急匆匆跑出门外。

　　出门就看到张大少那台臭屁到极点的“烂比基尼”横停在门口，这厮嚼着口香糖翘脚坐在车头，那吊儿郎当的模样怎么看也不像个受了伤的，不过心灵受伤那可是内伤，表面上看不出来。

　　叶飞故作认真的偏着头打量了一下张创，皱眉说道：“创哥，把你的心灵掏出来给我瞧瞧，伤得严重么？”

　　张创撇嘴笑骂道：“掏你一脸，你小子存心拿哥开涮吧，上车，哥带你去个好地方。”

　　“行，我也坐一回高级货，这玩意比咱乡下的手扶拖拉机强多了。”叶飞笑着调侃了一句，侧身坐上了车，似模似样的拉过安全带在腰上绕了一圈，打个死疙瘩结勉强算牢固。

　　张创上车瞄了他一眼，皱眉指了指安全带，然后拉过安全带做了个示范，叶飞讪笑着解开腰间的死疙瘩，没等他把安全带扣上车已经呼哨一声冲了出去，惊得他反手一把扣紧了车窗边沿。

　　噗咔！指尖传来一点清晰的内陷感，叶飞赶紧把手缩了回来，悄悄瞄上一眼发现食指尖沾着一小片油漆，敢情刚才一抓把车窗外的油漆抠掉了一块。

　　张创驾车的技术非常熟练，等叶飞扣好安全带车子已经飞速驶出小区大门，挟着一股啸风绕道上了高速公路。

　　叶飞第一次体验到了飙车的乐趣，一颗心蹦到嗓子眼，才咽到一半又蹦了上来，应该是狠狠体验了一把心跳的感觉才对，胃里的酸水不停上涌，索性闭上眼等待车子能尽快停下来。

　　唧——伴随着一声车轮摩擦地面的刺耳锐叫车子终于停了下来，叶飞高悬的心终于落回了肚子里，睁开眼发现自己被张创带到了一个偌大的露天体育场，椭圆形赛道起点位置停着十余辆光彩夺目的跑车，车旁站着一群年轻男女，男的神采飞扬，眉宇间隐约蕴着一股傲气，女的娇俏可人，好似一群斑斓的花蝴蝶围着鎏金富贵之花翩翩起舞。

　　这群男女大都是非富即贵的太子公主，太子哥偏爱香车美人，公主喜好豪车俊男，这是一个含着金钥匙出生的独特群体，其中很多人的奋斗就是为了继承家产，无怪有富不过三代的说法。

　　张创侧身解开安全带，两扇车门好似翔翼般斜上扬起，他伸手轻轻一拍叶飞肩膀，眨巴了一下眼睛说道：“叶子，哥刚才还担心你会忍不住飙酸水儿，没想到你小子是个扎刺儿硬种。”

　　叶飞苦笑着说道：“创哥，下次打死我也不坐你的车了，再折腾一次直接把我送医院得了。”

　　张创微微一笑道：“坐车就像弄妞儿，刚做时兴奋，做一次叫苦，做两次尝味，做三次保管你上瘾！”

　　叶飞无力的翻了个白眼说道：“拉倒吧，老实说大清早的把我带来这里干啥？不是说好去参加赏宝会么？”

　　张创神秘兮兮的笑了笑道：“待会你就知道了，赏宝会没啥看头，都是些光看不卖的玩意，等半场结束前的拍卖会咱们赶回去就行，不误事儿。”

　　“创哥！”几个和张创相熟的太子哥儿面带微笑上前打起了招呼，叶飞在他们眼中被自动过滤，没有谁会去主动询问他的来历，这是圈子里潜移默化的规则。

　　张创淡笑着走出车门，抬手一指叶飞说道：“给你们几个介绍一下，这是我兄弟，叶飞。”

　　几个太子哥微笑着冲叶飞点点头算是打过了招呼，他们心里暗暗记住了这个简单的名字，叶飞，创哥认可的兄弟。

　　出于礼貌叶飞朝几位太子哥咧嘴一笑，抬起右手过肩招了招，那模样活脱脱一只胖头大耳的招财猫。

　　张创上前两步展臂勾住叶飞肩膀，嘴角勾起一抹邪邪的弧度，低声说道：“等等，正主儿快到了。”

　　轰——一阵引擎的咆哮声由远而近，一辆银灰色跑车出现在众人视野中，这是一辆超跑SPyder，炫酷到极致的银灰色车身抢眼夺目，更亮眼的是副座上那位身穿红皮短猎的女人，染成红色的长发在脑后随风飘动，宛若一蓬借风燃烧的火焰，小模样儿借一句古话描述最为传神，眉如翠羽，肌如白雪，腰如束素，齿如编贝，静惑阳城，笑迷下蔡……简直是古典与现代美交融的神奇产物，比名车更为耀目。

　　“怎么是她？司徒剑虹！”叶飞一眼就认出了车上的女人，她正是昨天在赏宝会上见过的司徒剑虹，换一副打扮气质迥然不同，唯有胸前那对束不住的大猫咪保持不变。

　　张创嘴角的弧度渐渐变冷，低声说道：“保时捷九一八超跑，上千万的趴地甲鱼，凯子哥还真舍得下本钱。”

　　叶飞听到张大少的话把目光再次投向银灰色跑车，还别说真像一只趴在地上的灰壳大甲鱼。


第37章 我来推

　　白手起家的富豪多低调内敛，越有钱越懂韬晦，都快憋成内伤了，他们的子女就是伤口中流出的血液，许多富二代不甘心留在上一辈规划好的楚门世界中，与生俱来的优越感带给他们的往往是别样的寂寞，他们有自己的小圈子，最见不得外人显摆炫耀，这个开着超跑九一八来的家伙明显触犯到了滨海富二代圈中的禁忌。

　　嗤！银灰色跑车甩出一个漂亮的弧度横停在张创面前，驾驶座上一名穿银灰色赛车服的长发年轻人抬手摘下鼻梁上的墨镜，把一根眼镜腿儿斜叼在嘴角，挑眉望着张创，沉声问道：“说吧，想怎么玩？”

　　张创微微一笑，食指勾个弯弯在自家鼻梁上轻刮了一记，慢条斯理的说道：“车不错，妞也不孬，至于你么，鼻子塌了点，不适合戴墨镜。”

　　长发年轻人冷冷的说道：“少废话，玩车我奉陪到底，耍嘴皮子我可没这闲工夫。”

　　张创脸上的笑容不变，目光不经意瞟向司徒剑虹，正巧迎上她飞来的眼神儿，四目相触，她把俏脸儿偏向一侧，腮边现出一抹淡淡的绯红。

　　“创哥，削这野小子……”

　　“创哥，有人送脸大巴掌招呼！”

　　“赛一场，让这野小子见识见识滨海车神的风采！”

　　“让他闻尾屁儿！”

　　张大少身旁的太子党听到长发年轻人挑衅顿时气不打一处来，纷纷鼓动张大少跟这个外来货斗上一场。

　　“对，一辆破车有什么好显摆的，改明儿老子也买一辆去。”

　　“哈哈！是叫你老子买一辆吧？”

　　这个世界永远不缺起哄的，也不缺看热闹帮腔的，这帮太子公主都是闲得发慌的主儿，有乐子一个个都像打了鸡血似的兴奋。

　　张创皱了皱鼻子，笑着说道：“俗话说客随主便，那哥就随便随便，赛道上吃土喝灰的飙一路没啥意思，要不咱们换个新鲜热辣的，斗牛吧！”

　　“斗牛？”长发年轻人似乎没想听过这种新鲜玩法，皱着眉头问道：“说吧，怎么个玩法，还是那句话，我奉陪到底。”他并没有发现在张大少说出斗牛后在场所有太子公主都消停了下来，还有几个脸上露出惊愕的表情。

　　张创竖了个大拇指笑道：“有气魄，斗牛是玩车中最简单的，两辆车面对面，在车后各画一条横线，咱们互相顶车头，谁的车尾先退出横线就算输。”

　　“斗牛”这种玩法并不是张大少首创，早在几年前有两位喜欢飙车的富二代为了争抢同一个风情万种的漂亮女人想出了这个解决恩怨的极端法子，两人各开一辆大奔对撞，结果直接导致一残一缺，最讽刺的是两人争抢的女人在短短不到一天的时间内果断投入了另一个公子哥的温暖怀抱，两位发明“斗牛”的残疾人士都成了给他人做嫁衣的傻棒槌。

　　前车之鉴是惨痛而血腥的，目睹了那场血腥事故的太子公主们从那以后就把“斗牛”作为一种禁忌，玩车可以，斗富无罪，但犯不着拿自己金贵的小命来玩，一个不小心成了残疾人士很不划算，尽情享受生活才是王道。

　　长发年轻人刚才已经把话说满，傲气十足的他即便是心疼爱车也不能在喜欢的女人跟前丢了面子，犹豫了片刻故作豪迈的扬头说道：“有点意思，本少爷就答应你玩一把。”

　　在场的太子公主们心头突的一跳，要知道超跑九一八马力强劲，车身也比张大少那台兰博坚尼重了一倍，要是开足了马力对撞后果不堪设想，几个跟张大少私交不错的富少准备上前阻止，有两个暗暗掏出手机摁下了张鼎升手机号码，如果张大少不听劝只有打电话给他老头子来个一物降一物。

　　张创嘴角勾起一抹狡黠的笑容，大声说道：“很好，开始前我来讲一讲斗牛的规矩，首先咱们把车到平整的路上面对面停下，然后在车尾各画上一条横线，咱们挂上空档下来推车，让车头给力碰撞在一起，啪啪啪！看谁屁股先出线，当然，这种体力活可以找个帮手。”

　　聪明，张创巧妙的制定出了一个斗牛规则，把危险系数极高的玩命游戏改成了力量与财富的较量，用价值百万的“烂比基尼”碰撞千万的超跑九一八，这种损招儿也只有他张大少化学脑袋能琢磨出来。

　　长发年轻人脸色微变，用脚趾头也知道自己被人下了套，用眼角的余光瞟了瞟身旁的女人，看到她眉头微蹙抿唇，一副很不开心的模样，当下把头往上一抬，傲然说道：“本少爷不用什么帮手，我自己来，不过既然是打赌就得有个彩头，我输了车归你，你输了除了车归我外再加八百万，就当是补点修车费了，行不行给个痛快话儿。”

　　“哈哈哈……”张创蓦然仰头一阵朗笑，大声说道：“很公平，那咱们就请司徒美女做个见证，地方随你挑，哥开个支票马上就到。”

　　长发年轻人冷哼一声，发动车子朝体育场中央驶去。张创从口袋里摸出一个支票本摊在车头唰唰写了几笔，撕下一张支票屈指轻轻一弹。

　　叶飞按耐不住心中的好奇，低声问道：“创哥，你们这又赌车又赌钱的，到底为啥事结下的冤家？”

　　张创眯眼一笑道：“这事说起来挺糗的，还记得昨天司徒剑虹答应哥请客的事儿么？”

　　叶飞点头道：“记得，司徒剑虹说请你几个大苹果，当时你好像吃了过期春药似的兴奋，屁颠屁颠的跑了。”

　　张创翻了个白眼说道：“跑你一脸，哥至于为几个破苹果折腾么？”

　　叶飞若有所思的皱了皱眉头说道：“不吃苹果，敢情你是喝了一肚子苹果醋吧？”

　　张创眼中闪出两点幽光，淡淡的说道：“昨天跟司徒剑虹去了金宏酒店对面的岛上咖啡厅，原本聊得挺投机的，突然不知从哪儿冒出这么个傻逼，好像还是司徒妹子的狂热追求者，仗着兜里有几个钢镚各种装，哥实在看不过眼，稀里糊涂就杠上了，这货吹自己是啥职业车手，哥就约他来这儿玩一场，有人送脸，没理由不抽吧！”

　　叶飞大概明白了前因后果，说穿了都是荷尔蒙惹的祸，他低头看了看双手，一脸认真的说道：“创哥，我来帮你推车，一定赢！”


第38章 大力牛

　　“什么？”张创脸上露出一抹浓浓的诧异，挑眼望着叶飞说道：“叶子，你小子别把话说满了，哥偷偷查过那家伙底了，他叫毕方，开封市毕氏集团少东，健身房里泡出来的主儿，要赢他不容易，就是我上也没有十足的把握。”

　　张大少头脑相当活络，为了能好好修理一下毕方他可是做足了功课，用他的话说，知己知彼抽脸百胜，但让叶飞代替自己推车心里没底，不过话说回来，这小子真是个值得交心的朋友。

　　叶飞腼腆一笑说道：“我力气很大，以前在乡下经常干农活，最近发现力气好像又长了。”

　　张创略一犹豫，把手中的支票一把塞进叶飞怀里，笑着说道：“行，哥信你，上车。”

　　叶飞摇了摇头：“算了，我还是走路吧。”说完拿着支票快步朝毕方停车的方向行去，张创摸了摸鼻头，转身一个漂亮的小侧翻跳进座驾。

　　毕方在赛场中央选了一块绿荫地，车挂上了空档固定，他和司徒剑虹并排站在车尾两侧，这货还戴上了一双很特别的皮手套，从微凸的毛孔上看好像是某种鸟类的皮肤制成的东西。

　　张创驱车来到对面停下，挂空档固定，他身后跟着一溜跑车，太子公主们都跟着他迅速转移阵地，有热闹永远不缺观众，唯独叶飞在百米外不紧不慢的走着，有人见他弯腰在地上捡了点什么。

　　张创打开车门侧身出来，手上捏着一个装满白粉末的塑料袋朝毕方晃了晃，笑着说道：“滑石粉，就用这玩意撒两条线，你来还是我来？”

　　毕方无所谓的耸了耸肩道：“你的场子当然是你来，可惜了本少爷的新车，看来也只能换一台了。”

　　张创笑道：“不是换，是重买一台，买了新车最好别在滨海出现，我可不想有两台同款的车子。”说完快步走到车尾估了个距离撒上一条两指宽的白线，再绕到毕方车尾依样撒了一条，随手抛下剩余的滑石粉走到司徒剑虹身旁。

　　“创哥，我来做裁判。”一个穿着很环保的年轻女人手上拿着一面红色三角旗走了过来，她除了鼻子塌点，嘴唇薄点，腰肢粗点、穿得少点外模样还算周正，说起来她还是张创为数不多的崇拜者之一，华盛贸易集团公主华美美，丰厚的身家全体现在了一身赘肉上。

　　张创瞄了一眼华美美手中的三角旗，笑着说道：“我没问题，你要问问这位毕少爷。”他说到“毕”字故意拖了个长长的尾音，听上去像极了第二个英文字母。

　　毕方脸上露出一抹厌恶的表情，冷冷的说道：“这种歪瓜裂枣的玩意做哪门子裁判，让剑虹做吧！大家都放心。”

　　华美美顿时气不打一出来，两只豆鼓眼瞪得溜圆，抬手用三角旗指着毕方骂道：“野杂碎，你说谁歪瓜裂枣了？你全家都是歪瓜裂枣，有种再叽歪一句试试，姐今天就让你出不了赛场。”

　　毕方脸颊上的线肉抽搐了几下，寒声说道：“本少爷要走谁也拦不住，今天是来参加赌局的，不相干的人滚一边呆着。”

　　这厮嚣张的言词彻底触怒了华美美，她扬起手中的三角旗就要发飙，就在这时一只大手从旁伸了过来，一把将三角旗抓走。

　　“美美，有什么等哥斗完牛再说，谁他娘的跟着起哄就是不给我面子。”张创用手中的三角旗一把拦住前冲的华美美，板着脸吼了一嗓子，这帮家伙都是唯恐天下不乱的主儿，好言好语的根本行不通。

　　华美美望着一眼张创，脸上的怒容变作了委屈，红着眼低头退到了一旁，叶飞刚好从后面走过来，差点没给她一个温暖的熊抱，好在他避让及时，才没触碰到这位坏脾气公主。

　　张创把手中的三角旗递给司徒剑虹，微笑着说道：“待会等人就位了甩旗子喊一声开始就行，比完了我开车送你，我知道有家福建菜很地道，特别是莲蓬过鱼和无火鸡，尝一回保管你忘不了。”

　　这厮就这德性，天大地大，泡妞最大，当然其中也有故意激怒毕方的意思，正所谓攻心为上，攻城为下，搅乱对手的心绪往往能起到特别的效果。

　　毕方面露愠容，冷冷的说道：“交支票，准备开始……”话没落音，叶飞走到司徒剑虹跟前递上一张支票，默不作声转身走到张创座驾后方，双手前伸沉腰撅腚，摆出了一副准备推车的架势。

　　张创慢悠悠的说道：“哥刚才不小心崴了手，让好兄弟帮忙推上一把，没意见吧？”

　　司徒剑虹皱了皱眉头，低声问道：“只听过崴脚的，你这崴手是怎么回事儿，严重吗？”

　　略带关切的话语传入张创耳中比天籁更动听，这货把左手腕伸到司徒剑虹面前，扁着嘴故作可怜的说道：“你瞧，崴到的还是左手，都肿了，要不你帮我吹吹……”

　　“剑虹，可以开始了。”毕方强抑住心头的怒火，咬牙望着张创，如果眼神可以化作利箭，张大少已经被射成了漏勺。

　　司徒剑虹手持三角旗上前几步，站到两车交汇位置的平行线上，猛抬手举起三角旗，胸脯也随之抬高了几分，让现场不少人瞬间产生一种高山仰止的视觉冲击。

　　“开始！”随着一声娇喝，叶飞和毕方手臂同时发力，两台豪车在人力推动下狠狠碰撞在了一起，发出一声砰然大响，兰博坚尼前盖翘起，居然在一次撞击下就变了形。

　　叶飞手臂剧震，咬牙躬身奋力前推，此时他脑海中只有一个念头，用全力推车，一定要把对方推出白线。

　　毕方也没讨得好去，这一撞震得他双臂发麻，大惊之下立刻抬脚跺地，右脚后跟暗抵住了一块青石，这块石头大半深埋在地下，只留出不到半寸露在外面，他趁着挑场地的机会选中了这么一处极有利的地形，原以为胜券在握，没想到碰上了一头真正的大力牛。


第39章 斗牛啃草

　　叶飞低头伸臂，双掌紧按住车尾，全力以赴向前迈步，额角蹦出两条分叉血管，每一步踏出都会感觉前方有股强横的阻力，只能缩回半步，稳中渐进。

　　喀嚓！毕方只觉脚后跟突然一空，抵脚的青石块断了一截，脚下哧溜后滑出半尺，惊得他头皮一阵发麻，紧咬牙关奋力撑住，但不管他怎么使劲都没办法再企稳脚步，无奈只能寸寸后退。

　　“好样的叶子，再使把劲，把这装十三的玩意干趴下，加油！”张创笑眯眯望着毕方老便秘似的表情，心里乐开了花，嘴上还不忘大声呐喊助威。

　　“好样的，干掉这个野杂碎姐姐送你一辆跑车，要不以身相许也行啊！beby，go，beby，go！”华美美兴高采烈的振臂欢呼，到最后居然唱起了bebygo，看样子叶飞大有希望获得这位富家公主垂青。

　　“人争一口气佛受一柱香，叶子兄弟威武！”一个跟张创相熟的太子见叶飞胜利在望，也跟着呐喊喝彩。

　　在场的太子公主们都是同一个圈子里打混的熟人，大家低头不见抬头见，所有人都看不惯毕方的嚣张，希望叶飞能漂漂亮亮的赢下这场赌局，这是一场属于整个小圈子的胜利。有人挑了头，大家不会吝惜喝彩，一时间吆喝声不断，所有人都在为叶飞高呼加油。

　　毕方额头上冒出一层豆大的汗珠，凝实的汗珠子顺着脸颊不断淌下，他深吸了一口气，眼中突然闪过一抹厉芒，左脚弓步用力踏地，右脚悄然抬至跑车边沿，脚尖小幅弹动，朝叶飞虚虚踢出，借着车身掩护没有人看到他近乎怪异的小动作。

　　嗖！一点红光从毕方脚尖迸出，悄无声息射向叶飞，抬起的脚尖几乎在瞬间落地。

　　噗！叶飞只觉左腿肚子上传来一阵强烈的刺痛，那感觉好似被火燎过似的，痛觉顺着神经源源不断的传入脑中，痛得他浑身直哆嗦，手臂上的力量也为之一泄。

　　几乎就在叶飞泄力的同时，毕方沉喝一声双掌猛推车尾，一股强横的冲击力顺着车身疾速传递，把叶飞连人带车推得急退数尺，脚后跟踩中了白线，再往后两步车尾就要过线。

　　“叶子，你小子怎么了？他娘的给老子撑住！”张创第一时间发现了叶飞的异状，瞪眼一声急喝，那声音好似炸雷，把身旁的剑虹妹子震了个双耳嗡鸣。

　　叶飞此时痛苦难当，一条腿几乎麻木不仁，他做出了一个让所有人无法理解的举动，低头张嘴一口狠狠咬在自己左肩，弯曲的手臂猛的伸直，两只手掌奋力向前推出。

　　两台头顶头的跑车把毕方硬生生逼退两步，耳边传来一声闷响，咚！失去平衡的叶飞单膝跪地，两只手掌兀自紧紧撑住车尾，离得最近的司徒剑虹看到他手掌与车尾贴合处出现了两个浅浅的凹痕。

　　“完了！”张创见叶飞跪地只感觉心往下一沉，这种情况下不可能挽回败局，输了，叶子已经尽力了。

　　转折出现得太快，赢家变成输家，在场的所有太子公主们呐喊声瞬间停滞，有几个把声音憋在嗓子里的主儿被梗得直翻白眼。然而大家心里都接受了一个现实，输了，张创输定了，他不该请一个关键时刻掉链子的家伙上场。

　　“小子，再不滚开别怪本少爷不给你机会，后果自负！”毕方脸上露出一抹森冷的笑容，故意把声音提高了几度，他要让所有人听到说的每一句话，因为接下来会发生一件更有意思的事情。

　　叶飞浑身已经被汗水浸透，撑住车尾的掌心滑腻腻的，他虽然看不到毕方那张臭脸，但能清楚听见他说的每一句话，咬咬牙大声说道：“狗屁后果，不到最后一秒别想老子认输！”

　　毕方故意松了松手上的力道，淡淡的说道：“小子，本少爷说的后果很简单，只要再加把劲车轮很可能会从你身上轧过去，现在爬开还来得及。”

　　叶飞不知道为什么会在关键时候腿痛，低头看一眼腿肚子也不见有任何损伤，他心里有些后悔，但更多的还是内疚，他知道张大少是真心把自己当朋友，但他却辜负了这份信任……

　　“唉！”张创摇头叹了一口气，低声说道：“叶子，放弃吧，哥输得起，你还是我的好兄弟。”

　　“兄弟！”叶飞心头一颤，两滴汗水从眉梢滑入眼眶，他闭上了双眼，脑海中回荡着一声苍老而悠远的叹息，“唉……兄弟，值得么？”

　　毕方已经失去了耐性，双眼中闪过一抹酷厉的冷光，低下头沉声说道：“小子，这是你自找的。”

　　“滚你大爷！”叶飞暴喝一声，徒然睁开了双眼，双臂骤曲骨骼发出两声咔咔爆响，紧接着双掌往前奋力一推，整个人随着惯性猛扑出去。

　　嘭！两台车好似被万钧巨锤狠狠磕中，朝同一个方向疾速窜出，车头灯砰然爆裂，毕方只觉腰间一沉，整个人不听使唤朝后弹飞，脸上带着一抹难以置信的表情重重落下，他看到了后车轮上沾着些许青草渣，还有一片刺目的白灰。

　　叶飞保持着双臂前伸的姿势趴在地上，嘴里满是青草与泥土混合的味道，就是这最后一推让他结结实实啃了一嘴带泥嫩草，斗牛吃草，刚刚正好。

　　“赢了，叶子赢了！”第一个从震惊中回过神来的居然是华美美，这胖妞儿满身赘肉的身躯往上一蹦，离地高度超过了半寸，一声欢呼让所有人回过了神来。

　　“叶子！”张创一声疾呼，一个箭步冲到叶飞跟前，伸手一把将他翻转过来，由趴变躺，他看到了叶飞沾满泥土的脸，还有嘴里支楞出的草根。

　　“好吃么？”张大少挤了挤眼睛，问了一个很降智商的问题。

　　叶飞嚼了嚼嘴里的青草，偏头吐到一旁，苦笑着说道：“很好吃，要不你尝尝？”

　　“尝你一脸，起来。”张大少笑骂一句，伸手拉住叶飞胳膊站起身来，脚还没稳一个很环保的身影好似肥燕投林般飞扑进他怀里。


第40章 讹火毕鸡

　　扑倒叶飞的是华美美，刚才叶飞堪称神勇的表现完全符合她心目中好男人的标准，芳心儿动了，投怀送抱只是前奏，接下来还有重头戏。

　　吧唧！华美美撅嘴在叶飞脸颊上脆嘣嘣的亲了一口，那速度快如小鸡啄米，让人猝不及防，一条肥嘟嘟的大腿正压在他痛处，只痛得他倒吸了一口凉气赶紧伸手想把身上的胖妞推开，谁知慌乱中推错了地方，只觉手心一软，胖妞儿已如触电般弹起，双手捂胸似嗔非嗔的望着仰躺的人儿。

　　叶飞咧了咧嘴，翻身爬了起来，他现在很想脱下长裤看一看伤处，可身旁许么多双眼睛看着还真拉不下这个脸面，只能咬牙忍着待会找个没人的地方再看。

　　华美美眼中秋波漾动，放下捂胸的手柔声说道：“叶子小帅哥，你好坏呀！”

　　叶飞激灵灵打了个寒颤，踉跄几步走到张创身旁，他可不愿意跟这种富家公主扯上关系，富贵繁花似锦，独爱粗茶淡饭。

　　张创一眼就看出了叶飞的心思，笑着压低了声音说道：“美美人不错，可以交个朋友。”

　　叶飞没心情跟他打趣，苦着脸说道：“拉倒，我刚才推车那会腿肚子莫名其妙的抽痛，到现在火烧火燎的。”

　　张创眼中露出一丝紧张，沉声说道：“来，哥扶你上车，咱这就去医院。”

　　叶飞摇头说道：“去医院就免了，扶我上车坐坐，你先把事儿办完。”

　　张创点了点头，扶着叶飞上车坐下，径直走到毕方跟前，把手往前一伸，食指勾了勾说道：“愿赌服输，东西拿来吧。”

　　毕方一脸铁青，咬咬牙伸手从口袋里掏出一串车钥匙丢给张创：“杂件都在车上，能不能过户本少爷不管。”

　　张创扬了扬手中的车钥匙，微笑说道：“小菜一碟，你现在可以走了，出门左拐有个公交站。”

　　毕方冷哼一声转身就走，那模样活像一只斗败的公鸡，刚走出几步忽听到身后传来一声冷喝：“站住！”

　　毕方脚下一顿转过头来，只见张大少笑嘻嘻的说道：“谢谢你的车，慢走不送。”

　　毕方咬了咬牙，扭头快步离开，身后的太子公主们一阵哄堂大笑。

　　司徒剑虹上前两步，把手中的支票递给张创，抿嘴笑道：“东西给你，该不会让我也去坐公交车吧？”

　　张创呵呵笑道：“剑虹妹妹能坐我求之不得，保证三个月不洗车。”

　　司徒剑虹皱了皱眉头，抬手一指那辆兰博坚尼说道：“你的车还能开么？”

　　张创转头看一眼座驾，脸上的表情微微一愕，这回“烂比基尼”真烂了，前车灯爆裂，车盖翘起，活像一张裂开的大嘴，刚才扶叶飞上车时没细看，猛不丁看到只感觉一阵牙酸，低声咕嘟道：“娘的，这小子忒狠了，都把哥的烂比基尼整成开档裤衩了。”

　　司徒剑虹嫣然一笑道：“依我看是多亏了他才对，帮你赚了一辆上千万的名车，你要是有办法送我去金宏大酒店好了。”

　　张创抬手摸了摸鼻子，讪笑着说道：“正好我和叶子也要去赏宝会淘物件，你稍等会，我去借一辆像样的车去。”说完快步走到两名相熟的阔少跟前，小声嘀咕了几句把手上的车钥匙塞了过去，从一名阔少手中接过一串钥匙。

　　一会工夫，张创开来了一辆黑宾利，先把叶飞扶上车，带上司徒剑虹驶出了体育场。

　　路上叶飞感觉腿肚子疼痛难耐，颤声说道：“创哥，附近有诊所吗？我这腿痛得厉害。”

　　张创转头看了一眼，脸上露出一抹焦色，低声安慰道：“兄弟，你撑着点，前面就有家仁爱医院，快到了。”说完猛加大油门，车子疾速向前驶去。

　　司徒剑虹没有多说什么，出现突发情况她能分辨孰轻孰重。

　　仁爱医院是滨海市最大的私立医院，张氏集团就是这家医院最大的股东，司徒剑虹留在休息区等候，张大少扶着叶飞直接进了急诊室，两名白大褂医生立刻跟了进来，他们是急诊科的主治医师，都认识这位少东。

　　张创扶叶飞坐下，对两位医生说道：“这是我兄弟，快过来帮他瞧瞧。”

　　两位医生一左一右上前询问症状，几句过后一位医生居然上前来要帮叶飞脱裤，叶飞摆手拒绝，自己动手把外裤脱了下来。

　　嘶！就在露出伤处的瞬间张创倒吸了一口凉气，他看到叶飞腿肚上有巴掌大一片燎泡，每一个燎泡都有小指肚大，有两个已经破了，现出白丝丝的皮下组织，可想而知叶飞刚才推车时忍受着何种痛苦。

　　“刚发现烫伤时最好的办法是立刻用凉水浸泡，冰敷，现在已经错过了最佳治疗时期，只能先帮他消毒，再用特效烧伤膏包扎……”一名主治医生对张创说出了一套治疗方案，另一名医生立刻安排准备药物。

　　张创眉头紧皱，沉声说道：“用最好的药，让我兄弟尽快恢复，对了，先帮他止痛。”

　　叶飞低头望着腿上的燎泡，眼中突然闪过一丝诧异的神采，伸手从一个破皮的燎泡旁捏起一样暗红色的事物，是一片指甲盖大小的鸟羽。

　　一小片暗红色鸟羽，外形好似一把袖珍小伞，用手指轻拨几下，质地坚韧，弹力十足，好像某种鸟类的绒毛，叶飞实在想不通这玩意是怎么钉在自己腿肚子上的，但他心中隐隐有种感觉，腿上莫名其妙的烫伤跟这片奇怪的鸟羽有关。

　　“叶子，你手上拿的什么玩意？”张创看到叶飞指尖捏着一个小小的物件，忍不住低声问了一句。

　　叶飞随手把鸟羽揣进衣袋，苦笑着说道：“没什么，水泡上沾的脏东西……”话音刚落，他脑海中出现了一团闪烁不休的红光，就在红光中央站着一只长嘴怪鸟，模样像一只独脚站立的丹顶鹤，羽毛却是青中带红，最怪的是它的脸，在红光笼罩下能依稀看到眼耳口鼻。

　　青水之西，讹火毕鸡……苍茫的声音悠悠响起，叶飞左思右想，这次的提示音完全猜不到半点意思。


第41章 复学有望

　　叶飞腿上的烫伤看似严重，实际上也只算一时痛的小伤，劳动两名主治医生已经是杀机用了宰牛刀，全都是冲着张大少的面子，处理好伤口总共用了半小时。

　　两颗止痛药吃下去叶飞已经感觉不到疼痛，离开时张大少招呼人拎来了两大袋各种药物，烫伤药必不可少，还有消炎的、止痛的、祛疤的、进补的、安眠的……最让人哭笑不得的是这厮顺了两大盒杜蕾斯，理由很简单，男人专用，有备无患，让还是处级干部的小叶子情何以堪？

　　伤无大碍，叶飞决定跟张大少一起去赏宝会淘宝，今天是赏宝会第二天，据说拍卖的物件也会相应增加，希望能有所收获。

　　哥俩拎着塑料袋出了急诊室，在休息区叫上司徒剑虹一起驱车直奔金宏大酒店。

　　路上张大少一反常态把车开得像乌龟爬似的，借机会跟司徒剑虹胡侃调笑，闲得无聊的叶飞趴在窗沿望着各种车从旁肆意赶超，这车速非常适合观景。

　　张大少跟司徒剑虹聊了几分钟，叶飞的古怪烫伤成了两人之间话题。

　　张创说道：“叶子的伤挺奇怪的，按理说车子已经熄了火，不可能有尾焰喷出才对，排气管早凉了，真不明白他怎么会烫到，伤处要是上挪两寸就成了烤火鸡，挺危险的。”

　　司徒剑虹皱眉沉吟了几秒，低声问道：“你确定他是在斗牛时被烫伤的么？”

　　张创点了点头，一脸认真的说道：“当然确定，早上我接他出门时还活蹦乱跳的，斗牛刚开始那会他稳占上风，突然就伤了，其实我怀疑是姓毕的家伙捣鬼，但他们中间隔着两台车，姓毕的根本没可能使坏，再说两边还有几十双眼睛盯着，伤了人很难不被发现，伤得蹊跷，到现在我也没有半点头绪。”

　　司徒剑虹好像想到了什么，伸手从口袋里掏出手机拨弄了几下递给张创：“我觉得这种玩法很新鲜，就悄悄用手机拍下了斗牛的全过程，你看能不能从中找到点蛛丝马迹吧！”

　　张创心头一喜，笑着说道：“想不到你还有这癖好，很有做记者的潜质嘛！”玩笑归玩笑，他伸手接过手机固定在了方向盘上，开始认真观看偷拍的视频，希望能找到一些容易被忽略的东西。

　　金宏大酒店离仁爱医院仅有十来公里，素以车王自居的张创驾车居然用了小半个钟头才到，就在停车的瞬间张大少脸上徒然现出一抹怒容，伸指点向手机屏幕，闪动的画面倏然定格。

　　“娘的，果然是姓毕的使坏，你们看这里……”张大少咬牙一声怒骂，指尖点着手机画面，司徒剑虹和叶飞同时望向指尖点中的画面，看到毕方抬脚伸向车旁，动作很小，从局部放大的画面上可以清晰的看到他把脚抬离了地面。

　　“瞧好，别眨眼。”张大少提醒了一句，放慢速度把指尖点向屏幕，静止的画面继续闪动，才闪了不到两秒，画面再次定格，他按了个双击，随后调整到慢镜头回放功能。

　　画面上的叶飞脸上已经露出了痛苦的表情，左腿弯曲，在慢镜头回放中脸上的表情慢慢变得轻松，弯曲的腿缓缓伸直，一点红光从他腿上退开，缓慢向毕方抬起的脚尖移动，最终没入脚尖消失不见。

　　毕方自以为无人看到的暗算被高端手机清晰拍摄下来，场景回放曝露无余，但叶飞凭着坚强的意志在受伤的情况下仍能逆转败局，着实让张大少感动了一把，这个好兄弟他是认定了。

　　“无耻！”司徒剑虹柳眉倒竖，咬牙骂了一声，叶飞抿了抿嘴，不经意抬手按了按衣袋，他现在已经完全明白了受伤的经过，可以确定那点红光应该就是从伤口取出的鸟羽，至于这小东西是怎么烫伤自己还需要进一步查证，“青水之西，讹火毕鸡”，到底是什么意思呢？

　　张创取下手机递给司徒剑虹，他已经把这段视频发送到了自己手机保存，冷冷的说道：“看不出来姓毕的还是个练家子，这笔账哥记下了，有机会一定十倍讨回。”

　　叶飞摇了摇头道：“事情过去就算了，一点小伤不碍事，休息几天就好，姓毕的丢了一辆好车现在一定恨得牙痒痒，以后见到这号人要小心点才行。”

　　张创嗯了一声算是应下，眸子里一抹利光瞬闪即逝，低声说道：“下车吧，这事儿以后再说。”

　　司徒剑虹从随身的奈儿小包中取出两张烫金邀请函分别递给两人，展颜一笑道：“一个礼拜后藏兵斋将联合两家业内著名的古玩商举行一次拍卖会，地点在开封，希望两位到时能赏光出席，我一定会尽地主之谊好好招待。”

　　张创手拿邀请函轻轻一弹，笑着说道：“剑虹妹妹见外了，就冲咱俩的交情哥一定会去，除了参加拍卖会顺道在开封玩上几天，到时候你要做我的导游哦！”

　　司徒剑虹笑了笑道：“没问题，开封有不少名胜古迹，保证让你们玩得痛快，就这样说定了，再见。”说完打开车门款款朝酒店大门走去，把张大少一声拜拜抛在了身后。

　　叶飞看了看手中的烫金邀请函，脸上露出一丝无奈的表情，低声说道：“创哥，我这几天要想办法落实和小妹复学的事情，开封就不去了，小妹腿脚不利落，留她在家我不放心。”

　　“什么复学？”张创一脸诧异的望着叶飞：“说好了是请咱们一起，你不去让哥玩单飞吗？放心，带上你小妹一起开封玩几天，所有费用哥全包了。”

　　叶飞苦笑着把兄妹俩复学的事情简短讲了一遍，其实除了想办法落实复学的事情外他还想回酒吧街继续开烧烤档，现在身上的钱是准备留给小妹求医用的，不能断了进项。

　　张创听完叶飞的话沉默了几秒，蓦然仰头发出一阵大笑：“哈哈哈，还当是什么难事儿，这种小菜用不着麻烦莫老，哥待会就帮你搞定，让你和小妹都上高三，去滨海最好的中学，滨海市一中。”

　　“真的？”叶飞心头一阵狂喜，直接从座位上蹦了起来，他怎么也没想到愁了许久的难事就这么给解决了。


第42章 朱雀吞炎

　　张创跟滨海市一中没多少交际，但他有个好爹，他老子张鼎升以前在这所名牌高中就读，成为一方巨贾后不忘母校，每年捐款不说，最近正准备出资为母校新建了一栋教学楼，也捞了个名誉校长的称号，介绍两个复读生简直连小菜都算不上，说句大话，就是介绍两百个复读生也是小菜一碟。

　　叶飞喜笑颜开，伸手一把按住张创肩膀说道：“创哥，要是能帮我和小妹落实复学的事情你就是我亲大哥，谢谢了。”

　　张创撇了撇嘴转过头来：“你小子叫声大哥来听听，不用下车立马就帮你把事情办了。”

　　叶飞手掌一抖，脆生生的叫道：“大哥，大哥，好大哥。”心情一激动，手上不知觉加重了几分力道。

　　“哎呦！”张创痛呼一声偏开肩膀，揉着肩膀说道：“你小子属狗熊的么，再使点劲哥这条膀子就废咯！”

　　叶飞讪笑着缩回手说道：“不好意思，刚才一激动力道没控制好，下次一定注意。”

　　张创翻了个白眼说道：“还有个屁的下次，认识你小子算哥倒霉，迟早一天会被你拍断几根骨头，老实呆着，这就打电话搞定复学的事儿，真不知道这书有什么好念的，这年头学霸出来都变瘪三了，反倒是当年的混子都成气候了。”

　　张大少一通电话拨给老爹，谁知他爹没时间管这种鸡毛蒜皮的小事，给了个一中校长电话让他自己搞定，他随即拨通的校长电话，刚开始对方还有些装十三，等他表明身份后对方的态度立刻来了个三百六十度大转变，当即表示兄妹俩随时可以来复读，会安排最好的班级给两人挑选，绝不会让两人在就读期间受半点委屈，甚至还可以争取保送名额什么的……

　　有人说金钱不是万能，但没钱却是万万不能。张大少的金面比任何介绍信都来得有用，一个电话就顺利解决了所有问题，叶飞随时可以带小妹去滨海市一中就读，只要提一提张创的名字校长会亲自安排一切，过程简单到让人难以置信。

　　张创挂上电话，笑眯眯的说道：“搞定了，现在可以答应陪哥去开封了吧？”

　　“没问题，我可能会带小妹一起去，到时候你别嫌咱们做电灯泡就行。”

　　敲定了复学的事情，此时叶飞心头的喜悦无法用言语表达，真恨不得马上跑回去告诉倩儿这个好消息，听到张创问起去开封的事儿，他想也没想满口答应了下来。

　　张创笑着把手一挥：“下车，今天争取帮哥淘个好物件，等你学会开车随时可以拿走那件战利品，先借给哥玩一阵子。”

　　叶飞知道他说的战利品是那辆赢来的超跑九一八，那种上千万的豪车可不是他能玩转的，赶紧摇头拒绝道：“拉倒吧，那烧钱的玩意我可不要。”

　　张创略一沉吟说道：“那玩意的确挺烧钱的，要不这样，拍卖会你要是看中了什么物件言语一声，哥拍给你，以后你有什么难处不能藏着掖着，一定要开口，等学会开车再送你一辆实用的好车，亲兄弟明算账，这样大家安心。”

　　话都说到了这份上叶飞也不好再推，只能点头说道：“行，那我就多谢大哥了。”

　　“矫情，下车。”张创笑骂一句，开门下车，两人并肩朝酒店大门行去。

　　上午的赏宝会已临近尾声，照例是举行藏品拍卖，正如张创所说的，拍卖的藏品从一件变成了两件，哥俩进会场时台上正拍卖一件古玉雕，名为，朱雀吞炎。

　　两人回到座位，从面前的显示屏上了解了一下玉雕的信息，这是一尊汉代玉雕，据介绍是百年前一位皇孙贵族的珍藏，品相完整，包浆鲜亮，能上台拍卖的一定是经过反复鉴定的真品，不存在打眼一说，断代估价都极为规范，也少了捡漏的乐趣。

　　朱雀为四大神兽之一，道教有云，东华青龙、西极白虎、南明朱雀、北神玄武，合称四方之神，朱雀在华夏是一种代表吉祥幸福的灵禽，有人说它是火凤，也有人说它是金翅大鹏化身，传说种种给这只灵禽赋予了浓厚的神话色彩。

　　赏宝台上这尊朱雀鹰头凤尾，挺胸振翅，长喙吞吐一团烈焰，仿佛在戏耍高歌，雕工精湛，线条流畅，行内人一看就知是出自千年前名家手笔，标价为六百万，每次加价为十万，现在已经到了竞价阶段，几位藏家都对这尊玉雕有意，抬价声此起彼伏，六百万的底价硬生生被抬到了九百万，离千万大关仅有一步之遥。

　　叶飞发现叫价最凶的还是个熟人，翰轩堂的方百川老爷子，他对这尊朱雀吞炎又摆出了一副志在必得的架势，如果现在有人出个高价狠狠打他一下不晓得会不会像上次一样痿掉？

　　“一千万，哥来凑个整数。”叫价的是张创，这货屁股都没坐热就兴高采烈的喊了一嗓子，几位竞价激烈的藏家顿时静了下来。

　　古玩拍卖有句行话，不怕行家一眼白，就怕撞上闷头呆。行家能估出物件的价值给出一个相对适宜的价位，他们心里有杆秤，不会意气用事胡乱抬价。但撞上钱多到烧的外行参与竞价行家们也不愿自降身份去抬杠，即便是遇上心仪的物件也会冷静对待，叶飞能拍下天灵石就是这个原因，方百川事后心生悔意想私下出价购买物品，却碰了个硬钉子，最后只能无奈放弃。

　　在行内人眼中张大少就属于标准的闷头呆，这种人钱多到烧只是其一，惹了他张口就会叫出一个让人无语的高价，跟这种人抬杠纯属找气受，张百川就是前车之鉴，因此叫价声骤停了下来。

　　张创不知道人家把他当成了闷头呆，兀自手举高高得意洋洋，最可气的是他还故意冲方百川眯着眼儿微笑，把这位老人家气得吹胡子瞪眼直哆嗦。

　　叶飞偏头瞧着一脸嘚瑟的张大少，忍不住低声问道：“大哥，你很喜欢这玩意么？”

　　张创摇头一笑道：“喜欢个屁，哥今天心情好，花点钱买个垫脚石。”


第43章 怪味虾

　　无人叫价，拍卖朱雀吞炎的老藏家开始举锤读秒，叶飞从他的眼神中竟看到了一丝不舍，看来这物件是他的心头好，说不定创哥儿买下来有赚无赔。

　　“一千万一次，一千万第二次……卖了！”老藏家读价极快，落锤更快，只听得赏宝台上嘭咚一响，朱雀吞炎已经成了张大少的垫脚石。

　　“我出……唉！算了”方百川在落锤的最后关头明显有了再次出价的意图，但在举手前转头望了一眼哥俩台上已经一锤定音，他只能一脸惋惜的叹了口气低下头去。

　　张创一直在暗暗留意方百川的表现，见他这幅模样心里乐开了花，用肘尖顶了顶身旁的叶飞，低声说道：“叶子，哥这次很有可能捡了个漏，你瞧那老货的样儿，跟挖了他一块肉似的，碰上咱哥俩算他倒霉。”

　　叶飞苦笑着说道：“大哥，你自己的截胡拜托别扯上我行么？”

　　张创嘿嘿一笑，从口袋里摸出支票本写几笔撕下一张，连同不久前打赌开出的支票一起捏在手上，起身径直走上赏宝台。

　　老藏家捧起台上的朱雀吞炎装入锦盒郑重其事的交给张创，低叹一声说道：“年轻人，恭喜您拍下朱雀吞炎，这物件陪了我大半辈子，出手了真有些舍不得，万望你能善待之。”

　　张创微笑着接过锦盒把手上的支票交给了老藏家，就在两人交换钱货的当口，老藏家把头伸到张大少耳边好像说了一句什么，张大少脸上顿时露出一抹喜色，捧着锦盒转身笑眯眯的回到了座位。

　　叶飞抑制不住心中的好奇，低声问道：“老爷子跟你咬耳朵说了什么？”

　　张创呵呵笑道：“哥这次捡到宝了，老爷子说这东西有灵性。”

　　“灵性？”叶飞伸手从张大少面前拿过锦盒打开，掌心轻按在玉雕一角，如果说朱雀吞炎真有特别，他应该会有感应才对，正好印证一下心中的猜想。

　　张创一脸得意的笑道：“你要是喜欢只管拿回去玩，也沾点灵性。”

　　叶飞没有说话，脑海中已经出现了一尊被青红两色光环围绕的袖珍玉雕，看来这物件果然特别，等待了数秒，苍茫茫的声音悠然响起：“朱雀舞火克毕鸡，宿敌相逢焰滔天。”

　　这次叶飞大概理解到了提示音的意思，朱雀吞炎里面隐藏着什么能克制毕鸡的物件，至于后半句就不太明白了，好像会打一架，提示音每次说话留一半，好像故意让他去印证哥德巴赫猜想似的，这种故弄玄虚的方式也挺烦人的。

　　“毕鸡到底是什么东西？难道是那个叫毕方的家伙？不对，那家伙怎么可能跟鸡扯上关系……”叶飞脑海中不停思考着提示音的寓意，半晌也想不出个其所以然来，他有种感觉，毕鸡跟毕方之间似乎有着某种联系。

　　张创见他摸着玉雕发呆，伸手在他眼前晃动了两下，故作诧异的说道：“咦！你小子看傻了？”随后又露出一副恍然大悟的表：“好啊！原来你小子在偷偷吸收这玩意的灵性？简直太无耻了。”

　　叶飞从沉思中醒过神来，把手抬离朱雀玉雕，盖上锦盒推到张大少面前，低声说道：“是个好东西，物有所值。”

　　张创乐呵呵的说道：“哥眼光不错吧，既然东西淘到了，混完今天就不用来了，改明儿帮你把复学的事情办了，再带上小妹去仁爱医院做个全面的检查，如果有康复的希望其他都不是问题。”

　　别看张大少平时一副玩世不恭的模样，他心里藏着事儿，他一直在思考怎么尽自己的能力帮叶飞一把，真正的朋友不在乎纸醉金迷，夜夜笙歌，而是在需要慰藉帮助的时候能出现在你身边的人，如能肝胆相照那就是兄弟。

　　富二代圈子都是年轻人，这群人表面上看似光鲜亮丽，追求奢侈享乐，但在张创眼中他们就像一群隔着玻璃窗的花蝴蝶，茫茫然找不到人生的方向，玻璃窗内娇花争艳，他们心中埋藏着一份对窗外野花的幻想，那里的蜜也许是最甜的，但缺乏飞出窗外的勇气。叶飞给了他不一样的感觉，诚恳、真实、仗义、这份友情分外值得珍惜。

　　叶飞被张大少猛不丁一枚重磅炸弹轰得眼眶发潮，颤声说道：“创哥，我真不知道该怎么谢你……”话说到一半，已经是热泪盈眶。

　　张创抬了抬眼皮，笑骂道：“矫情，大老爷们为这点小事哭啥鼻子，快给哥把眼泪水儿擦干净。”

　　叶飞赶紧低头伸手抹了一把脸，手心湿漉漉的都是泪水，他抬起头一脸严肃的说道：“我这人嘴笨不会说话，只能说谢谢你，创哥。”如果说张大少为他和小妹解决复学的问题时只是高兴与感激，那么现在他内心激荡的是真正的感动，能认识这样一位大哥是一种幸运。

　　张创淡淡一笑：“叶子，其实你很像我以前一个好兄弟，能在能力范围内帮你一把我很开心，不说了，矫情。”他把视线移向面前的屏幕，脸上的笑容慢慢敛去。

　　接下来拍卖的是一件唐代彩釉陶俑，是一尊三彩半跪乐工，因为年代久远，再加上陶器本身难以保存的关系，品相有所残缺，但唐三彩的大名还是引起了新一轮激烈竞价，最终以两百八十万成交，半场赏宝会结束。

　　叶飞和张创拍到了喜欢的物件，接下来的赏宝会对两人意义不大，据张大少打听到的消息，下午的赏宝会有个重头戏，将会有一件价值连城的展品出现，留下来看个热闹也是个打发时间的好办法。

　　午饭张大少决定换个地儿，两人来到酒店斜对面的一家名为“辣娘子”的湘菜馆，据说这里有道名为“香辣口味虾”的招牌菜，味道相当不错。

　　哥俩挑个伴窗口的位子坐下，点了六斤香辣口味虾，两瓶啤酒，酸辣汤外加白饭两份。

　　上菜的速度快得让人称赞，一个金属盆内堆满香喷喷红彤彤的小龙虾，看一眼就让人食指大动。

　　叶飞捏起一只小龙虾开始剥壳，刚剥到一半就皱起了眉头，放下小龙虾伸手在盆边沾了两滴残油凑到鼻子前闻了闻，沉声说道：“创哥，这虾不能吃！”


第44章 最强冷兵器

　　张创正把一只剥了壳的小龙虾往嘴里塞，听到叶飞的提醒立马把碰牙的虾硬生生拖了出来，一脸诧异的问道：“怎么，这虾为啥不能吃？”

　　叶飞沉声说道：“虾没问题，是油，如果我猜得没错，煮虾用的是潲水油，就是俗称的地沟油。”

　　“什么？地沟油？”张创瞪眼骂道：“去他大爷的，这帮黑心犊子，叫你们老板出来！”

　　张大少是个火爆脾气，听到这事立刻拍桌子发飙。叶飞卖烤串经常跟油打交道，对潲水油的鉴别颇有心得，刚才他已经闻过味儿，这盆虾的确是用潲水油烹煮的，对这种赚钱不要脸的行为就应该坚决抵制。

　　张创一咋呼，店里吃着小龙虾的食客们顿时炸了锅，有摔碟子摔碗的，也有拍桌子骂娘的，还有捂着肚子干呕的……大家纷纷起身要找老板讨个说法。

　　“吵什么？今天倒要看看是哪个刺头敢在老娘店里挑事儿。”一个泼辣的声音从店门口传来，紧接着走进来一个化浓妆的胖女人，她身后跟着八个横眉竖眼的男人，有几个手上还拿着弯头水管，一看就知道不是什么善茬。

　　店里的食客们一见这架势吵嚷的声音顿时小了，谁也不愿意为争一时之气受无妄之灾，脑门和铁管哪个更硬大家心知肚明。但凡事都有例外，张大少就是个不怕事的，梗着脖子标杆似的站在桌旁，冷眼望着气势汹汹来人。

　　胖女人就是辣娘子菜馆的老板马岚花，别看她模样长得挺复古，交际能力可是顶呱呱，炒菜用潲水油也不是第一次被人发现，举报人当天就被揍成了猪头饼，可见这婆娘黑白两路都有人罩护。

　　马岚花双手叉腰，棱着眼在食客们脸上逐一扫过，不少胆小食客跟她凌厉的眼神一触立刻低下头去，让她更是自鸣得意，目光瞟向张创时胖脸上的颊肉小幅抽搐了几下，她看到对方眼中有一丝淡淡的不屑。

　　张创瞥一眼堵在门口胖女人，冲叶飞递了个眼色，低声说道：“叶子，看来哥要做点饭前运动咯，待会要是动起手来别硬扛，自己小心。”

　　“明白，你也小心。”叶飞点头应了一声，悄然把手伸向腰间，今早出门时他特意把弹弓带在了身上，真要是动起手来兴许能派上用场。

　　马岚花对站在收银台前的服务员飘了个眼色，那服务员会意的冲张创努了努嘴，意思很明白，挑事的刺头就是那个站着不动的。

　　张大少把这一切都看在眼内，突然伸手端起桌上的金属盆朝门口丢去，咣当！金属盆不偏不倚落在马岚花脚下，汤汤水水绽了她一脚，红彤彤的小龙虾散了一地。

　　“地沟油煮虾，赚的昧良心钱，难怪会长成这比例失调的德行，小时候被猪亲过吧？挺复古的婆娘，怎么就不干点人事呢？”

　　张大少开口就是一通绝骂，因为他很期待饭前运动。

　　马岚花气极反笑，抬脚踢开粘在鞋面上的一只小龙虾，冷冷的说道：“很好，碰上个吃白食的刺头，今天你要是不把这饭钱付了别怪老娘不客气，还有弄脏地面的卫生费。”

　　这婆娘也是个有眼色的，她看到张大少身上的行头就能猜出这货非富即贵，说实话她也不愿意招惹这号不知深浅的主儿，先给对方扣个吃白食的帽子，待会要是闹出事来也能占个理字。

　　张创哪能看不出对方的心思，哈哈一笑抬脚向门口走了几步，偏头望一眼对面的胖女人，一脸戏谑的说道：“不客气？卖地沟油你还有理了？哥今天倒要感受一下怎么个不客气法。”

　　马岚花忍耐已经到了极限，双眼一瞪指着张创吼道：“你们几个给老娘好好教训这个吃白食的，动……”

　　一个“手”字还卡在嗓子眼，张大少随手抄起身旁空桌上一个塑料茶壶甩了过去，呯一声在马岚花头上开了花，壶内的茶水稀里哗啦浇了她满头满脸，好在这茶是凉的，没烫她一脸泡。

　　马岚花身后的男人都是街面上混子，缓过神来立刻抡起手中的家伙叫嚣着冲向张大少，冲在最前面的是两个膀大腰粗的壮汉，呼哨间已经冲到近前，抡起水管劈头盖脑砸了过来。

　　张创眉头一挑，脚下斜跨半步不退反进，两只拳头疾风般分捣两人腰间，谁知拳头刚贴上对方衣面忽听得身后传来两声破空轻响，惊得他往下一蹲，耳边传来两声痛叫，两个大汉手中的水管叮当落地，捂着腕子踉跄后退。

　　嗖嗖嗖——破空声连响，冲上前的混子们一个个捂脸嗷嗷怪叫，手中的家伙落了一地，有几个没捂脸的及时刹停了脚步，用一种见了鬼似的眼神儿望着张创身后。

　　“不想瞎眼穿鼻子的最好乖乖呆着，我兜里的珠子多得很。”一个熟悉的声音从张大少身后响起，他站起身转头望去，看到叶飞不知何时站到了饭桌上，手捏着一把木杈弹弓，拉直皮筋对准门口。

　　弹弓，在叶飞手中成了一件威慑力极强的武器，十米内指哪打哪，而且他上钢珠的速度快得惊人，套用一个玩弹弓的专业术语，纯估打。

　　张创咽了口吐沫，苦着脸对叶飞说道：“叶子，你小子深藏不露啊，哥的饭前运动泡汤咯！”

　　嗖！一颗钢珠流星般射出，门口再次响起一声痛叫，又一个前冲的混子捂着鼻子蹲了下去，指缝中鲜血长流，痛得他坐在地上，几只小龙虾垫了屁股。

　　叶飞手捏皮兜一扣一拉，瞬间又恢复了瞄准姿势，嘴里沉声说道：“这次上了两颗珠子，你们只管往前冲，看看是你们脚快还是我的钢珠快。”

　　尝过苦头的混子们顿时傻了眼，谁也不敢贸然往前冲，被钢珠射中皮破血流，这小子太狠了，要是真被他射中眼珠子这辈子算完了，见惯砍刀棍棒大板砖的混子们今天有认识了一件杀伤力强大无比的冷兵器，弹弓，应该是上了钢珠的弹弓。


第45章 公事公办

　　绝技无巧，勤练思考。最经典的词儿是卖油翁中那句，无他，但手熟尔。叶飞能练就一手例不虚发的弹弓技术完全是勤练与思考的结果，起初打弹弓是一种爱好，弹弓是木杈削磨的，皮筋是村卫生所废弃的胶管手套，捡双破皮鞋就能做出几十个皮兜，子弹是圆溜溜的小石子，玩弹弓成了他儿时最大的乐趣。

　　叶飞是个有毅力勤思考的人，十年如一日，每天几百颗小石子打出去，精准到可以射中十米内的芦苇尖儿，一把弹弓在他手上能玩出比普通弹弓玩家更多的花样，快速上弹，一击双发，六珠连发、奔跑估打……他是十里八乡小有名气的弹弓王，打过的猎物无数，小到知了爬虫，大到野兔山鸡，用弹弓打人今天还是头一回。

　　叶飞弹弓发威，张创饭前运动泡汤，心里有点小失望，但更多的还是惊喜，朝对面的呆若木鸡的马岚花邪邪一笑，转身把手戳进裤兜，吹着哄婴儿放尿般的轻口哨向桌子前走了过去。

　　马岚花气得浑身直抖，胸腰间的轮胎肉水波般无规则漾动，暗暗把手放到身后做了个小动作，三个离门最近的混子躬身退了出去。

　　站在饭桌上的叶飞看到有人溜走，皱了皱眉头并没有发弹阻拦，心中暗忖，这些混子多半是不想为胖女人出力了，全走光了更好。

　　张创走到桌旁，抬头望着叶飞说道：“叶子，好弓夫啊，最好赏那胖女人脸上一颗钢珠，脸长得跟盆骨似的，瞧着不爽。”

　　叶飞摇了摇头，压低了声音说道：“我老妈以前常说，男人打女人不算本事，是无能，女人要惜着护着，所以我不打女人。”

　　老妈虽然走了，但她的淳淳教诲长留在叶飞心中，生活中的道理有时候比哲理更让人印象深刻，不会忘，也不能忘。

　　张创眯了眯眼，歪着脖子说道：“你老妈说得没错，但也不全对，如果女人是威胁到你生命的敌人，一定不能心慈手软，否则是要吃大亏的。”

　　叶飞皱了皱眉头，算是默认，他从没想过会出现这种情况，如果真有那么一天，打还是不打呢？

　　“让开！”店门方向突然传来一声大喊，三个混子各顶着一块大木板挤了进来，他们竖起木板挡住身子，快速朝两人走了过来，原本呆立不动的混子们顿时打起精神，抓起地上的弯头水管猫腰往前冲，钢珠毕竟不是子弹，穿透力有限，只要冲到近前就能狠狠修理那两个不知天高地厚的小子，把刚才受的连本带利讨回来。

　　叶飞神色微微一愕立刻恢复了正常，捏皮兜的手指瞬间松开，亮光乍闪，两个混子同时哀嚎一声丢下了木板，捂着手指嗷嗷叫痛。

　　木板能挡住钢珠不错，但混子们还是低估了叶飞弹弓的准头，钢珠准确无误的击中了他们扣住木板边沿的手指，十指连心，那种痛楚不是常人能忍受的。

　　嗖嗖嗖嗖——六珠连发，一个混子手中的木板落地，其余五个冲得最欢的鼻破血流，杀猪般的惨叫声再次响起，总共八个混子人不落空，借他们两个胆儿也不敢再往前冲了，干脆捂手捂鼻跑出了门外，洒下一路零星血点。

　　“能把弹弓玩成这样真神了！”

　　“好样的，打得好……”

　　“改明儿我也练弹弓去……”

　　“高手，你收徒弟吗？你有女朋友吗？”

　　食客们亲眼目睹了这神乎其技的一幕，心中的忌惮已经烟消云散，各种赞扬的话儿一股脑朝叶飞抛来，到最后大家都不约而同的拍起了巴掌，有弹弓高手在他们还有什么好怕的？

　　叶飞仍保持拉弓激发的姿势站立不动，经过刚才的情况他在没确定混子们真跑了之前是无论如何也不会放松警惕的。

　　张创转头看了一眼门口，笑着打趣道：“高手，别站在桌上摆POS了，鸟都飞了，还有一只重口味肥鸟你射还是不射？”话中一语双关，满是调侃的意味。

　　叶飞脸一红，跳下桌子走到张创面前，低声说道：“创哥，咱们还是走吧，换个地方吃去。”

　　张创笑着一指门口说道：“暂时走不了，好戏才刚开始。”叶飞心头咯噔一跳，循着他手指的方向望去，只见三个身穿制服的警察从门外走了进来，为首的是一个腆着将军肚的中年警察，满脸红光，头顶有些秃，大背头梳得油光发亮，跟狗舔过似的。

　　秃顶警察迈着方步走到马岚花跟前，抬着双下巴说道：“你是这里的老板吧？刚才接到群众举报，说这里有人打架斗殴，有没有这回事？”

　　马岚花忙指着对面的两人说道：“就是他们两个，吃白食不给钱，还诬赖我店里用的地沟油，那个手上拿弹弓的小子刚才打伤了好几个人。”

　　“弹弓？”秃顶警察瞄一眼对面的叶飞，目光聚焦在他手中的木杈弹弓上，定了两秒突然瞪眼大声说道：“把这两个扰乱治安严重伤人的家伙铐上带回所里去！”扣两顶帽子动手抓人，这位警官办起事来半点也不含糊，明眼人从马岚花笑成一堆的柿饼脸上就能看出其中有猫腻。

　　事不关己高挂起，少管闲事少吃屁，刚才还拍巴掌喝彩的食客们现在又静了下来，这年头人情淡了，物价涨了，老太太跌倒没人扶了，就连热血也裹上了一层薄冰，在场的食客们明知有猫腻但没人愿意惹祸上身，保持沉默是最好的选择。

　　两名警察惟命是从，掏出手铐快步走向两人，叶飞从没经历过这种事情，内心抑制不住一阵慌乱，偏头望一眼身旁的张创，发现他正气定神闲的玩手机，连眼皮也懒得抬上一抬。

　　一名警察走到叶飞跟前，劈手夺下他攥着的弹弓，一脸严肃的喝道：“老实点，故意伤害够你蹲一阵的。”话没落音，身后传来一阵刺耳手机铃声，转头一眼望去，是秃顶警察口袋里的手机响了，顿了顿伸手准备把铐子搭上叶飞手腕。


第46章 以退为进

　　啪！不是铐子扣腕的声音，拿铐子的警察手腕被张创一把扣住举上了头顶，另一名警察见状立刻冲上前来，还没等他做出任何动作，一只铁钳般的大手牢牢掐住了他的脖子，他浑身所有力气好像瞬间被抽空了似的，连呼吸也变得困难了起来。

　　“别冲动，等那个秃胖子听完电话再铐行么？”张创笑眯眯的望着两名警察，现场没人看清他在什么时候把手机放回了口袋。

　　两名警察一个被掐住脖子翻白眼，一个被扣住手腕还能说话：“你这是袭警，要坐牢的，最好马上把我们放开。”

　　张创听到警告笑得更欢了：“哈哈哈！袭警？如果你们扒了这层皮是不是可以尽情的抽了？”

　　被扣住手腕的警察一时语塞，张了张嘴愣是想不出该怎么回答，穿这身制服也有年头了，见过嚣张的不少，还真没见过嚣张成这样的。

　　秃顶警察保持立正姿势站在门口接听电话，脑门上汗珠子一个劲的顺着胖脸流淌，他是这片辖区的派出所副所长魏东升，现在打电话给他的是顶头上司滨海市公安局长张大年，被这号分分钟可以扒了他这身皮的人物怒骂只能保持立正姿势默默流汗，眼中含着泪啊！

　　“是，我马上办，一定秉公处理。”魏东升小心翼翼的应了两声把手机揣进口袋，抬手狠狠瞪了身旁的马岚花一眼，一溜小跑来到张创身旁，压低了声音说道：“创少，有话好说，您先把他们放开成么？”

　　张创瞄了一眼魏东升，松手放开了两名警察，偏头说道：“叶子，把你的弹弓拿回来，玩弹弓又不犯法。”

　　叶飞闻言伸手从警察拿过弹弓别入后腰，有创哥兜着只管站在一旁看热闹就好。

　　魏东升换上了一副讨好的笑脸，轻声问道：“创少，您看这事该怎么处理？”

　　张创抬手一指门口的马岚花，冷冷的说道：“用地沟油做菜不算，那婆娘还叫了一帮混子过来打人，公事公办我看你也很难做到，这样吧，你过去跟她打个商量，让她把地上的小龙虾捡起来吃了，再喝一杯地沟油漱漱口，这事或许还有商量的余地，否则只有让我舅舅来处理，这口气我真咽不下。”

　　魏东升知道张大少的舅舅不是别人，正是市局局长张大年，真要闹到局长大人出马他这顶帽子怕是保不住了。想到这里，沉着脸对两名警察说道：“你们两个让现场不相关的人员离开，注意态度。”

　　两名警察都是魏东升的班底，听到吩咐立刻行动，刚走出两步身后传来一个懒洋洋的声音：“慢着，要做就不怕人看，我今天就是要看看吃地沟油会不会拉肚子。”

　　两名警察左右为难，魏东升一脸无奈，心里却暗暗叫苦，惹上这号人物算她马岚花倒霉，现在的情况也只有走一步看一步，希望不要因为这点小事扯出大麻烦才好。

　　“今天马岚花有眼不识泰山，我认栽，这虾我吃，在这里吃饭的没买单的一律免单，买了单的可以去收银台退钱，一分不少，另外为了给大家道歉每桌格外补偿五百块，大家到收银台领钱，我还要吃虾。”

　　马岚花一番话说得诚恳真切，说完还正儿八经的对所有食客鞠了三个躬，挑了块干净地儿坐来，伸手从地上摸起一只小龙虾凑到嘴边连壳就啃。

　　吃白食还有五百块钱拿，这种好事在普通人眼中是可遇不可求的，即便是吃了点地沟油也变得不那么重要了。食客们立刻到收银台前排队领钱，马岚花默默的捡起地上的小龙虾以极快的速度啃着，连头带尾全吃进肚里。

　　魏东升暗赞了一句聪明，转头一脸严肃的对张创说道：“创少，这件事我一定会秉公处理，特别是那些伤人的混子，我保证他们一个都跑不掉。”

　　张创明知马岚花用的是以退为进的策略，但人家都把戏演到了这份上再穷追猛打就显得有些过份了，懒洋洋的摆了摆手道：“今天这事儿就这么算了，下回再发现用地沟油炒菜这湘菜馆也不用开了。”

　　魏东升连忙点头道：“创少放心，我一定亲自监督，保证从今以后再也不会发生类似的事情。”

　　张创懒得理会这种货色，抬臂勾住叶飞肩膀，两人一起离开，领了钱的食客们乐呵呵的陆续离开，马岚花立刻甩手撂下吃剩的半截虾站起身来，低头猛吐了几口恨恨的说道：“两个挨千刀的小杂碎，这笔账老娘记下了。”

　　魏东升快步走到近前，淡淡的说道：“你刚才做得很好，不过我劝你别找张创麻烦，人家的背景不是你我能惹得起的，别到时候羊肉没吃着，惹上一身骚，以后这种地沟油之类的小钱不赚也没所谓，咱们还有大买卖。”

　　马岚花脸颊上的肥肉抖了两抖，冷冷的说道：“知道，姓张的动不了，那个叫叶子的小崽子老娘一定不会放过。”

　　魏东升皱了皱眉头，沉声骂道：“蠢货，我跟你讲了多少次就是不明白，我们是求财，不是求气，等过些日子我把渠道都梳理通了大把的钞票等着我们赚，忍得一时之气，免得百日之灾，这么简单的道理你怎么就是不明白。”

　　马岚花见魏东升动了真怒，马上换了一副笑脸，伸手搂住他胳膊在胸脯上蹭压了几下，柔声说道：“东升哥，我不明白不是还有你么？今晚咱们老地方见，到时候你好好给我上一课。”

　　魏东升心中的火气被她蹭压到转了性子，嘿嘿笑了两声说道：“不用等晚上，我现在就给你上一堂生动的教育课，叫人关上门，咱们上二楼包厢上课去。”

　　马岚花会意一笑，转头对收银台旁的服务员说道：“关上店门，给这两位准备一桌饭菜两条好烟，让他们吃得舒服。”说完搂着魏东升胳膊好似一对老情人般相依相靠着朝二楼走去，一路捏拿磨蹭让人不敢直视。


第47章 咻嘿蟠龙枕

　　经过辣娘子湘菜馆一番折腾，张创和叶飞又回到了金宏大酒店，两人各点了一份什锦炒饭，午餐就这么对付过去，再进赏宝会场时发现座位旁多了个熟人，莫清溪。

　　张创笑眯眯的走过去坐下，主动打起了招呼：“清溪妹子，你是来看哥的么？”

　　莫清溪很早就习惯了他这种打招呼方式，摇头一笑道：“不是，我是来找叶飞的。”

　　张创故意露出一抹失望的表情，起身换了个座位，对站在一旁的叶飞招了招手道：“叶子，清溪妹子看上你了，你们可以当哥是空气，想做什么随意。”说完把头埋到桌面上闭上了眼睛，摆出一副不闻不问的架势，两只耳朵微微颤动。

　　叶飞脸上现出一丝诧异，挪步到空位旁坐下，低声问道：“找我有事吗？”

　　莫清溪笑了笑道：“没事就不能找你么？租房还满意么？”

　　叶飞很老实的点了点头道：“很满意，我和小妹已经搬过去住下了，谢谢你。”

　　莫清溪微笑道：“满意就好，下午你的宝贝会代表清古斋上台估价，很有可能一举拿下宝王称号，相信你应该不会介意吧？”

　　叶飞摇了摇头道：“不介意，既然我把它租给莫老，在没赎回之前使用权就是他的，其实我还想看看那东西能估价多少，说不定以后卖出去心里也有个底。”

　　莫清溪脸上露出一抹甜笑，她已经得到了想要的答案，随口找了个理由起身离开，并邀请叶飞和张创参加明天的闭幕酒会，因为酒会是在晚上，不影响白天办事，两人满口答应了下来。

　　等莫清溪走远，张创偏头挤了挤眼睛说道：“清溪妹子太慎重了，要是你说一句不同意那件宝贝代表清古斋参展不晓得她会是怎样一副表情，你小子泡妞太弱了，像清溪这种妹子就要让她意外，欲擒故纵懂么？”

　　“打住！”叶飞连忙摆手道：“我跟她只是普通朋友，甚至连朋友都算不上，你那些泡妞真经还是留给别人吧！”

　　张创皱了皱鼻子，低声咕嘟道：“反正哥觉得你们挺配的，清溪妹子人聪明，脾气又好，年纪跟你差不多，有妞不泡，资源空耗，你小子缺心眼啊！”

　　叶飞翻了个白眼，索性不再理会这货，把注意力转移到了赏宝台上，心中隐隐期待那件价值连城的宝贝上场。

　　最先上台展示的是一块酷似大号板砖的物件，黑乎乎的一块条砖，中间还有个弧凹，看上去像烧窑失败的产物，但它偏偏有个让人无比意外的名字，贵妃枕，据说是唐代一位姓杨的贵妃最喜欢的枕头，是用一整块墨玉雕琢而成，常年使用有提神醒脑，增强某方面能力的神奇功效。

　　张创听着台上藏家摇头晃脑的介绍着贵妃枕的种种妙用，脸上露出一丝捉狭的笑容，低声说道：“不知道皇上跟贵妃那啥的时候是不是用这玩意垫屁股的？黑乎乎加上个黑乎乎，角度容易发生偏差，万一捅错地儿咋办呢？”想到妙处，这哥们忍不住嘿嘿笑了起来。

　　叶飞满头雾水，思来想去也不知道什么叫黑乎乎加上个黑乎乎，摇摇头没有出声。

　　贵妃枕在外行眼中其貌不扬，但在行内人看来却是一件旷世奇珍，关于这件奇物还有一段凄美的爱情故事，传说枕内藏着一个大秘密，曾引发一场唐代宫廷内的腥风血雨，传说野史无从考证，但这件奇物确实为赏宝会增光不少，同时它也成了宝王最强有力的竞争者。

　　台上的藏家是个二十出头的年轻人，外表俊朗口才极佳，从贵妃枕的出处到传说野史无所不通，抑扬顿挫的语调几乎跟百家讲坛里的讲师相差无几，让人听得有滋有味。

　　“接下来我将为大家展示贵妃枕的一宗妙处，我称它为蟠龙图，请会场工作人员关上大灯。”

　　嗒嗒——会场内所有大灯瞬间熄灭，赏宝台中央亮起了一束强光，是一个大号强光手电筒，藏家把贵妃枕横立起来，用强光电筒贴近枕背，台下的藏家们顿时发出一片惊叹之声。

　　叶飞看到在强光映照下贵妃枕成了绿莹莹一片，就在枕中央有一条龙形纹路，因为隔得太远无法看清楚龙纹全貌，他只能把目光转向面前的屏幕。

　　屏幕上清晰现出龙纹全貌，无角有鳞，盘曲环绕，果然是一条活灵活现的蟠龙，下方隐隐有漾动的水纹，更为龙纹增添了几分生动。

　　贵妃枕中暗藏蟠龙图，这是传说野史中未记载的一宗妙处，也让原本就名贵无比的物件在藏家们心中的价值呈几何倍数上升，大家都认定它就是宝王。

　　啪！台上的年轻藏家关上了电筒，会场中所有灯光再次亮起，贵妃枕又恢复了之前黑乎乎的模样，但它的奇妙之处已经深深留在了在场每一个人脑海中。

　　啪——啪——啪！不知是谁第一个鼓掌，掌声好像会传染似的顷刻间响成一片，久久不息。

　　旷世奇珍现世，接下来的估价反成了难题，评委们激烈争论了足足十分钟，最终拟出了一个价格，两亿八千万。这种宝贝估价只是个底，具体价值难以估量，如果把它放在拍卖会上竞拍，极有可能价格会飙升到一个让人难以置信的高度。有道是，黄金有价玉无价，何况玉中隐蟠龙？

　　年轻藏家心满意足的带着贵妃枕走进后台，接下来上台的几件藏品完全成了陪衬，就连介绍物品的藏家也显得有气无力，这也难怪，只有抛砖引玉，刚开头就把玉抛了，后面的宝贝都毫无悬念的沦为了板砖。

　　张创伸手拍了拍对着屏幕愣神的叶飞，笑着说道：“叶子，你那件宝贝能把咻嘿枕比下去吗？”

　　“咻黑枕？”叶飞神情一愕，瞪大眼睛望着张大少，他不明白好好的贵妃枕到了这货嘴里咋就成了这么个名儿？

　　张创一脸得意的笑了笑，慢条斯理的解释道：“皇帝跟贵妃要咻黑吧？总要经常换姿势吧？用枕头垫屁股是必然的，所以这玩意就叫咻黑枕了。”


第48章 让我躺会

　　张大少就是这样一副德性，你很难猜出他脑袋里到底装着些什么奇思妙想的玩意，好好的贵妃枕在他口中被赋予了另一层荡漾的含义，撕掉外表光鲜的皮，露出最本质的东西，这段神解释让叶飞原本有些紧张的心情松快了许多，随侯珠能不能夺取宝王桂冠和他关系不大，没必要穷紧张。

　　“瞧，清溪妹子上台了。”张创一声欢呼，大喇喇的拍起了巴掌，全场就他一人热烈鼓掌，引得旁人纷纷侧目，他拍他的，手掌红了也就停了。

　　莫清溪换了一件竖领旗袍，手托一块银盘款款走上台来，银盘内放着一只羊脂玉雕成的四方小盒，两个装满液体的高脚水晶杯，人长得漂亮，手上托的物件出奇，很容易吸引了场内众人的视线。

　　银盘放上赏宝台，莫清溪用指尖轻轻打开玉盒，现出一颗流光四溢的珠子。

　　台下的藏家们有不少已经皱起了眉头，清古斋作为此次赏宝会的东主，所展示的藏品原本是让大家寄予厚望的，但有了贵妃枕在前，这颗珠子就显得有些普通人，不少人眼中流露出了失望之色。

　　莫清溪盈盈一笑，轻声吟道：“彼美汉东国，川藏明月辉；宁知丧乱后，更有一珠归。”

　　吟的是李白的诗句，江夏送倩公归东汉，声如黄莺出谷，意带离愁珍重，随着吟声落下，台下也静了下来，藏品价值几何仿佛已经不再重要，能听到不一样的开场白本身就是一种享受。

　　莫清溪顿了一顿，又道：“人品高洁者为君子，得众赞誉者为好人，君子谦谦，好人随和，讲的是品格，在座诸位君子，有谁能解‘随和’一词的古意么？请大家举手解答，解释正确的上台来小饮美酒一杯。”

　　举手的不多，但有心人已经大致猜到了盒子里装的是什么，脸上的露出一丝难以置信的表情。

　　莫清溪笑着伸出手指点向台下：“有请翰轩堂方百川老爷子上台来为大家解惑。”不知是有心还是无意，她就选中了受气包方老头，或许是为了照顾他的情绪。

　　张创一脸郁闷的放下了手，刚才他举手比谁都高，莫清溪却偏偏选中了方老头，让他心里堵得慌。

　　“清溪妹子真不够意思，不选哥就算了，为毛选那个姓方的老特务？”

　　叶飞冲他眨了眨眼睛，俏皮的问道：“你会解随和的意思么？”

　　张创仰头说道：“当然会解，随随便便，和和气气，老好人呗，哥也是留过洋的海归人士好不好，解这个小菜一碟。”

　　叶飞笑道：“海龟，我看你连草龟都不如，人家说的是古意，跟老好人扯不上关系。”

　　“古意？”张创被梗了一下，指着台上的方百川说道：“那老头不一定能解出来。”

　　台上的方百川手负背后，慢悠悠的说道：“随和一词来自春秋二宝，随侯珠同和氏璧，此二宝价值连城，据传和氏璧后为秦皇所得，铸就传国玉玺，随侯珠又叫明月珠、悬珠、垂棘，后不知所踪，如果老头子猜得没错，台上这颗应该就是春秋二宝之一的随侯珠了吧！”

　　莫清溪点头一笑道：“方老爷子果然博古通今，您猜得一点不错，台上这颗就是与和氏璧齐名的春秋二宝之一，随侯珠。”她伸手从台上端起一只水晶杯恭恭敬敬递到方百川面前：“老爷子金口，请小饮美酒一杯。”

　　方百川哈哈一笑，端过酒杯一饮而尽，大声连赞了几声“好酒”，放下空杯走下台去，想必他心里的郁闷也被酒水冲淡了不少。

　　随侯珠是春秋时期价值连城的至宝，论年代名气均不是贵妃枕所能比的，再加上出场时清古斋做足了噱头，巧妙布局又胜出一筹，如果接下来能展示出宝珠的奇妙之处，本届宝王称号已经毫无悬念。

　　莫清溪轻抬双掌拍了一记，啪！会场的灯光全部熄灭，台上一团白光迅速延展，只两个呼吸间已经覆盖住了整个赏宝台，随侯珠绝非浪得虚名。

　　接下来莫清溪做出了一个出人意料的举动，她伸指捏起随侯珠缓缓靠近剩下的水晶杯，只听得叮咚一声脆响，珠子被她放入了酒中。

　　“瞻天照星斗，没价夜明珠！”莫清溪轻吟一声，杯口冉冉升起一团柔和的白光，悬在水晶杯上方两寸处停浮而不散，宛若一轮小小的明月。

　　正如方百川所说，随侯珠又叫明月珠，但极少人知道它浸入酒中会出现这样一幅美轮美奂的奇景。

　　啪！一声击掌脆响，灯光复明，台上台下依然一片寂静，直到莫清溪从杯中取出宝珠放回玉盒的瞬间掌声才如暴雨泄落般响起。

　　随侯珠获得宝王称号实至名归，在场所有藏家能欣赏到春秋至宝不虚此行。

　　有人激动，有人失望，当然也有人为难，激动的是欣赏到奇珍异宝的藏家，失望的是痛失宝王称号的人儿，为难的是台上的评委们，给随侯珠估价可难坏了他们，无价之宝要估价，有点让公鸡生蛋的意思。

　　争论了一刻钟光景，难产的公鸡终究还是生出了一个蛋，随侯珠估价十亿，内含十全十美的寓意，价格只是个不负责任的数字，仅做参考。

　　十亿！这个数字报出的瞬间台下传出了一声闷响，噗通！叶飞四仰八叉连椅子一起倒在了地上，后脑勺磕在地上也感觉不到半点疼痛，脑海中好像有几只小蜜蜂在嗡嗡的跳着八字舞。

　　有人说财富这东西像女人，你拼命追逐，却发现她离你越来越远，当你不经意停下脚步，她已经转身扑进你怀里。

　　叶飞现在就被突如其来的巨额财富扑倒了，一颗两百四十八块五毛买来的珠子竟然报出十亿估价，简直像做梦似的，他从没想过赚钱会这么容易。

　　一只大手伸到面前，眼中出现了张创笑得贼兮兮的脸：“亿万大富翁，你起不起来？”

　　叶飞咧了咧嘴答道：“让我再躺会，清醒清醒！”


第49章 一醉方休

　　冰凉的地面有助于清醒头脑，叶飞躺了几分钟终于从巨大的喜悦中清醒了过来，翻身一骨碌爬起，规规矩矩坐到了张大少身旁，他想通了一件事情，现在暂时不会去赎回随侯珠，更不会总惦记着这笔钱，日子还像往常一样过。

　　张创用胳膊肘拱了一下叶飞，笑问道：“想通了？准备啥时候把价值十亿的宝贝赎回来？”

　　叶飞摇了摇头道：“一年后吧，东西交给莫老保管比较好，到我手上就是个烫手山芋，到头来自己找罪受。”

　　张创眯了眯眼说道：“十亿不是个小数目，每月放银行光利息就远不止三十万，你舍得？”

　　叶飞淡淡一笑道：“我老妈以前常说，没有大脑袋别戴大草帽，遮了眼睛就会摔跤，倒不如取掉帽子自在。随侯珠对我来说就是一顶大草帽，勉强戴上去会摔得头破血流，放开了日子反而过得舒坦，我可以赚钱养活自己。”

　　张创竖了个大拇指，一脸认真的说道：“你老妈说的都是道理，话糙理不糙，你能这样想最好，反正东西是你的，等你有能力花这笔钱了再拿回来不迟。”

　　叶飞伸了个懒腰，笑着说道：“不管怎样，我现在也算个假假的有钱人了，我有种预感，以后赚的钱会更多，说不定十亿甩出去做小费了。”

　　张创抬手在他后脑勺上拍了一记，笑骂道：“败家子，小费便宜别人不如给哥，有十亿小费哥可以穿草裙跳舞给你看。”

　　两人旁若无人的打趣笑骂，却不知几年以后叶飞真把一笔价值十亿的小费甩在了一个女人肚皮上……

　　赏宝会结束，张创准备兑现承诺，带叶飞去做个大保健，结果这小子软磨硬泡换了个地儿，让他开车送到了一家菜市场，小叶子独自进市场内兜一圈回来手上拎着两大袋食材。

　　叶飞准备今晚就回酒吧街摆烧烤摊，这些食材都是从熟人手上买的，新鲜便宜，只有用这样的食材才更有赚头，每次出摊前他心里都有点小兴奋，通过自己双手赚来的钱用的最开心。

　　张创一脸不解的望着叶飞把鼓囊囊的塑料袋放进车内，低声问道：“叶子，你这是准备请哥吃晚饭呢？”

　　叶飞微笑道：“没问题，待会回去我下厨炒几个小菜，这些食材大多是准备今晚出摊用的，好几天没出摊了，那些老主顾一定等急了。”

　　“出摊？哥咋觉得你有种捧着金饭碗要饭的意思。”张创不理解为什么叶飞要继续摆摊赚钱，这小子身上少说也还剩下百来万，这些钱足可以让他在很长一段日子里过得舒坦了。

　　叶飞笑道：“我现在还有百来万没错，不过这些钱是留给小妹治病的，再说复学的事情落实，每年的学费也是一笔不小的开销，如果有结余我还想买个房子，租房再好终归是别人的，所以现在能赚一些算一些，我挺喜欢摆烧烤摊的，日子过得踏实。”

　　张创似懂非懂的笑了笑道：“哥境界没你高行了吧，晚饭改天，先送你回家。”

　　叶飞坐上车扣好安全带，还不忘认真提醒了一句：“你慢点开，我可不想再折腾一回……”呼！回应他的是一声引擎轰鸣，车如捕猎的迅豹般窜了出去。

　　回到家时叶飞感觉双腿发软，他终于明白了一个道理，坐张大少的车同性狂飙异性减速，看来以后坐他的车非得挑个车上有女人的时候，还必须是能让这货荷尔蒙活跃的大美女。

　　唐倩见大哥拎着塑料袋回来脸上露出招牌式的微笑，马上推着轮椅上前帮忙，兄妹俩像往前一样处理食材，该洗的洗净，该切的切好，腌制的腌制，各种调料分门别类收拾整齐，忙完已经是太阳快落山的时候。

　　叶飞用最快的速度为小妹弄好了饭菜，收拾好三轮车直奔酒吧街，俗话说纵有家财万贯，不如薄技在身，卖烧烤虽说收入有限，对他而言却是一门相伴了几年的营生技巧，有点累，但很开心，哪怕以后不卖烧烤了，也要学一门自食其力的技能才行。

　　酒吧街现在还未到营业时间，叶飞把车停好，手脚麻利的摆上了开摊的物件，生上炭火，待到火旺再把一些腌制过的肉食放在火上初烤，这样做等真正忙起来那会能节省不少时间。

　　“好啊，小叶子什么时候也学会偷懒了，这几天死哪儿去了？”一个熟悉的声音从荆棘鸟酒吧大门飘出，紧接着林诗曼快步走了出来，她娇艳的脸蛋上带着一丝愠色，走起路来高跟鞋磕得地面嗒嗒作响。

　　叶飞脸上露出一个抱歉的笑容，解释道：“诗曼姐，这几天出点小问题，已经解决了，从今天起一切恢复正常。”

　　林诗曼伸出一根纤细的手指飞快的在他额头上按了一记，笑骂道：“小叶子，我还寻思着你该不是跟小蛮私奔了吧，那丫头也有好几天没来了，就托人送来了一张请假条，算起来跟你是同一天消失。”

　　“王小蛮？”叶飞皱了皱眉头，低声说道：“这个我就不清楚了，以前我爹妈为给小妹治病欠了一笔债，前几天才想办法还上，总算是落了一桩心事。”

　　林诗曼对他的私事并不关心，她现在担心的是王小蛮，请假条上说的三天，到现在也没有消息，这几天酒吧里人手不足，忙起来大家都会想到泼辣能干的小蛮。

　　“叶子，你不在这几天客人们都去了附近几个烧烤摊买烤串儿，那味道明显比你烤的差远了，喝触灵之吻的客人也少了许多。”林诗曼略倒了一下苦水，不过有件事她没有明说，这几天调酒师正在调制一种能取代触灵之吻的新酒，相信再有两天就可以出来，到时候叶飞的生意肯定会大受影响。

　　叶飞目光放远望着荆棘鸟酒吧大门，慢悠悠说道：“诗曼姐，明天我会去办理复学的事情，如果一切顺利以后很可能很少有时间再来了，如果有那么一天我决定要离开，一定会进酒吧喝上一杯。”

　　林诗曼听到这话心头莫名一阵悸跳，低声说道：“如果有那么一天，姐请你喝个一醉方休。”


第50章 扶危济困

　　林诗曼今天心情不佳，随意跟叶飞闲聊了几句转身返回酒吧，夜幕初降，来酒吧的客人也渐多了起来，熟客们见到烧烤摊重开纷纷上前来购买，让小叶子忙了个轱辘转，三小时后才有了闲暇。

　　叶飞从三轮车上取下一个掉漆的铝制军水壶，揭开盖灌了几口，抬起手背抹一把嘴，瞄一眼钱箱内的钞票，脸上露出一丝满足的笑容。

　　钱不在于多少，重要的是劳动所得，偿还压在肩头的债务后赚得每一分钱都是属于他的，付出汗水能见回报，还有什么比这更让人满足呢？

　　远处有一位年轻少女拖着沉重的步子缓缓朝这边走来，是请假几天的王小蛮，她不久前经历了一场重大变故，今晚是来辞工的。

　　叶飞远远就看到了王小蛮，赶紧放下手中的水壶快步迎了上去，当他走到近前时却看到了一张憔悴不堪的脸，才几天不见活泼开朗的王小蛮表情呆滞双眼无神，跟以前判若两人。

　　“小蛮，你这是怎么了？”叶飞面带关切的问了一句，却看到她浮肿的双眼中闪动着盈盈泪光。

　　王小蛮抬头望了叶飞一眼，徒然倾身扑进他怀里放声大哭起来。

　　叶飞从没经历过这种阵仗，挺直腰板僵硬的站在原地，两只手不知该往哪儿放，只能举到肩头，那模样活脱脱就是个举手投降的姿势。

　　王小蛮哭得稀里哗啦，泪水把叶飞胸口染湿了一大片，偶有两个路人都用怪异的眼神儿瞄着这一对儿，时而传来几声不着边际的闲言碎语。

　　路人甲：“这小子该不会是搞大了小姑娘肚子不愿意负责吧？瞧人家小姑娘哭得多伤心。”

　　路人乙：“八成是，现在的年轻人搬一杆鸟铳到处扫，经常搞出人命，唉，可怜的小姑娘！”

　　路人丙：“牲口啊，冤孽啊，不会谈恋爱让给我啊！”

　　路人丁：“你丫也是牲口，也不撒泡稀的照照自己德性，要让也要让给我这样的。”

　　……

　　叶飞耳边听着路人不着边际的闲言碎语，心里多少有些郁闷，但瞧着王小蛮可怜巴巴的模样心中又是不忍，俗话说人不伤心泪不流，她这几天一定遇上了什么伤心的事儿。

　　想到这里，叶飞伸掌在她肩后轻轻拍击，低声安慰道：“别哭，有什么事情跟我说说，憋在心里难受，说出来会好受些，如果有什么我能帮到你的只管开口……”

　　叶飞安慰人还算有点经验，记得以前爹妈刚离开那会小妹经常哭，半夜睡觉都会从噩梦中哭醒，每次都是他从旁安慰，一步步让小妹重拾生活的勇气，现在王小蛮情况跟当时的小妹也差不多，只要给点耐心劝说也许会好起来。

　　不知道是哭累了还是听了叶飞的安慰，王小蛮果然止住了哭声，肩膀抽搐了几下抬起头来，哽咽着说道：“对不起，我控制不住自己的情绪，有什么等我辞完工再说吧！”说完伸手抹了抹脸上的泪水，快步朝荆棘鸟酒吧走去，一张白纸片从她口袋里滑出落在地上。

　　身后的叶飞看到王小蛮掉了东西，当他张口想叫时人已经走进酒吧大门，犹豫了一下走上前弯腰捡起纸片，寻思着只有等她办完事出来再物归原主。

　　拿起纸片随意扫了一眼，叶飞脸上的表情微微一变，居然是一张病危通知书，上面写着医院名称、患者姓名、性别、床位、住址、临床诊断等信息，患者家属签名一栏赫然填写着王小蛮三个字，与患者关系为父女。

　　看到这张病危通知书叶飞顿时明白了过来，王小蛮的父亲患上了急性肾衰竭，已经生命垂危，难怪她会放声痛哭，家属一栏没有填写她母亲的名字，想来另有原因。

　　叶飞叹了口气，把病危通知书放进口袋，迈着沉重的步子走到烧烤摊旁，他瞄了一眼旧钱箱，脑海中浮现出了几天前王小蛮帮自己找回钱箱那一幕。

　　良久，王小蛮从酒吧门口走了出来，手里紧攥着一个微鼓的牛皮信封，她低着头走到烧烤摊前，抬头才发现叶飞已经把所有物件收上了三轮车。

　　叶飞伸手扶住车把，低声说道：“天晚了，我送你。”

　　“嗯！”王小蛮点头应了一声，抬步朝街口走去，叶飞推着车子急赶两步跟她走了个并肩，心里琢磨着该怎么开口，难不成就这样把病危通知书还给人家么？

　　到了街口左边的公交车站，王小蛮停下了脚步，低声说道：“不用送了，我不回家，就在这里等车。”

　　叶飞终于鼓起勇气从口袋里掏出病危通知书递了过去：“刚才你掉了这个，如果有什么需要帮忙的只管开口。”

　　王小蛮呆呆的望着病危通知书，隔了几秒才一把抓过揉成团塞进口袋，一脸哀伤的说道：“你已经知道了，现在我老爸要换肾，肾源有了，但人家开口就是五十万，加上手术医疗费要十来万，没有六十万老爸只能等死……”说到最后，泪水抑制不住又淌了下来。

　　叶飞皱了皱眉头，低声说道：“先别哭，我问你个事，你真有把握找到合适的肾源么？”在捡到病危通知书的那一刻他心里已经有了决定，如果有能帮上王小蛮的地方他一定会尽力而为，现在知道问题能用钱解决反而轻松多了。

　　王小蛮一脸苦涩的说道：“老爸确诊为急性肾衰竭的那天就有医生来找过我，告诉我肾源就在滨海市，只要确定钱到位两小时内就可以进行移植手术，但是这钱……”

　　叶飞一脸严肃的说道：“只要能找到肾源，钱我来想办法，明天上午我会把六十万送去医院，你在病房等着我就行。”明天约了张创去办理复学手续，可以让创哥开支票一起送去医院，回头再还给他就是了。

　　“你说的是真的吗？你真有六十万？”王小蛮眼中露出一抹难以置信的神采，声音抖得厉害。

　　叶飞点头一笑道：“放心，医院病房我都知道，答应了就一定能做到。”


第51章 冷漠行规

　　王小蛮哭了，扑进叶飞怀里哭成了泪人儿，与之前不同的是现在她流的都是高兴的泪水。

　　叶飞仍然保持着举手投降的姿势，半晌才轻拍了几下她的后背说道：“你不是要去医院么？车快来啦，待会被人看到还以为我怎么你了，冤不冤啊！”

　　王小蛮闻言抬起头来，用一双水汪汪的大眼睛望着叶飞，泪痕未干的脸上浮起一抹晕红，柔声问道：“叶子，你为什么要帮我？要知道我可能一辈子也还不上这笔钱的。”

　　叶飞无所谓的笑了笑道：“没有为什么，能帮就帮，你不是也帮我找回了钱箱么？钱还不上没关系，你老爸能好起来就值了。”

　　王小蛮咬了咬唇，低声说道：“叶子，谢谢你，钱我一定会还的。”话刚落音，一辆公交车缓缓进站，她转身上车，在窗口对叶飞挥手微笑，她笑得很甜，脸上带着一抹淡淡的羞涩。

　　叶飞目送王小蛮离开，抬手按了按被眼泪沾湿的胸口，推起三轮车朝前方行去。

　　翌日清晨，张大少如约而至，叶飞特意带齐了他跟小妹的休学前的成绩单和一些必要凭证，除了这些还带来了一份早餐，绿豆粥加烤鸡翅。

　　“创哥，绿豆粥是早上熬的，烤鸡翅也是现烤的，吃完了再开车。”叶飞笑着把装着餐盒的塑料袋递给敞篷车上的张大少，转身走到另一侧开门上车。

　　张创打开餐盒端起绿豆粥喝了一口，咂咂嘴赞道：“味道不错，真看不出你小子还有这手艺。”

　　叶飞笑道：“粥是倩儿熬的，鸡翅膀才是我的手艺，尝尝。”

　　张创放下粥抓了个鸡翅膀打横咬了一口，双眼蓦然一亮又咬了一口，满嘴肉含糊赞道：“好吃，这是我吃过最好的烧烤。”说完埋下头只顾消灭这份特别的早餐，叶飞的烧烤手艺真不是盖的，几个烤鸡翅彻底征服了素来嘴刁的张大少，要知道他以前可是个从不吃鸡翅膀的主儿。

　　风卷残云般消灭掉早餐，张大少满意的打了个饱嗝，笑眯眯的说道：“叶子，看来哥以后要经常来你家串门才行了，老实说你小子最拿手的烤货是什么？”

　　叶飞不假思索的答道：“烤肉串，牛羊肉都行，改天我正儿八经的烤一顿给你尝尝。”

　　张创笑道：“别改天了，就明天吧，咱们先把你和小妹复学的事儿办了。”

　　叶飞点了点头，低声说道：“创哥，我想跟你借点钱，明天就还你，我一位朋友老爸急性肾衰竭，肾源加上医疗手续费需要六十万。”

　　张创笑道：“小事儿，说吧，六十万要现金还是支票？”

　　叶飞说道：“支票就好，一张五十万，一张十万，改明儿我就把钱还上。”

　　张创掏出支票本开出两张现金支票塞进叶飞怀里，笑着说道：“别跟我提什么还不还的，我这儿还有你一辆超跑九一八呢！哪家医院，现在就送你过去。”

　　叶飞收好支票说道：“市中医院，送完支票咱们就去办复学手续。”

　　张创发动车子，猛不丁抬头问道：“叶子，你说的那位朋友是女的吧？”

　　叶飞点了点头表示默认，张创嘴角露出一抹捉狭的笑意，低声说道：“你小子太抠门了，见未来岳父也不准备点水果麦片啥的，要不咱顺路买点？”

　　叶飞脸皮一阵发窘，低着头说道：“普通朋友，不过买点东西也好，毕竟第一次……”其实他和王小蛮连普通朋友都算不上，经历了这次的事情或许就不同了。

　　张创邪邪一笑，突然一脚油门，车好似旋风般飞窜出去，叶飞说到一半的话变成了一声哇呀惊叫。

　　古时候有句话，官府衙门八字开，有理无钱莫进来；到了现代渐渐转成了另一句，医院大门八字开，有病无钱莫进来，现在某些医院讲究的是经济效益，什么救死扶伤都成了狗屁，什么医风医德早成了陈谷子烂芝麻，比起花花绿绿的钞票来一钱不值。

　　滨海市中医院是一家以中医为主西医为辅的现代化大医院，医疗条件优越，但有一点，来这里治病费用比其他医院相对要高了一点，说是一点，确切的数字无人查证。

　　王卫兵躺在病床上呆呆望着雪白的天花板，病危通知书已经下达了两天，巨额手术费还没有着落，他心知自己时日无多，唯一割舍不下的就是女儿小蛮，如果上天再给他多两天健康，他就能完成最后的研究，那将是一笔让女儿一生衣食无忧的财富，可惜他不是个好父亲。

　　王卫兵曾经是华夏最高学府毕业的高材生，最年轻的双料博士，国内古生物学研究权威，他曾经有过一段让人羡慕的美满婚姻，但现在却落得个死在病床上的下场，昨晚他昏沉沉好像听到女儿在呼唤自己，醒来却发现只有自己孤身一人，他很想多清醒一会，再看看女儿，想想未完成的研究。

　　生命诚可贵，许多人只有在即将失去时才明白这句话的真正含义，王卫兵作为一位古生物学家几乎每天都要跟各种尸体打交道，化石是尸体、古生物标本也是尸体，按理说经常正面死亡的人应该更懂得珍惜生命，然而他没有，到头来成了一种讽刺。

　　“汤医生，我朋友真答应今天就送钱过来，你能现在就帮我爸联系肾源吗？”

　　王卫兵好像听到了女儿的声音，就在阳台方向，好像在跟一个男人谈话。

　　“不行，在没有看到钱之前是不可能提前联系肾源的，这是行规，只要钱到位马上就可以安排移植手术，我劝你最好还是先联系那位送钱的朋友。”

　　男人讲的是行规，言词间透出行规的本质，钞票，有钱就有肾源，无钱只能等死，王卫兵很想唤一声女儿，可他已经虚弱得发不出半点声音。

　　“可是医生说最迟今天下午再不进行移植手术我爸爸会死的，呜——”王小蛮只能哭着哀求，因为她根本不知道叶飞的联系方式。

　　“那我也没办法，这是行规！”男人的声音冰冷而平静，行规在他眼中凌驾于生命之上。


第52章 都市人潮

　　咚咚咚——病房门被人敲响，阳台上的谈话顿时停了下来，王小蛮抹着泪走到门前，伸手拉开了房门，就在她拉开房门的瞬间转头发出一声欢呼：“汤医生，我朋友来了。”

　　门口站着的正是叶飞，手上还拎着两大袋水果，他看到从阳台方向走出来一位穿白大褂的男医生，皮肤很白，嘴唇薄而红，红得就像刚喝过血似的，从王小蛮的表现不难猜出这位就是能弄到肾源的医生。

　　叶飞进门把手中的水果放在桌上，从口袋里掏出两张现金支票交给王小蛮，低声说道：“一张是医疗费，别弄混了。”

　　王小蛮会意的嗯了一声，把其中一张支票叠好放进口袋，走过去把另一张支票交给了汤医生：“这里是五十万，请你马上帮我联系肾源。”

　　汤医生拿起支票看了两眼，苍白的脸上露出一丝笑容：“支票没问题，我马上联系，一定能赶在下午之前让你爸爸上手术台。”说完掏出手机拨通了一个电话，开口第一个词就让叶飞心头一震。

　　“刘芳吗？我是中医院的汤晨，上次说好的肾源请马上发货，钱已经收了，一小时内带人过来没问题吧……”汤医生做这个轻车熟路，很快联系好了肾源，又一个电话安排好了手术事宜。

　　很快病房门再次被推开，几名医务人员推着担架车走了进来，在汤医生的安排下很快把王卫兵放上车推了出去，规则等于钞票再等于生命的延续，在生死边缘徘徊过一圈的王卫兵明白了一些东西，也看透了一些东西……

　　王小蛮放心不下老爸，向叶飞要了个手机号码急匆匆赶了过去。

　　刘芳，这个名字叶飞并不陌生，就在几天前这独眼女人险些就把小妹带去卖肾了，从今天的情况看来她和某些手握权柄的医务人员早有勾结，已经形成了一条血腥产业链，在伤害生命的同时也挽救了生命，到底孰对孰错？

　　叶飞叹了口气，转身走出了病房，王小蛮的问题已经解决了，接下来要解决的是他和小妹复学的问题。

　　哥俩驱车到达滨海市一中正赶上下课时间，一辆拉风的宾利跑车出现在校园内引起了一阵轰动，张创借的这辆跑车整个滨海市不超过三辆，让不少自认为有几分姿色的学生妹故意在车前搔首弄姿，存的都是用身体少奋斗二十年的心思。

　　这种学生妹智商不高，真正有头脑的躲在暗处观察，甚至有的已经准备好了拍摄工具，校园吊凯子不像社会上那样直接，论持久战才能俘获金龟。

　　张创和叶飞几乎是同一时间打开车门，一个全身名牌，潇洒帅气，一个装束普通，模样青涩却不失英俊，两人并肩走进了校长办公室。

　　校长是个面容清瘦的半百老人，穿的还是老款中山装，胸袋口别着一支钢笔，见两人进门脸上露出一丝愠色，沉声问道：“不知道敲门吗？你们懂不懂礼貌？”

　　张创走过去大喇喇的坐在校长对面的椅子上，从口袋里掏出一片口香糖卷了卷丢进嘴里，眯眼望着对面的老校长。

　　老校长皱眉打量着张创，两秒过去，眉头蓦然舒展，露出一副恍然大悟的表情，笑着说道：“您一定是张校长的公子吧，像，真像，果然是虎父虎子啊！”

　　被一个半百老人用上尊称，张创没有半点不自在，微微一笑道：“您一定就是黄校长吧，昨天我们通过电话的，经常听我家老头子提起您。”

　　黄校长脸上洋溢着兴奋，笑着说道：“张校长有心了，一中上下教学员工都要感谢张校长的大力支持。”

　　张创笑了笑道：“昨天电话里给您说的事情没问题吧？我今天把人都带来了，还有他小妹，腿脚有些不方便，希望您能多多照顾。”

　　黄校长笑着说道：“当然没问题，您介绍来的人一中热烈欢迎。”

　　张创转头对叶飞递了个眼色说道：“把你带来的东西拿给黄校长，他会帮你办妥的。”

　　叶飞赶紧从书包里取出带来的东西放在办公桌上，低声说道：“我小妹通过自学已经掌握了高三以前的所有课程，她想跳级念高三，最好能跟我分配在同一个班，麻烦您了。”

　　黄校长拿起桌上的东西随意翻看，嘴里应道：“不麻烦，只要成绩能跟上就应该跳级，读书不能拘泥于过程嘛！”

　　叶飞知道这事儿妥了，但心里仍抑制不住一阵兴奋，能再次踏入学校大门是他跟小妹共同的愿望，以后一定要加倍努力，争取考上一所理想的大学。

　　张创嚼着口香糖说道：“黄校长，叶飞是我最好的兄弟，拜托您一定要多多照顾，如果我约他出去遛个弯什么的应该没问题吧？”

　　黄校长点头如捣蒜，满口应道：“当然没问题，这事儿我会跟任课老师交代，就把兄妹俩安排在高三三班，我记下名字，随时可以来上课。”

　　张创从口袋里掏出两个鼓囊囊的牛皮信封放在桌上，笑着说道“那就麻烦您了，这是学费，多的请您喝一杯好茶，另外我家老头子说了，新教学楼月底可以动工，那我们就先走了，不送。”

　　黄校长伸手拿起两个牛皮信封打开来看了一眼，里面是一叠崭新的钞票，他打开抽屉把信封放了进去，笑着说道：“客气，请代我问候张校长。”

　　张创起身点了点头，对叶飞说道：“妥了，咱们就不打搅黄校长办公了，走咯！”

　　叶飞没有多说什么，跟张大少一起离开了校长办公室，复学的事情顺利办妥，不知道为什么他心里总觉得有点堵，也许是对黄校长的反感或是其他什么原因吧！

　　一路上叶飞沉默不语，偏头望着车窗外倒退的景物发呆，繁华大都市里的人们外表光鲜靓丽，生活忙忙碌碌，在光鲜得表皮下藏着太多虚伪无奈的东西，相比起来以前在乡下的日子自由自在，空气中纯净的稻花香更让人怀念。


第53章 诺克擂台

　　嗤！车停下，叶飞从沉思中回过神来，窗外是一幢金碧辉煌的宫殿式建筑，横匾上四个鎏金大字，盛世皇都娱乐城。

　　叶飞闪了一眼身旁的张创，皱眉问道：“创哥，这地方是干啥的？唱歌什么的真免了，我四跑歌手。”

　　张创笑问道：“什么是四跑歌手？难不成开唱就溜么？”

　　叶飞一本正经的摇了摇头道：“跑音、跑调、跑感情，还有一跑就是跑听众，听我唱歌的人绝对坚持不到两分钟。”

　　张创哈哈笑道：“你小子够坦白，盛世皇都吃喝玩乐什么花样都有，哥带你来见识见识，顺便打两盘台球做个大保健啥的。”

　　叶飞脸上露出兴奋的笑容，大声说道：“打台球我会，以前在乡下有人摆了两个台球桌，我经常去打斯诺克，挺喜欢的。”他打台球的技术在十里八乡早出了名，许久没练不知道要多少杆才能找回状态。

　　张创笑道：“这里打台球多少要带点彩头，你要是有把握赢个百八十万问题不大，下车，哥带你进去溜达一圈。”

　　叶飞对打台球很有兴趣，开门下车跟张创一起进了盛世皇都。张大少是这里的常客，进门就有一位身穿天蓝色旗袍的迎宾小姐面带微笑款款迎了上来。

　　“创少，您有好久没来了，不知道今天准备玩什么呢？”迎宾小姐脸上带着职业化笑容，说话时总会不经意把胸脯往张大少手臂上贴，就像他身上带着强磁似的，总会让带着小心思的女人失去平衡。

　　张创笑眼微眯，慢悠悠的说道：“带兄弟过来玩几把台球，不知道今天的擂主是谁？”

　　迎宾小姐巧目流盼，娇笑着说道：“今早潘少带了一位斯诺克高手过来，据说是前世锦赛冠军，很饶舌的英文名，叫沙利文·斯特莱斯，五局三胜制，到现在还没人打擂成功，您想试试么？”

　　张创皱眉思忖了几秒，轻轻摇了摇头道：“世锦赛冠军好像没这号人物，多半是用的假名，无所谓，他玩他的，先带我下去开个桌玩几盘试试手。”

　　迎宾小姐微笑着转过身来，扭腰摆臀领着两人朝电梯行去。

　　电梯直下负二层，叮咚一响门打开，里面是一个偌大的台球场，这个台球场是环形结构，公分为五个环，每个环中都摆着若干张标准台球桌，外环最大，摆的台球桌也最多，奇怪的是桌旁无人打球，由外往内球桌依次减少，但打球的人反而多了起来，到中心位置仅有一张球桌，桌旁摆着一张红木高背椅，椅子上坐着一个金发碧眼的中年男人，怀中抱着一根球杆闭目养神。

　　张创是这里的常客，对球场的规矩了然于胸，他低声向叶飞介绍道：“这里除了能打台球外还有一个最吸引人的地方，擂台赛，规则也简单，如果有人在一个环道上连赢两局就能获得‘上环’的机会。”

　　噗！叶飞听到“上环”两个字不禁笑出声来，这个他知道，以前在乡下不止一次听到小媳妇们聚在一起讨论上环的问题，悄悄听了几次他也明白了“上环”到底是个什么意思，张大少突然提到“上环”，一时没忍住就笑喷了。

　　张创哪里会不明白他发笑的原因，闪了他一眼没好气的说道：“你小子歪想什么呢？这里的上环是指通过几轮自由比赛层层递进，到达中心位置就可以向擂主发起挑战，如果获胜就能得到一笔丰厚的奖金，规则就这么多了，你要是有兴趣可以试试。”

　　叶飞笑道：“拉倒吧，以前在乡下打台球输了的就在桌子底下钻一圈，要么弄点晒衣服的木夹儿夹耳朵，最多赌上一顿饭，甭管输赢图个开心，赌钱的事儿我从不沾边。”

　　张创笑道：“这里没有木夹，钻桌底面子上挂不住，要不咱哥俩也赌饭，你要是输了就十个烤鸡翅，或者二十串烤串，哥要是输了就请你一顿饭，这样行不行？”

　　这厮对烤鸡翅念念不忘，变着方儿想一饱口福，他自知玩台球的技术比不得职业选手，但从叶飞手上赢点烤串不在话下。

　　叶飞摇摇头道：“我有好几年没玩了，除非你答应第一局不算，让我找找球感，第二局开始赌饭。”

　　张创朗笑道：“哈哈哈！你小子还找球感，别说是一局，就是三局也行。”说完他随手从口袋里掏出一叠钞票递给身边的迎宾小姐，低声说道：“老规矩，三环内。”

　　迎宾小姐翻了翻手中的钞票，低声说道：“创少，这钱只能在四环和五环开台，规矩你懂的。”

　　张创眼中闪过一抹诧异，偏头望一眼中心位置，沉声问道：“姓潘的给三环内的台子定了什么价钱？”

　　迎宾小姐低声说道：“比这个要多一倍，他今早放话了，要守擂三天，放了八十万赏金，就让这个沙利文守擂，他自己在楼上水云间。”

　　张创瞄一眼环线中央抱着球杆打瞌睡的沙利文，低声问道：“守到现在那家伙赢了多少局了？”

　　迎宾小姐轻声答道：“总共赢了三局，都是直落，输球的是薛少和陈少，他们都输了十万块，潘少设的是八倍赔率，估计下午会更热闹。”

　　张创抬手摸了摸鼻子，低声说道：“陈欢是个棒槌，薛枭那家伙养的球徒也是打过世锦赛的，看来这个沙利文有几把刷子，得了，就在四环开个台吧，等哥手感顺了也过去跟洋毛子玩两局。”说完从兜里掏出一小叠钞票伸手塞进迎宾小姐胸缝，顺势勾指揩了点油。

　　“您稍等，马上安排。”迎宾小姐笑颦如花，捂着胸口应一声扭腰走向场地一侧，场地有专为人摆台的白衣球童，有人打球他们手脚最麻利，来这里打球的都是有钱的主儿，伺候好了出手大方，光小费就是一笔颇为可观的进项。

　　很快一个球童摆好了台子，一溜小跑来到两人跟前，微笑着说道：“两位，四环八号台，请跟我来。”


第54章 诺克高手

　　叶飞以前在乡下经常打台球，基本规则还是懂的，但他从没在这种正规球台上玩过，上桌试了几杆球台的弹性根本不是乡下那种不知从哪个场子淘汰下来的旧球台能比的，台球讲究的是走位技巧，适应球台的弹性至关重要，张大少玩得顺风顺水，小叶子第一局手感冰凉，白色母球落袋好几回，一局临近尾声还是个清水零蛋。

　　张创故意用一个漂亮的扎杆把最后一颗黑球击入中袋，转头瞄了一眼叶飞，微笑着说道：“叶子，火车不是推的，牛皮不是吹的，下一局就要赌烤鸡翅咯！”

　　叶飞面无表情的点了点头，在杆头上擦了点巧粉，静下心来望着桌上台球，乡下的野路子跟正规球路还是有一定距离的，估么着是要输掉不少烤鸡翅咯！

　　球童迅速摆好球，伸手对两人做了个请开球的手势，张创上前开球，第一球打得很轻，推开红球把母球卡在了三颗彩球中央，成了个标准的三角，给接下来叶飞击打红球造成了很大难度，击球角度稍有偏差就是个斯诺克，白送对手四分。

　　叶飞持杆走到台旁，弯腰看了看击球角度，皱眉摇了摇头，从这个刁钻的角度击球很有难度，稍有偏差就会白白送分，开局第一杆就送分可不是什么好兆头。

　　斯诺克高手都懂得运用精妙的母球走位给对手制造斯诺克，说穿了就是尽量让对手打不到红球，叶飞以前把“斯诺克”叫做“是乐呵”，给对手制造斯诺克是一件很快乐的事儿，没想到现在他也面临同样的窘境。

　　趴低、架杆、撅腚，不求进球，只求能化解斯诺克，叶飞双眼瞄准一颗红球，准备推杆击球，此时此刻他脑海中没有任何杂念，唯一的念头就是击中红球。

　　哒！握住杆身的手掌突然不由自主的颤动了一下，杆头点中母球上方，叶飞暗叫一声糟糕，关键时候不争气的手居然抖了。

　　接下来让人意外的一幕出现了，母球在杆头轻轻点触下被赋予了某种奇妙动能，从一个微秒无比的角度转出三颗彩球包围圈，缓慢向对面的红球，啪嗒！红球被母球边沿准确无误撞上，滴溜溜滚入底袋。

　　“好球，不过这球是你小子饿瞎狗撞鲜大便，碰巧了吧？”张大少笑着赞了半句，后半句满是调侃的味道。

　　叶飞一脸认真的点了点头说道：“刚才手抖了一下，纯粹运气。”说完围着球台绕了半圈，趴低身子用一个很不专业的姿势瞄准了黑球。

　　黑球又叫黑七，是台球中分值最高的球，但凡斯诺克高手都会选择在击打红球入袋的情况下尽可能多的重复吃进黑七，单杆一百四十七分是高手的追求，母球走位起到了至关重要的作用。

　　叶飞心里认定刚才解除斯诺克纯粹是运气，现在击打彩球他果断选择了黑七，脑海中存着一个简单的念头，把球打进去。

　　嗒！杆头击中母球，一条白色的弧线在墨绿色台面上疾速滚动，啪！简短清脆的碰撞声传入耳膜，黑球在母球的撞击下溜溜的滚入中袋。

　　“咦！小子球感来了？”张大少眼中闪过一抹亮光，踱步走到球台旁，瞄一眼母球的位置，根本没有用到任何走位技巧，这种随打随走的击球方式很难拿到高分，看来这顿烤鸡翅是到嘴了。

　　理想是美好的，现实是残酷的，张大少很快尝到了鸡翅飞走的滋味，叶飞没有用到任何走位技巧，且走且打，运杆如飞，母球好像一位慈祥的母亲，把四散玩闹的孩子们一个个送进了温暖的睡袋……

　　啪！随着一声清脆悦耳的碰击声响起，台面上最后一颗黑球滴溜溜滚进底袋，一杆清台，不留给对手任何机会。

　　叶飞站直身子，拿起巧粉轻轻擦拭杆头，目光不经意落在右手上，心中仍在回味刚才美妙的感觉，斯诺克原来这么容易。

　　“好小子，敢情你一直在扮猪吃老虎啊！哥输了，再来一局。”张创一声笑骂，眯眼望着对面的叶飞，深邃的眸子里闪动着两点兴奋的亮光，这神奇的小子还会带给他多少惊喜呢？真让人期待。

　　叶飞腼腆一笑道：“我这叫乱棍打死老师傅，一点技术含量也没有。”

　　张创抡起手中的球杆在他肩头轻捅了一下，笑骂道：“装，你小子继续装，开球！”

　　球童用极快的速度把球摆回原位，摆手做了个请开球的手势。

　　上局是张创开球，这一局轮到叶飞发杆，他前身趴低，左手做个架儿，右手空握杆尾，呼一杆送出，啪！聚成三角的红球在母球的大力撞击下四散滚窜，嗒嗒嗒嗒！居然有四颗红球入袋，典型的新手开局。

　　张创咧嘴一笑，抱着球杆站在一旁看热闹，叶飞气定神闲的走到母球后放，脑海中念头骤闪，黑七！啪！俯身、推杆、击球，三个动作一气呵成，黑球入袋。

　　啪！一颗红球在脆响声中消失，黑七！啪！刚放回原位的黑球被准确击中，幸亏球童缩手快，否则很有可能被敲中指头，这货击球实在太快太狠，他走过去从袋中拿起黑球，刚放下耳边又是啪嗒一响，黑球再次消失。

　　球童抬手抹了一把额头上的汗珠，苦着脸说道：“大哥，拜托您等我把球放稳了再打行么？”

　　叶飞一脸严肃的点了点头：“不好意思，下次一定注意。”

　　球童吸了吸鼻子，从袋中摸出黑球小心翼翼的放回原位，刚抬手准备歇口气儿，只听得啪嗒一声响，黑球又被击入中袋……

　　球童叹了口气，一脸无奈的走过去捡球，耳边传来啪嗒一声轻响，惊得他往后退了半步，墨绿色的球台上多了一叠红扑扑的钞票。

　　“赏你的，腿脚利落点。”张大少慢悠悠的说了一句，索性放球杆抱着膀子欣赏叶飞表演，这小子虽然没经过正规训练，但超乎常人的球感足可让他跟顶尖球手一较高下，等打完这局要想办法让他跟沙利文打上一场，不知道谁会更胜一筹呢？


第55章 妙手无双

　　啪！饱受折磨的黑球被击入底袋，叶飞放下手中的球杆对张创比划了一个剪刀手，这不是代表胜利，而是代表两顿饭。

　　张创嘿嘿一笑，上前伸手一拍叶飞肩膀，冲环线中央抱着球杆打盹的沙利文努了努嘴道：“叶子，有没有兴趣赚点零花钱？”

　　叶飞知道他的意思，摇了摇头道：“没兴趣，打台球是娱乐，没必要扯上赌博。”

　　张创摸了摸鼻子，笑着说道：“哥就喜欢你小子这点，有性格，来，这局轮到我开球。”

　　“怕输就别充大头，沙利文一杆满分家常便饭，创少，要不哥们再加点彩头，凑个整数大家乐呵乐呵。”一个淡淡的男声从身后传来，言语中满是挑衅的意味。

　　张创和叶飞同时转过身来，看到一个染金毛的年轻人搂着个身材高挑的洋妞儿走了过来，洋妞儿尽量把身子朝他肩膀上斜，仍然高出一头不止，这一对在外人眼中完全不成比例。

　　这年头男女在一起有一句词儿，身高不是距离，年龄不是问题；体重不是压力，金钱才是真谛。这一对跨国混搭的超友谊关系明显就是建立在钞票的基础上。

　　张创撇了撇嘴，大声说道：“为国争荣光，牙签搅水缸，懒得理你这没有自知之明的棒槌。”

　　金发年轻人就是摆下擂台的阔少潘勇，这哥们花高价请了前斯诺克世锦赛冠军做擂主，为的就是满足他那份特别的虚荣心，偏偏张大少听不得这货冷嘲热讽，针尖对麦芒硬顶了过去。

　　“哈哈！人挫玩意小还找玩金丝猫，可不就是牙签搅水缸么？”三环内一张球台旁传来一阵调笑声，声音的主人是不久前输了钱的陈氏集团少东陈欢，有这种出气的好机会他自然不会放过。

　　“创哥，让你带来的小兄弟跟沙利文打一局，兄弟我送你来两张猎神俱乐部的钻石会员卡，最近收来了一批稀罕野物，钻石卡免费狩猎。”

　　说话的是二环内打球的一位阔少，薛氏集团少东薛枭，这哥们开了一家小有名气的猎神俱乐部，猎场内放养着各种通过特殊渠道搜罗来的野物，狩猎从古至今都是男人的最爱，生意非常火爆，一张钻石会员卡价值不菲，而且这玩意还是限量的。

　　潘勇没讨到便宜，反引来一阵冷嘲热讽，一张小白脸涨得通红，甩开拽胳膊的金丝猫蹬蹬蹬往前走了几步，挑眼望着张创说道：“带种的就跟沙利文打一局，耍嘴皮子算什么本事？”

　　张创翻了个白眼说道：“有本事你跟哥哥单练一局，底价随你定，台子任你挑，敢玩么？”

　　潘勇平时跟张创就不太对付，但他还是有点自知之明的，打台球人家让他五十分都是个输，除非他脑袋被门挤了才会答应跟张大少单练。

　　为了不在众人面前丢脸，潘勇梗着脖子大声说道：“单练个屁，按规矩摆擂都是请人打球，有几个自己撸袖子上场的，有本事你叫人上去跟沙利文打一局，这小子不是高手么？让他先开球，不敢接就是软蛋。”

　　张创知道叶飞不会答应赌球，棱眼瞪住潘勇，寒声说道：“姓潘的竖起你的狗耳朵听好了，这是我兄弟，再叫一声小子信不信老子现在就削你。”

　　别看张大少外表嘻嘻哈哈，在圈子里出了名的霸道，这哥们在外留学几年，碗大的外文不识一箩筐，却不晓得从哪里学来一身强悍无比的搏击术，以前有个阔少跟他不对付，叫了五个膀大腰粗的保镖修理他，结果不到两分钟全被撂倒，包括阔少在内一人断了一条腿，张大少一战扬名，谁要是真把他给惹毛了后果很严重。

　　潘勇被张大少瞪得浑身发虚，往后退了两步尽量站到一个相对安全的位置，低声说道：“不叫就不叫，有种球台上搏一把……”

　　“创哥，答应他，让我跟沙利文打一局，五打三胜，我先开球。”叶飞淡淡的说了一句，手拿一块巧粉在杆头上轻轻擦拭，他之所以改变主意，只为创哥这份维护，还有两个字，兄弟。

　　“哈哈哈！好兄弟，咱就跟他打一局，哥对你有信心，咱不图钱，只争口气。”张创朗声大笑，一把揽住叶飞的肩膀朝环线中央走去。

　　潘勇嘴角浮起一丝冷笑，低声自语道：“姓张的，待会在球桌上老子狠狠削你的脸……”说完对身后的金丝猫招了招手笑着说道：“露西，这次赢了钱带你去买个大钻戒。”

　　金丝猫明显能听懂华语，兴高采烈的贴了过去，好像两块黏糊糊的狗皮膏药贴在了一块。

　　潘勇搂着金丝猫走向环线中央，球台旁的白衣球童才甩了甩发酸的胳膊，小声嘟囔道：“蠢蛋，让他先开球，谁削谁还说不定呢！”

　　张创以前经常来盛世皇都打球，对打擂的规矩早已烂熟于心，他用最快的速度搞定了下注程序，押下一张十万块现金支票，他心中有种预感，叶飞一定能赢，印象中这小子从不打没把握的仗。

　　沙利文抱着台球杆气定神闲坐在椅子上，仿佛对挑战的对手不屑一顾，他身旁的茶几上放着一个冰桶，里面是几瓶标签全是英文的矿泉水，他多年来养成了一个习惯，不管身在何处，每次打球都要喝家乡的矿泉水。

　　叶飞走到杆架前随手拿了一根球杆，他不是什么职业球手，对球杆压根就没要求，现在就是给他一根烧火棍也一样能把球捅进袋。

　　五环内所有人都不约而同的停止了击球，大家很有默契的走到二环线内，围成一圈观看比赛，他们中所有人都没注意看叶飞打球，但沙利文精湛的球技让他们折服，欣赏这位国际顶尖台球手比赛是一种享受。

　　球童抬手对叶飞做了个准备的手势，白手套在空中停顿了几秒轻轻往下压落，伴随着一声轻喝：“开始！”

　　啪！叶飞在话音消失的闪霎间果断递出了第一杆，母球在墨绿色台面上划过一道清晰的弧线，准确无误撞上一颗位于三角形顶端的红球。


第56章 终极挑战

　　呼呼——四散的红球在台面无规律滚窜，好似一群圆碌碌的红皮老鼠焦急的寻找鼠洞，哒哒哒——落袋、落袋、落袋，三颗红球消失，紧接着是第四颗、第五颗、第六颗……第十颗。

　　剩下五颗红球滚动速度明显慢了下来，好像五只吃了鼠药的小老鼠，慢吞吞的爬走，哒哒哒——又有三颗红球落入底袋，最后两颗停在了中袋边沿，只需母球轻轻一碰就能入袋。

　　一杆十三颗红球……这是任何斯诺克比赛都不可能出现的奇迹，所有人都瞪大眼睛伸长脖子望着球台，就连张大少也懵了，呆了半分钟左右才嘿嘿笑道：“我这兄弟最大的优点就是力气大，重杆猛轰，大巧不工啊！”

　　潘勇冷冷一笑，阴阳怪气的说道：“力气大可以去我老头子工地上搬砖，打台球真是浪费了。”潘氏建筑集团在滨海建筑业排名第二，仅次于张氏集团，潘勇老头子以前是一个小包工头，领着一帮农村出来的赤脚兄弟在滨海建筑业打拼十年，赚下了一份偌大的家业，被称为白手起家楷模。

　　张大少没有生气，用一种看白痴的眼神望着潘勇，过了几秒轻轻叹了口气道：“不作死就不会死，敢情你小时候就是被你家老头子一板砖拍傻的。”

　　啪！黑七入袋，紧接着是一颗红球擦边入袋，随意敲掉一颗彩球，最后一颗红球入袋，再敲掉一颗彩球……短短五分钟，一杆清台。

　　得分很低，但没给对手留下任何机会，赢就是赢，不用去在乎得分多少。

　　叶飞顺利拿下第一盘，放下球杆找张椅子坐下，张创不知道从哪里弄来了一条湿毛巾和一瓶冰镇矿泉水。

　　“来，擦把汗。”张创先把毛巾递到叶飞手上，毛巾凉丝丝的，好像用冰水浸过。

　　叶飞接过毛巾在脸上囫囵擦了一把，一双眼睛紧盯着球台，先声夺人拿下一盘，现在轮到沙利文开球，心中暗暗忖道：如果他第一杆不能击球入袋，就有机会顺利拿下第二盘，就算他能一杆清台也没关系，按规则是轮换开球，完全可以先拿下三盘。

　　沙利文摆好击球姿势，偏头望了一眼叶飞，嘴角小幅往上扬起，冲他微微点头。

　　出于礼貌叶飞也点头露出一个微笑，不管任何竞技性质的比赛都要学会尊重对手，台球是最讲究绅士风度的运动，怎么着也要做个样子。

　　张创嘿嘿一笑，把一瓶揭开盖的矿泉水送到叶飞嘴边，那模样跟伺候重量级拳击运动员似的。

　　叶飞没有多想，启唇喝了口水，没想到球台旁的沙利文脸上竟然皱了皱眉头，脸上露出一丝不悦的表情，这就让叶飞不解了，心头暗暗纳闷，台球比赛没规定不准喝水吧？我喝口水你有什么不爽的？作为台球场的老手，这素质也不咋样啊！

　　这一切都被张创瞧在眼内，这哥们抬手就对沙利文比了个顶天中指，大声喊一句绝大多数人都懂的英文：“法克鱿！”球台旁的沙利文脸都绿了，吸了两口气才勉强平复住心中的怒气。

　　张大少拽了一句洋文不算，嘴里还小声念叨：“洋毛子真他娘的小气，哥不就是从你桶里顺了瓶水么？至于吹胡子瞪眼的么……”

　　叶飞这下总算是明白了沙利文对自己点头的真正原因，敢情是因为张大少从他桶里顺了一瓶水啊！

　　“开始！”球童抬手往下一压，宣布击球开始。

　　啪！沙利文第一杆推出，母球撞击红球，力道远不如叶飞迅猛，散开的红球仅两颗，其中一颗滚入了底袋。

　　中规中矩的开球，即便是不能进球也不会给对手制造机会，顺利打进去一颗红球接下来就成了一场表演赛。

　　沙利文不愧是国际级的顶尖球手，无论角度的把握还是母球走位都极为精确，如果说叶飞打球好比莽汉冲撞，那么沙利文打球就好比巧妇绣花，每一针每一线都经过了一番计算，巧妙到让人惊叹。

　　计分纸上的数字不停翻动增加，单杆破五十，单杆破百，沙利文脸上看不到半点表情变化，因为只在击球的时候他能调整到一种不受任何外物影响的美妙状态，心无旁骛。

　　一百四十七分，最后一颗黑球被送入袋中，沙利文再次打出一杆满分，他赢了，赢得漂亮，赢得精彩，相比起叶飞风卷残云般的迅猛打发，他打球更具观赏性。

　　“好厉害，不过他还是输定了，跟了个自大的蠢货。”张创由衷的赞了一句，言语中露出一丝淡淡的惋惜，如果不是潘勇装十三让叶飞先开球，这局比赛胜负难料。

　　沙利文以满分赢下一盘，但脸上看不到半点喜悦的表情，提着球杆转身走到椅子旁坐下，伸手从冰桶内取出一瓶矿泉水拧开盖小口喝着，喝一口水都会停顿几秒再吞下，仿佛在细品水中某种特殊的味道。

　　叶飞拎着球杆走到球台旁，抽杆往前一推，啪！红球四散，溜了五秒左右仅有一颗红球入袋，相比起一杆十三球的华丽成绩显得平淡无奇。

　　啪！黑球入袋，再吃进一颗红球，叶飞停杆等待，只等球童把黑球复位立刻推杆打进，反复几次围观的人们渐渐明白他要做什么，这位不服输的年轻球手分明是冲着一百四十七分去的，恍然大悟人们兴致瞬间提到了顶点，开始聚精会神观看这位陌生球手击球。

　　有人刻意计算了一下沙利文和年轻球手的击球时间，斯诺克超级联赛要求选手在二十五秒内击球，沙利文平均击球时间是十五秒，完全算得上一名经验老道的快球手，但年轻球手平均击球的时间足足比他提前了一倍不止，达到了令人惊叹的七秒，基本可以说走到母球旁推杆就打，简直可以称得上是超级快球手。

　　不需要母球走位，也不需要精准的计算，一根球杆如有神助，指哪打哪，年轻球手全凭神明附体般的准头挑战斯诺克最高分，随着黑球一次次入袋，围观的大多数人都屏住了呼吸，生怕会影响到他的发挥，错过一场精彩绝伦的表演。


第57章 邀猎

　　啪！一记强有力的推杆，被大力撞上的黑球冲向底袋，哒！黑球撞击在袋口弹起半寸，噗咚一声垂直落袋，第二个满分用一种颠覆常理的方式产生。

　　“精彩，没想到滨海也有这样的高手！”说话的是陈欢，叶飞堪称惊艳的表现让他有种扬眉吐气的感觉，一张脸兴奋得泛起了红光。

　　“何止高手，简直神了，这种高手带出去打世锦赛肯定是冠军，创哥赚大了。”薛枭脸上露出一抹羡慕的表情，养球徒在富二代圈子里是一种奢侈品，能够让奢侈品创造出更高的价值是一件倍有脸面的事情。

　　张创傲然一笑道：“叶子是我兄弟，身家过亿的主儿，打世锦赛那是浪费时间。”他没有夸大，叶飞那颗随侯珠价值十亿，在场的公子哥们有这身家的不多，大方说出来也能给某些人提个醒儿。

　　潘勇脸上青一阵白一阵，他现在有种搬石头砸脚的感觉，想不到这个名不见经传的家伙竟然是个顶尖球手，更气人的是人家还是个扮猪吃老虎的公子哥儿，让他仅剩的优越感也荡然无存。

　　叶飞随手捏了块巧粉回到座位，慢慢擦拭着杆头，等沙利文打完这盘就是决定胜负的时候了，争取一鼓作气拿下。

　　沙利文放下矿泉水瓶，拎着球杆走到台前，他很坦然，现在要做的就是打好这盘球，至于胜负对他而言并不重要，胜利从一开始就已经被某人的愚蠢断送。

　　啪！推杆开球，母球加速冲向红球，两颗红球被母球带出，在台上滚动起来。

　　哒！一颗红球落入底袋，就在众人以为会继续欣赏到一场高水准击球的当口，母球贴着库边弹起，滴溜溜滚进了中袋。沙利文神情微微一愕，无奈的耸了耸肩膀走向座位。

　　台球比赛除了稳定的发挥和娴熟的球技外，有时候也要有一点点运气，一个极小的偏差有可能导致无法逆转的败局。沙利文是一位经验丰富的球手，但他同样没办法保证百分百不出现失误，能正面失败是每一个成熟球手所应该具备的基本素质。

　　叶飞拎杆走到台旁，捏起球童送来的母球摆个位置推杆大力散球，第一杆就有六颗红球入袋，接下来他没有给对手留下半点幻想，用极快的速度收球入袋，可怜的球童从袋中掏球的速度甚至比击球速度慢了半拍。

　　刚才袋中掏出一颗黑球摆上，抬手间就听得啪嗒一响，球童惊得把手往后一缩，那滑稽的动作引得周围众人一阵哄笑。

　　球童咽了口吐沫，伸手再次掏出黑球，抬头望了叶飞一眼才把球放回原位，啪！手刚抬离球面，黑球又被撞进了底袋，他忍不住又抬头望了叶飞一眼，迟迟没有伸手去掏球。

　　叶飞推杆打进一颗红球，笑着说道：“放心，下一杆我打蓝球，比分已经不重要了。”

　　球童会意的点了点头，掏出黑球摆在原位，叶飞果然推杆打进蓝球，所有红球全部收尽，几颗彩球再也不用球童摆弄，把蓝球放回原位退到了一旁。

　　结果已经没有悬念，叶飞先夺三盘拿下比赛，沙利文败北，张大少乐滋滋取回了两张支票，潘勇不久前为了显示自己的大方还傻乎乎的添了二十万，现在全打了水漂。

　　张创伸手挽住叶飞肩膀，指尖夹住一张百万支票塞进他口袋，笑着说道：“好样的，真给哥长脸，这钱是你应得的。”

　　“创哥，这钱我不能要，我还欠你一份呢！”叶飞伸手想掏出支票还给张创，却被他一把按住。

　　“叶子，哥最欣赏你这点，给你的只管拿着，做朋友几年也就散了，做兄弟一辈子，懂么？”

　　叶飞只觉心头一阵暖流涌动，没有再推脱，有了这笔钱为小妹治病的费用会变得宽裕很多，创哥的钱回头找个机会再还好了。

　　薛枭手上捏着两张卡片走上前来，分别递给张创和叶飞，笑着说道：“创哥和叶兄弟有时间可以赏脸去我的俱乐部打发一下时间，射，可是男人最喜欢的运动。”

　　张创眨巴了一下眼睛，揽住叶飞的手臂紧了紧，笑着说道：“叶子可是百发百中的神射手，别怪哥没提醒你，山头上那点货真不够他射的。”

　　薛枭眼中闪过一丝诧异，随即大方笑道：“欢迎，叶兄弟能收多少拿走多少，全部免费。”

　　“打猎？用什么？”叶飞眼中一亮，肩头不自禁抖了一抖，他对狩猎的兴趣远胜过台球。

　　薛枭笑道：“弓猎，用复合弓和弩，箭速和威力都不错，如果会用对付山上的猎物够了。”

　　张创笑道：“别听他的，那些玩意不会使的连野猪也拿不下，他那猎场里除了几头充门脸的野猪家鹿，没有够味的猎物。”

　　薛枭嘴角微微上扬，把嘴贴近张创耳边小声嘀咕了几句，张大少眼中闪过一抹亮光，转头问道：“你小子不会忽悠哥吧？真有那玩意？”

　　薛枭点头道：“兄弟忽悠谁也不敢忽悠创哥啊，要是没有你削我，那玩意可是我花了老鼻子力气托人从老林子弄来的，野得嗷嗷叫，保准够味道，不过要来趁早，晚了被人猎了我可不负责。”

　　张创笑道：“行，那就这么说定了，明天咱就去，到时候你可不能藏着掖着，有多少全放出来。”

　　薛枭笑应道：“没问题，一定创哥和叶兄弟玩个过瘾。”

　　张创伸手一拍薛枭肩膀，嘿嘿笑道：“够意思，哥请你去洗个帝王浴，再一起吃个饭吧。”

　　薛枭摆手道：“多谢创哥，今天我还有点私事要办，明天到了俱乐部打我电话，我会安排好一切。”说完转身离开，他也是个好交朋友的洒脱性子，为人处事图的是个爽快。

　　叶飞心中好奇，偏头问道：“创哥，刚才你们说的玩意到底是什么？怪神秘的。”

　　张创揽着他肩膀朝前走，低声说道：“这里不是说话的地方，哥带你去吃点特别的东西，咱坐下来慢慢聊。”


第58章 欢乐大保健

　　盛世皇都娱乐城吃喝玩乐无所不全，这里的饭菜也颇有特色，哥俩在餐厅找个包厢坐下，一位身材娇小的娃娃脸服务员送来了两份木皮菜谱。

　　叶飞翻开菜谱，双眼微微一眯，御用佛跳墙、亲王鹿筋、贵妃鸡、龙凤呈祥、皇母焕宫、宫门献鱼、一品宫燕、麒麟送子、掌上明珠……各种菜名都带着富贵呈祥的寓意，那价格也是贵得吓人，不知道味道怎样？

　　张创随意翻了翻合上了菜谱，抬头对服务员说道：“我也不是头一回来这里吃饭了，这些菜光名字好听，味道真不咋样，厨房里的怪大厨还在吧？”

　　服务员梗了一下，低声说道：“对不起，我是新来的，不知道怪大厨。”

　　张创微微一笑道：“那老货多半是在的，你拿支笔记下菜名，去厨房把菜单交给总厨就行，就说是创哥儿点的。”

　　“好的，您说我记。”服务员认真点了点头，拿起笔准备记录。

　　张创喝口茶清了清嗓子，慢悠悠的说道：“水淹大使馆、泰山三美、平地一声雷、红灯区、白面书生抱洋妞、滥鱼充数、悄悄话，翠柳红梅，再来一个汤，猛龙过江。”

　　这厮一连点了八菜一汤，菜名稀奇古怪，小服务员问了好几回才算把菜名记全了，离开时还转头瞄了两人一眼，那眼神儿怪怪的。

　　叶飞也被这些稀奇古怪的菜名弄得心痒痒，等服务员离开立马发问：“创哥，你点的都是些什么菜，我怎么一样都没听过？”

　　张创故意买了个关子，笑眯眯的说道：“好菜，怪大厨做的菜味道一流，保管你吃了还想吃，耐心等着吧！”

　　叶飞撇了撇嘴，端起茶喝了一口又问：“刚才那个送卡片叫咱们去打猎的跟你说了什么？这总可以告诉我吧！”

　　张创笑道：“你说薛枭啊，那家伙在南郊开了一家猎神俱乐部，养着不少野物供人打猎，生意挺不错的，猎物可以在俱乐部内的餐馆加工，如果猎到皮子好的野物还能加工成各种皮货，刚才他告诉我弄来了几头野狼，让咱们去玩个新鲜。”

　　“野狼？猎那东西不是犯法吗？”叶飞脸上露出一抹诧异的表情，他怎么也想不到俱乐部会有这种猛兽供人猎杀，除了法律这道关卡外猎杀猛兽危险性也极高。

　　张创不以为然的笑了笑道：“犯法？野狼这东西又不是什么重点保护动物，就是活的弄过来比较麻烦，带上几条猎狗也不会有危险，就玩个新鲜。”

　　叶飞说道：“我对猎狼没啥兴趣，明天我带弹弓去打点野鸡野兔子过过瘾得了。”

　　张创笑道：“也行，顺便让薛枭那小子见识见识你的弹弓，你用那玩意比什么弓弩要强多了。”

　　哥俩闲聊了一阵，服务员敲门送菜进来，八菜一汤，菜碗碟旁还放着一块竖起的小纸片，上面写着菜名。

　　叶飞瞪大眼睛扫了一眼小纸片上的菜名，水淹大使馆是一碟卤水猪大肠；泰山三美是一碗水豆腐煮白菜，红灯区是一碟红灯笼椒炒鸡丁；白面书生抱洋妞是薄皮春卷，包的是切细的羊肉条；滥鱼充数好大一盘鱼，黄鱼、梭鱼、鳊鱼、昌鱼、鲶鱼、鲫鱼、黄花鱼、皮匠鱼共八种鱼一起红焖，然后装成一大盘；悄悄话是个凉菜，猪口条拌猪耳朵；翠柳红梅是菠菜炒番茄；猛龙过江是碗清汤，汤面上飘着一根葱。

　　这些菜名虽然古灵精怪但还切题，但是这道平地一声雷就有点让人摸不着头脑了，一大碟热腾腾黄灿灿的锅巴，旁边还放着一碗什么菜汤，真不明白这道菜跟打雷有什么关系？叫它清汤泡锅巴恰如其分。

　　叶飞正纳闷，服务员端起汤碗倾斜浇在锅巴上，只听得啪嚓几声脆响，热锅巴炸出一股浓香，光闻着味儿就让人食指大动，他迫不及待的拿起筷子夹了一块锅巴放进嘴里，那味道真不能用单纯的好吃来形容，简直太好吃了。

　　菜名虽怪却是一道道美味，就连那碗猛龙过江也不例外，看似清汤寡水，喝一口鲜美无比，这分明就是用的过滤高汤，至于那根漂浮在清汤表面的绿葱纯粹是个点缀，跟猛龙扯不上半点关系。

　　据张大少说，这些菜加起来才五百不到，相当于第一份菜谱中一道菜的价钱，怪大厨就是这么个奇人，只有经常来这里吃饭的客人才知道有他存在，叫不出菜名的食客也甭想吃到他做的菜，乖乖去嚼那些华而不实的宫廷富贵菜好了。

　　叶飞留了个心眼，他记下了所有的菜名，等下次来时就点同样的菜式再过把嘴瘾。

　　张创偏爱美食，说白了就是个有品位的吃货，他最喜欢那道水淹大使馆，猪大肠虽说是装屎的管儿，收拾干净了的确是一种不错的食材，用特制卤水煮过再泡在其中放凉，让卤味儿进入大肠，吃起来滑而不腻嚼劲十足，绝对是一样让人难忘的美食。

　　叶飞喜欢那道白面书生抱洋妞，春卷除了皮薄馅香里面不知道刷了一层什么秘制酱料，多了一种特别的鲜味，吃得他大呼过瘾。

　　一顿饭足足吃了一个半钟头，桌上的菜被两人吃了个精光，连汤水都不剩，倒不是他们真想吃成这幅德行，因为这是怪大厨的规矩，点菜就要全吃完，否则下回这位创哥儿就是出再多钱也别想让他做菜。

　　吃饱喝足，张创招呼服务员买单完毕，对叶飞神秘兮兮的笑了笑道：“叶子，要不哥带你去楼上做个大保健去。”

　　“大保健？对身体有好处？”叶飞面露诧异问了一句，心里来了个顾名思义，保健就是保护健康，那大保健就是最大程度的保护健康呗，可以尝试尝试。

　　张创微笑着解释道：“保健就是保护健康，健康是快乐之本嘛，大保健就是一种让人非常快乐的运动，保管你体验一次终身难忘。”

　　叶飞笑了笑道：“行，那咱们就去做个大保健，体验一下快乐的滋味。”


第59章 现在就做

　　保健中心在六楼，大白天的灯光暗幽幽的，冷气开得很足，穿短袖走进去浑身直冒鸡皮疙瘩。

　　门口站着两位穿红旗袍的迎宾小姐，明明冷得直哆嗦，见到两人立刻露出职业化的笑容深深鞠躬：“欢迎光临！”

　　张创从口袋里摸出一张金灿灿的卡片交给其中一位迎宾，笑眯眯的说道：“叫玉姐过来，就说创哥找她。”

　　迎宾小姐捏着金卡看了一眼，微笑着说道：“您是黄金会员，我先带两位去休息室喝茶！”

　　张创摆了摆手说道：“不用，你去跟玉姐说一声，超过五分钟我可走咯！”

　　迎宾小姐脸上出一丝紧张的神情，抿唇说道：“请您稍等。”说完转身快步朝对面的走廊行去，她穿着足有九厘米的高跟鞋走起路来一线风，看样子丝毫不感觉吃力。

　　五分钟不到，对面传来一阵银铃般的笑声：“创少，今天是什么风把您给刮来了，我没迟到吧？”

　　来的是一个穿黑色职业装的妖娆女人，约么三十岁上下，锥子脸杏仁眼，再配上个尖鼻，让人很容易联想到葫芦娃里的美蛇精，白内衬领口低开，露出一大片雪白的肌肤，将锁骨和深邃的事业沟毫无保留的展露在两人面前，一双大咪只能用奇峰迭来形容，这女人堪称尤物中的典范。

　　张创眯眼望着对面的女人，笑着说道：“有玉姐在我哪能不来呢，今天特意带好兄弟来捧捧场子，该不会不欢迎吧？”

　　玉姐用一双会放电的瞄着张创，目光流转，在叶飞脸上扫了一圈，那眼神儿带着一种勾人的浪荡，小叶子跟她目光一触心跳不自觉加速，只能低头望着地板砖上单调的花纹。

　　“创少能来当然热烈欢迎，不知道您这位好兄弟怎么称呼？”玉姐说话刻意憋嗓子，也许这样能让声音更细更嗲些，现在的女人们都流行先天不足后天纠正，憋嗓子比动刀子容易多了。

　　张创冲她挤了挤眼睛，低声说道：“姓叶，今天特意带他来做个大保健，你可要挑个手法好的技师，一定要葱白水嫩的那种。”

　　玉姐会意一笑道：“放心，包两位满意，俗话说光说不练假把式，手法好不好做过才知道，两位请跟我来。”说完扭动细腰转过身来，脚下走半步停住，这是一种暗示性的等待。

　　张创哈哈一笑，揽着叶飞肩膀朝前走去，玉姐领路有种特别的技巧，不管两人脚步或快或慢她始终保持着比两人快半步节奏。

　　保健中心的走廊格外长，左右两边都是同一色花纹的墙布，最能体现这种长度的因素就是大小基本一致的拐弯，几个弯拐过去人也仿佛置身于米诺牛的迷宫中，如果没有人带路尿急了肯定找不到厕所。

　　“叶少，您在房间稍等，技师很快就到。”玉姐停下了脚步，伸手推开墙布上的一扇窄门，叶飞望了一眼门内，竟然是一个亮堂堂的大房间，墙边摆放着两排盆栽，有枝繁叶茂的发财树，有剑叶弧垂的金边吊兰，还有绽放的杜鹃、吐蕊的美人蕉……就连房中央的大床上方的悬架上也覆盖着一层绿色藤蔓，俨然是一座缩小版室内植物园，盈盈绿意让小叶子略感疲倦的双眼蓦然一亮。

　　“进去洗个澡个泡泡浴，舒舒服服的躺着，待会我来叫你。”张创伸手在叶飞脊背上轻推一把，直接把他推进了房间。

　　房门轻轻关上，叶飞走到房间中央，看到左边有一扇磨砂玻璃门，里面除了淋浴花洒还有一个大号浴缸，原来房间里还有浴室，难怪创哥会让他洗什么泡泡浴，转念一想，既来之则安之，趁着等人的空档洗个热水澡也不错。

　　主意既定，叶飞开门走进浴室，迅速除衣抹裤恢复了原始状态，打开水龙头洗刷刷，浴室架子上各种洗浴用品都用大小不同的瓶子装着，这可用惯了香肥皂的小叶子犯了难，犹豫了几秒随手拿起一个标有西妮洗液的瓶子揭开盖闻了闻，有股薄荷味道，倒了一掌心抹在头发上。

　　搓洗了一阵连个泡沫星子都没有，叶飞心里寻思着可能是洗液倒少了，索性一次倒上小半瓶，这回总算是有了少许泡沫，这玩意包装漂亮，但洗起来远没有香肥皂好用，一瓶用完感觉浑身凉丝丝的挺舒服，就是闻着有股子淡淡的药味。

　　水声哗哗，腾腾雾气充满了整个浴室，洗得正畅快的叶飞根本没注意房门被人轻轻推开，一条纤细的人影从外面走了进来，是一个穿韩版学生装的女孩儿，她手上提着个银白色化妆箱走进房间，瞄一眼浴室内模糊的人影，眼神中露出一丝怯意，站在门口犹豫了几秒，咬咬牙放轻脚步朝大床方向走去。

　　叶飞有好几天没洗澡了，淋着热水搓掉一层油泥顿觉浑身舒泰，穿好衣衫推开玻璃门，一股清新的花草香扑面而来，让他不自觉仰头深深吸了口气。

　　“先生您好，很高兴为您服务。”一个低柔的声音从大床方向传来，叶飞脸上的表情微微一滞，目光循声闪去，看到床边站着一个穿学生装的女孩儿，身高约一米六挂零，眼睛大大，皮肤白白，两只小手交叠放在黑色小短裙掐腰处，配上床顶绿藤蔓垂下的枝条，她宛若一朵含苞待放的花儿，青涩而美丽。

　　叶飞笑了笑，快步走到女孩儿跟前，低声问道：“你就是做大保健的技师啊！”

　　女孩儿神情一愕，脸上浮起一抹晕红，抿着唇点点头说道：“是的，很高兴为您服务。”虽然她嘴上说高兴，但声音却有些发颤，这是她的第一位客人，外在条件跟玉姐说的基本一致，年轻帅气，就是说话太直接，很可能是一位经验丰富的欢场老手，想到这里心头抑制不住一阵悸跳，但她暂时还不能暴露出另一层身份。

　　叶飞露出一个很眼光的笑脸，落落大方的说道：“我准备好了，现在就开始做吧！”

　　“什么？现在就……做！”女孩儿神情一愕，脸上露出一抹紧张的表情，那模样活像只受了惊的兔子。


第60章 活捉警花

　　叶飞并不知道被张大少摆了一道，所谓大保健是不久前流行起来的一种隐称，说白了就是花钱找小姐，对那些喜欢偷腥寻欢的男人们来说是一件有益身体健康的乐事，做这行的女人被冠上了一个特别的称谓，保健技师，技术含量高低直接决定了收入多少，如今的大保健可谓是花样百出，任君体验，只有你想不到的，没有技师做不到的。

　　盛世皇都这种上档次的大场子内的技师上岗前都会经过严格的挑选和培训，确保她们每一个都能最大程度的取悦顾客，在顾客们身心愉悦的前提下才能赚个钵满盘满。

　　张创这种玩世不恭的阔少热衷于猎美泡妞，但又不愿过早受感情的牵绊，经常混迹于各种欢场无疑是打发时间的最佳方式，他特意让玉姐给叶飞挑了个青涩水嫩的雏儿，就看她能不能帮好兄弟摘掉处级帽子。

　　女孩儿被叶飞的直白吓了一跳，前几天培训时学的那些伺候男人的妙招儿瞬间抛到了尼加拉瓜，脑海中只剩下紧张和愤怒，只要拿到确凿证据一定要让这个虚有其表的家伙好看。

　　叶飞打量了一下女孩儿，一脸诧异的问道：“不是做大保健么？你要是累的话可以先休息一会，我不急的。”

　　女孩儿咬了咬米碎牙，眼中毅光乍闪，脸上露出一抹甜甜的微笑，柔声说道：“做是要做的，不能心急，我们有很多种服务，要慢慢体验才有味道。”

　　叶飞摇头道：“我不心急，要不你先休息一会，对了，你叫什么名字？”

　　女孩儿很干脆的说道：“不用休息，现在就做，你可以叫我九十八号。”说完抬起左手轻轻搭在叶飞肩头，指尖点触弹动，上行的指尖不经意碰到他的耳垂，这是培训时学到的招数，男人身上有许多兴奋点，只要循序渐进的刺激就能勾起他们最强烈的动物本能，虽然她知道这样做很危险，但为了尽快拿到证据她决定赌一把。

　　葱白般手指从顺着肩膀往下滑落，贴着胸襟平移过去，男人跟女人一样胸前有两个兴奋点，只不过需要更耐心的撩拨，最好是用嘴……

　　“我不做了！”叶飞大叫一声触电般向后弹开，不懂并不代表他傻，都被人家袭胸了要是再不明白大保健是什么那就是真傻了。

　　女孩儿只觉眼前一空，对面的年轻人已经不知去向，视线往下一沉她忍不住笑了，原来他仰面朝天倒在床上。

　　叶飞背后没长眼睛，刚才那一跳腿弯别在床边，失衡的身体四仰八叉朝天倒，幸亏大床弹力好，就在他准备翻身坐起的当口，忽觉得眼前一花，九十八号用一种跨骑的姿势坐在了他胸口，此时的她哪里还有刚见面时那种怯生生的模样，俨然成了一位彪悍的女骑手，生猛得一塌糊涂。

　　“你要做……做什么？”叶飞从没遇到过这种阵仗，一时间竟不知该怎样应对，连说话都开始结巴了。

　　“乖乖躺着别动，否则别怪我不客气。”女孩儿冷冷的警告了一句，伸掌一把压住叶飞手腕，腾出手从后腰抽出一条特制塑料卡扣把他两只手腕牢牢拴住，她现在总算是明白了，眼前的年轻人是个扮老成的初哥，凭她从警校学来的擒拿术对付这种富家公子绰绰有余，只要取得证据立刻报警端了这处藏污纳垢的窝点，为了取证据只能用些非常手段，算这小子倒霉……

　　想法是美好的，现实是残酷的，女孩儿脑海中的念头还未散去，腰间突然传来一股巨力，身下的年轻人挣断卡扣把她掀翻在床上，一个跨骑坐在她腰间，两人的位置瞬间转换。

　　叶飞跨骑在女孩儿腰间，还没等他开口一双涂着红指甲油的爪儿飞快的照面抓来，他只能伸手一把摁住，身子往前一扑半压在女孩儿身上，这一扑用力过猛，两人的嘴唇紧贴在了一起，四只无限接近的眼睛瞪得溜圆，甚至能清楚的感受到彼此的睫毛碰到了一起，还有她胸前惊人的弹力，看样子她是故意把两个大猫咪束小了……

　　“哎呦！”叶飞一声痛叫猛抬起头来，愤愤然望着被制住的女孩儿，大声说道：“你属疯狗的吧，乱咬人，都咬出血了。”

　　女孩儿唇上沾着一丝血迹，恨声说道：“你最好现在把我放开，否则一定会后悔的。”

　　叶飞望着眼前的九十八号，感觉被咬嘴唇火辣辣的痛，前一刻还柔弱可人九十八号现在完全像变了个人似的，难怪有人会说女人是善变的动物，可转念一想心中又暗暗纳闷，不对，我跟她无冤无仇，为什么突然用卡扣拴我的手呢？难不成她还想劫我的色么？

　　“喂！你到底是什么人？”寻找答案最直接的办法就是询问当事人，叶飞心中有种预感，九十八号不是大保健技师。

　　女孩儿奋力挣扎了几下，不管她怎么用力也没办法挣脱，这家伙好大的力气，略一思忖脸上露出了一抹严肃的表情，沉声说道：“我是警察，你最好马上放开，否则我告你袭警。”

　　“警察？”叶飞皱了皱眉头，低声说道：“有警察穿成这样给人做大保健的么？不给做还咬人，你用什么证明自己是警察？”

　　女孩儿被他问了个面皮发烧，她刚从警校毕业顺利通过家里的关系到滨海市局当了一名文职警员，但她一心想调去刑警队，于是请大假偷偷混进盛世皇都娱乐城做了一名技师，如果掌握到这家娱乐城涉黄的证据就能破获一桩大案，证明她有资格做一名刑警，可她怎么也想不到自己辛苦熬了小半月，刚出手就栽了跟头。

　　“你打开化妆箱，箱子底下有我的警员证。”女孩儿终于决定挑明身份，希望这样能让压着自己的家伙知难而退。

　　叶飞皱眉思忖了几秒，低声问道：“我这就去看，你刚才绑我的卡扣条还有没有？”

　　女孩儿知道他要做什么，咬牙说道：“有，在我腰带后面别着。”


第61章 放你离开

　　叶飞腾出一只手从九十八号腰间摸出几根塑料卡扣，把她双手牢牢拴住，足足用了四条卡扣，就是她用牙咬也要费点功夫，做完这个才下床走到放化妆箱的矮柜旁。

　　啪嗒！箱盖弹开，叶飞把箱子里的物件取出来放在一旁，一边拿一边照着物件上的标签小声念着：“人体润滑油、云南白药、高频震动棒、跳跳蛋、杜蕾斯、黑金刚，咦！怎么有西妮洗液？这玩意洗头效果不错，弄不好还能去头屑……”翻开垫箱底的海绵纸，果然看到一本证件，除了证件外还有一个正在工作的微型摄像头。

　　拿起证件翻开认真看了看，陆菲，滨海市公安局，警衔，二级警员，上面还有她穿制服的照片，看起来英姿飒爽，看样子她还真是个警察。

　　叶飞很快想到电视里经常有一些影片讲的是卧底警察的事迹，这个叫陆菲的女警八成是跑来盛世皇都卧底的，但她明显欠点运气，误抓了一个连大保健都不知是何物的主儿。

　　陆菲见他拿着证件发呆，以为有希望脱身，故意板着脸说道：“现在你相信我是警察了吧，还不赶快把卡扣解开。”

　　叶飞放下警员证，伸手从箱子里扯出摄像头丢在地上，抬脚用力一跺，啪嚓！摄像头成了一堆碎片，刚才偷拍的一幕也成了空气。

　　“你干什么？这是证据！”陆菲一声惊呼，直接从床上弹了起来，可碎了的还是碎了，再叫一百声也无法还原。

　　叶飞瞪了她一眼说道：“证据个屁，是伪证，你拍别人我不管，我什么也没做你拍来干啥？我现在就打电话叫那个什么玉姐过来，让她掂量着办。”

　　小叶子心里很窝火，稀里糊涂的被人咬了一口不说还拍下来做证据，要是真把这些东西捅到局子里浑身是嘴也说不清，这个叫陆菲的女警很缺德，对付这种人不用客气。

　　陆菲听到他要叫玉姐过来立刻慌了神，那女人平时对技师们不薄，真要是有人做了什么让她不高兴的事情翻起脸来比翻书还快，听相熟的技师说玉姐能把正常人整成神经病，技师们没有谁敢在她面前放肆，否则后果很严重。

　　“别，你千万别把玉姐叫来，我承认错了还不行吗？”陆菲终于服了软，偷拍这事原本就不占理，更何况其中还带了强迫色彩，如果真把她交给玉姐那才叫喊天不应叫地不灵，就算她家背景深厚也是远水救不了近火。

　　其实叶飞并不打算真把她交给玉姐，一个女人做警察这行怪不容易的，只要别把麻烦惹上身没必要把事情做绝，人要放，但不是现在放。

　　“知道错了？你说说自己错在哪里？听得顺耳我或许会考虑放了你。”

　　叶飞不是傻瓜，刚才女警那股子彪悍劲给他留下了很深刻的印象，只有确定她不会再找自己麻烦了才能安心放人，其实盘问一个漂亮女警也挺过瘾的。

　　陆菲恨不得冲上一口咬死叶飞，但现在的情况非常被动，只有先想办法脱身以后再让这小子好瞧，想到这里，她咬着唇低头小声说道：“我不该偷拍你，下次不拍了行吧？”

　　“什么？还有下次？”叶飞双眼一瞪，大声说道：“做警察就应该实事求是，你这是捏造证据弄虚作假，我要是真被你逮住了跳进黄河也洗不清，你这态度不够诚恳啊，重新再说一遍。”

　　“你……”陆菲抬起头，一脸愤色望着叶飞，大声说道：“够了，你这是非法拘禁，我可以叫人抓你……”

　　啪！一声脆响打断了她的话，叶飞抬起大巴掌在她翘臀上拍了一记，嘴里兀自说道：“非法拘禁个屁，我在房间里好好的，谁让你进来的？”

　　啪！第二声脆响，弹力十足，陆菲嘤咛一声后退两步，想避开那只可恶的手掌。

　　“就你这样还当警察？简直是侮辱警察这个职业，你以为把胸藏起来就能提高智商？蠢成这样就是用八磅锤猛砸都白搭……”叶飞真被这女警气乐了，不知道胸大无脑这词儿是哪个名人说的，事实证明，非常正确，现在面前就站着一个。

　　啪！第三声脆响，打上瘾了，陆菲飞起一脚踢向小叶子裤裆，女人不是弱者，关键时候会奋起反抗，一招撩阴脚又快又狠，如果踢中了连本带利一起收回。

　　叶飞早有防备，侧身让过踢来的脚尖顺势伸手一把托住她脚腕往上一掀，直接把她掀翻在了床上，捏两根卡扣条把她两只脚一起拴住，不管她怎么挣扎都无济于事。

　　“混蛋，有本事你把我放开！”陆菲徒劳的挣扎着，嘴里骂个不停，不知不觉中眼眶已经红了。

　　“放开你再踢我对吧？你当我傻么？”叶飞嘴上说得轻巧，心里并不轻松，现在放了这个叫陆菲的女警绝对是个麻烦，而且是个大麻烦，只有真把她整服帖了这事儿才算完。

　　“你这个混蛋，迟早有一天我会亲手把你送进去……”陆菲手脚被绑，只剩一张嘴还能骂，眼眶中泪水打着转转。

　　叶飞猛的举起巴掌，陆菲神情骤变，骂声戛然而止，两颗泪珠顺着眼角滚落。

　　“别哭了，不抽你了，我最见不得女人掉眼泪，就你这脾气迟早有一天会把自己搭进去，你走吧！”说完伸手拉住她脚上的卡扣用力一扯，啪嗒！卡扣应声断裂，随后拉住她手上的卡扣一把扯断。

　　陆菲不哭了，用一双水汪汪的眸子仔细打量着对面的叶飞，她似乎没想到对方会突然放过自己，这一切仿佛做梦似的太不真实。呆了半分钟光景，她抿着唇弱弱的问道：“你真放我走？”

　　叶飞苦笑道：“不放你难道还留着你吃饭吗？放心，我不会跟任何人揭穿你的身份。”

　　陆菲仍没有马上离开，再问道：“你就不怕我出去后找你麻烦？”

　　叶飞脸上的笑容蓦然收敛，沉声说道：“我怕麻烦，但是不能因为怕麻烦就把你交出去，带上你的东西走吧，趁现在我还没有改变主意。”

　　陆菲咬了咬唇，走过去迅速把东西收入化妆箱，拎着箱子快步离开了房间。


第62章 赠衣风波

　　陆菲走了，叶飞捏起地上的摄像头碎片丢进了抽水马桶，摁下冲水钮全冲进了下水道，有的事情做过了就不用后悔，也懒得多想，记得老妈说过，到那个山头唱那个歌，心安烦恼少得多。

　　叶飞明知道放过陆菲以后可能会惹上一身麻烦，但他还是照着心里的想法做了，有时候做人就是这么简单，凡事只求个心安。

　　躺在大床上望着头顶的绿藤蔓，叶飞看到了一条粘在叶片上的小青虫，这条虫子慢慢的啃食着一片独梗叶，留出一条不规整的咬痕，只要它把叶片再啃食一些就到了叶梗，一定会连同残叶掉下来，落下的位置就是某人的脸。

　　虫子啃着绿叶，叶飞没有挪开，两者之间仿佛达成了一种微秒的平衡，等待着打破平衡的一霎。

　　嘭！房门被人大力推开，叶飞从床上弹坐起来，几乎在同一时间，小青虫咬断了连接叶梗的脉络，掉落在他躺过的位置，预料中的结果悄然发生改变。

　　“叶子，你小子真行啊，第一次就跟那雏儿玩上了SM，把人家绑得手腕都肿了，刚才在玉姐那儿哭得稀里哗啦，你小子一点也不懂得怜香惜玉，哈哈哈！”

　　张创朗笑着走进门来，言语中透着一股子兴奋，根本没有半点责怪叶飞的意思，或许在他看来，就是要这样玩才有味道。

　　叶飞苦笑着说道：“那妞儿属狗的，我被她咬了一口，没办法只好把她绑上，不知道要不要去打疫苗。”

　　女人是天生的好演员，陆菲那妞儿演技平平，眼泪水儿倒是充裕，叶飞不打算揭穿她的身份，只能默默背上个捆绑控的名声，话说回来，那妞儿某个部位弹力十足，几巴掌打上去挺带感的。

　　张创朗笑道：“哈哈哈！敢情你小子把人绑上啥都没做啊，白瞎了哥一番苦心，算了，摊上你这么个不懂风情的兄弟算我倒霉。”

　　叶飞没好气的说道：“拉倒，以后这种事别扯上我，没兴趣。”

　　张创见他动了真火，讪笑着摸了摸鼻子说道：“好心当成驴肝肺，到嘴的肥肉往外吐，以后有这种事儿不叫你了总行吧！”

　　叶飞苦笑摇了摇头道：“时间不早了，送我去市场吧，我还要准备今晚出摊的食材。”

　　“没问题！”张创打个响指，上前揽着叶飞肩膀走出了房门，只留下那条小青虫在大床上缓慢爬动。

　　半小时后，叶飞拎着两袋食材走到门前，腾出手来准备拿钥匙开门，门呼的一下开了，前伸的钥匙尖对着一个衣鼓包，估计只要再往前伸出一厘米就能准确戳中，然后就是兄妹俩被赶出入住不到一个礼拜的新家，因为鼓包的主人是房东卢易佳，她手上挽着个米黄色小挎包正要出门。

　　叶飞讪讪一笑缩手后退两步，卢易佳面无表情的走出了房门，就在跟他错身而过的当口，突然停下脚步说道：“家里很干净，继续保持。”说完加快步伐径直朝车库方向行去，嗒！一个湛蓝色的小物件从挎包边角滑出，掉在了路边的浅草上，声音轻到被人忽略。

　　叶飞拎起食材走进门，刻意停下来打量了一下房间，发现家具地面都被人擦拭得干干净净，难怪房东离开时会表示满意，不用说这一定都是小妹的功劳。

　　“倩儿，哥回来了。”叶飞一声轻唤，顿了几秒也没听到房间有回应，诧异之下又唤了一声，抬脚朝紧闭的房门走了过去。

　　“哥，你别进来，我在换衣服！”房间内传来唐倩略显急促的声音，叶飞微微一笑，拎着食材转身走进厨房，心中暗暗思忖，小妹已经长大了，应该有属于自己的空间，待会再把复学的好消息告诉她吧！

　　生活是平淡而温馨的，柴米油盐酱醋茶，简简单单，开心就好。今天特意多买了半斤牛里脊，一条桂花鱼，爆炒里脊、红烧鱼，这两样菜都是小妹最爱吃的，有人说男人重厕轻厨，宁愿在厕所里蹲着闻味儿也不愿下厨做饭洗碗，叶飞习惯了每天做饭，对他而言下厨也是一件让人快乐的事情。

　　收拾好的桂花鱼两面打上细而均匀的花刀，抹上料酒佐料，在鱼肚子里放上几片生姜放在一旁腌制，待会再下锅红烧。生活的重担过早的压在这位十七岁少年肩上，让他变得比同龄人成熟稳重，也更懂得生活。

　　“哥，你看看我的新衣服。”一个熟悉的声音在身后响起，忙着切牛里脊的叶飞放下刀转过头来，双眼蓦然一亮。

　　轮椅上的唐倩穿上了一件淡紫色的洋装连衣裙，马尾辫打散了随意披在肩头，清秀的五官，白皙的皮肤，再配上一抹羞赧的笑容，这一刻叶飞才发现小妹真的长大了，随意打扮一下就美得让人生怜，但这件衣服好像不是她的。

　　唐倩似乎猜到了大哥心中的疑惑，低着头说道：“哥，衣服是卢姐姐送的，她出国买了才发现不喜欢，就送给我了，还有好几件在房间，你不会怪我收别人东西吧？”

　　叶飞皱了皱眉头，低声说道：“倩儿，哥不怪你，不过下次别再收人家的东西，喜欢什么哥给你买，咱们有钱。”

　　唐倩俏脸上泛起了一抹晕红，柔声说道：“我下次不会收了，卢姐姐是好人。”

　　叶飞徒然想起张创跟他说过的话，眼神中闪过一丝警惕，一脸严肃的说道：“倩儿，哥没说卢姐姐不是好人，但咱们是租客，不能随便收人家的东西，还记得老妈说的么，粗衣淡饭是福，平淡生活是真。”

　　唐倩脸上露出一丝淡淡的失落，咬着唇轻轻点头说道：“我知道了，等卢姐姐回来我就把衣服还给她好么，你别生气。”

　　叶飞望着小妹楚楚可怜的模样心中一阵不忍，柔声说道：“哥没有生气，几件衣服也不用还了，改天再带你去买几套喜欢的新衣服，要上学了，总得穿得漂漂亮亮的。”他准备明天从猎神俱乐部回来去买一张新轮椅，不管怎样都不能让小妹受半点委屈。

　　“上学？我们能复学了么？”唐倩脸上的失落顿时变成了难抑的兴奋，两颗欣喜的泪珠顺着脸颊悄然滑落。


第63章 欢迎串门

　　叶飞推着三轮车来到老地方摆上了烧烤摊，食材是最新鲜，味道还是老味道，但今晚的生意却比往常清淡许多，守了两小时才卖出去几个烤鸡翅，平时最好卖的牛羊肉串根本无人问津，他心里暗暗纳闷，准备找位经常光顾的熟客问明原因。

　　等了半晌，一个穿花衬衫的胖子醉酗酗的走了出来，一步一晃来到了烧烤摊前。

　　“烤三个……鸡……翅膀，打包。”胖子舌头打结，头脑还算清醒，伸出两根肥嘟嘟的手指头再重复了一遍：“要三个！”

　　叶飞认得这个胖子，姓金，是个做五金生意的小老板，以前经常照顾生意，特别喜欢烤牛肉串，以前几乎每天晚上都会攥一大把烤串配触灵之吻，今晚不知道为什么就点几个烤翅。

　　叶飞手脚麻利的把三个鸡翅膀放在铁槽上翻烤，嘴里不经意问道：“金老板，今天不来点烤牛肉串么？”

　　金胖子摇头说道：“烤串不要，触灵之吻停了，现在调了一种新酒，叫火凤之歌，听说配着烤串儿吃上火，这几个鸡翅是打包回去给我老婆做宵夜的，三个……”说到最后他又竖起了两根手指，愣说要三个鸡翅膀。

　　叶飞神情微黯，现在总算是弄明白了其中原因，新酒出来替代了老酒，用烤串配酒的日子一去不返，生意肯定会急转直下，他心中有不舍，转念一想其实这样也不错，可以把更多的时间精力投入到为小妹治腿的事情上来，对学业也有帮助。

　　三个鸡翅膀烤得金黄喷香，叶飞用餐盒同塑料袋装好递给了金胖子，低声说道：“金老板，鸡翅膀算我请您的，您拿好。”最后一单生意他不准备收钱，就当是给做了几年的生意划上一个圆满的句号。

　　“谢了，下次我请你喝酒。”金胖子醉眼迷离，接过袋子偏偏倒倒朝酒吧街出口行去。

　　叶飞收拾好物件装上三轮车，望一眼前方对面的荆棘鸟酒吧，抬步走了过去，这是他第一次进酒吧，或许也是最后一次。

　　酒吧内的气氛并不如想像中那样嘈杂喧闹，迷离灿闪的灯光下卡座与小圆桌旁坐着许多举杯慢品的男女，空气中弥漫着一种薰衣草与烟酒混合的味道，悠扬的萨克斯风音乐在耳边萦绕，仿佛在述说着夜的寂寞，抚慰着一颗颗寂寥而又充满饥渴的心。

　　酒吧中间有一个突兀出的圆形舞台，此时没有舞者，只有一根笔直竖立的钢管，在灯光下映照下闪烁着金属的光泽，吧台在最南面，那里竖立着一个巴洛克风格的大烛台，几盏明亮的烛火俨然成了最耀眼的存在，同烛光一般耀眼的是一位红发女调酒师，她手中的金属摇酒器随着音乐翻飞跳跃，闪烁着韵动的亮弧，叶飞虽然在酒吧街门前摆了几年摊，但极少正面看到过她的脸，即便是看到了也只是把她当成来这里喝酒的客人，女客人。

　　叶飞迈着轻快的步子慢慢走向吧台，他看到了林诗曼，她坐在吧台旁的一张高脚圆凳上，托腮望着指尖一只晶莹水晶杯愣愣出神。

　　“诗曼姐！”

　　“唔？”林诗曼淡应了一声，没有回头，两秒后猛的转过身来，杯中的琥珀色液体因惯性甩飞出两滴，沁入白色襟领，仿佛多了两颗不规整的小扣。

　　“叶子，你怎么来了？”林诗曼心里已经猜到了答案，但还是忍不住问了一句。

　　叶飞微微一笑道：“该来的时候我不就来了么？”他说过，当他进酒吧喝酒的时候就是要离开的时候。

　　林诗曼脸上露出一抹复杂的表情，冲走近的叶飞勉强一笑道：“过来，姐请你喝酒。”

　　叶飞走到吧台旁坐下，偏头对林诗曼笑了笑道：“诗曼姐，其实我很能喝的。”

　　林诗曼笑道：“不管你喝多少，姐都请，谁叫你是姐的小叶子呢！”说完抬手对调酒师打了个响指，大声说道：“阿英，来一杯火凤之歌。”

　　叫阿英的红发调酒师微微点了点下巴，单手控住摇酒器短促的接抛，另一只手摆上一个古典杯迅速装入几块方冰，动作娴熟而流畅，几秒后，她徒然持杯倒去方冰，放入一块棱形小冰块，几乎是在同一瞬间，摇酒器倾倒出一泓酒水，呈弧线落入杯中，酒入七分满，一只手指在杯底轻轻一点，杯子在玻璃体台上滑出一条直线，不偏不倚停在叶飞面前。

　　“试试这杯火凤之歌！”林诗曼笑容有些发僵，她知道正是这种新酒的出现让叶飞生意大受影响，心里很是内疚，但酒吧不是她一人做主，更何况用新酒替代老酒本就无可非议。

　　叶飞伸手拿起酒杯，感觉指尖有一丝淡淡的灼热感，凑到唇边轻轻抿了一小口，只觉一股暖流在唇舌间弥散开来，随着吞咽顺喉泻下。

　　“呼！这酒挺烈的，好像比烧刀子还烈……”叶飞低声评价了一句，但很快又感觉腹中传来一阵清凉，根本没有那种烈酒的灼烧感，立刻改口说道：“我错了，这酒入口烈性，喝下去凉丝丝的，很不错。”他现在也明白了这酒不能配烧烤的原因，酒入口时会给人一种烈酒的错觉，如果这时候吃烤串儿除了感觉烧口外尝不到任何味道。

　　林诗曼低声说道：“叶子，我们还有机会见面么？”

　　叶飞仰脖子一口喝光杯中酒，笑着说道：“当然有机会，不卖烤串了也可以经常来酒吧喝酒的，我和小妹现在租住在金桃苑小区别墅区八号楼。”

　　“什么？你租了易佳的房子？”林诗曼手又抖了一下，险些把酒杯撂在地上。

　　叶飞放下酒杯，低声说道：“租谁的房子都是住人，好像没什么值得大惊小怪的吧？”

　　林诗曼喝了口酒咕咚咽下，低声说道：“叶子，你知道我住在哪里么？”

　　叶飞摇头表示不知，林诗曼嘴角含笑，慢悠悠的说道：“姐住在金桃苑小区别墅区九号楼，欢迎你以后经常来串门。”


第64章 虎斑纹身

　　林诗曼当初跟卢易佳一起购下了两栋相邻的别墅，她平时大部分时间留在酒吧，只有等酒吧打烊才会回家休息，偌大的别墅就她跟调酒师阿英居住，不谈什么房租就为了有个伴儿。

　　叶飞笑道：“我和小妹复学的事儿已经办妥了，过两天就要入学了，以后有时间我一定去串门。”

　　林诗曼抬手朝阿英打个响指：“阿英，帮我把架子上那瓶路易十三拿过来。”

　　阿英放下摇酒器转身从酒架上取下一瓶洋酒，顺着台面滑了过来。

　　林诗曼拿起酒瓶启开给叶飞倒上一杯，笑着说道：“这是姐的珍藏，你试试。”

　　叶飞端起酒杯仰头一口喝干，咂咂嘴说道：“好香，这酒不便宜吧？”

　　路易十三据说有二百五十种香味，但一般人的嗅觉只能分辨出二十五种气味混合，喝这种酒享受的就是那种悠长的芳香，静心品味或许能尝到历史沉淀的味道，像叶飞这种一口闷纯粹是牛嚼牡丹，喝的是个畅快。

　　林诗曼笑道：“不算贵，不管什么好酒都是拿来喝的，没人喝的酒瓶子再漂亮也白搭，喜欢就喝，姐家里还有好几瓶。”

　　叶飞也不客气，拿起酒瓶再倒了一杯，这次他没有仰脖子灌完，而是不紧不慢的小口抿着。

　　林诗曼压低了声音问道：“叶子，你以后还会卖烤串么？”

　　叶飞摇了摇头道：“不卖了，这套家当还会留在，以后有时间自己烤点东西也不错。”

　　林诗曼又问：“不卖了就没有了收入来源，你和小妹以后的生活费怎么解决？”

　　叶飞笑道：“不瞒你说，前些天我在清古街淘到两个值钱的物件卖了一笔钱，如果省着点用很长一段时间内不会为钱的问题发愁了。”

　　林诗曼眼中闪过两点异彩，心中的愧疚感随之减轻了许多，笑着说道：“好啊，原来你发达了，老实说赚了多少？”

　　叶飞抿了口酒，低声说道：“现在还有两百来万，我准备留下一部分日常花销，其它的都给小妹治病，如果能顺利读完书最好，不行就继续卖烧烤呗，人只要勤快生活不是问题。”

　　林诗曼笑着点了点头：“说得没错，人只要勤快就能养活自己，如果真遇到什么困难别忘了找诗曼姐。”

　　“行！”叶飞笑着应了一声，端起酒杯一口喝尽，起身说道：“诗曼姐，我还想再喝一杯火凤之歌。”

　　林诗曼咯咯笑道：“没问题，只要你喜欢姐请你喝个痛快。”

　　叶飞道了声谢，走到调酒师阿英面前把空杯放下，阿英伸手往下一扣，两人的手不可避免的触碰到了一起。

　　叶飞感觉阿英的手掌凉丝丝的，指头上还有一层老茧，他收手站在一旁等待，忽觉得脑海中嗡然一响，心中暗暗纳闷，怎么这时候来了？

　　脑海中浮现出一个身罩七彩光圈袖珍小人，五官轮廓跟对面的阿英一模一样，但小人脸上手臂上多了一条条黄黑相间的纹路，像极了老虎身上的斑纹，看上去有些诡异。

　　“英招降世，禽兽称臣……”苍老的提示音悠悠响起，很快就被一个沙哑的女声打断：“你的酒！”

　　叶飞猛的回过神来，阿英已经把一杯酒推到他面前，两只丹凤眼闪出两点冷光，让人瞬间产生一种距离感。

　　“谢谢！”叶飞道了声谢，伸手拿起酒杯走到了林诗曼身旁，低声说道：“诗曼姐，喝完这杯我就走了，以后有时间我会常来看你的。”

　　林诗曼突然伸出手指在他脸上捏了一把，娇笑着说道：“小叶子就是嘴甜，姐姐真是越来越喜欢你了，要不你明天就搬来跟姐姐同居吧？”

　　叶飞没料到她会突然这样一说，一时间竟不知道该怎么答了，脸上的温度急剧攀升，大窘中把杯中酒一口喝光，居然被呛得一阵急咳。

　　林诗曼杏眼中流光闪动，她喜欢看叶飞躲闪的目光，喜欢他发窘的模样，只可惜他要走了，即便是能经常见面也不可能再回到从前，想到这里，脸上的神情微微一黯。

　　叶飞好不容易止住了咳嗽，把酒杯放上吧台，苦笑着说道：“拜托你别开这种玩笑行么？我这小心肝太脆弱，经不起几下折腾。”

　　林诗曼转眼就换了一副楚楚可怜的模样儿，贝齿咬着下唇低声说道：“叶子，我真舍不得你走，留个电话吧，想你的时候可以随时联系。”

　　叶飞只能把电话留下，道声谢快步离开了荆棘鸟酒吧，诗曼姐绝对是属妖精的，跟她在一起念上几百遍阿弥陀佛也把持不住。

　　林诗曼望着叶飞远去的背影，幽幽叹了口气，伸手拿起他留下的空杯在掌中把玩，琉璃指尖在杯口轻轻划过，仿佛还能感受到一丝滑腻。

　　阿英不知何时已经放下摇酒器来到她对面，用沙哑的声音问道：“你真喜欢他么？”

　　林诗曼摇了摇头，又点了点头道：“他走了我觉得心里空落落的，真舍不得。”

　　阿英瞄了一眼她手中的酒杯，低低说道：“我也感觉，他很特别，到底特别在哪里我也说不上来。”

　　“哦？”林诗曼抬头望着阿英，嘴角扬起一抹浅浅的弧度，低声说道：“你今天说了很多话，因为他么？”

　　阿英尖下巴轻轻一按，面无表情的说道：“是啊，很久没说过这么多话了，他在酒吧外呆了几年，直到走进酒吧才发现他很特别，就是一种感觉，或许是错觉也说不定。”

　　林诗曼微微一笑道：“他租了易佳的房子，以后我们还有很多机会见面，说不定哪天就把他带回家吃了，让他做我的小男人。”

　　“只要你喜欢就好！”阿英低声说了一句，抬手用食指尖拂开垂至眉头的散发，快行几步来到吧台另一边，伸手拿起摇酒器，继续调酒、装杯……周而复始，仿佛调酒是她全部，袖口内时隐时现的手臂上显出一种很特别的纹身，黄黑相间，宛若虎纹。


第65章 猎王屠夫

　　清晨的阳光斜照窗台，窗外的石榴树旁两只肥胖的绿孔雀叽叽喳喳，叶飞手持弹弓对着两只胖孔雀空甩两记，啪啪！两只胖家伙吵得更大声了，仿佛在责怪他打搅了它们谈情说爱。

　　“太蠢了，哥都不消打你们。”叶飞一脸郁闷的把弹弓放回桌上，伸手从大碗里抓只鸡腿啃了起来，昨天留下的食材一大堆，够兄妹俩吃好一阵了，今天约了张大少去猎神俱乐部打猎，那家伙好像欠缺时间观念，到现在连人影都不见。

　　唐倩坐在一旁看书，见大哥猴急火燎的模样禁不住暗暗发笑，低咳了两声说道：“哥，你今天去打猎一定要小心，别伤着了。”以前在乡下叶飞经常带着弹弓去老林子里转悠，有一次碰上一头发情的红毛野猪硬被追了几里路，最后爬上大树才侥幸脱身，但他却乐此不疲，很不让人省心。

　　叶飞嘿嘿笑了两声说道：“放心好了，哥去的是专供人玩的地方，都是些放养的野鸡野兔子啥的，没危险。”他刻意瞒下了有野狼的事情，免得小妹在家担心。

　　唐倩柳眉微蹙，轻叹一声说道：“哥，不是我说你，我真不想你整天跟那个钱的阔少混在一起，咱们跟他毕竟不是一路人。”

　　叶飞有个习惯，吃饭时总会把每天身边发生的一些趣事讲给小妹听，让她分享一份快乐，这几天他跟张大少在一起发生了许多趣事，自然也会挑拣出一些出来讲讲，没想到引来了小妹的担心。

　　叶飞收起笑脸，一本正经的说道：“倩儿，创哥跟别的阔少不同，他是真心把哥当朋友，你放心，什么事能做什么不能做哥心里有底，还记得咱妈以前说的么，人只要心正，走的路就不会歪。”

　　唐倩没有说话，使劲点了点头，她相信大哥，原本心中的些许担忧也随之烟消云散。

　　轰轰——窗外传来一阵引擎轰响，张大少特别的大嗓门飘窗入内：“叶子，哥给你和小妹带早餐来了，热腾腾的鱼头米粉啊，快出来拎进去。”

　　叶飞咧嘴一笑，转身一溜小跑出了门，看到张大少面带微笑站在那辆银灰色超跑九一八旁，手上拎着个大号保温桶对他晃荡，脚下加紧几步上前，热络的打起了招呼：“创哥，都来了别站着，进去坐。”

　　张创把手上的保温桶递了过来，笑着说道：“我就不进去了，城西的鱼头粉，还热乎，今早飙过去顺便帮你和小妹打了一份，拿进去慢慢吃，我在这儿等着，桶不要了。”

　　叶飞笑道：“早餐我吃过了，这粉给小妹送进去，谢了啊！”说完拎着保温桶转身跑进屋里，不到两分钟又溜了回来，手上拎着一个小布包，不问也知道里面装的是弹弓钢珠两件宝。

　　张创今天穿了一套浅绿色猎装，戴着一顶鸭舌帽，看上去精神抖擞，让叶飞最感兴趣的还是他腰间挂的一把鹿角柄猎刀，既然看上了就伸手过去拔出来玩玩，就在他手指刚触碰到刀柄的瞬间，车子轰然启动。

　　叶飞只能放弃拔刀，坐正身子系好安全带，张大少开车就像开飞机，会让人第一时间考虑到自身安全问题。

　　超跑九一八的性能不是盖的，张大少的车技不是吹的，风驰电掣般的一阵狂飙，仅用了不到半小时就到了南郊，猎神俱乐部在一座平顶大山脚下，整座山和山下一大片空旷地都被带钉刺的金属栅栏围住，无法高飞的猎物们根本无法逃出这片围城，只能在人们的追逐下躲藏奔逃。

　　猎神俱乐部接待的都是会员，普通人要获得会员资格需得经过一系列审核，玩的是个高端大气上档次，玩的是个刺激心跳有内涵，来这里消遣的人们都享有隐私保护，没有偷拍没有询问，哪怕猎场上你是杀生夺命的屠夫，脱去猎装仍是道貌岸然的成功人士。

　　老板薛枭是个很有头脑的生意人，在安享父辈荫泽的同时不忘悉心经营自己的事业，几年下来猎神俱乐部已经小有名气，每月的收入也相当可观。

　　有人说男人之间的友情建立在“一起”两个字上，一起同过窗，一起扛过枪，一起爬过墙，一起分过赃，此为四大铁，有了共同的经历友情才会变得稳固，许多聪明人把一起狩猎当成了一种交际手段，事实证明这种新的交际方式效果远在吃饭喝酒等传统社交方式之上。

　　猎神俱乐部以弓猎为主，为了保障狩猎人们安全特意配备了手持麻醉枪的陪猎员，猎犬可以自带也可以在俱乐部临时租借，几种档次不用的猎犬发挥的作用也各不相同。

　　经营猎场表面上看起来属于正经生意，实际上为了让猎人们更爽快的掏钱经常要做些暗箱，老是什么野鸡野兔傻花鹿之类的猎物明显满足不了大家的需求，时不时要弄些新鲜带感的玩意过来调节口味，只要你肯出钱，就能享受到更特别的乐趣。

　　张创驱车进入俱乐部停车场时这里已经停了不车，大部分车表面上看起来不算名贵，但众多重数的车牌号码却从侧面反应出了车主人的身份，看来喜欢这调调的人着实不少，两名身穿迷彩服的男子过来招呼把车停入空位，两人下车对方却并排挡在面前。

　　其中一名身材敦实的迷彩服男子欠身很有礼貌的说道：“两位先生，我们这里是会员俱乐部，请出示您的会员卡。”

　　两人取出昨日薛枭给的卡片递了过去，迷彩服男子接上手瞄了一眼卡片分递给两人，笑着说道：“两位请跟我来。”

　　张创皱了皱眉头低声问道：“薛枭在么？昨天咱们可是约好了的。”

　　迷彩服男子点头道：“在的，薛少正在接待猎王江飞虎，两位可以先去装备房挑选趁手的猎具，前两天新到了几条猎性很强的下司犬，我可以带两位去瞧瞧。”

　　“猎王江飞虎？薛枭怎么把他给请来了？那货是出了名的屠夫。”张创脸上露出一抹诧异的表情，目光迅速在停车场内一扫，最终锁定了一辆挂着北方牌照的乔治巴顿越野车，如果猜得没错这应该就是猎王的座驾。


第66章 飞虎猎熊

　　迷彩服男子见张创能说出猎王的名头，脸上露出一丝得意的微笑，低声说道：“您也知道猎王在弓猎圈子里名气很大，我估计请他来展示一下弓猎技术跟请明星做广告差不多吧！”

　　张创笑道：“那货是出了名的难伺候，底子也不干净，就怕小薛请神容易送神难咯！”说完对迷彩服男子摆了摆手，示意他前面带路。

　　一路上叶飞抑制不住心中的好奇，低声问道：“创哥，你刚才说的猎王是个什么人，很厉害吗？”

　　张创点头道：“每一个玩家多的圈子里都有属于自己的明星，钓鱼的圈子里有钓王，玩滑板的圈子里有滑板王，狩猎的圈子里同样有站在顶峰的人物，江飞虎就是弓猎圈内的明星，据说这家伙出生在一个江湖世家，爷爷是北方道上声名显赫的老字辈人物，老爹也是子承父业的道上霸主，从小就能接触到很多常人无法接触的东西，这货独爱强弓，九岁就射鸟雀能对眼穿，到现在玩了二十几年弓，技术在国内绝对是首屈一指。”

　　叶飞啧啧赞道：“厉害，有机会真想去见识见识。”他心里抱着一个很单纯的念头，想看看这位传闻中的猎王到底有多厉害，对比一下弹弓跟弓箭的准头到底有多大差距。

　　张创撇了撇嘴道：“拉倒吧，听说那家伙脾气很臭，标准的黑三代，说穿了就是个猛打猛冲的棒槌，咱兄弟玩自己的，开心就好。”

　　叶飞点头道：“我听你的，管他什么猎王猎神，咱不去搀和，就打点野鸡野兔子啥的过过瘾。”

　　张创笑道：“挑张好弓，说不定能猎到梅花鹿，肉能加工入口，皮子可以托俱乐部做成靴子皮包什么的，也是一种乐趣。”

　　迷彩服男子领着两人在俱乐部内兜了半圈，来到一张紧闭的绿漆铁门前，门上写着两个红漆大字，库房，男子伸手在门上敲了敲，大声喊道：“老罗，开门。”

　　门吱呀一声打开，门旁站着个驼背老人，满头银发，饱经风霜的瘦脸上布满了深深的皱纹，两只老眼中闪动着两点琥珀色的黄光，瞄了一眼门口的三人，躬着身子往后退了两步。

　　“是朱三啊，我最近身子骨不大利落，你带他们进来挑吧。”驼背老人用手堵住嘴低咳了几声，转身朝仓库内走去。

　　叫朱三的迷彩服男子对两人笑了笑道：“老罗最近身体不好，我带你们挑也一样，请进。”

　　两人跟着朱三走进仓库，左右两边的架子上整齐摆放着各种复合弓和弩，调好的复合弓从轻到重排列，力气小的可以选择轻弓，力气大的可以选择重弓，前提条件要能顺利拉开。

　　弩就比较简单了，只要上好箭对准目标扣扳机就行，单发弩轻便易携带，连发弩就相对笨重许多了，叶飞从没玩过弓弩，对这里的新鲜玩意表现出了相当的好奇，张创很快选好了一把重弓和箭杆，转头望去发现叶飞还在动摸西看，拿起一把弓过手掂量掂量又放回架子上。

　　“叶子，你小子力气大，弄把八十磅的重弓吧，这玩意适合你。”张创随手从架子上拿起一把复合弓丢给叶飞，脸上带着一丝捉狭的笑容。

　　叶飞抬手接过复合弓掂了掂，举弓拉弦双臂一个较劲，咔嗒！拉了个标准的满弓，放松再拉一次，这才点头说道：“就用这把得了，挑来挑去也麻烦。”

　　从没玩过复合弓的新手随意拉开八十磅重弓，连续拉满两次轻松愉快，这份怪力不仅让张创震惊了一把，就连站在一旁的朱三也忍不住竖起大拇指赞道：“这哥们忒狠了，八十磅的弓拉满后手不抖，这份臂力很少见了。”

　　叶飞拎起弓瞄了几眼，皱眉说道：“这东西瞧着怪复杂的，我觉得还不如弹弓好使。”

　　“弹弓？”朱三双眼瞪得溜圆，一脸不屑的说道：“弹弓那玩意根本不能同复合弓比，打打野鸡兔子还行，要是碰上山猪花鹿之类的大家伙就只有干瞪眼的份咯！”

　　叶飞也懒得跟他争辩什么，随手拿了个箭包背在肩上。张创弯腰从最底层的一排架子上拿起一柄带鞘猎刀冲他晃了晃：“叶子，要不要这个？”

　　叶飞放下弓走过去接了猎刀，抽出来一看不禁皱了皱眉头，这刀锈迹斑斑，刀刃上有几个大小不等的缺口，敢情是谁拿去当柴刀使了，他一脸失望的把刀入鞘丢进了架子，低声说道：“算了，这玩意我还是不要了，刚才不是说来了几条好狗么？要不咱们去瞧瞧？”

　　张创笑道：“行，那咱们去挑两条猎狗，有了那东西找猎物方便。”

　　朱三笑着说道：“犬舍在南面，两位想挑猎犬请跟我来。”

　　两人拎起挑好的弓箭跟着朱三离开仓库往南行，约么走了五分钟光景忽听得耳边传来一声低沉的兽嚎，嗷呜——

　　张创突然想起了一件事儿，停下脚步撇嘴说道：“薛枭那小子答应咱们把那玩意放出来，待会挑好狗找他去……”

　　“哈哈！不用找了，小弟来了。”身后传来两声朗笑，张创转过头去，看到薛枭快步朝这边走来，他身后跟着三名手拎复合弓的男子，其中一个光头男格外惹眼，满是坑洼痘印的国字脸上有一条长疤，从左眉骨斜向延伸到右边嘴角，看上去就像把脸分割成两半，这副尊容看一眼就能被人记住。

　　张创眯眼望着走近的薛枭，淡淡的问道：“你小子也不是来找我的，说吧，怎么个意思？”

　　薛枭脸上露出一丝尴尬的笑容，低声说道：“没什么意思，我带猎王和他的手下来挑选几条猎犬，顺便让他们看看新猎物。”

　　张创偏头一笑道：“你小子别跟哥玩什么一女嫁二夫的把戏，那几头野狼可是留给咱兄弟俩的。”

　　薛枭摇头一笑，压低了声音说道：“哪能呢，他们要猎的不是野狼，是一头七百公斤重的大棕熊，要不要一起去瞧瞧？”


第67章 困兽出笼

　　猎王江飞虎还有一个绰号，江屠夫，从他会玩弓起就开始猎杀各种野物，二十几年下来猎杀珍禽猛兽无数，对普通猎物根本提不起兴趣，但有一种大型动物他永远不缺乏猎杀兴趣，那就是棕熊，他脸上的伤就是多年前一头大棕熊留下的，只有这种动物才能点燃他内心杀戮的火焰。

　　薛枭知道他这个癖好，特意花大价钱弄回来一头体型庞大的棕熊，这次请江飞虎来猎神俱乐部除了支付一笔可观的酬劳外还搭上了这个让他无法拒绝的条件，为的就是让广大猎友们一睹猎王风采，有了这个活广告以后俱乐部的生意一定会红红火火。

　　张创听到有一头七百公斤重的大棕熊双眼蓦然一亮，抬手捅了薛枭胸口一拳，笑骂道：“娘的，你小子忒不够意思，有好东西还不赶紧带哥过去开开眼。”

　　薛枭嘿嘿一笑，转身对江飞虎说道：“飞虎兄，小弟来给你介绍一下，这两位是小弟的好朋友，创少，叶少。”

　　江飞虎冲两人点了点头，露出一个比哭还难看的笑容，出于礼貌哥俩也点头打了个招呼，一行人跟着薛枭朝西南方向走去。

　　俱乐部临时豢养猎物的地方是个依山而建的院子，周围是厚厚的混凝土高墙，薛枭领着大家走进院门，一股刺鼻的腥臭味直钻鼻孔，偌大的院子内靠墙摆放着十来个大铁笼，有小半是空的，另一半装着各种动物，除了铁笼外在院子中央还停着一辆叉车，两个穿迷彩服的男子在忙着帮动物们准备吃食。

　　院子有两张门，除了薛枭带大家进来那张外在正对面还有一张可缩合的金属门，现在门是开的，可以看到门外是一个斜坡，延伸过去就是郁郁葱葱的密林。

　　其中一个特大号铁笼内装着一头大棕熊，庞大的身躯几乎把笼子塞了个满满当当，要挪动几下身子都难，它趴在笼子里用两只大熊掌垫着长嘴，正用一双黄光闪闪的小眼睛打量着来人。

　　这是头成年公熊，庞大的身躯证明它被捕前食物充足，俗话说身大力不亏，这种大公熊也是最危险的，这头熊在野外绝对是处于食物链顶端的呆霸王，生擒它想必花了不少力气。

　　薛枭指着棕熊洋洋得意的做起了介绍：“这家伙体重七百一十五公斤，据说抓它是正在啃一头岩羊，用麻醉枪打了六枪才倒下，这几天没喂多少食，只有处于半饥饿状态才能更好的发挥它的野性，别看它现在懒洋洋的，到了晚上生猛得不行，你们瞧瞧，笼子上的铁柱有两根都被它折腾到变形了。”

　　江飞虎冷眼打量着笼子里的棕熊，足足过了五分钟才咬牙说道：“像，很像，我不会一箭把它射死，慢慢玩才有意思。”

　　薛枭笑问道：“不知道飞虎兄准备怎样玩法？”

　　江飞虎抬手一指棕熊，缓缓说道：“我会先射穿它四个熊掌，再射穿它的长嘴巴，然后挑些皮糙肉厚的部位射上几箭，等它血流得差不多了再一箭射穿它的喉咙。”

　　薛枭并没觉得这种残酷的猎杀方式有什么不妥，笑着问道：“我会让人全程拍摄，让广大猎友们欣赏猎王的风采，飞虎兄不会介意吧？”

　　江飞虎沉声说道：“拍摄可以，我有一个要求，不准拍正脸。”他倒是有自知之明，对自己这份尊荣缺乏自信。

　　薛枭笑道：“没问题，都是侧脸，到时候做出来先给你过目，不满意的地方随时可以删掉。”

　　俗话说拿人的手短，日人的鸟软，江飞虎对薛枭的安排相当满意，点点头没有再多说什么，半蹲下身子又开始细心观察笼中的猎物，手指不停对着棕熊虚虚画圈，仿佛是把它庞大的身躯当成了一个无形的箭靶，此时正在标注出若干个红心。

　　嗷嗷——一阵低咆把所有人的目光吸引了过去，在院子东面的放着四个锈迹斑斑的铁笼，笼子里关着四条棕灰色野狼，有三条焦躁不安的在笼子里转圈，一条半趴着身子龇牙对众人低声咆哮。

　　四条野狼身长均超过一米半，算得上狼类中的大块头，它们是自然界最顽强凶猛的动物，只要还有力气就不会轻易屈服。

　　张创拉着叶飞快步走到铁笼旁，伸手指着那条咆哮的野狼一脸兴奋的说道：“这家伙够生性，放出去肯定够劲，如果让它跑进山上林子里找起来真不容易。”

　　叶飞望着笼子里的野狼，低声说道：“狼这东西很聪明，真放上山不一定能找到，它们奔跑的速度很快，就算看到不等你拉弓就跑没影了。”

　　张创笑道：“打猎最大的乐趣就在得失之间，待会咱们多挑几条能扑杀的猎犬，全放上去横竖都要把狼撵出来，打不到也没关系，薛枭那小子肯定有办法把它们逮回来。”

　　叶飞对猎狼兴趣缺缺，以前村子后面就有几座绵延大山，偶尔也能看到野狼，只不过那些狼瘦啦吧唧的，见到人就托着尾巴躲开，远不如眼前这几头健壮凶悍。

　　江飞虎站在身来，对身旁的薛枭说道：“可以了，先把它放回山上活动一下筋骨。”

　　“好！”薛枭笑了笑，抬手对站在不远处的两名迷彩服男子挥了挥，其中一个立刻坐上了叉车，另一个拎着一卷带环扣的尼龙绳走到了关熊的笼子旁，把环扣锁在笼子插销上，放开绳子一端捏在手中。

　　叉车开到熊笼旁，熟练无比的把笼子平稳抬起，缓缓驶向另一边的金属门，手上攥绳子的迷彩服男子紧跟在车旁。

　　咚！笼子放下的位置正好是门中央，两边的留出的夹缝不到一巴掌，攥紧绳头的迷彩服用力一拉手中的绳子，只听得啪嗒一声，笼门面朝树林方向打开，趴在笼子里的大棕熊明显愣了一下把头抬了起来，但没有走出笼门的意思。

　　迷彩服男子撂下绳头，从后腰抽出一根电击棒走到笼子旁，摁下开关把电击棒伸进笼子。

　　啪！被电击的大棕熊身子剧烈颤抖了几下，大吼一声朝笼门外冲去。


第68章 自私猎犬

　　冲出笼外的大棕熊本能的沿着斜坡跑向树林，很快消失在密林之中，但它并没有真正获得自由，短暂的自由对它而言意味着死亡的开始。

　　薛枭转身走到张创跟前，笑着说道：“创哥，要不把这几头狼也放出去溜达溜达？”

　　张创点头道：“放吧，全放了，这东西不像棕熊，就怕待会找起来麻烦。”

　　薛枭笑着摇头道：“不麻烦，一点都不麻烦，你瞧这个。”说话时他从口袋里掏出一个酷似手机的玩意递给张创，抬手对身后的迷彩服打了个招呼。

　　张创瞄了一眼手中的玩意，眸子里亮光闪动，大声说道：“好家伙，有了这玩意就不怕它们满山乱窜咯！”

　　叶飞上前两步凑到张创身旁，看到他手上捧着的是一块手机大小的液晶屏，在屏幕上标注有各个方位，最明显的是一红四绿五个闪烁不休的光点，绿点聚集在一起，红点正在缓慢移动。

　　“四个绿点代表的是笼子里的野狼，而移动的红点则代表刚放出去不久的棕熊，它们身上都带着微型定位器，除了能迅速锁定它们的位置外还能避免出现突发情况，要在保障安全的同时让大家品尝到狩猎的乐趣。”

　　薛枭的介绍简单易懂，棕熊和野狼都属于猛兽，要尽量把危险降到最低，除了给猎物定位外还有专门的陪猎员，他们都是经验丰富的猎手，足以应付任何突发状况。

　　叉车迅速开到近前按照刚才的方法把四匹野狼逐一放了出去，这些家伙跟棕熊不同，打开笼门立刻窜出跑进树林，根本不用人工催促。

　　张创对站在一旁等候的朱三低声说道：“带我们去挑几条狗，别被人家抢先了，你小子也是做陪猎员的吧，今天就跟着咱哥们混了。”

　　朱三脸上露出一抹喜色，忙说道：“两位请跟我来，我保证让你们挑到最好的猎犬。”他的确是俱乐部的陪猎员之一，在停车场边溜达就是为了等待合适的客人，这两位拿钻石卡的阔少无疑是他最佳的选择。

　　豢养猎物院子隔壁就是一个大犬舍，这里养着五十来条猎犬，高加索、扭玻利顿、波尔多、杜高、黑背、斗牛梗、细狗、下司，品种繁多，许多世界级著名猎犬在这里都能找到。

　　猎犬平时关在有标号的笼子里，有专人照顾它们的饮食，训练也有专人负责，如果客人挑中了它们就有了活动时间，可以尽情发挥它们猎手的专长，猎性好的犬出笼的机会很多，经常来狩猎的熟客们大都知道该选择哪个标号的猎犬。

　　叶飞在犬笼旁溜达了半圈，转头对朱三问道：“这里没藏獒吗？”

　　朱三笑道：“以前养过一条猪脸獒，那家伙模样凶猛，又能吃又挑嘴，可到了山上跟老太爷逛大街似的，薛少直叫坑爹，后来有个大小姐看上花大价钱买走了，论猎性这里任何一条犬都能甩它几条街。”

　　叶飞脸上露出一丝诧异，随口问道：“这里的犬还能卖吗？什么价钱？”

　　朱三答道：“有客人喜欢就卖，至于价钱要薛少和经理决定，上次那位大小姐买下猪脸獒花了几百万，她说那狗很萌，您要是看上哪条跟我说一声，我跟经理打个招呼。”有钱人的世界他不懂，但每推销出一条猎犬陪猎员可以得到一笔可观的酬劳，上次那个推销出猪脸獒的家伙光酬劳就赚了六位数。

　　张创拍了拍叶飞肩膀笑眯眯的说道：“这事儿我知道，买猪脸獒的大小姐人你也认识，只要招招手她就能乖乖躺你床上去。”

　　“瞎扯，我啥时候认识这么一号大小姐？”叶飞翻了个白眼，只当张大少信口开河。

　　张创笑道：“还记得华美美么？就是她买下了猪脸獒，我知道这事儿还有后续，那条獒才萌了两天就把美美家的波斯猫咬死了，结果被胖揍了一顿丢去公司当了看门狗。”

　　叶飞撇嘴说道：“败家，这种女人谁摊上谁倒霉，可怜了一条好狗。”

　　张创接着话茬打趣道：“要是喜欢改明儿我让美美送给你，她可是一直觊觎你的美色。”

　　“打住！我可不想跟她扯上关系，挑狗。”说完叶飞直接扭过头来不搭理张大少，把注意力都集中在了狗笼上。

　　朱三对猎犬非常熟悉，只要两人在笼子前稍作停留他立刻会作出相应的介绍。

　　笼中都是经受过严格训练的猎犬，它们似乎已经习惯了被人看来看去，有不少还善意的摇起了尾巴，嘴里发出讨好的呜呜叫声。突然，叶飞想到了不久前见过的野狼，它们永远不会向陌生人摇尾乞怜，嘴里发出的只有充满敌意的咆哮。

　　嗷——一声低咆打断了叶飞的思绪，循声望去他看到在北面墙角一个锈迹斑斑的铁笼里关着一条脏兮兮的大白狗，红鼻头小眼睛，头大嘴阔，双耳竖立，看上去像极了乡下看门的土狗，它面前摆着一只缺了边的破碗，盛着半碗汤水混合的米饭。

　　叶飞抬手一指那条白狗说道：“我就要它了，红鼻子那条。”

　　朱三脸上的表情微微一愕，低声说道：“叶少，我劝你还是换一条吧，那狗有点问题。”

　　叶飞皱眉问道：“什么问题，难道它不是猎犬吗？”大白狗充满敌意的低咆让他心中瞬间产生了一种很特别的感觉，这是一条好狗。

　　朱三讪笑着说道：“白狐以前是场子里最好的猎手，但最近它养成了一个很讨厌的习惯，每次捕捉到猎物都不会直接给人，它会撕下一大块肉自己吃掉，让选它的客人很不爽，投诉多了薛少就新买了几条下司犬来替代它，也许不用多久它就会低价被卖掉。”

　　猎犬的职责就是帮人捕猎，即便是捕获了猎物也要乖乖叼过来放下，私自动嘴是一种非常恶劣的行为，绝大多数客人们无法忍受吃狗剩下的东西。

　　叶飞无所谓的摆了摆手道：“没关系，我就要它了。”


第69章 兽版越狱

　　既然叶飞坚持朱三也无话可说，走过去打开笼子把那条叫白狐的下司犬牵了出来。

　　张创独爱斗牛梗，这是一种名副其实的斗狗，虽其貌不扬但凶猛忠诚，它或许不是斗犬中最强壮的，但绝对是最顽强的，据说它颌骨像一把锁，咬住别的动物上下颌骨立刻锁住，打死它也不会松口。

　　两条斗牛梗，一条下司犬，再加上强弓劲矢，这样的配置对付几条疲于奔命的野狼绰绰有余，更何况还有一位拿着麻醉枪陪猎员在旁，可以说这是一场没有悬念的单方面杀戮。

　　叶飞不喜欢玩弓，索性把弓给朱三背上，取出弹弓拿在手上轻松惬意，他也不求猎什么大物，有一把弹弓够了。

　　准备妥当，牵狗向山上进发，在门口撞上了过来挑狗的猎王等人，大家照面点个头各行各路。

　　上山的路不能走放猎物的通道，要绕一个小弯，刚进入树林耳边就传来几声鸡鸣，叶飞立刻停步上弹，目光循着鸡叫的方向一扫，不等身边的人做出任何反应他已经拉弓射出一颗钢珠。

　　扑棱棱——从十米外的茅草丛中飞起一只红脸公鸡，头往下耷低着噗通落下。

　　“中了！”张创一声欢呼，撒手放开一只猎犬，训练有素的猎犬箭一般冲入草丛，转眼就叼回一只大公鸡。

　　张创蹲身从狗嘴里取下野鸡，翻看了一下伤口，转头笑道：“你小子厉害，钢珠把脖子打了个对穿。”

　　朱三也过来看了一眼，竖起大拇指赞道：“好准头，以前我还真不知道弹弓能玩成这样。”

　　叶飞淡淡一笑，抬手指着另一个方向说道：“林子里野物挺多的，那边还有一只母鸡趴着，不打它，留着孵崽儿。”

　　张创顺着他手指的方向望去，只看到几堆茅草，根本没有什么母鸡，他把手上的公鸡递给朱三，拉住叶飞一脸诧异的问道：“我怎么没看到母鸡？”

　　叶飞也不答话，甩手一发钢珠射了过去，草丛里一只野鸡扑棱棱振翅飞起，咯咯叫了几声钻进了树林。

　　张创也竖起大拇指赞道：“神了，你小子这弹弓比复合弓准多了，哥服了。”

　　叶飞笑了笑道：“弹弓最大的好处是轻巧，十来米有准头，超过距离就差多了，复合弓威力大，待会猎野狼还得你上。”

　　张创笑道：“行，包在哥身上，先看看狼崽子们躲哪儿去了。”说完从口袋里掏出薛枭给的追踪器看了一眼，脸上露出一抹怪异的表情，蓦地一声诧呼：“我去，四条野狼怎么跟熊混一块了？”

　　“什么？”叶飞赶紧上前两步，双眼紧盯着追踪器，四个绿色光点连成一线，最顶端是一个明亮的红点，说明四匹野狼跟在大棕熊身后，这事儿真奇了。

　　朱三也凑上前来看了一眼，低声说道：“这玩意该不会出毛病了吧？”

　　张创皱了皱眉头，指着代表棕熊的红光点说道：“棕熊在跑，四匹狼跟着，追踪器应该是没问题，奇怪了，难不成野狼跟棕熊早就认识？”

　　朱三好像想到了什么，低声说道：“我听说棕熊和野狼都是从同一片林子里抓来的，您说的情况也不是没有可能。”

　　叶飞低声问道：“问题是它们现在准备做什么，难不成想来一场野兽版的越狱？”

　　张创皱紧的眉头渐渐舒展，嘴角扬起一抹兴奋的笑容，低声说道：“咱们赶紧跟过去瞧瞧，说不定能看到什么稀奇事儿。”

　　叶飞和朱三对视一眼，同时点了点头，三人快步朝密林深处行去。

　　就在三人离开后不久，手持重弓的江飞虎同三名身穿迷彩服的男子一起跑了过来，其中两名背拱男子手上各牵着两条猎犬，另一名圆脸男子手中拿着个DV机。

　　江飞虎手中托着追踪器，眉心拧出一个清晰的川字，他狩猎近二十年从没遇到过这种奇怪的情况，棕熊跟四匹野狼好像有了某种无法理解的默契，聚到一起朝同一个方向快速移动，没有人知道它们到底要做什么，只有赶过去看个究竟。

　　“你们两个把狗嘴套上，咱们从侧面绕过去截住棕熊。”江飞虎抬手用弓角一指东南方，不等其他人应声他已经拔腿朝指定方向跑了过去。

　　饥肠辘辘的棕熊喘着粗气在前方奔跑，它身后跟着四匹野狼，狼嘴里各叼着一只死野兔，奇怪的是狼没有停下来吃兔子，而是紧跟在大棕熊身后。

　　呼！大棕熊终于耗尽了体力，噗通坐在了地上，一匹野狼叼着兔子走到它面前放下，用嘴往前拱了拱，好像在催促它进食。

　　大棕熊呼哧呼哧喘了几口大气，低头张嘴啃起了面前的野兔，送兔子的野狼则趴在一旁时不时用舌头舔一下鼻子，它很想吃兔子，但它选择了把食物留给棕熊。

　　一只野兔对食肠宽大的棕熊来说根本算不得什么，连扯带嚼几下就吞进了腹中，第二匹野狼走过去把嘴里的野兔放在它面前，后退两步趴下，静静的望着它进食。

　　大棕熊很快吃完了第二只野兔，甩甩大脑袋起身继续朝前跑，但奔跑的速度已经放慢了许多。

　　一匹野狼停步抬头，耸鼻嗅了嗅空气中的气味，突然躬身向前几个纵跃挡在了棕熊面前，冲它嗷嗷叫了两声扭头朝侧面跑去，大棕熊体力已经到了临界点，跑是跑不动了，只能慢吞吞的跟着野狼爬。

　　四狼一熊又往前走了一刻钟光景停了下来，前方不到五米处有一个陡峭的斜坡，可以看到斜坡尽头有一条长长的金属围栏，围栏外是一片杂草丛生的旷野。

　　叶飞猜得没错，四狼一熊准备来一场野兽版的越狱。大棕熊趴下来对野狼低吼了两声，伸长舌头呼呼喘气，两匹野狼叼在兔子走过去放在它面前，可它只是用大鼻子拱了拱没有进食，它真的累坏了，需要好好休息一阵才能恢复体力。

　　狼也累了，四匹野狼趴在棕熊身旁，五双眼睛虚望着同一个方向，浑然不知身后的密林中有一个三角形箭头从树杆后缓缓伸出，瞄准了大棕熊后掌。


第70章 下司逃跑

　　嗖！利箭挟着一声破空锐响射出，下一秒准确无误射入熊掌，箭头余劲未竭深深扎进了地面，吃痛的大棕熊抬头发出一声沉闷的哀嚎，猛的站起身来。

　　不等棕熊做出任何动作，第二支利箭流星般射到，锋利无比的箭头贯穿了它另一只后掌，箭杆尾部连着一条亮闪闪的金属绳，绳子末端牢牢挽在一株大树上。

　　江飞虎用的是一种特制箭，三角形箭头射入猎物身体便好像倒刺般卡住，系在箭杆尾部的金属绳具有极强的韧性，一条金属绳或许不能承受巨熊猛烈的挣扎，但两条以上就不同了，如果用四根金属绳同时固定，任它怎样折腾都是徒劳。

　　嗷嗷——四匹野狼同时发出一声怒吼，以极快的速度扑向树后的江飞虎，然而迎接它们的是四条凶猛的猎犬。

　　狼与犬是同一个祖先，在漫长的繁衍过程中却成了死敌，利爪尖牙撕咬着对方的皮肉，短促的尖叫在树林上空回荡，与猎犬滚做一团的野狼已经无法威胁到江飞虎的安全，他张弓搭箭再次瞄准棕熊前掌。

　　连中两箭的大棕熊痛得嗷嗷惨叫，上半身猛的往上一抬站起身来，一支利箭擦着它掌沿飞过，它用两只布满血丝的眼睛紧盯着与野狼撕咬的猎犬，突然仰头发出一声雄浑有力的怒吼，匍低身子猛冲向一只猎犬。

　　受伤的大棕熊是最危险的，伤痛彻底点燃了它血液中的凶性，速度和力量瞬间达到了巅峰，扑纵间巨大的身躯已经来到了猎犬身旁，抡起前掌对着犬头狠狠一扫。

　　呜——猎犬只来得及发出一声凄厉的尖叫，身躯被一股强横无匹的巨力扫飞出去，落地时脑袋血肉模糊，露出白惨惨的头骨，四肢抽搐几下死去。

　　暴怒的棕熊没有半分停顿，扭转身躯猛扑向另一头猎犬，可后掌上的金属绳硬生生让它刹停了脚步，空抡几下前掌也够不着猎犬的身子。

　　嗖！利箭准确洞穿棕熊一只前掌，把它庞大的身躯定位在一片有限的活动区域，不管它怎么挣扎也无法再靠近猎犬，只能徒劳的用仅剩的一只熊掌拍打着身旁的树木。

　　江飞虎搭上一支箭，冷眼望着不远处的棕熊，他身旁两名迷彩服男子把箭对准了与猎犬撕咬的野狼，身后还有一个拿DV的男子在认真拍摄这血腥一幕。

　　嗖！利箭挟风射向棕熊抬起的前掌，江飞虎脸上的长疤小幅抽动，那条疤仿佛变成了一条扭动的蜈蚣，给他原本丑陋的脸庞更添了几分狰狞，只要这一箭射穿熊掌就兑现了他上山前说过的话，射穿四只熊掌，然后一箭索命。

　　嗷！一匹野狼腾身跃起，箭头射穿了狼头，坚硬的头骨把箭杆牢牢卡住，一匹狼用生命打破了江飞虎放出的豪言，用一种悲壮的方式把豪言变成了笑话。

　　江飞虎愣了一愣，瞪眼望着死狼直挺挺躺在地上，脸上满是难以置信的表情，一时间竟忘了搭箭再射。

　　吼吼——巨熊怒吼两声，拼尽全力腾身跳起，就是这一跳居然把卡在熊掌中的箭头硬生生拔了出来，它缓缓低头叼起死去的野狼，转身蹒跚走向斜坡。

　　“老大，熊要跑啦！”江飞虎身旁的迷彩服男子一声低呼让他猛醒过来，立刻张弓搭箭对准棕熊后脑。

　　嘣！弓弦震颤，一支利箭如流星般准确射中熊头，已经走到斜坡边的大棕熊一头栽倒，巨大的身躯顺着斜坡滚落下去。

　　几乎在同一时间，三匹野狼跟猎犬的撕咬分出了胜负，两匹野狼被撕裂喉管，冒着细泡的鲜血泊泊流淌，剩下的一匹野狼咬死了猎犬，带伤冲进了树林。

　　两条身负重伤的猎犬已经无力追赶逃走的野狼，耷拉着脑袋趴在地上喘气。江飞虎快步走到斜坡边向下望去，大棕熊四仰八叉倒在围栏上，巨大的身躯把围栏压塌了好几米。

　　江飞虎斜坡边呆呆站了几分钟，终于咬牙转过身来，从牙缝中蹦出一个字：“走！”

　　四人速度离开，就连两条受伤的猎犬也不再理会，就在他们离开后不久，一匹野狼从林子里窜出，两个扑纵来到了一条猎犬身旁，张开大口猛咬它喉咙。

　　嗖！一支利箭疾飞而至，箭头瞬间穿透野狼脖子，巨大的惯性把它掀了个翻身，挣扎了几下蹬腿死去。

　　张创手持复合弓从一棵两人合抱的大树后慢慢走了出来，望着死去的野狼叹了口气，低声说道：“哥本来不想杀你，不作死就不会死啊！”

　　叶飞和朱三牵着狗从另一棵大树后走了出来，其实在江飞虎猎熊前他们已经到了，亲眼目睹了这场不寻常的杀戮，大棕熊和野狼之间的友情随着它们生命的终结而消逝，或许没有人相信两种不同种类的猛兽也能生死与共。

　　叶飞走到张创身旁，低声说道：“就算你不杀它也活不了多久，肠子都被扯出来了。”

　　张创低头望了一眼死狼下腹，果然看到一条血糊糊的豁口，一截肠子从豁口里流了出来，正如叶飞所说的，就算不射它一箭也活不了多久，反倒彻底帮它解除了痛苦。

　　“四匹狼被姓江的那帮人弄死了三匹，哥怎么也要弄两只熊掌尝尝，朱三帮我搭把手，把狗拴树上，叶子留在这儿等着就行。”张创是个不甘心被人占便宜的主，他想到了一个不吃亏的好办法，切两只大熊掌带回去打牙祭。

　　朱三点头一笑道：“好，我听您的。”说完牵着狗走到一棵小树旁拴好，从腰间拔出一柄猎刀跟张创一起走下了斜坡。

　　叶飞闲得无聊，走到死狼旁蹲下身子，伸手一把抓住张创射入狼头的箭杆用力往上拔起，一溜血珠顺着箭头飙了出来，有几滴落在他手背上，似乎能感觉到有一点温热。

　　呼！原本拴在小树上的白狐不知何时挣脱了皮带，以极快的速度冲下了斜坡，叶飞急匆匆跑到斜坡边上，只见一条白影跳过死熊从围墙缺口跳了出去，转眼间消失在了茫茫旷野之内。


第71章 熊掌风波

　　一条淘汰的猎犬跑了算不了什么，更何况下司犬名气大价格并不高，薛枭也抹不开面子让张大少赔偿，他现在像一个专心的外科医生，用猎刀迅速切割熊掌，跑掉条猎犬他连眼皮都懒得抬上一下，切下熊掌还顺便在死熊身上开了个窟窿，把鼓囊囊的熊胆掏了出来。

　　朱三也卸下了一只熊掌，两人扛着走上了斜坡，这一趟总算没白来。

　　薛枭为俱乐部挣得了名气，江飞虎享受了猎熊的乐趣，张大少也不能吃亏，弄了两只大熊掌和一颗熊胆，说起来就他捞到了能吃进肚子里的实惠。

　　下山路上叶飞弹弓甩射例不虚发，打翻五只红脸公鸡和五只大野兔，加上被张大少射死的野狼，算得上收获丰盛，几条强壮的猎犬成了临时搬运工，猎物用袋子装好让它们拖着跑，也省了不少力气。

　　刚到山下就看到一大群人拿着杠子绳索上山，领头的正是江飞虎带来的两名迷彩服男子，张创皱了皱眉头，也没有多说什么，心中暗忖道，看他们这架势肯定是上山抬那头死熊的，难道薛枭把熊送给了江飞虎？这事儿要问个明白才好，犯不着让薛枭难做。

　　想到这里，张大少从口袋里掏出电话准备把这事儿跟薛枭说个明白，就在这时一条黑背拖着袋子跑到一株大树旁撩腿撒尿，没扎牢的袋口敞开，一只血淋淋的熊掌露了出来。

　　两名迷彩服男子刚巧从旁经过，看到熊掌脸上的表情倏然一变，其中一名板寸头男子上前踢了一脚熊掌，咬牙骂道：“娘的，老大猎的熊被人捡了便宜，不要脸的东西。”另一名迷彩服男子掏出电话转过身来，十有九在跟江飞虎报告情况。

　　张创一听这话可不爽了，把手机揣进兜里大声说道：“你这货骂谁不要脸呢？”

　　板寸头双眼一鼓，沉声骂道：“谁他娘的动了老大的猎物老子就骂谁，爪子痒了老子就给他剁咯！”

　　这厮在北方道上也是一号属螃蟹的人物，根本没把张创这种富家公子放在眼内，相安无事可以打个哈哈，一旦惹了他随时可以翻脸。

　　张创冷笑道：“蠢东西，撂在山上无主的东西老子割一刀是运气，带种的上来动老子一下试试，谁剁谁还真说不定。”

　　“娘的，老子现在就剁了你。”板寸头一声怒喝，反手从后腰拔出一柄猎刀照着张大少就冲，刚冲出两步就被他身旁的迷彩服男子伸手一把拉住了臂弯。

　　“别冲动，这事儿等老大来了再说，就来了。”这位倒是个沉得住气的主儿，强压住心头的火气冷眼望着对面的张大少。

　　张创仰头傲然说道：“什么东西，在滨海这一亩三分地还轮不到你们几个野杂碎嚣张，今天倒要瞧瞧谁敢对老子动刀。”他压根就没把什么道上人物放在眼里，眼前这两个蛮不讲理的家伙挑起了他心头的火气。

　　“创哥，你消消火，都是误会！”满头大汗的薛枭从远处火急火燎的跑了过来，他刚才正跟江飞虎在一起，听到这事儿立刻拔腿赶了过来，张大少有个做公安局长的亲叔，再狠的道上人物在他面前都是渣。

　　张创抬手一指板寸头，大声说道：“你来得正好，这家伙要对哥动刀子，这事儿你说咋办吧！”

　　薛枭抹了一把额头上的热汗，低声说道：“创哥，你消消火，一场误会，大家别为这点小事伤了和气。”他心里特后悔把张创请来，这哥们太能折腾了，猛不丁就闹出个动静，不过话说回来，江飞虎手下人也太嚣张，鸡毛蒜皮的小事就亮刀子耍横，根本没把他这个主人放在眼里。

　　张创冷哼一声说道：“昨天可是说好了，野狼是咱兄弟的，这帮家伙跑过去全弄死了哥也没说啥，现在捡了两只熊掌要对咱动刀子，你说说这腌臜气能忍吗？”

　　薛枭苦笑道：“创哥，这事儿都怨我，刚才猎王答应表演百步穿杨绝技，作为回报我答应把熊皮送给猎王做礼物，这才引起了一场误会，今天算给我个面子，这事就这么算了行么？”

　　张创淡淡的说道：“熊皮他只管拿走，哥就弄了两只熊掌和一个胆，你也没说把这些给他吧？哥可以给你面子，让那个拿刀的蠢货道个歉，今天这事就当没发生过。”

　　张大少表现出了足够的大度，他并不想让薛枭为难，但是在好兄弟面前也不能丢了脸面，道歉是给对方一个台阶。

　　薛枭左右为难，身后传来一个低沉的声音：“黑子，把刀收了，给创少道歉。”

　　说话的是江飞虎，他比薛枭慢了一步，走过来刚好听到了两人的谈话。

　　叫黑子的板寸头咬牙把猎刀收回背后，低着头走到张创跟前，用蚊子唱歌般的声音说道：“创少，我错了，对不起。”

　　张创抬手用小拇指尖扣了扣耳孔，慢悠悠的说道：“你说什么？声音太小哥听不到。”

　　黑子目光一凛，大声说道：“创少，对不起！”说话时他捏紧了双拳，恨不得一拳把对方的脸砸成烂柿子。

　　张创满意的笑了笑道：“耳朵都麻了，行了，过去了的就让它浮云，哥也没放在心上。”

　　黑子嗯了一声，大步走到江飞虎身旁，低声问道：“老大，那熊皮咱还要不要？”

　　江飞虎哈哈笑道：“要，当然要，你过去顺便把熊心掏出来加辣子炒成一盘，等我射完箭拿来下酒。”他从薛枭口中得知张大少有雄厚的白道背景，心里就有了息事宁人的打算，他是个很记仇的人，一定会让姓张的阔少为今天做的事付出代价。

　　黑子点头应道：“好，我马上去办。”说完对众人挥手吼道：“都愣着做什么？拿家伙上山。”

　　薛枭见事情圆满解决也暗松了口气，对张创说道：“创哥，要不要一起去欣赏猎王的百步穿杨绝技？”

　　张创淡淡一笑道：“百步有点夸张了，刚巧哥也认识一位神射手，几十步穿个杨还是能轻松做到的。”


第72章 弓猎明星

　　百步穿杨指的是一百步外射中杨柳叶子，用来形容古代最高明的箭术。到了现代一杆狙击枪就能千米外准确击中目标，弓箭无疑成了淘汰的冷兵器，真正能用弓箭做到百步穿杨的人凤毛麟角，即便是猎王称号的江飞虎也达不到真正的百步穿杨，十五米左右差不离儿。

　　薛枭听到张创的话不以为然，笑着说道：“创哥，火车不是推的，牛皮不是吹的，你要是能找到几十步穿杨的神射手小弟就做主请他来跟猎王赛一场，赢家小弟奉送一辆新款宝马。”说话时他故意把目光投向江飞虎，这种事情还需要他点头同意才行。

　　江飞虎笑着说道：“跟高手切磋是我最大的乐趣，如果有这种机会我求之不得。”他对自己射箭的本事信心十足，不管张大少是不是吹牛，一辆新款宝马对他来说还是相当有吸引力的。

　　张创嘿嘿一笑道：“那位神射手用的不是弓箭，但准头比弓箭不差。”

　　薛枭脸上露出一抹捉狭的笑意，调侃道：“创哥，你说的那位神射手该不会是用枪吧？咱们可说好，不能用火药催动的玩意。”

　　张创摇了摇头，一本正经的说道：“不是枪，是弹弓，橡皮筋打钢珠的弹弓。”

　　叶飞撇了撇嘴，他知道张大少讲的肯定是自己，这哥们啥都好，就是太张扬，江飞虎玩弓箭的时间比他从娘肚子里出来的时间都长，那可是无水无油的真本事，跟这种人比半点胜算都没有。

　　“哈哈哈！弹弓，这个可以，哈哈哈！”薛枭乐得哈哈大笑，他怎么也没想到张创说的神射手是个玩弹弓的，那种小屁孩的玩意跟弓箭完全没有可比性，玩得再好也不可能胜过猎王。

　　江飞虎忍俊不禁，笑着说道：“弹弓高手我也见过，能上得台面的真没几个，几十步穿杨那是说笑了。”

　　正常成年人跨步距离在六十厘米以上，按照五十步计算也在三十米以上，弹弓打出的钢珠会出现一个很大的抛物线，这样的距离谈精准根本是个笑话，或许用一个字来形容恰如其分，蒙。

　　张创微微一笑道：“准不准比过才知道，输在猎王手上不算丢脸，要是赢了还能捞一辆好车，这种好事儿试一试不亏。”他这话是说给身旁的叶飞听的，让这小子放宽心，这场比赛输赢并不重要。

　　薛枭苦笑道：“创哥，你这是存心拿兄弟开涮呢？行了，赶紧打电话把你的神射手叫过来，输赢都不亏。”

　　张创笑道：“不用打电话，我说的神射手就是叶子。”

　　叶飞明知道他说的是自己，猛不丁听到心头仍抑制不住狂跳了几下，能跟江飞虎这种级别的高手比上一比的确是件让人兴奋的事儿，输赢并不重要。

　　“叶子？你不是开玩笑吧？”薛枭一声惊呼，满脸诧异的望向叶飞。

　　张创笑道：“你看哥像开玩笑的人吗？叶子玩弹弓神准，你就准备买车吧！”

　　江飞虎脸上露出一丝淡淡的不屑，打了个拱手说道：“很好，那我先走一步，十分钟后靶场见。”说完转身径直离开，他要准备弓箭，不像弹弓可以随意揣在兜里满大街溜达。

　　望着江飞虎走远，薛枭望着张大少低声说道：“创哥，你真确定叶子能跟猎王比吗？待会在靶场有上百个慕名而来的猎友看着，现在退出还不晚。”

　　张创嘴角扬起一抹冷弧，沉声说道：“江飞虎有个绰号叫疤面屠夫，你们知道他脸上疤是怎么来的么？”

　　薛枭和叶飞同时摇头，静等张创讲出下文，他们有种错觉此时的张大少跟换了个人似的，周身仿佛散发着一股凛凛寒意。

　　张创淡淡的说道：“十二年前江飞虎在北方一座老林子里狩猎，撞上了一头大棕熊，他脸上的疤就是那次留下的，从那以后他就恨上了所有熊，并开始想尽一切办法疯狂的猎杀它们，由此证明这家伙很记仇。”

　　薛枭脸上露出一抹恍然的表情，低声说道：“你的意思江飞虎会惦记着今天的事情，找机会报复。”

　　张创笑了笑道：“你小子一定跟他揭了我的底吧？像他这种货色我还真没放在心上，让叶子跟他比一场无非是为了敲打这个报复心重的家伙，我相信叶子一定能赢。”

　　叶飞苦笑着说道：“你就那么相信我啊，弹弓近距离可以很准，但距离远了就不好说咯！”

　　张创伸手一拍叶飞肩膀，笑着说道：“你小子身上有种很特别的东西，每次都能带给人惊喜，我有种感觉，你一定能赢。”

　　叶飞从兜里摸出弹弓和一副八股皮筋，低声说道：“那就试试，幸好我带了这个，平时都舍不得用它，看来这回要派上用场了。”

　　弹弓皮筋拉力有大小，平时叶飞用的是一种拉力较小的四股皮筋，只要够精准即便力量小些也能给猎物造成致命的伤害，他现在用的是一副拉力极强的皮筋，在保证精准的同时能兼顾力量，他仅有一副，要换在以前拉满激发两次就会手软，现在力气成倍增长，用这副皮筋应该没问题。

　　薛枭瞄了一眼叶飞手中的弹弓，笑着说道：“叶子，我现在开始相信创哥的话了，如果能赢猎王除了送你一辆车外再加一整套真皮猎装。”

　　叶飞换好皮筋，皱了皱鼻子说道：“我是光脚的不怕穿鞋的，尽力就是了。”

　　靶场在俱乐部西面，是一大片绿茵地，以前这里是省内某足球俱乐部的训练场，后俱乐部因经营不善倒闭，薛枭花钱买了下来，拆掉球门做了临时靶场，喜欢弓猎客人们可以在这里练靶，还有专人教授各种弓猎技巧，一旦水平够了很快就能上山享受弓猎的乐趣。

　　今天靶场上格外热闹，猎王江飞虎要在这里展示最顶尖的弓猎技艺，莫名而来的猎友们已经在靶场边翘首以盼，等待猎王出场，在弓猎圈子里他就是最亮眼的明星，能欣赏到他神奇的技艺是所有猎友们共同的心愿。

　　“来了，猎王江飞虎……”


第73章 男人会射

　　江飞虎！江飞虎……不知道是哪位猎友高呼了一声江飞虎的名字，一时间呼声高涨，上百名猎友好像比嗓门似的振臂高呼，有几个女猎友居然扯着嗓子大喊：“江飞虎我爱你……”

　　江飞虎手挽重弓快步走进靶场，几个女猎友顿时哑了，这猎王也长得太丑了，那张脸完全不符合偶像派标准，是纯野兽派级别，虽说男子无丑相，但没有哪个女猎友真愿意跟这位猎王春风一度。

　　男猎友倒是无所谓，江飞虎这张满是横肉的疤脸多看几眼还是挺有男人味的，伤痕是男子汉的勋章嘛！

　　江飞虎似乎很享受这种热烈的气氛，单手举起重弓微笑着向猎友们频频致意，脸上的蜈蚣疤好像活了似的小幅扭动，他身后紧跟着一位手拿麦克风的帅气主持，他一边走一边用磁性十足的声音说道：“各位猎友，欢迎大家来到猎神俱乐部，今天有幸请来大名鼎鼎的猎王江飞虎为大家献上百步穿杨的弓猎绝技，请大家拭目以待……”

　　江飞虎大步流星走到靶场中央，这里准备好了一根横拉的彩条，一块长条踏脚台，正前方竖着两株新移植来的杨柳树，既然是表演百步穿杨，切题非常重要，至于怎么个穿法事先都已经有了安排。

　　主持人面带微笑说道：“各位猎友，在猎王展示绝技之前我想请大家猜一个诗迷，猜对的猎友将会获得一件很特别的礼物，那就是由猎王江飞虎签名的猎神复合弓一把。”

　　“请大家安静，现在要开始出迷咯！”主持人年纪轻轻，把控现场气氛的经验非常老练，几句话出口，喧闹的猎友们立刻静了下来，大家都期待能获得一把有猎王签名的复合弓。

　　主持人低咳两声清了清嗓子，朗声吟道：“青青一树伤心色，曾入几人离恨中；为近都门多送别，长条折尽减春风。请猎友们说出这首诗中隐藏的一种植物，想到的猎友请举手。”

　　话音刚落，有超过半数的猎友高高举起了手，能玩弓猎的都是有一定财力的主儿，大多数人都是高学历，一首古诗难不倒他们，但机会只有一个，不知道谁会获得这份幸运？

　　主持人笑着把话筒伸到江飞虎面前，大声说道：“下面就有请我们的猎王挑选出一位幸运猎友，不限男女。”

　　江飞虎目光在举手的猎友们脸上逐一扫过，抬手指着一位模样不错的女猎友说道：“就她了，穿红猎装那个。”

　　女猎友脸上露出一抹喜色，快步走到主持人跟前，接过递来的话筒说道：“这首诗是唐代大诗人白居易的青门柳，诗中隐藏的植物就是杨柳树。”

　　主持人微笑着说道：“恭喜您，回答完全正确，众所周知唐代咏柳诗是最多的，如果您能再吟出一首唐代咏柳绝句还可以获得一份格外的奖品，不知道您是否愿意试一试呢？”

　　女猎友笑了笑，自信满满的说道：“简单，那我就来一首杜牧的吧，数树新开翠影齐，倚风情态被春迷；依依故国樊川恨，半掩村桥半拂溪。”

　　“非常好，恭喜您获得了由猎王亲笔签名的猎神弓一把，猎神俱乐部黄金会员卡一张，奖品稍后会有工作人员送到您手上，谢谢！”主持人笑眯眯的跟女猎友握了握手，示意她回到原位。

　　女猎友道了声谢，上前给了猎王一个热情的拥抱，突然往后一弹脸上现出一抹红晕，转过身快步走向原位，主持人很清楚的看到江飞虎趁着跟女猎友拥抱的机会伸手在她翘臀上用力捏了一把。

　　主持人心里暗暗鄙视江飞虎的人品，脸上却带着职业化的笑容说道：“下面有请我们的工作人员在柳树枝上悬挂两枚铜钱，请注意安全。”

　　一位高个子工作人员手上拎着两枚用红绳穿过的方眼铜钱挂在了柳枝上，刻意用手指拨动了一下铜钱，让它们在绳头晃动。

　　主持人笑着说道：“接下来的时间留给我们的猎王，由他向大家展示真正的百步穿杨。”

　　江飞虎左脚踩上踏脚石，弯弓搭箭瞄准了一枚铜钱，他所在的位置离杨柳树并没有百步，挺多三十步左右，场边的猎友们看起来相对会比较远一些。

　　嗖！离弦之箭挟着风声飞向铜钱，只听得叮一声轻响，铜钱方孔中多了一根箭杆，这是江飞虎最引以为傲的绝活，他还自创了一个名堂，飞凤入巢。

　　嗖！第二支箭瞬间射出，下一秒准确无误的射入铜钱方孔，红尾箭杆又停了下来，猎王小露一手让猎友们震撼不已，这种高难度弓技以前从没听说过，恐怕也只有江飞虎才能达到这种程度，弓和箭在他手中仿佛形成了一种最完美的契合，对力道的掌控和精准度的把握都已经达到了常人无法企及的巅峰。

　　主持人微笑着说道：“猎王为大家展示的是他自创的绝技，名叫飞凤入巢，接下来他将会为大家带来另一项绝技，鹊巢鸠占，大家都知道斑鸠是不会筑巢的，但它仗着自己体型大经常会抢占喜鹊的鸟巢，弓箭玩到最高境界同样能产生这种奇妙的效果，大家把眼睛睁大了，千万别眨眼，错过了最精彩的瞬间你一定会后悔的。”

　　江飞虎淡淡一笑，伸手取出一支绿尾箭高高举起，停了十秒左右才把箭搭在弦上，拉开弓瞄准柳枝上悬挂的铜钱，这一次他仅拉了个半弓，手指瞬间放松，箭杆嗖一声飞出。

　　嗤！一声酷似车胎漏气的轻响传出，原本停在铜钱方眼中的红尾箭啪嗒落地，取代它的是一支绿尾箭，这就是鹊巢鸠占，这一箭的难度呈几何倍数增加，但他还是轻松做到了，二十余年苦练才有了今天让人惊叹的绝技。

　　叶飞和张创并排站在场边，猎王所展现出的两项绝技同样让哥俩震惊了一把，张大少皱了皱眉头低声说道：“男人要会射，江飞虎手底下的确有几把硬刷子。”


第74章 弓为猎生

　　嗖！一支绿尾箭射向铜钱方眼，只听得嗤一声轻响，猎王再次成功演绎出“鹊巢鸠占”的完美弓技，欣赏到最高水准的弓技猎友们自然不会吝惜喝彩，一时间掌声喝彩声响成一片，现场的气氛瞬间提升到了顶点。

　　“哈！”江飞虎瞪圆抬手举起重弓一声暴喝，手臂上的肌肉高高纹起，那模样酷似一员战场称雄的古代武将。

　　张创用食指戳了戳叶飞脊背，低声问道：“如果用弹弓你能玩鹊巢鸠占么？”

　　叶飞摇了摇头道：“做不到，钢珠是圆的，根本没办法停在钱眼里，穿过去还是没问题的。”

　　张创笑道：“能从钱眼里穿过去就行，反正都是射，哥对你有信心。”

　　叶飞皱眉说道：“猎王不是吃素的，要赢他很难，尽力试试吧！”原本他对自己的弹弓技术还是很有信心的，但看到江飞虎展示出的非凡弓技他的信心开始被一点点磨去，到现在只剩下一层油皮儿。

　　主持人大声说道：“猎王向大家展示了神乎其神的弓技，大家说，精彩不精彩？”

　　“精彩！”一片拍掌呐喊，呼声雷动，有几位猎友情绪格外高涨，喊得声音都哑了，脖子上的豆筋根根凸现。

　　主持人躬身喊道：“大家服不服？”

　　“服！”又是一阵呐喊附和，猎友们都被江飞虎展示出的神奇弓技折服。

　　主持人笑道：“我知道有人不服，而且他会上来挑战猎王江飞虎，他就是滨海弹弓王，这位年轻的弹弓王不仅弹弓玩得好同时也是斯诺克球台上的王者，昨天他就以单杆一百四十七分击败了前世锦赛冠军沙利文·斯特莱斯，下面有请弹弓王为大家展示非凡的弹弓技巧。”

　　“弹弓？那种小孩子的玩意也敢挑战猎王？脑袋被门挤了吧？”

　　“拉倒吧，滨海弹弓王，我从没听过有这么一号傻逼！”

　　“斯诺克玩得好有屁用，我看这小子是俱乐部请来的群众演员吧？”

　　“弹弓挑战复合弓，门挤过的脑袋还被一群驴踢了……”

　　猎友们反应非常强烈，各种讥讽谩骂声响成一片，在他们心目中江飞虎是真正的猎王，敢上前挑战他的都是自不量力的小丑。

　　张创伸手在叶飞肩膀上轻轻一拍，低声说道：“去吧，放松心情，不要在乎其他人的看法，哥对你有信心。”

　　叶飞点了点头，掏出弹弓攥在手中，迈开大步朝靶场中央走去，各种讥讽谩骂声在耳边激荡回响，不知道为什么他的心反而静了下来，现在他脑海中只剩下一个念头：不论成败，放手一搏。

　　古语有云，盛名之下无虚士。名望这东西是很多人追逐拼搏的目标，但有时候也会成为禁锢枷锁，太在乎名望的人活得挺累，抛不开放不下，最终为名所累。

　　跟猎王江飞虎比起来叶飞是个无名小卒，他不用在意别人的看法，被人叫弹弓王也好，斯诺克王者也好，这些都是别人封的，他压根就没承认过，如果有人说他是个烤串王肯定乐于接受。

　　江飞虎眯眼望着大步走来的叶飞，嘴角浮起一丝淡淡的不屑，心头暗暗发笑，比赛的规则和项目都是老子定的，要赢这个不知天高地厚的小子轻松愉快，最可笑的是薛枭那个傻瓜，还要拱手送老子一辆豪车，看来滨海市有钱人的确不少，回去后要跟老头子商量一下，如果能用极小的代价把这边的地下势力归拢过来，以后一定财源滚滚。

　　叶飞走到近前，主持人热情洋溢的说道：“欢迎弹弓王，没想您这么年轻，我可以冒昧的问一下您的姓名和年龄吗？”

　　叶飞微微一笑道：“我是来跟猎王切磋学习的，年龄就不用问了，我姓叶，口十叶！”他刻意略去了挑战比赛之类的词儿，让人感觉礼貌谦和。

　　主持人哈哈一笑道：“我就知道您不会落人口实的，叶先生，我可以看看您的弹弓吗？”

　　“当然可以。”叶飞微笑着把手中的弹弓递了过去，这把木弹弓是他从山上砍来的花梨木杈，请村里的老木匠做的，手工只能说一般，经过多年把玩表面上了一层油光发亮的包浆，天然木质花纹非常漂亮。

　　主持人手拿弹弓把玩了一下递还给叶飞，笑着说道：“很漂亮的弹弓，如果我猜得没错应该是用的降香檀木料吧？”他故意说了个黄花梨的别名，借此卖弄一下知识。

　　叶飞点头道：“是的，我们叫它花梨木，降香檀是别名。”

　　主持人笑道：“弹弓很漂亮，希望您能给猎友们带来同样精彩的弹弓技艺，我们拭目以待。”

　　叶飞转头瞄一眼对面柳枝上悬挂的铜钱，从口袋里摸出两颗钢珠捏在手心，低声说道：“弹弓打出去的是钢珠，做不到飞凤入巢和鸠占鹊巢，不如我也打一打那两个铜钱吧！”

　　主持人笑道：“猎王的箭穿过了铜钱方眼，您身为弹弓王总要给猎友们带来一些惊喜吧，最好能证明弹弓也是可以狩猎的。”他主持的风格出了名的刁钻，张口就给这位不愿透露年龄的叶先生出了个难题。

　　“切！弹弓是小孩子的玩意，打打小雀崽什么的还行，说什么狩猎简直是笑话。”

　　“树杈上绑几根橡皮筋的玩意，就算能玩出一朵花来也跟狩猎扯不上半毛钱关系。”

　　“弹弓王，还是回去欺负小麻雀吧！”猎友们嘘声一片，没有人相信弹弓跟弓箭相提并论，狩猎是成年人的游戏，追求的是紧张、刺激、杀伤力，弹弓无论那一样都不沾边，被猎友们定位成了小孩子玩家家。

　　叶飞低声说道：“那我就不打铜钱了，打挂铜钱的绳子吧！”话音刚落，他抬手侧身瞄准柳树，几乎在不到五秒的时间内连续射出两颗钢珠。

　　啪啪——悬在柳枝上的细绳断成四截，铜钱与绿尾箭一起落地。

　　“好准的弹弓，神了！”一位女猎友拍着手高声赞了一句，她就是刚才被猎王借拥抱揩过油的那位才女。


第75章 百步穿杨

　　弹弓也是弓，精准达到一定程度完全可以弥补力量上的不足，再强大的猎物也有弱点，比如眼睛，一只瞎了双眼的雄狮并不会比一只刚学会奔跑的小兔子危险多少，即使不给它致命一击也活不了多久，前提条件是具备用弹弓打雄狮的勇气和超高的精准度。

　　正所谓，行家一出手就知有没有，叶飞露了一手速射断线的绝活立刻让猎友们刮目相看，狩猎是弱肉强食的体现，猎友圈子是一个崇拜强者的圈子，江飞虎之所以被尊称为猎王并不是因为他猎杀了多少珍禽猛兽，而是因为他有无与伦比的弓猎技巧，现在年轻弹弓王展现出了同样超群绝伦的技巧，让大家心里多了一些特别的东西。

　　江飞虎嘴角浮起一丝冷笑，淡淡的说道：“叶少，没想到您真是弹弓高手啊，既然大家都已经热身完了现在开始切磋怎样？”

　　叶飞笑了笑道：“高手算不上，平时喜欢打弹弓，边练边琢磨，时间久了就熟了。”刚才他射断细绳用的是一种带棱角的钢珠，这种珠子都是他亲手打磨的，棱角带着刃口，高速运动中可以切断细绳，射中猎物杀伤力成倍增长，磨这种钢珠很费力气，他平时真舍不得用。

　　江飞虎面无表情的说道：“很好，您看到前方的两棵杨柳树了吧，左边这棵树枝条尖梢有十片染成白色的柳叶，右边那棵树有十片染成红色的柳叶，而你我要做的就是在十分钟内尽可能多的把染色的柳叶射下来，最后射落柳叶数量多的就是胜者，这才是真正的百步穿杨。”

　　叶飞仔细望了一眼不远处的杨柳树枝梢，果然看到有染色的柳叶，他心里暗暗松了口气，在这个理想射击距离他完全有把握射落更多的染色柳叶，以前他练习弹弓时就经常用树上的叶子做靶，这场比赛简直就是为他量身定做的，想到这里，他脸上不知觉露出一丝淡淡的喜色。

　　江飞虎双眼微眯，不紧不慢的说道：“既然是百步穿杨就要接近百步距离，现在我们后退三十步差不多够了，射柳叶还有一条规则，如果射落五片绿叶按规则要减去一片射落的染色柳叶，因此要格外小心，叶少，您听明白了吗？”

　　原本射击点离杨柳树就有三十来步，再加上三十步就有接近七十步的距离，复合弓精准射程可以轻松达到五十米，弹弓能在三十米内保持精准已经是顶尖高手，即便叶飞用的是强拉力皮筋精准极限也在四十米左右，这条规则明显是为复合弓设定，对弹弓大大的不公平。

　　叶飞略一沉吟，点头道：“明白了，开始吧！”

　　江飞虎冷冷一笑转过身来，迈开大步朝杨柳树反方向走去，叶飞保持与他平行的位置前行，心里默默数着步数，五、十、十五、二十、二十五、三十。

　　两人几乎在同一时间停步转身，两名身穿迷彩服的工作人员在他们面前横拉上了一条三指宽的彩带，对面也有两名工作人员在杨柳树中间隔上了一张透明网，这张网用两架长木梯固定，高度堪堪超过树顶，这样做的目地是为了避免两人射落的绿柳叶混杂在一起，而且用透明网不影响观看效果。

　　江飞虎偏头望了叶飞一眼，冷笑着说道：“叶少，如果你觉得射程太远可以前进几步的。”

　　叶飞摇了摇头，沉声说道：“复合弓能做到百步穿杨，相信我手上的弹弓也能做到。”

　　江飞虎淡淡的说道：“年轻人有自信是好的，但自信过头就成了狂妄，这种人通常都会摔得很惨。”

　　叶飞脸上露出一抹很阳光的笑容，晃动一下手中的弹弓说道：“我老妈说过，做事情不论成功失败，试试不亏，连尝试都不敢的人注定是失败的。”

　　叶飞死去的老妈是个朴实的农村妇女，她教儿子为人处事的道理很简单，或许连她也想不到，就是这些生活中不经意讲出的道理已经深深印在了儿子脑海中，会变成他为人处事的准绳。

　　江飞虎冷哼一声不再说话，对站在一旁的主持人打了个手势，弯弓搭箭瞄准远处的杨柳树，今天靶场上有微风，柳叶在风中摇摆不定，要做到百步穿杨并不容易，十片柳叶，不知道要用多少箭才能全部射落？

　　叶飞拉开弹弓瞄准杨柳枝梢，他可以看到枝梢摆动的红叶，现在的距离已经超出了他可以控制精准的射程，只能抱定一个念头半瞄半估，希望能射下几片柳叶。

　　主持人抬起腕子看了一眼手表，高声说道：“各位猎友，现在是下午三点四十八分，猎王将接受年轻弹弓王的挑战，两人将用代表弓猎最高境界的百步穿杨决出胜负，十分钟，只有短短的十分钟，他们要用两种完全不同的弓射落同等数量的柳叶，大家请跟我一起计时，三点五十分正式开始，现在还剩下十秒，大家跟我一起倒数读秒……”

　　十、九、八、七、六五四三二，开始！

　　嗖嗖——钢珠和利箭几乎在同一闪霎射出，枝梢飘起两片柳叶，一红一白两片柳叶打着旋儿缓缓落地。

　　江飞虎射出第一箭并没有急着射出第二箭，拉弓搭箭很细致的瞄准目标，什么叫细致？他箭头偏动的每一个细微的角度都要用去十秒甚至更长的时间，调整了一分钟左右才射出第二箭。

　　嗖！箭头准确无误点中柳叶微曲的短柄，将它瞬间切断，白色叶片飘然落下，又是完美一箭。

　　时间已经过去了两分钟，叶飞迟迟没有射出第二颗钢珠，瞄准，再瞄准，直到第三分钟过去大半他才甩手射出一发，钢珠在视线中划出一道清晰的弧线，击中了红柳叶中段，柳叶落下半截，剩下半截仍在枝梢随风轻摆。

　　嗖！江飞虎第三箭射出，准确切落一片白色柳叶，疾速前飞的箭头削落一个小小的枝梢，尖端连着四片绿叶，这不是失误，是惯性。


第76章 运气与实力

　　时间已经过去大半，仅剩下四分钟，江飞虎已经射落第四片白色柳叶，落地的绿叶达到了六片。叶飞仍没有射出第三颗钢珠，他没有找到那种感觉，现在贸然射出钢珠很难击中目标。

　　时间分秒过去，转眼又过了一分钟，对叶飞来说一分钟好像过了大半天似的漫长难熬，感觉捏紧皮兜的手指已经有些发麻。

　　嗖！一声破空锐啸传入耳中，叶飞知道江飞虎又射出一箭，索性把脖子一梗，双眼紧盯着远处枝梢一片红叶，脑海中抱定一个念头，中。

　　嘭！拉到极限的八股皮筋轻响弹回，钢珠化作一道亮弧瞬闪即逝，瞳孔中那一点红飘然落下，对了，要的就是这种感觉。

　　敏锐的目光捕捉到一片红叶，上弹拉弓瞬间激发，整个动作如行云流水般顺畅，脑海中所有念头浓缩成一个字，中！

　　嘭嘭嘭——弹缩的皮筋仿佛循着某种奇妙的节奏跳动，闪亮的光弧在视野中划过，染红的柳叶打着小旋儿飘落，这一刻叶飞脑海中没有胜负输赢，他要做的只有一件事，射中目光捕捉到的每一片红柳叶。

　　“时间……到！”嘭！主持人的声音有一个轻轻的伴奏，两人同时停手，江飞虎放下复合弓，伸手从口袋里掏出一根烟叼在嘴角，慢悠悠的摸出一盒火柴划一根把烟点上。

　　主持人一溜小跑奔向杨柳树，他要第一时间获取数据，刚才看到猎王和弹弓王都射得挺热闹，不知谁会更胜一筹？

　　两名穿迷彩服扛DV机的工作人员认真拍摄着柳树旁发生的一切，另外两名迷彩服男子蹲在树旁数落叶，很快得出了一个让人意外的数据，两人起身把记录数据的小纸条递给主持人，退到一旁静静等待，手上各捏着一把落叶。

　　主持人捏了纸条认真看了两遍，对着话筒低低咳嗽了两声：“各位猎友，现在猎王和弹弓王两人的数据就在我手上，在宣布结果前我想说一句，两位都是当之无愧的神射手，真正的百步穿杨。”

　　“少墨迹，快宣布结果吧！”

　　“猎王必胜，什么弹弓王一直在犯傻，到最后两分钟才胡乱射了一通，谁都能看出他是在做做样子！”

　　“不一定，我视力好，看到弹弓王那边的红柳叶打着转转往下掉。”

　　“我也看到了，真想不到弹弓还能玩成这样，弹弓王真不是吃素的。”

　　场边的猎友们议论纷纷，大多数人对年轻的弹弓王态度已经有了明显改观，能把弹弓玩成这样本身就是一个奇迹，有实力的人是值得尊重的。

　　主持人面带微笑说道：“接下来我会报出两人的真实数据，染色柳叶简称为彩叶，未染色的柳叶简称为绿叶，到底是猎王长胜不败还是年轻弹弓王更胜一筹呢？两人的数据报出来答案立刻揭晓。”

　　说到最后，主持人故意卖了个关子，对扛DV机的迷彩服招了招手，等对方走到近前立刻大声问道：“你刚才拍下了柳叶落地的所有细节吗？”

　　迷彩服点头答道：“全都拍下了，应该没有遗漏的地方。”

　　主持人笑着打了个手势，迷彩服扛着DV机返回了原位。场边的猎友们不乐意了，有几个性子急的开始大声吆喝。

　　“不墨迹你能死啊，老黄牛拉破车，慢吞吞的。”

　　“娘的，谁做你媳妇算倒了血霉，戳一下歇半天，好端端一口滑水井等成了枯井……”

　　“你要是我儿子，老子甩大嘴巴子呼你一脸。”

　　等急眼的猎友们已经管不得什么素质风度，各种荤的素的张口就来，把主持人涮得有种摔话筒走人的强烈冲动，这年头混口饭吃真不容易。

　　“猎王，射落彩叶九片，绿叶十片，按规则射落五片绿叶减去一片彩叶，共计射落彩叶七片。”主持人顿了一顿，大声说道：“挑战者弹弓王，射落彩叶九片，绿叶零片，百步穿杨胜出者是弹弓王！”

　　啪嗒！江飞虎嘴角一抽，半截香烟落在地上，红红的烟头绽出两点火星，他输了？苦练二十年的弓技竟然输在了一把木弹弓上，比赛方式和赛规是他定的，心里再不服气也只能无奈接受现实，咬牙呆呆站了两分钟，徒然猛转过身来径直走向靶场大门。

　　猎王走了，带走了一场让他颜面扫地的失败，这种极为自我的举动让场边仍然支持他的猎友们颇觉失望，江飞虎太小家子气，像这种心胸狭隘的人技艺再高也不值得过份崇拜。

　　叶飞低头瞄了一眼手中的弹弓，发现八股皮筋不知什么时候断掉了六股，只剩下两股相连，刚才太专注，根本没注意到这些，如果再多打一颗钢珠拉到极致的皮筋极有可能全部断掉，看来这场胜利中也有一定的运气成份存在。

　　猎王负气离开，场中的焦点很自然转移到了年轻弹弓王身上，他可是多年来唯一能凭真本事打败猎王的人，超群绝伦的弹弓技艺征服了在场每一个人的眼球，也证明了一个道理，弓为猎生，不管是弹弓也好复合弓也罢，玩到一定境界狩猎就成了一件很轻松的事情，说什么弹弓不能狩猎完全是个笑话。

　　主持人笑着把话筒凑到叶飞跟前，用略带颤抖的声音说道：“弹弓王叶先生，您能在大家都不看好的情况下挑战成功，这份心态的确让人佩服，不知道您现在有什么感想？”

　　叶飞望一眼猎王离开的方向，低声说道：“没什么感想，因为我从一开始就没把它当成挑战，我本来就没名气，弹弓王什么的都是不久前你们临时封的，我可没承认。”

　　主持人笑道：“不管怎么样您现在已经挑战成功，作为奖励您将获得由猎神俱乐部提供的真皮猎装一套，最新款宝马越野车一辆，恭喜您。”

　　叶飞事先已经知道将会获得什么奖品，心里并没有任何惊喜，他很有礼貌的跟主持人握手道谢，快步走到张创跟前，压低了声音说道：“创哥，我运气不错，赢了。”

　　张创捅了他一拳，笑着说道：“小子，你记住哥说的，有时候运气才是真正的实力。”


第77章 叶三绝

　　叶飞一把弹弓赢了光头猎王，得到一套皮猎装和一辆宝马越野车，薛枭是个很守信用的人，说到做到绝不拖泥带水。

　　猎王江飞虎没有吃爆炒熊心，从靶场出去立刻带着两个跟班驾车离开，带走了一张熊皮，走时甚至没有跟薛枭打声招呼，看样子心里憋着一股很大的怨气，说不定迁怒到了薛老板头上。

　　薛枭并不在意，他已经得到了想要的东西，而且效果出奇的好，弹弓王挑战猎王的噱头简直绝妙，他把两段精心录制的视频发到全球最具影响力的狩猎网站上不到两小时，播放点击率就突破了百万大关，国内外狩猎团体纷纷联系预约，表示要来猎神俱乐部体验，可以预见不久后一定会赚得钵满盘满，再一次证明了他有非凡的商业头脑。

　　俱乐部餐厅包间内酒菜飘香，红焖熊掌、鹿头羹、五生盘、熊白啖、烤兔腿、爆炒熊心、羊肠避短、凉拌野蕨……各种山珍野味汇聚一桌，再配上够劲的豹胎酒，薛枭为了让弹弓王吃得舒心可谓是下足了本钱，他现在是真心诚意想结交这位小朋友。

　　俗话说得好，交朋需胜己。像薛枭这种头脑精明身家不菲的阔少有种超乎寻常的优越感，表面和善谦逊，骨子里存着一股傲气，能让他真心结交的朋友一定要有过人之处，叶飞展现出的神奇能力让他衷心佩服，铁了心要把这位神奇的弹弓王变成他的小伙伴。

　　薛枭给叶飞倒上一杯琥珀色美酒，笑着说道：“叶子，尝尝这酒，够劲又大补。”

　　叶飞也不客气，端起酒杯凑到鼻尖闻了闻，仰头一口喝了杯底朝天，他就喜欢喝这种够劲的酒，除了有乡下陈年老酒的味道还有一股子药味儿。

　　薛枭笑道：“爽快，不过这酒后劲很足，喝倒口很容易醉。”桌上用的是倒口杯，这一杯下去准二两，他对自家的酒劲非常熟悉，一般人能喝两杯都算好酒量。

　　张创伸筷夹起一块熊掌塞进嘴里，一脸不悦的说道：“小气巴拉的，喝你几杯破药酒算个什么事儿，真要喝断片了哥送他回去。”

　　薛枭苦笑道：“创哥，不是小弟心疼酒，这豹胎酒是用国窖原浆泡的，一般人都只能慢慢抿，要是喝急了真容易醉。”

　　这酒用的是五十年国窖原浆，本身就达到了六十度，泡酒的药材除了最名贵的豹胎外还加上了红景天和几味珍贵药材，闻着香醇无比，常喝强身健体，但这酒后劲猛烈，酒量再好的人喝到三杯也要捏兰花指说胡话，一般人喝上两杯肯定趴桌底。

　　“豹胎酒？”叶飞伸手拿起酒瓶仔细打量了一阵，再倒上一杯端在手上摇了摇，徒然一仰头又喝了个涓滴不剩，咂咂嘴说道：“好酒，很醇很好喝。”说完自顾自倒上一杯，还是那么一仰脖子，咕咚！美酒顺着喉咙入肚。

　　薛枭瞪大眼望着他连喝三杯，想拦又怕张大少说自己小气，直到第四杯下去他发现了一件奇事，叶飞连喝四杯豹胎酒面不改色气不粗，两只发亮的大眼睛紧盯着酒瓶，瞧那模样分明是刚喝出点滋味，还没过着酒瘾。

　　叶飞以前在乡下就能喝上两口，最近似乎除了力气外酒量也见长了，四杯酒下肚神清气爽，根本没半点上头的征兆，这酒醇厚芳香，真想再喝几杯，但瓶子里酒已经所剩不多，再倒又好像不太礼貌，想了想还是算了。

　　薛枭似乎看到叶飞眼中有一丝不舍，伸手拿起酒瓶给他倒一杯，笑着说道：“叶子，你要是能喝只管敞开了喝个痛快，酒管够。”

　　叶飞端起酒杯腼腆一笑道：“这酒比我以前喝过的好多了，如果还有那我就不客气了。”说完把酒杯凑到嘴边又是一口喝光，放下空杯伸筷夹菜。

　　薛枭起身笑道：“你们先吃着，我给叶子拿酒去，今天一定要吃饱喝足。”

　　瞧着薛枭离开，张创用筷子戳了个烤兔腿放进叶飞碗里，嘴角带着一抹捉狭的笑容说道：“叶子，初步估计薛枭这小子是看上你了。”

　　“什么？”叶飞头皮一麻，身上起了一层鸡皮疙瘩，瞪着眼大声说道：“你就扯吧，大家都是男人看上个屁啊。”

　　张创笑道：“别激动，哥指的不是那种男人和男人的恋爱关系，薛枭是挖空心思想跟你交朋友，你是不知道，别看那小子表面上待人挺和善，骨子里傲着呢，能被他看上眼的人真不多，你说这事儿怎么办吧！”

　　叶飞拿起碗里的兔腿横在嘴边啃了一口，瓮声说道：“怎么办？凉拌，我老妈常说，多个朋友多条路，多个对头多堵墙，他这人瞧着不坏，交个朋友是好事儿。”

　　张创哈哈大小，竖着大拇指说道：“叶子，你老妈真厉害，不管什么事儿都能讲出个道理来，服了！”

　　叶飞神情一黯，慢慢放下手中的兔腿，低声说道：“可惜她走了，如果还在我一定会让她过上好日子。”他常把老妈说过的话儿挂在嘴边，除了时刻提醒自己外其实更多的还是怀念，重复一遍老妈说过的话，仿佛她还在身边。

　　张创知道无意中触到了叶飞心中的痛处，脸上露出一丝歉意的表情，低声说道：“不好意思，哥说话无心的。”

　　叶飞摇了摇头道：“没事儿，老妈都走几年了，她和老爹生前最大的心愿有两个，第一个是帮小倩治好腿，让她能跟其他孩子一样跑跑跳跳，第二个是帮她找到亲生爹妈，我会尽力照顾好小倩，不让她受半点委屈。”说话时他伸手从张创面前拿起有酒的杯子，仰头把酒一口灌进喉咙。

　　“哈哈哈，我今天算见识到了什么叫真海量，叶子台球是一绝，弹弓是一绝，这喝酒也是一绝，干脆以后就管你叫叶三绝好了。”薛枭拎着两瓶酒大笑着走进门来，半眯眼打量着叶飞，这小子已经带给他太多惊喜，绝对是个值得一交的朋友。


第78章 护犬牛人

　　豹胎酒劲头很足，叶飞连喝了十几杯也感觉不到半点醉意，他现在很确定自己酒量长了，至于长到了什么程度他也不清楚，薛枭拿来的两瓶酒除了给张大少倒了一杯外其余的全被他装进了肚子里。

　　薛枭从没见过能把秘制豹胎酒当饮料喝的主儿，今天算开了眼界，张创对药酒不感兴趣，他独爱那份红焖熊掌，肥而不腻，劲道十足。

　　张创伸筷夹了一大块熊掌放到叶飞碗里，笑着说道：“你小子别光顾着喝猫尿，尝尝这个暖舌弹牙的好东西，味道一级棒。”

　　叶飞夹起熊掌啃了一口，果然好吃，味道有点像红焖油发牛蹄筋，但比发透的蹄筋要嫩，嚼着既有韧劲又滑软适口，难怪张大少说它一级棒。

　　“唔，味道真不错……好吃。”叶飞嚼了满口熊掌，点头含糊赞了一句。

　　薛枭伸筷戳了一块熊掌，微微一笑道：“我让厨房特意选左掌来红焖，这头熊据说蹲仓才醒就被抓来了，刚蹲完仓的熊左掌是最肥硕营养的，口感绝佳，就是……”话说到一半踩了刹车，眯眼望着大嚼熊掌的两人怪笑。

　　张创棱眼望着薛枭，突然抬手把一根白惨惨的骨头丢到他面前，撇嘴说道：“你小子说一半留一半怎么个意思？藏着掖着小心哥拿汤盆子呼你一脸。”

　　薛枭怕了这块滚刀肉，忙不迭苦笑摆手道：“别介，我说还不行吗？熊蹲仓就是冬眠，有人说蹲仓熊是不吃东西其实是错误的，它们舔掌，熊掌被口水润了一个冬天，胶原脂非常丰富，左前掌舔得最多，是熊掌中的极品。”

　　叶飞脸上露出一抹恍然大悟的表情，望了一眼碗中的熊掌说道：“敢情咱们吃的是大棕熊的口水泡馍，还是被泡了一个冬天的那种……”听说熊掌被大棕熊舔了一个冬天他感觉怪怪的，嘴里的熊掌嚼着也少了几分滋味。

　　张创不以为然的笑了笑说道：“哥百无禁忌，就当是跟大棕熊亲了个嘴儿。”说完又夹起一块熊掌塞进嘴里，嚼得咕唧作响。

　　薛枭竖起大拇指赞道：“创哥，兄弟服了，其实最让我佩服的还是你的眼力。”说话时他把目光投向了叶飞，能在茫茫人海中发现一块光华内敛的璞玉的确要超乎常人的眼力。

　　张创笑道：“你小子那点心思瞒不过哥，想跟叶子交朋友对吧？很简单，只要做到一句话就行。”

　　薛枭眼中闪过一丝诧异，低声问道：“什么话？”他在富二代圈子里头脑和能力算得上出类拔萃，但身边真正能交心的朋友一个都没有，他很羡慕张创能交到叶飞这种能力超群又值得交心的朋友。

　　张创笑道：“要想有朋友，先要够朋友，我把叶子当兄弟，该做的要做，该骂的就骂，就这么简单。”

　　“要想做朋友，先要够朋友……”薛枭口中低声咀嚼着张创的话儿，双眼渐渐发亮，端杯伸到张创面前，大声说道：“创哥说的真经典，来，小弟敬你一杯。”

　　张创摆手道：“药酒不喝，要喝你跟叶子喝去。”他跟薛枭认识也有些年头了，这小子人不坏，头脑也灵光，让叶飞跟他结交还有个最大的好处，薛家是华夏最大的药材经销商之一，认识的名医多不胜数，薛枭的爷爷就是个名头响亮的老中医，如果能请动薛老爷子给叶子小妹瞧病说不定真有门儿。

　　薛枭并不知道张大少心里藏着小九九，端杯转向叶飞一脸诚挚的说道：“叶子，我这人做生意在行，但真心朋友一个都没有，我是真心诚意想交你这个朋友，来，走一个。”

　　叶飞端起酒杯一本正经的说道：“薛哥，我这人嘴笨也不会说话，能交上你这种朋友没啥好说的，就两个字，高兴！”

　　两人酒杯咣当一碰，仰头把杯中酒一饮而尽。

　　就在这时包厢门被人轻轻敲响，薛枭皱了皱眉头转身说道：“进来。”

　　从门外走进来一个穿黑西装的中年男子，他快行几步走到薛枭身旁，脸上露出一丝为难之色。

　　薛枭摆了摆手道：“有什么话只管说，这里没外人。”

　　中年男子讪讪一笑说道：“其实也算不得什么大事，今天跑掉的下司猎犬找着了，被一个看瓜田的壮小伙收养了，那小子好大力气，去了四个人被他一甩膀子就撂倒了两双，他还说要买下那条下司犬，现在人已经来了，就在外面等着。”

　　薛枭一脸不悦的说道：“想买就给他，价钱你定就好了，没见我陪朋友喝酒吗？”

　　中年男子低声说道：“他没钱，想在俱乐部干几个月活顶数。”

　　薛枭脸上不悦之色更浓了，沉声说道：“我这里也不是什么人都能进的，有钱只管把狗买走，碰上撒泼打滚的主儿一律报警处理。”

　　中年男子点了点头道：“我知道怎么做了。”说完转身走向门口，刚打开门一个浑厚低沉的男声飘了进来。

　　“要钱真没有，我有的是力气，干啥活都行……”

　　叶飞听到声音突然呼一声站了起来，一脸激动的大声说道：“给我把外面那个撒泼打滚的家伙带进来！”

　　中年男子神情一滞转过头来，一脸诧异的望着叶飞，顿了几秒又把目光转向坐在一旁的薛枭。

　　薛枭哈哈笑道：“还不快把人带进来，敢情叶子遇上熟人了。”

　　“稍等，我这就叫他进来。”中年男子会意的点了点头，快步走出门去。

　　一分钟不到，包间门被再次推开，一个留锅盖头的年轻人牵着一条脏兮兮的下司犬走了进来，年轻人约么十七八岁年纪，浓眉大眼，古铜色皮肤，身高超过一米九，穿一件洗得发白的旧军装，结实的肌肉把薄衣料撑得凹凸不平，看上去有些滑稽，最特别的是他手上还托着个绿皮大西瓜。

　　叶飞瞪眼望着对面的年轻人，脸上渐露出一抹灿烂的笑容。

　　啪嚓！年轻人手中的大西瓜落在地上，摔成了不规整的四块，红红的瓤子洒了一地。


第79章 超级饭桶

　　“牛子，听到破锣嗓门我就知道是你。”叶飞笑着走上前去一把搂住了年轻人宽厚的肩膀，眼中泪光浮动，年轻人是他最好的朋友，奎青牛。

　　奎青牛嘿嘿笑道：“叶子，真的是你啊，我知道你小子在滨海，我这人笨，找不到啊，工地上找活别人都嫌我年纪小，脑袋木，给的工钱吃不饱，在这儿帮人看了大半年西瓜，吃喝管够……”他一边说话一边嘿嘿笑，眼泪水顺着鼻沟往下淌，他来滨海市找人也有两年多了，其中各种滋味只有自己心里明白。

　　叶飞一把推开奎青牛，瞪眼说道：“你小子来滨海该不是为了找我吧？”他想到了一个可能，但他想听奎青牛亲口说出来。

　　奎青牛抬手在头顶上抹了一把，咧嘴憨笑着说道：“你不是欠了那俩玩意的债嘛，我跟猴子商量着过滨海找你，我有的是力气，赚不到钱可以帮你打架，没想到瞎混了两年多连个人影都找不着，最后被给狗找到了。”

　　叶飞神情一愕，大声问道：“朱岩那小子也来了？他不上学了？”朱岩跟奎青牛都是他从小玩到大的死党，三人之间的交情不是兄弟胜是兄弟。

　　奎青牛吸了吸鼻子说道：“不上学他家老头子非扒了他皮不行，这小子跳到了滨海市一中，现在寄宿在他姑姑家，以前每个礼拜都会来瓜棚找我，最近两个礼拜都没来了。”

　　叶飞皱了皱眉头说道：“你找不到我还说得过去，猴子那家伙应该能找到我才对啊！”

　　猴子真名朱岩，人长得瘦精精的像个活猴儿，那脑袋瓜转得比谁都快，虽然贪玩好动，但学习成绩一直名列前茅，跟早早辍学奎青牛走的完全是两个极端，凭他的聪明要找到在滨海的叶飞兄妹俩并不难，可到底是什么原因一直没有联系呢？这点让叶飞心里颇感纳闷。

　　奎青牛摇了摇头道：“不知道，这两年猴子挺关照我的，还经常托人帮我找活干，我这人笨，换了几个地儿都做不长，我跟家里人说来滨海打工，其实心里就想着帮你揍那俩不要脸的玩意。”说到最后他瞪眼咬牙，两只拳头捏得咔咔作响，摆出一副找人拼命的架势。

　　叶飞瞧他这样儿不禁皱了皱眉头，心里似乎明白了一些什么，低声说道：“以前的事都过去了，我现在过得挺好的，过来，给你介绍两个朋友。”

　　奎青牛哦了一声，牵着狗往前走了两步，一双牛眼瞄着桌上的饭菜，忍不住咽了口吐沫。

　　“这位是创哥，这位是薛哥……”叶飞介绍到一半突然发现张创脸上的表情不对，把头一转看到奎青牛瞪大眼珠子望着桌上的饭菜，两片厚嘴唇轻轻嚼动，好像在隔空品尝饭菜的味道。

　　“牛子，你还没吃饭吧？”叶飞微微一笑，低声问了一句。

　　奎青牛不假思索的答道：“没呢，中午饭都没吃……”咕噜噜——肚皮适时发出两声浊响，似乎在帮他证明刚说的话儿。

　　张创哈哈大笑道：“你是叶子的朋友就是我的朋友，快坐下来一起吃。”

　　薛枭也乐了，笑着说道：“对，叶子的朋友就是我的朋友，别客气。”

　　奎青牛突然想到了一件事儿，抬起手上牵狗的麻绳低声说道：“可这狗咋办？”

　　薛枭笑道：“一条狗算啥，喜欢送给你就是，菜不够我再叫人加，坐下来吃饭。”

　　“谢谢薛哥！”奎青牛笑着冲薛枭鞠了个九十度躬，脸上满是喜色，抬起头望了一眼桌上盛饭的小木桶，憨笑着说道：“菜足够了，只怕这饭少了点。”

　　叶飞笑着打趣道：“牛子上桌会让你们领悟到什么是吃饭的真谛，反正第一次看到他吃饭的时候我是吓到了，生怕这货撑死。”他跟奎青牛是光腚长大的朋友，这货的饭量已经不能光用一个大字来形容，如果非要找个词来形容的话有个最贴切的，恐怖。

　　薛枭笑道：“好啊，那我们就领悟一下什么是吃饭的真谛，你只管敞开了吃，我让厨房把煮好的饭全送进来。”说完起身走到门口，伸手招呼来一位服务员小声吩咐几句，转身返回原位坐下，饶有兴趣的望着奎青牛，他真想见识见识这小子到底有多能吃。

　　奎青牛走到桌旁把牵狗的麻绳拴到了桌腿上，坐下来伸手拿过饭桶，嘿嘿笑道：“两位大哥，叶子，那我就不客气了啊！”

　　叶飞撇了撇嘴道：“薛哥都说了让你吃饱，只管敞开肚皮吃就是了。”

　　奎青牛抓起一双筷子开动，他吃饭不用碗，直接端着木桶往口里扒拉。

　　短短五分钟，一桶饭被奎青牛吃了个底朝天，桶底清洁溜溜，放回厨房连洗都免了。

　　服务员端上来三个木桶，全摆在奎青牛面前，这厮也不客气，端起一个桶又开始扒拉，筷子打在桶边上啪啪脆响，他吃饭不用菜，一桶吃完才夹上几筷子填进嘴里，冲大家笑一笑继续端桶扒饭。

　　一刻钟，三桶饭清洁溜溜，桶底比狗舔过还干净，奎青牛伸手抓了个烤兔腿三下五除二啃成了一根棒骨，抬头瞄了一眼门口，弱弱的问道：“薛哥，那啥……饭还有么？”

　　薛枭呆了两秒，用力点了点头道：“有，管饱。”说完对着门口大声喊道：“饭，快把饭端上来。”

　　话音刚落，服务员端来两个木桶，其中一个木桶内的饭面上盖着一层锅巴。

　　薛枭皱眉说道：“我不是让你把厨房里所有饭都端过来吗？怎么才两桶？”

　　服务员低声说道：“熟的饭都在这里了，煮的应该快熟了。”

　　薛枭神情一滞，苦笑着说道：“先把饭端过去，你去厨房等着，饭熟了马上送过来。”

　　服务员应了一声，把两桶饭摆在奎青牛面前，收好木桶刻意望了他一眼，这才快步离开了包间。

　　奎青牛端起盛饭的木桶，想了想又放了下来。张创一脸诧异的问道：“怎么不吃了？吃饱了吗？”

　　奎青牛脸上露出一抹腼腆的笑容，低声说道：“我想……再等等饭。”


第80章 斗米蛮力

　　十分钟后奎青牛等来了饭，一大锅热腾腾的大米饭，小半个钟头后，一锅饭愣是被他吃得只剩一层锅巴，张创和薛枭瞪大眼全程观看了一场堪称恐怖的米饭歼灭战，脑海中闪动着同一个念头，这货不会撑死吧？

　　叶飞对这种情况已经见多不怪，撇撇嘴说道：“放心，这家伙是个橡胶肚，撑不死的，以前他老爹也担心这事儿，特意带他去医院检查了几回，得出的结论都一样，消化能力远超于常人。”

　　张创脸上露出一抹恍然的表情，低声说道：“难怪，敢情他前面吃进去的都消化了，不过这消化能力也太恐怖了，光进不出的。”

　　薛枭微笑着说道：“叶子是奇人，没想到他的朋友也是奇人，刚才听经理说牛子力气大得很，甩手就撂倒了四个。”

　　叶飞点了点头道：“牛子从小就吃了名的能吃力气大，记得有次他老爹让他放牛，咱们几个去老林子里转了一圈，回来两头大牛牯斗红了眼，旁边人用火把都烧不开，他跑过去一手抓住一边牛角，两膀子一使劲硬把两头牛牯给掀开了，那力气比牛还大，这货有个要命的毛病，牛脾气上来就跟人打架，下手没轻没重的，有两次险些把人打死。”

　　奎青牛的老底叶飞再清楚不过，这货倔牛脾气上来一拳能把人打个半身不遂，他寻思着猴子很可能已经找到了自己和小妹，就因为怕牛子太冲动才没有带来跟自己会面。

　　薛枭顿时来了兴趣，笑着说道：“记得古书上说有位无敌大将军李元霸，一餐斗米，吃肉十斤，千斤重的铜狮子一手一个抡着玩儿，我看光饭量牛子就比他强，不知道力气到底大到什么程度？”

　　叶飞摇了摇头道：“记得他拉开两头牛牯那会才十二岁吧，饭量也不如现在大，我也估不准他有多大力气，反正这家伙挺不好养活。”

　　奎青牛已经风卷残云般把锅巴吃了个干净，一脸委屈的望着叶飞说道：“叶子，你别埋汰我行么？什么叫不好养活，我也不是每顿都要吃饱的。”

　　叶飞翻了个白眼问道：“你现在吃饱了吗？不够再加点。”

　　奎青牛嘿嘿笑道：“再加点也行啊，我感觉吃了个八分饱，再吃两桶刚刚好。”

　　叶飞彻底无语了，故意别过脸去摆出一副不认识这货的姿态，心里却在暗暗发笑，反正薛枭说了，要让这货吃饱，怎么办由他决定。

　　薛枭神情一滞，脸上很快露出了笑容：“好，再来两桶，没饭了用馒头包子也要凑出来。”

　　奎青牛伸手挠了挠后脑勺，憨笑着说道：“谢谢薛哥，能让我吃顿饱饭我会记你一辈子。”他说的都是大实话，从懂事到现在他就没吃过几顿饱饭，每一顿饱饭都记得很清楚，其中有一顿就是叶飞请的，他肯定记一辈子。

　　薛枭心头一阵畅快，大笑道：“哈哈哈！看样子我要多请你吃几顿饱饭，让你下辈子都忘不了。”奎青牛虽然能吃，但对他来说这点饭钱完全可以忽略不计，能让这位憨厚小子记住一辈子绝对是件好事。

　　张创笑道：“牛子，干脆你以后就跟着薛哥混好了，保管你每天都能吃饱喝足。”

　　奎青牛双眼乍亮，但很快又摇了摇头，瓮声说道：“我答应了帮董大爷看瓜田，暂时走不开，少吃点没关系，答应了事儿就一定要做到。”

　　薛枭微微一笑道：“牛子，吃完饭我想让你去健身房测力器上打两拳，那东西是我托人从米国带来的，不像市场上那些什么游戏机，它可以很准确的测出你有多大力气，没问题吧？”

　　奎青牛嘿嘿笑道：“没问题，我也不知道自己有多大力气，能测出来挺好的，起码以后跟人打架心里有个谱儿。”

　　吱呀！包间门打开，两名服务员走了进来，一个端着四个盛满饭的木桶，另一个端着一大盆红烧肉。

　　奎青牛见到这些顿时眉开眼笑，还没等服务员把饭放下他已经伸手抓过一只木桶大口吃了起来。

　　张创笑道：“身大力不亏，牛子力气肯定不小，不过我更看好叶子，论力气他未必会输给牛子。”

　　“是吗？”薛枭双眼微眯瞄了瞄叶飞，又把目光转向埋头扒饭的奎青牛，好像在把两人做对比，很明显埋头扒饭的牛子不管横看竖看都要强上一筹。

　　张创嘴角扬起一抹邪邪的弧度，低声说道：“要不咱哥们来一场友谊赛，待会去健身房咱们一人押一个，彩头让你定，哥接招。”

　　薛枭心里看好牛子，但张创流露出的那份自信又让他心里没底，叶子那家伙本身就是个颠覆常理的存在，赌不赌呢？

　　叶飞皱了皱眉头说道：“比其它的还行，比力气我赢不了这头蛮牛，从小到大不管掰腕子摔跤都没赢过。”

　　张创故作神秘的笑了笑道：“以前没赢过不代表现在不能赢，哥相信你一定能赢。”

　　薛枭微微一笑道：“行，那我就随便定个彩头，如果叶子赢了你可以提一个要求我照办，如果牛子赢了反过来，我提要求你照办，先声明，要在能力范围之内的。”

　　“行，就这么定了。”张创不假思索点头答应，只要叶子能赢正好可以提出一个要求，真是下雨头顶落把伞，瞌睡有人送枕头。

　　叶飞咧了咧嘴，没有多说什么，这种彩头可有可无纯粹凑个乐子，不会影响大家的交情。

　　奎青牛很快消灭掉了四桶米饭，顺便把那盆红烧肉全塞进了肚子里，这回终于有了吃饱的感觉，不但饱了而且还有点撑。

　　薛枭笑着伸手一拍奎青牛肩膀问道：“吃饱了么？不够再叫人添就是了。”

　　奎青牛连忙摆手道：“不用了，我真吃饱了，咱们还是去什么健身房吧！”

　　“行，那就去健身房。”薛枭笑着站起身来，低声说道：“你们只管跟着我走就行。”

　　四人一犬离开了包间，在薛枭的带领下朝俱乐部西面行去。


第81章 猛牛重拳

　　猎神俱乐部健身房内各种健身器具一应俱全，全身的、局部的、大的小的、练腰的、练腿的、练臀的、练鸟的……叶飞和奎青牛看得晕晕乎乎，除了几种电视里经常出现的健身器外绝大多数都不认得。

　　奎青牛看到一个相当有代入感的健身器，兴冲冲的跑过去抬胯骑上，嘴里不时发出几声沉闷的叫声“哞哞——”折腾了几下好像感觉落差较大，跳下来耷拉着脑袋走到叶飞身旁，嘴里低声嘟囔：“那玩意比咱家的水牛背逊多了，骑上去屁股硌得慌。”

　　薛枭笑道：“那个是骑马机，电动的，要不你再骑上去试试，我帮你开。”

　　奎青牛大脑袋摇得像个泼浪鼓，瓮声说道：“拉倒吧，那玩意坐着不舒服，不坐了。”

　　薛枭抬手一指对面笑着说道：“那个就是测力器，你们有多大力气尽管使上去。”

　　循着指尖的方向望去，看到对面墙角立着一个高大的橡皮人，两只手臂背负在身后，下巴呈四十五度往上仰起，摆出一副“有种你打我”的臭屁模样，它没有脚，下方用一个梯形胶台固定，这种测力器据说是米国最新科技产品。

　　四人走到橡皮人跟前，薛枭伸手打开橡皮人脑后的两个开关，只见橡皮人双眼红光闪烁，张嘴蹦出一个米式单词：“法克米！”

　　“我去！哥满足你的要求。”张创一个箭步冲到橡皮人跟前，抡拳狠狠捣在它胸口。

　　噗！一声闷响如击败革，橡皮人身子轻轻一震，口中发出一声怪叫：“哦买噶！”

　　张创钢牙紧咬，沉喝道：“买噶你大爷！”一记强有力的摆拳狠狠捣中橡皮人侧脸，嘭！橡皮人脑袋偏了偏恢复原位，口中徒然传出一个柔弱的女声：“哥，大力点，再大力点，不要因为我是娇花而怜惜，卡姆昂，北鼻……”

　　“什么玩意啊！”张创后退两步，脸上露出一种见了鬼似的表情。

　　薛枭嘿嘿一笑道：“都说了这东西是高科技产品，有语音对译功能，可以连接互联网下载，我特别加入了一些现下最流行的华语词汇，这样不会显得枯燥。”

　　张创翻了个白眼问道：“刚才我的拳头有多大力气？怎么没显示呢？”

　　薛枭脸上露出一抹捉狭的笑意，走到橡皮人跟前低声说道：“给朕报个数听听！”

　　橡皮人拖着让人起鸡皮疙瘩的长声柔声说道：“臣妾遵旨！”

　　“第一拳，重量八百八十二磅，对应级别，拳王；第二拳，八百五十磅，对应级别，拳王……”电子合成音准确报出一串数据，张大少两拳都打出了一个相当惊人的力量数值，看来这哥们身体素质不是普通强悍。

　　薛枭竖了个大拇指赞道：“创哥，我以前就知道你的拳头厉害，没想到会是拳王级，牛！”

　　张创不以为然的说道：“这玩意古古怪怪的，也不知道准不准的，让他们两个打几拳试试。”

　　薛枭笑道：“准，这东西测力很准，可以连续击打五拳测平均值，准确度会更高，拳王级是系统设定，往上还有两个更高级别，到现在为止能在这台机器上打出拳王级的只有两个，一个是你，另一个是我请来的一位外籍健身教练，那家伙以前是重量级职业拳手。”

　　奎青牛一脸好奇的打量着橡皮人，忍不住用手指头在它胸口轻轻戳了两下。

　　“流氓，请尊重女士。”橡皮人一声怒斥，把这货惊得后退了半步，抬手在后脑勺上抓了抓，咧着嘴儿傻笑。

　　薛枭笑眯眯的拍了拍奎青牛肩膀，低声说道：“别傻愣着，用你最大的力气朝它胸口打五拳，打好了待会请你吃宵夜。”

　　“宵夜！”奎青牛双眼乍亮，抬起蒲扇似的大巴掌在胸脯上用力拍了两下，沉声说道：“瞧好吧，我一定用最大的力气打，不过要是把这玩意打坏了我可不赔。”

　　薛枭笑道：“放宽心，坏了不但不用你赔，我还要好好感谢你，生产这玩意的厂家吹了牛皮，拳头打坏了十倍赔偿，里面有视频记录装置，你只管尽力打，狠狠打。”

　　奎青牛嘿嘿笑道：“那我打咯，薛哥，别忘了让人准备宵夜。”

　　薛枭大笑道：“忘不了，一定让你吃饱喝足。”

　　奎青牛点了点头，伸手解开军装扣子，呼！旧军装被他甩到一旁，露出一身让人震撼的肌肉，背部完美的倒三角肌，两块可以让无数太平公主们找豆腐撞死的胸大肌，手臂上的肌肉青筋虬结，雄壮的身躯在灯光下闪闪发光，这身板绝对能让百分之九十九以前的健美运动员羞愧。

　　“娘的，乡村版阿诺啊！”张创看了半晌，摇头发出一声感慨，他自问肌肉也算发达，可跟眼前这位一比简直是小儿科，有这货在场任何人别秀肌肉。

　　薛枭也被这身堪称霸道的肌肉雷得外焦里嫩，呆了半分钟左右忽觉得脸皮一阵发烫，小声嘟囔道：“麻痹的，这也太打击人了，奇怪了，有这身本钱为啥吃不到一顿饱饭，只要脱了衣在哪个高级会所门口一站，保管富婆们像妖精见了唐僧肉似的往前扑。”

　　其实奎青牛真有过一段被富婆看上的经历，这憨货到富婆扒他裤头的那一刻才醒悟过来，撒开脚丫子跑出了某五星级大酒店，从那以后他第一次有了自我保护意识，再也不敢穿短袖短裤上街了。

　　咔嗒！奎青牛双掌互扣，指骨发出几声脆响，捏紧两只沙钵大的拳头蓄力，手臂上的青筋好似粗壮的蚯蚓般蜿蜒跳动，一双眼睛紧盯着对面的橡皮人。

　　“滚！”奎青牛突然张口一声暴喝，抡拳猛捣在橡皮人胸口，嘭！一声闷响好似重槌擂鼓，震得人鼓膜微微一麻。

　　承受重击的橡皮人啪嗒一声倾倒四十五度，但很快又弹回原状，嘭嘭嘭嘭！四记重拳好似连珠炮般接连轰中橡皮人，其中两次都让它背部离地不足半尺，顿了顿立刻弹回原状，橡皮人胸口明显凹下去巴掌大一块。


第82章 赔款千万

　　奎青牛收拳退了两步，食指弯个勾勾在鼻梁下擦了一把，瞪圆了两只牛眼盯着橡皮人，眼神中带着一丝不甘，刚才那五拳感觉至少有三拳没用上全力，不过要赢叶子很轻松。

　　“第一拳，重量两千四百零二磅，对应级别，暴龙；第二拳，两千六百五十磅，对应级别，暴龙，第三拳，两千四百一十五磅；第四拳……”电子合成音报出一串数据，站在一旁的张创和薛枭同时张大了嘴巴，脸上满是震惊的表情。

　　“平均重量，两千五百磅，对应级别，暴龙，您很危险，您的拳头被列为杀伤性武器，请不要对人或动物使用。”

　　薛枭抬起手掌揉了揉发酸的下巴，用微微颤抖的声音问道：“牛子，你知道两千五百磅是什么概念吗？”

　　奎青牛很认真的想了想，抬手一指橡皮人说道：“在我们乡下二百五是傻蛋的意思，可能是说我是十个傻蛋加一块，它在骂我。”

　　薛枭无力的翻了个白眼说道：“算了，你小子真是个二百五。”

　　张创抬手在叶飞肩膀上拍了拍，淡笑着说道：“看你的了，露一手给他们瞧瞧。”

　　叶飞望了一眼橡皮人，淡笑着说道：“其实打五拳跟打一拳没有区别，我干脆就打一拳得了。”奎青牛的力量他比谁都清楚，如果放在以前他肯定不会傻乎乎的答应跟这憨货拼力量，但现在他有底气试一试，因为有了一双特别的手。

　　叶飞上前两步，站到了一个伸拳就能捣中橡皮人胸口的位置，他并不急着出拳，而是不紧不慢的伸出左手搭在橡皮人肩头。

　　奎青牛惦记着那顿能吃饱的宵夜，忍不住低声催促道：“叶子，你小子搞什么呢？不会是要跟这橡皮玩意摔跤吧？”以前在乡下几个小伙伴就经常在一起摔跤，搭肩膀这招还是从电视上学来的正规姿势，他们就会这一招。

　　叶飞转头一笑道：“摔你一脸，瞪大你的牛眼瞧好了，别眨眼。”话音刚落，他倾身往前一个冲步，右掌握拳结结实实捣在橡皮人胸口。

　　咚！橡皮人在一声闷响中倒下，后背在地面上重重一磕弹起一尺来高，好像个不倒翁似的又立了起来。

　　叶飞站在原地不动，脑海中仍在回味刚才捣出那一拳时的感觉，他脑海中只存了一个简单的念头，打倒它。就在出拳的那一刻他感觉有一股暖流从腹部升起，经右臂灌入拳头，虽然只捕捉到短短一霎的感觉，现在回想起来真实无比。

　　“嘀嘀嘀——”弹起的橡皮人发出几声怪响，紧接着头顶冒出一股难闻的焦烟，把叶飞冲得捂鼻往后退了两步，大声说道：“糟糕，这玩意真坏了。”

　　“什么？真坏了？”薛枭用一种看怪物似的眼神望着叶飞，直到刺鼻的气味钻进鼻孔才猛的回过神来，脸上露出一抹狂喜之色，仰头大笑起来：“哈哈哈！好叶子，你真是太牛B了，你知道这玩意打坏了能赔多少吗？整整一千万美金，你小子真是我的福星，大大的福星啊！”

　　张创撇了撇嘴说道：“赔多少钱我不管，刚才叶子一拳的力量你也看到了，愿赌服输吧！”

　　“服输！输得心服口服，哈哈！我这辈子从没输得这样开心过。”薛枭笑得合不拢嘴，其实在他心血来潮买下这台昂贵测力器后不久就有些后悔了，虽然合同上有一个很诱人的赔偿协议，但是要人为打坏它实在太难，而且这玩意里面有个高科技监控设备，刚才测力器被叶飞一拳打坏，信息应该已经通过某种方式发送到了生产厂家，很快就会确认赔款。

　　张创一脸戏谑的说道：“瞧你这没出息的样儿，赚了点美金乐得好像捡了狗屎似的，吃了肉别忘了给咱哥们留点汤头。”

　　薛枭笑道：“我高兴的不仅仅点钱，当初买这玩意回来后我总感觉被人坑了，现在看来是福气，叶子是我的大福星，我亏不了他。”

　　叶飞望了一眼身旁的奎青牛，低声说道：“其实也多亏了牛子，要不是他先打了几拳狠的我也不能一拳就打坏这玩意。”

　　薛枭伸手揽住奎青牛肩膀，笑着说道：“牛子，薛哥想请你做个私人助理，瓜棚那边的事情我会叫人处理妥当，除了保证你每天吃饱外每个月还有一份很不错的工资拿，做好了还有奖金，怎么样？”

　　张创站在一旁笑而不语，他知道薛枭看中了憨直老实又孔武有力的奎青牛，铁了心想招揽，这事儿他也懒得搀和，跟着薛枭总比看瓜棚强多了。

　　奎青牛犹豫了一下，用一种很呆萌的眼神儿望着叶飞，低声说道：“叶子，你说这事儿咋办，我听你的。”

　　叶飞丢给他两个圆溜溜的卫生球，没好气的说道：“跟着薛哥有饭吃，不过你小子遇事多动动脑子，别仗着一股牛劲胡闹就行。”

　　奎青牛嘿嘿憨笑了两声，瓮声瓮气的说道：“行，那我以后就跟着薛哥做什么私人助理，他让我做啥就做啥。”

　　薛枭朗笑道：“哈哈哈！这话哥爱听，放宽心，哥也不会让你做什么出格的事儿，以后有我锅里的，亏不了你碗里的。”就在这时，他口袋里的手机一阵急响，掏出来看了一眼，摁下接听键抬手放到耳边。

　　电话那头传出一个很别扭的男声：“请问您是不是薛先生？”

　　薛枭皱了皱眉头说道：“我是薛枭，你哪位？”是一个陌生的国际长途，来电显示米国内华达州，他刻意没有避开旁人，因为他猜到了一种可能。

　　“我是普莱斯特健身用品公司经理吉米·道格拉斯，您在本公司购入的新型测力器已确认损坏，本公司将按合约赔偿给您一千万美金，请您提供即时身份证明和银行账号，证明通过赔偿款会在十分钟内转入您的账号。”

　　电话那头的声音沙哑而低沉，一口华语讲得磕磕巴巴，好在他讲得很慢，让在场的每一个人都能听懂话中所表达的意思。


第83章 好友隐情

　　一千万美金赔偿款十分钟转入账号，这个叫普莱斯特的公司办事效率高得惊人，但这个即时身份认证不知道是个什么东西。

　　薛枭第一时间意识到了问题所在，低声问道：“道格拉斯先生，请问要怎样才能通过即时身份认证？”

　　吉米·道格拉斯说道：“很简单，您的手机一定具备视频功能，现在我会把一个视频软件发送到您电子邮箱，您安装后只需站在测力器旁打开视频软件就可以了。”

　　薛枭犹豫了两秒并没有发现对方言语中有什么可疑，低声说道：“好的，我现在就站到测力器旁，你把软件发到我邮箱，我的邮箱是……”

　　很快薛枭收到了一个软件，在安装前他一脸严肃的对面前的三人说道：“不知道为什么我心里有种不太好的感觉，待会身份认证的时候你们尽量站远些，我来应付就好了。”说完快行两步走到测力器旁，开始安装视频软件。

　　很快软件安装完毕，薛枭抬手对三人打了个手势，示意他们再往后退几步，打开视频软件，屏幕上一片漆黑，根本看不到对方的模样。

　　“薛先生，您的身份已经确认，请您用手机摄像头扫一扫周围环境，确认您所在的位置。”

　　吉米·道格拉斯的声音再次响起，薛枭依言用手机扫了扫健身房各处，唯独略去了三人所站的位置。

　　“很好，现在请您提供有效银行账号，及开户银行名称，地点。”

　　薛枭留了个心眼，故意报了个首都开户的银行账号过去，等了不到五分钟就收到一条提示信息，账号上多了一千万美金。

　　“薛先生，您应该已经收到赔偿款了，请您保持手机畅通，三天后本公司会派专人跟您联系回收报废机器，请不要擅自拆卸，祝您愉快，再见。”

　　“再见！”薛枭挂断电话，迅速把手机内的软件删除干净，又用一个黑布罩子把橡皮人测力器罩上，这才放心走到了三人跟前。

　　张创抬手捅了他一拳，笑问道：“不就是赔钱吗？干啥紧张兮兮的。”

　　薛枭皱了皱眉头说道：“钱是到手了，不过我总觉得这事没那么简单，希望是我神经过敏吧！”

　　叶飞转头望一眼窗外，天已经完全暗了下来，他伸手拍了拍奎青牛肩膀说道：“时候不早了，我也该回家了，留个电话，明天是周末，叫上猴子咱们聚聚。”

　　奎青牛摇了摇头，一脸为难的说道：“我还没电话，猴子倒是有个电话，贴在瓜棚木梁子上。”

　　薛枭随口报出一串电话号码，笑着说道：“你记下这个号码，手机待会就有了，明天我会让人把他接过来，暂时就住在俱乐部，这里空房子不少，条件差点也比住瓜棚强多了。”

　　叶飞记下电话号码，低声说道：“多谢薛哥，牛子这人实心眼，没啥花花肠子，就是容易犯浑，有什么做得不对的只管骂，别饿着他就行。”

　　薛枭点头道：“这个你放心，亏不了牛子，我就喜欢老实人。”

　　张创笑着打趣道：“你小子贼精贼精的，是想从老实人身上找点平衡吧？”

　　薛枭讪笑着说道：“还是创哥了解我，我这人平时太精明，碰上比我更精明的不合拍，还是牛子这号老实人最对胃口。”

　　张创笑骂道：“你小子这是拐着弯儿说我和叶子笨吧，小心哥大嘴巴子呼你一脸。”

　　叶飞拉了拉张创袖口说道：“得了，让他跟牛子吃宵夜去，你送我回家，明天一早准备带小妹去仁爱医院。”

　　张创笑着说道：“不忙，哥还要收笔赌债，让哥跟薛枭聊几句就走。”说完上前勾住薛枭的脖子朝前走，一边咬着耳边低声讲了些什么。

　　薛枭脸上露出一丝诧色，转头望了一眼叶飞，随后又低声跟张创说了几句，两人好像达成了某种默契，点点头一齐转过身来。

　　张创快步走到叶飞跟前二话不说揽住他肩膀就走，到停车场取了车子又是一路狂飙，直接把人送到了别墅门口，撂下一句明天见飞也似的离开，把小叶子弄了个满头雾水。

　　夜已深，一轮皎洁的明月静挂在深夜的天空，叶飞拎着个大袋子抬头望了一眼月亮，忽然想起要帮小妹买新轮椅的事儿，在猎神俱乐部折腾了一天，居然把这事儿抛到了脑后，只能等明天再说了。

　　用钥匙打开房门，大厅里灯光通明，卢易佳和唐倩坐在沙发上正聊着什么，见叶飞进门立刻停了下来，卢易佳起身上楼，把时间留给了兄妹俩。

　　叶飞拎着袋子走到沙发旁坐下，打开袋子从里面取出几个快餐盒摆在茶几上打开，放下两双一次性筷子，笑眯眯的说道：“来，这是哥今天打的野味，让人加工好了，快尝尝。”

　　薛枭早叫人把叶飞猎到的野味加工成了熟食，一套真皮猎装也放进了袋子里，不得不说赞他为人精明周到，对朋友更是用心。

　　唐倩柳眉微蹙，低声问道：“哥，你喝酒了？”她在大哥进门那刻就闻到了一股子酒味，到现在忍不住问了一句。

　　叶飞点头笑道：“在俱乐部喝了点，你猜我今天碰上谁了？”

　　唐倩摇了摇头，捏双筷子夹了一块兔肉放进嘴里轻轻嚼着，到现在她还没吃晚饭，肚子真有些饿了。

　　“牛子，那家伙在猎神俱乐部旁帮人看瓜，今天碰巧遇上，那小子跟以前一个德性，仗着有几斤蛮力胡冲乱撞，好在碰上了，否则还指不定会闹出点什么事来。”

　　叶飞把奎青牛为了一条狗要给人打白工的事情从头到尾讲了一遍，为了不让小妹担心，他刻意省下了跟江飞虎比赛的事情。

　　唐倩听完奎青牛的事情停了筷子，低声说道：“哥，有件事情我一直没跟你说，既然你今天遇上了牛哥有的事迟早都会知道，其实我跟朱大哥一直保持着联系，不过我答应了他保守秘密，他说在没筹够钱给我们还债前不跟你见面。”

　　“什么？你跟猴子一直保持着联系？”叶飞脸上的笑容蓦然一僵，用一种怪异的眼神望着小妹。


第84章 老饕凶贪

　　唐倩抿了抿唇，一双剪水般的明眸略带怯意的望着大哥，低声讲出了事情的原委。

　　朱岩早在两年前就来到了滨海，他不知用什么办法找到了棚户区，记得那天叶飞出摊未归，只有唐倩一人在家，他登门那天也没带什么贵重物品，带来了两袋子旧书，他没有呆多久就离开了，同时也提出让唐倩帮他保守秘密，暂时不告诉叶飞他到滨海的消息，等他想办法筹够钱了再见面不晚。

　　过了两天，唐倩无意中翻开朱岩带来的一本旧书时，竟发现在书页中夹着很多钱，都是零钞，从一毛到十块，总共一百二十块，数字她记得很清楚，她原本想把这事儿告诉大哥，但想到答应朱岩要替他保守秘密又左右为难，最终还是决定把钱先收起来，等下次他来时再原物奉还，可等到他第二次来时又带来了一些书，书里面夹着更多钱。

　　唐倩还记得朱岩是怎么劝说她留下了那些钱，也记得自己答应他保守秘密。时间过得飞快，转眼就是两年，朱岩经常会来棚户区走一走，送上几本书，书里夹着钞票，从三位数变成四位数，半年前最多的一笔达到了五位数，这位外表瘦弱的少年一直在为好朋友默默贡献着一份力量。

　　朱岩很聪明，但也很执着，他认准了一条死理儿，不帮好朋友筹够还债的钱就不出现，他相信自己有能力做到，虽然很难，但他已经在努力一步步做的更好，有人说，越聪明的人越容易钻死胡同，朱岩就是个钻进胡同里不愿回头的主儿，为了朋友，他无怨无悔义无反顾。

　　听着小妹略带颤音的讲述，叶飞终于明白了猴子为什么不带奎青牛来找自己的真正原因，正如张创所说的，想要做朋友，先要够朋友，真正的朋友并不在乎从你手中得到什么好处，他会在你最需要帮助的时候默默支持，甚至不愿让你知道，这份友情值得珍惜一生。

　　唐倩讲完了关于朱岩的事情感觉浑身一阵轻松，轻舒了一口气说道：“哥，这两年朱大哥给的钱我都存好了，而且每一次都会记下数目，他是个好人。”

　　叶飞只觉心潮澎湃双眼发潮，朱岩两年来在背后所做的一切让他感动不已，吸了口气平复了一下内心激动的情绪，低声说道：“你一定有猴子的电话吧，拿给我，有机会我把钱还给他。”

　　唐倩点了点头，报出一个电话号码，叶飞掏出手机记下，现在天已经很晚了，只有等明天再跟猴子联系。

　　兄妹俩吃完宵夜回房休息，叶飞明天还有一件很重要的事情要办，带小妹去仁爱医院检查，哪怕只有百分之一的希望给小妹治好腿病他也一定会付出百分百的努力。

　　翌日，天清气朗。叶飞早早带着小妹出了门，房东在家他真不好意思在厨房折腾，带小妹去外面吃点就好，小区对面有家拉面馆，就在那儿对付一顿好了。

　　拉面馆门脸不大，约三十个平，里面挨着排着摆了几张短条桌，虽然简陋但生意非常不错，叶飞带着小妹进去时正好有一对食客起身，让出了两个位子。

　　叶飞把轮椅放在店外，抱着小妹走到店内坐下，发现店里老板服务员都是一人兼，老板是个四十岁往上的中年汉子，模样敦厚老实，手脚相当麻利，下面条、收钱、时不时还要偷空拉几下面，虽然忙碌，但动作有条不紊，棱角分明的方脸上总挂着一抹和善的笑容，两颗亮白的虎牙时隐时露，仿佛很享受劳动的乐趣。

　　叶飞跟小妹低声商量了两句，抬手一声吆喝：“老板，来两碗拉面，一个牛肉，一个排骨。”

　　老板笑应道：“您请稍等，马上就来……袅！”他说话拖着个长而绕转的尾音，细听之下有股子京戏唱腔的味道。

　　这时一位穿着得体的年轻女人吃完了面，走到老板跟前低声问道：“闹……半，多少钱？”女人好像不是华人，华语说得磕磕巴巴，怎么听怎么别扭。

　　老板笑答道：“您吃的中份牛肉面，六块。”

　　年轻女人伸手在口袋里掏了掏，居然掏出一把零钱，她把钱全部放到老板手上，低声问道：“闹半，你下……面很好吃，钱够不够？”

　　这话出口，几个食客脸上的表情变得怪异起来，是那种大便不通又想拉的表情，憋得脸都红了。

　　老板用手指点了点零钱，皱了皱眉头说道：“这里一共五块六毛，还差四毛。”

　　年轻女人脸颊微红，低着头说道：“我的毛全给你了，所以没毛了，要不明天再把毛给你送过来，好么？”

　　老板神情一愕，他开店也有些年头了，来店里吃面的外国人不是没有，但还是第一次遇到这种奇葩，关于毛的问题不知该怎样回答。

　　“噗！”一名食客终于忍不住喷了，两条拉面从鼻孔里溜了出来。

　　“哈哈哈……笑死我了。”一名食客被戳中了笑点，大笑着把头埋在了桌上。

　　“哈哈哈……”店内的食客都被年轻女人很多“毛”的对白逗乐了，一时间笑声不断，有几个食客连眼泪都笑飙出来。

　　老板也跟着咧嘴一笑，露出两颗洁白的虎牙，低声说道：“你的毛我不要了。”

　　这话出口又引来一阵大笑，年轻女人涨红着脸说道：“闹半，明天我一定会来把毛还给你，谢谢。”说完对老板鞠了一躬，转身跑出了小店。

　　老板瞄了一眼捧腹大笑的食客们，淡淡一笑又开始低头干活。

　　少顷，两碗热腾腾的拉面上桌，叶飞把一张钞票递给了老板，两人手掌很自然的触碰到了一起。

　　就在两掌相交的瞬间，叶飞脸上的表情微微一滞，触电般把手缩了回来，老板收好钱淡淡一笑，低声说道：“两位慢慢吃，吃好下次再来。”

　　叶飞没有回话，两只眼睛愣愣的盯着桌上的面碗，唐倩很有礼貌的冲老板笑了笑道：“还没吃就闻到香味了，好吃下次一定来。”

　　老饕凶贪，勿食其餐……


第85章 憨牛欠抽

　　叶飞在跟老板手掌交碰的瞬间脑海中嗡然一响，随即浮现出一个被彩色光圈围绕的袖珍小人，一圈黑金色光圈格外耀眼，几乎遮蔽了其它几层光圈，透过光圈依稀能看到那人的面貌，狮鼻海口眼若铜铃，外翻的嘴角各挑一颗獠牙，唇线中央两颗大虎牙让人过目难忘。

　　老饕凶贪，勿食其餐。这次脑中响起的提示音声若洪钟，竟把叶飞震得一阵头晕，甩甩头醒过神来，突然想起刚才与拉面老板手掌触碰的闪霎，望一眼在锅灶前忙碌的老板，碰巧见他冲一位付钱的食客咧嘴笑，两颗白森森的虎牙在唇间闪烁。

　　唐倩低头闻了闻面香，拿起筷子准备开动，一只大手突伸而至，轻轻按住她手背。

　　“倩儿，咱们换个地方吃去，不要问为什么，听哥的。”大哥低沉的话语中带着一丝不容抗拒的口吻，这让唐倩大感意外，皱了皱眉头，慢慢放下筷子。

　　叶飞起身上前，抱起小妹径直走出了门外，两碗热腾腾的拉面原封未动。

　　就在叶飞把小妹放上轮椅准备离开的时候，在门前锅灶旁忙碌的老板淡淡的问道：“年轻人，我的面不好吃吗？”

　　叶飞摇头说道：“我们有急事，不去就迟了，不好意思。”说完立刻推着轮椅顺着路边朝前走，刚走了两步，一辆敞篷宾利从身后疾驰而至，吭噌一声停在了身旁。

　　张创摘下鼻梁上的蛤蟆镜，把一条镜腿叼在嘴角，微笑着冲叶飞摆了摆手道：“叶子，带小妹上车。”

　　叶飞上前打开车门把小妹抱上前座，然后把旧轮椅斜放在后座上，侧身坐了上去，低声说道：“创哥，你慢点开。”

　　张创笑道：“放心，哥有分寸。”话音刚落，车子已经呼哧一声冲了出去。

　　张创并没有像往常一样驱车狂飙，速度保持在四十五迈上下，既能感觉到清风拂面，又不会让人心跳加速，不知觉已经驶出了市区，上了一条盘山公路。

　　叶飞心里一阵纳闷，忍不住低声问道：“创哥，咱们这是去哪儿？”

　　张创微微一笑道：“当然是请高人帮小妹瞧病了，仁爱医院那些个蒙古大夫给这位提鞋都不配。”

　　“高人？”叶飞脸上露出一抹喜色，听张创的口气这位高人医术远胜过一般医生，如果真是这样也许就意味着更有希望治疗小妹的病了。

　　张创说道：“这位高人姓薛，是薛枭的爷爷，那小子昨晚软磨硬泡才说服老爷子为小妹瞧病，薛老爷子的医术在整个华夏都是鼎鼎有名的，听说他收山后就极少替人治病，希望小妹的病能让他有出手的兴趣。”

　　叶飞皱了皱眉头，低声问道：“创哥，你说的出手兴趣是咋回事？”

　　张创说道：“薛老爷子医术高明，到他这份上普通头疼脑热之类的毛病已经提不起动手诊治的兴趣，只有遇上真正的疑难杂症才会动手医治，薛枭求老爷子出手时就说小妹患的是天下少见的疑难病症，这才让老爷子动了念头，不管怎样有机会咱们就要试试。”

　　叶飞低声说道：“创哥，谢谢你。”张大少并没有把唐倩带去仁爱医院敷衍了事，而是选择了一种他认为更有效的方式为小妹治病，这份良苦用心着实让人感动。

　　张创撇嘴道：“你小子就是矫情，不过我听说薛老爷子脾气古怪，咱们尽量别惹他生气，想到做乖宝宝哥就头痛，打起精神，快到了。”

　　出盘山公路左转，眼前出现了一大片翠竹林，林中有水泥修葺的通车小路，几栋古典别墅座落在竹林与葱茏青山的连接处，耳边隐约听到泉瀑潺鸣，想来在大山某处一定有瀑布流水，能在这种环境优雅的风水宝地生活才是真正的享受人生。

　　张创放慢车速缓缓前行，前方可以看到一个偌大的院子，别墅就建在院中，高高的青石院墙仿佛在翠竹与林青山之间竖起了一块界碑，一阵微风拂来，其中隐隐夹杂着一丝特别的香气，不是花香果香，是一种淡淡的药香，薛老爷子就居住在这里。

　　眼尖的叶飞隔老远就看到院门口站着一个熟悉的人影，瞧那黑铁塔似的身板，招牌式锅盖头，除了奎青牛那憨货还能有谁？

　　奎青牛换去了那身老土军装，穿上了一套崭新的黑西装，锅盖头上抹了一层头油，亮扎扎反光，新皮鞋乌黑铮亮，乍一眼看上去跟现代版门神似的，有型有款有派头，如果口袋里有钞票那就是标准的四有牛人。

　　张创把车停在了院门旁，奎青牛屁颠屁颠的跑过来招呼，他跑到车前门半躬着身子冲唐倩咧嘴笑：“小倩妹子，还认得我么？”

　　唐倩见他傻呵呵的模样不禁掩口笑道：“认得，你不就是老奎家的大笨牛哥哥么？”

　　奎青牛大脑袋点得跟小鸡啄米似的，嘿嘿笑道：“算你有点小良心，来，让大笨牛哥哥抱你下车。”

　　叽！一记爆栗敲在奎青牛脑门上，发出一个橡皮擦玻璃似的怪声儿，叶飞感觉手指弯一溜，居然顺着他光脑门滑到了脸上，没好气的骂道：“薛哥家的猪油不要钱啊，你小子脑壳上至少擦了大半斤。”

　　奎青牛瓮声瓮气的辩道：“不是猪油，是什么液体黄金橄榄油，薛哥说了，大脑壳抹这玩意有型。”

　　叶飞翻了个白眼，没好气的说道：“就你这熊样，抹多少都不会开窍，薛哥叫你干嘛来了？”

　　奎青牛嘿嘿笑道：“还能干嘛，等你们呗，都在这儿站半个钟头没挪窝了，跟个傻棒槌似的。”

　　叶飞乐了，笑着说道：“这话没说错，你就是个棒槌，帮我把轮椅搬下来。”

　　奎青牛挠了挠后脑勺憨笑道：“叶子，要不你搬轮椅，我来抱小倩妹子，我力气大……”

　　“滚犊子，我看你是欠抽了。”叶飞瞪眼骂了一句，抬手一巴掌拍在奎青牛脑门上，啪！光脑门上多了五个指印，别看这货外表憨厚老实，见了唐倩脸皮厚度立刻呈几何倍数增加，唯一的办法就是及时敲打。


第86章 是病非病

　　奎青牛挨了一巴掌才知道叶飞动了真火，立刻变得规矩了起来，乖乖搬起轮椅放到一旁，低着头不再说话，那模样活像个犯了错误的孩童，让人又不忍责怪。

　　叶飞抱着小妹坐上轮椅，转头瞪了奎青牛一眼，沉声道：“牛子，过来推车。”

　　奎青牛猛的抬起头来，脸上露出一抹喜色，快步走上前攥住轮椅把手，憨笑着说道：“小倩妹子，大笨牛哥哥推你进去。”

　　叶飞伸手搭在他肩膀上，低声问道：“牛子，你认路吗？”

　　奎青牛笑着点头道：“认得，薛哥说了，先带你们到一楼吃早餐，让我也陪你们吃点，他待会就过来。”说到吃这货眼中亮光闪动，手推轮椅撒开大步朝院子里走去。

　　张创皱了皱眉头，低声嘟囔道：“薛枭那小子搞什么名堂，咱们都来了也不露面打个招呼。”

　　叶飞低声说道：“兴许有事走不开吧，咱们先过去等等，待会薛哥来了再说。”

　　张创点了点头，展臂揽住叶飞肩膀快步向院内走去。

　　别墅一楼餐厅内已经准备好了早餐，热腾腾的包子馒头，稠乎乎的小米粥，再加上咸萝卜干和酱豆子，算得上丰盛。

　　奎青牛殷勤的给唐倩盛了碗小米粥，外带两个鲜肉大包，然后开始很尽责的陪吃，两个装满面食的蒸笼被他抱到怀里，不管馒头包子两口消灭一个，带吞不带嚼。

　　叶飞和张创只能一人一碗小米粥，勉强垫个底儿，一碗粥喝完奎青牛已经解决掉了蒸笼里的包子馒头，跑过去把粥桶也端了过来，又是一通大快朵颐。

　　半小时过去，薛枭终于露了面，他脸上的表情有些木讷，跟昨天那位谈笑风生的机敏阔少判若两人，他搀着一位须发皆银却满面红光的老人，明眼人一看就知道，这位不苟言笑的老人正是他改变的原因所在。

　　“爷爷，这就是我让您瞧的病人。”薛枭扶着老人走到唐倩跟前，视线瞄向一旁的叶飞，抬手悄然做了个OK的手势。

　　老人没有应声，偏头打量着对面的唐倩，过了半分钟左右抬手轻轻一摆，淡淡的说道：“不相干的人出去。”

　　薛枭对三人递了个眼色，示意他们离开，张创和奎青牛立刻迈步朝门口走去，叶飞走到桌旁搬了张椅子轻轻放在老人身旁，望一眼小妹，也跟着走出门外。

　　老人侧身坐下，转过头低声问道：“刚才搬椅子的年轻人就是你说的好朋友么？”

　　薛枭点头道：“是的，他就是叶飞，请您帮他小妹瞧瞧。”为了让爷爷给叶飞小妹治病他可是好话说尽，费了老鼻子力气才让老爷子动心，至于能不能治好他也不能打包票，反正他已经尽力了。

　　薛老嘴角勾起一丝淡淡的笑容，低声说道：“难得你能交上这种朋友，现在你可以出去了，关上门。”

　　“好！”薛枭点头应了一声，转身走出门外，把门轻轻关上。

　　叶飞急匆匆走上前问道：“薛哥，老爷子开始帮小妹瞧病了吗？”

　　薛枭张嘴长舒了一口大气，低声说道：“已经在看了，我软磨硬泡了大半天才说动爷爷，能不能成还不好说。”

　　叶飞点了点头道：“谢谢薛哥，小妹的病拖了很久，我也没指望一时半会能好起来，只要能找出病根就有希望，不管多难我都要想办法帮她治好。”

　　薛枭说道：“放心，我爷爷的医术不敢说是华夏最好的，能比他强不多，能不能治好我不敢打包票，要找着病根应该不是什么难事。”

　　叶飞眼中闪出两点毅光，沉声说道：“只要有一线希望，我就要治好小妹的病，让她跟正常人一样站起来。”

　　张创抬手在叶飞肩膀上轻拍了两下，低声说道：“放心，现在的医学很发达，据我所知在国外已经有了肢体再生技术，只要有就可以想办法找出来，一定要让小妹站起来。”

　　“嗯！”叶飞重重点头，把目光投向紧闭的房门，他希望门内会出现奇迹，但心里又抑制不住一阵紧张，薛老爷子真能治好小妹的病么？现在他能做的只有等待。

　　时间分秒过去，紧闭的房门依然没有打开的迹象，叶飞一颗心悬在半空，每一分每一秒对他来说都是煎熬。

　　张创不停撸起袖子看表，那节奏比撸啥管都勤密，白色袖口硬生生被他撸出了一个黑箍，然而那张紧闭的房门始终没有动静。

　　“芝麻开门，芝麻啊，你开开门……求你了，芝麻开门吧……”奎青牛双掌合十对着房门低声碎碎念，那模样特虔诚，嘴里翻来覆去念着一句词儿，任谁听明白了都会产生一种把他摁在地上胖揍的冲动。

　　一小时过去，门前那一小片绿茵已经没有一棵青草立起，两小时过去，匍倒的青草叶被踩成了稀泥……

　　门吱呀一声打开，薛老眉头紧锁慢慢走了出来，老脸上带着一抹浓浓的倦意，站在门口的叶飞快步走了过去，嘴唇翕动了两下，却一个字也没吐出来。

　　“唉！”薛老叹了口气，缓缓说道：“是病也不是病，花一般的丫头却要忍受切肤刮骨般的痛苦，老头子无能为力。”

　　叶飞一脸焦急的问道：“老爷子，您说的话我不懂，您只要告诉我一件事，小妹的腿到底能不能治。”

　　薛老摇了摇头，低声说道：“老头子能力有限，你妹妹的腿我没办法治，有人能治又等于没有，想知道病因你跟我来吧！”

　　叶飞上前两步，伸手扶住薛老胳膊，薛枭也赶过来想扶另一边胳膊，老人摆了摆手说道：“有一个来够了，你们几个再等等。”

　　叶飞扶着薛老缓步前行，绕过大别墅走进了一幢古色古香的两层小木楼，这里的家什全都是木制，北面靠墙的位置摆着一张八仙桌和两张镂雕围椅，桌上放着一把紫砂茶壶两个茶杯。

　　薛老抬手一指八仙桌，低声说道：“扶我去那边坐下，喝口茶慢慢谈。”


第87章 古武玄功

　　叶飞依言扶着薛老走到围椅旁坐下，端起桌上的紫砂壶摇了摇，里面有小半壶茶水，他犹豫了两秒低声问道：“老爷子，要不要帮您换一壶热的？”

　　薛老摇摇头，低声说道：“不用了，凉茶就好，你去把门关上，过来坐。”

　　叶飞快步走过去关上房门，返身过来端起茶壶为薛老倒上一杯凉茶，走到另一张围椅前坐下。

　　薛老端起茶杯抿了一口，低声问道：“你小妹的病根早在婴孩时就存在了，依我推断，你和她应该不是血脉至亲吧？”

　　叶飞点了点头，低声答道：“您说的没错，小妹是我老爹捡来的，当时她还是个婴儿，这病根那时候就有了。”

　　薛老放下茶杯，缓缓说道：“小伙子，你一定看过武侠小说吧，书中有不少豪侠异士拳可开碑裂石，掌能削金断玉，武功修练到极致飞天遁地无所不能，你信不信现实中也有这种人存在呢？”

　　叶飞皱眉思忖了几秒，低声说道：“天下之大无奇不有，我相信有这种人存在，不过这种人即使存在应该也是极少数，普通人一辈子也难遇上一个。”

　　薛老淡淡一笑道：“你说得很对，这种人的确存在，他们有属于自己的小圈子和行为准则，他们有一个共同的称谓，古武者。”

　　叶飞眼中闪出两点异彩，低声问道：“薛爷爷，古武者跟我小妹的病有什么关系呢？”

　　薛老叹了口气道：“自然有关系，据我所知修为高深的古武者可以用内家功封住他人经脉穴位，轻则让人半身不遂，重则命丧当场，我刚才为小丫头把脉时发现一件怪事，她双腿血海、伏兔等几处要穴被古武者用极高明的内家功封住，才会导致半身不遂，所以我无能为力。”

　　薛老的话像重锤般擂在叶飞心头，震得他浑身发颤，他怎么也想不到小妹的病竟然是人为的，而且是被古武者用什么内家功封住，这简直太匪夷所思了……蓦然，他脑海中灵光一闪，急问道：“您刚才不是说有人能治么？他是谁？”

　　“唉！”薛老悠悠叹了口气说道：“的确有人能治，我说的话你只听了半句，虽然有人能治又等于没有，因为能治病的人十年前已经死了。”

　　“死了？”叶飞整个人如遭雷摄，瞪眼张嘴呆呆望着薛老，视线渐渐被泪水模糊，一直以来为小妹治好腿是他最大的心愿，多年来他心中抱着一份执着一份希望，但现在这份希望却被人无情掐灭，一颗心坠到了谷底。

　　薛老神情黯然，低声说道：“我说的人是我的妻子，她是一位古武者，十年前患了绝症，我用尽全力也没办法挽回她的生命，最终还是离我而去，她出身于一个传承数百年的古武世家，是她告诉我关于古武者的一切，她也是我唯一认识的古武者。”

　　“唯一认识的古武者！”叶飞脑海中念头一闪，急问道：“您刚才不是说古武者有自己的圈子么？那就证明除了您妻子外还有其他古武者存在，只要找到其他古武者不是就有希望治好小妹的腿么？”

　　薛老脸上的表情倏然一变，皱眉思忖了几秒终于点头说道：“你说得很对，我刚才发现小丫头穴位被内家功封闭时很自然就想到了她，却忽略了另一种可能，只要能找到其他古武者的确有希望医治小丫头的腿，但有一个条件，找到的古武者内功修为必须在封闭小丫头穴位的古武者之上，要做到这点并不容易。”

　　叶飞抹了一把脸上的泪水，眼中闪出两点毅光，沉声说道：“不管多难我都要治好小妹的腿，还请您多告诉我一些关于古武者的事情。”为了方便寻找，他要尽可能多的知道关于古武者的事情，现在能帮他的只有眼前这位老爷子。

　　薛老抬手一指对面的木柜，说道：“你过去打开柜子，第二个抽屉底板下方有个夹层，把里面的东西拿过来。”

　　“哦！”叶飞应了一声，走过去打开柜门，拉开第二个抽屉摸索了一阵，用手揭开了底板，下方果然有个夹层，里面放着一个四方油纸包，拿在手上沉甸甸的，他盖上底板，把柜门关上，转身回到八仙桌旁，把油纸包交给了老人。

　　薛老接过油纸包打开，里面放着一把带鞘短刀和一本泛黄的线装小册子，他把短刀放在桌上，把小册子递给叶飞：“我妻子平时很少谈起关于古武者的事情，我也不会多问，知道一些刚才已经说了，她临走留下这两样东西，这本册子上记载着一些关于古武者的东西，你拿回去慢慢看，等看完了让薛枭带回来给我。”

　　叶飞接过小册子小心翼翼的翻开看了一眼，里面都是晦涩难懂的白话文，好在他有一定的文字功底，读起来还算顺畅，开篇居然是老子道德经中的名句，道可道，非恒道；名可名非恒名，无名，天地之始也；有名，万物之母也；故常恒无欲也，以观其妙；恒有欲也，以观其所徼。两者同出，异名同谓，玄之又玄，众妙之门。

　　武道一途，顺道而生，为众妙之首，得于无欲，逆天争命，除五行浊气，入先天门庭，此为窥道……

　　“里面记载的一些功法看似诱人实则凶险无比，老头子奉劝你一句，千万不可擅自修炼，稍有不慎就会命丧当场，了解一些关于古武者的事情就好，带回去慢慢看吧，我累了。”

　　薛老出声打断了看得入神的叶飞，摆手示意他离开。

　　叶飞收好册子，弯腰对薛老鞠了个九十度深躬，一脸感激的说道：“谢谢您，我看完了就让薛哥带回来。”

　　薛老没有说话，点点头闭上了双眼，脸上露出一抹浓浓的倦意，他真累了，需要好好休息。

　　叶飞放轻了步子走出了小楼，顺手把房门轻轻带上，转过身发现薛枭和张创并排站在自己身后。


第88章 善意的谎言

　　张创快行两步走到叶飞跟前，低声说道：“叶子，刚才我已经托米国的朋友去打听肢体移植手术的事情，相信很快就会有回信了，我保证一定会让小妹重新站起来。”

　　叶飞摇了摇头说道：“暂时不用，薛老刚才给我指了条路子，要治好小妹的腿很难，但也并不是完全没有希望，不管多难我都要尽力试试。”

　　“什么路子？”张创脸上露出一抹喜色，伸手一把抓住了叶飞肩膀大声说道：“快，说给我听听。”

　　叶飞说道：“这事情也不是一句两句能说清的，我暂时也不能告诉小妹，要不咱们明天约个时间再慢慢谈吧。”关于古武者的事情他并不打算瞒着张创和薛枭，但现在还不能告诉小妹，得知自己从小就被人暗算任谁都会伤心难过。

　　张创把头一点说道：“好，明天我来安排，现在咱们去哪儿？”

　　叶飞说道：“我准备给小妹买个新轮椅，顺便帮她买两套衣服和一些学习用品，等咱们从开封回来马上报到入学。”

　　张创微微一笑道：“行啊，反正哥是闲人一个，干脆陪你们……”话刚说到一半，口袋里的手机响了，掏出来瞄了一眼，脸上顿时露出一丝紧张的表情，立刻转身接通了电话。

　　薛枭上前来两步，冲拿走电话边打边走的张创投去一个玩味的笑容，压低了声音说道：“能让创哥紧张成这样的只有张伯伯，估计又被削了。”

　　叶飞皱了皱眉头，低声问道：“薛哥，我小妹还在房间吗？”他现在更担心小妹，也不知道刚才薛老有没有跟她说什么能有人能治等于没有之类的话儿？

　　薛枭淡笑着说道：“放心，有牛子陪着她……”

　　“坏了，那憨货心里藏不住事儿，要是把薛老说的告诉小妹就惨了。”叶飞脸色骤变，一声惊呼打断了薛枭的话，急问道：“她在哪里？”

　　薛枭答道：“还在刚才的房间……”话音未落，叶飞已经拔腿朝别墅方向跑去。

　　叶飞用百米冲刺的速度跑到别墅一楼门前，忽听到虚掩的房门内传出一阵银铃般的笑声。

　　“牛哥哥你真能吃，要是去参加什么大胃王比赛一定能拿冠军。”是唐倩的声音，听声音好像挺欢实。

　　“大胃王？还有这种比赛？要不咱俩一起去参加，一准能拿下前两名。”声音是奎青牛的，这憨货竟然想跟唐倩一起去参加大胃王比赛？

　　“能参加大胃王比赛的人都是超能吃的，我可没那本事，不过在场边给你加油没问题。”

　　两人的话题停留在大胃王比赛的事情上，这也让门外的叶飞心头稍安，看来牛子并没有把薛老说的传到小妹耳朵里，有机会一定要请他吃顿好的。

　　“放心，我有把握一定能让你拿第二名，因为我可以吃双份。”奎青牛自信满满的声音从门缝中飘出，把门外的叶飞雷了个外焦里嫩，笑骂一声“吃货”推门走了进去。

　　唐倩还坐在那张椅子上，见到叶飞进门脸上露出一抹欣喜的笑容，轻声问道：“哥！你去哪了？”

　　叶飞微笑着说道：“刚才薛老爷子叫我去他房间谈了一会，教了我一些东西。”

　　唐倩眼神中流露出一丝紧张，低声问道：“你们谈的是我的腿病么？”

　　叶飞点头道：“是的，你的腿可以治好，但是需要再等一段时间，老爷子都这把年纪了也没精力亲自帮你治疗，但他给我指了一条路子，只要我能找到另一位医术高明的老中医就有希望治好你的腿。”

　　“真的？”唐倩一声惊呼，身子猛的往前一倾，幸亏叶飞眼疾手快一把扶住，这才没让她跌倒。

　　叶飞笑道：“当然是真的，哥几时骗过你？只不过薛老并不知道老中医的详细住址，他能告诉我的只有一个大方向，以前老中医在北方燕京、东江两个城市居住过，我只能慢慢找，可能会需要很长一段时间。”他说谎了，把古武者换成老中医，或许这样更容易被小妹接受。

　　唐倩眼中两点失望的光华瞬闪即逝，脸上露出一抹勉强的笑容，低声说道：“咱们还有时间，可以慢慢找。”她心里明白，就凭这么一点点讯息要找出一个人来无异于大海捞针，不过总算是有了一个希望。

　　叶飞突然伸出右掌一把攥住唐倩的小手，一脸严肃的说道：“相信哥，哥一定能找到老中医治好你的腿，让你跟正常人女孩儿一样能跑能跳，任何困难都不能阻止，懂吗？”

　　唐倩被大哥突如其来的举动吓了一跳，但当她听到大哥说的话后，内心瞬间被感动与幸福填满，她含着泪重重点了点头，颤声说道：“我懂，我永远相信哥。”

　　叶飞上前横抱起小妹，低声说道：“现在哥带你去买一张新轮椅，顺便挑几套你喜欢的衣服，下礼拜带你去开封玩几天，回来后咱们一起上学。”

　　唐倩伸手勾住大哥脖子，点头低低嗯了一声，俏脸颊上浮起一抹晕红，怀里好像揣着一只活溜溜的小兔儿蹦个不停，以前大哥也经常这样抱她，但这次她居然害羞了……

　　身后的奎青牛抓着后脑勺，一脸羡慕的低声嘟囔道：“啥时候倩妹子也让我抱上一回，就是一个礼拜不吃饭都值了。”这憨货把抱妹子跟不吃饭两样毫不相关的事情硬生生划上了等号，还刻意加重了语气。

　　“滚犊子！”叶飞皱眉沉声骂了一句，抱着小妹径直走出了房门。

　　张创已经把车开到了门口，见到兄妹俩出来连忙招手示意两人上车。

　　等兄妹俩上了车，张创低声说道：“叶子，哥有点急事要办不能陪你们买东西了，刚才哥已经联系了仁爱医院，让他们准备了一张最好的轮椅，待会把你们送到医院门口哥先走了，明天再联系。”

　　叶飞点了点头道：“行，你慢点开……”呼！话没落音，车子已经呼一声来了个漂移掉头风驰电掣般朝院门冲去。


第89章 变色龙

　　张创把兄妹俩送到仁爱医院门前并没有马上驱车离开，他拨了个电话给医院某位负责人，等了约五分钟光景，见到一位戴金丝眼镜的白大褂医生推着一辆新轮椅从大门口快步走了出来。

　　白大褂医生推着轮椅来到张创跟前，笑着说道：“创少，这是您要的轮椅，刚从米国进口的，整个滨海市只有两台，自带智能语音识别控制系统，有三十二项人性化设计，最高时速可达到每小时五十公里……”

　　张创摆手打断了他的话，指着叶飞说道：“轮椅交给叶少就行了，钱明天会转到医院账号上，一码归一码，免得有人嚼舌头。”

　　白大褂医生把轮椅推到叶飞跟着，笑着说道：“椅背的袋子里有一份翻译过的说明书，所有功能都有详细介绍，我可以保证这是整个华夏最好的轮椅。”

　　叶飞扶住轮椅把手，从椅背袋子里取出说明书交给唐倩，低声说道：“尽快读一遍，这东西功能太多，别弄混了。”

　　白大褂医生笑了笑道：“创少，叶少，那我就先走了，轮椅有什么问题欢迎随时联系，我一定会耐心解答。”

　　张创点了点头道：“你有事只管忙去，谢了。”

　　“应该的，创少，叶少，那我先走一步，再见。”白大褂医生转身离开，叶飞发现他走路一瘸一拐，居然是个跛子。

　　张创从口袋里摸出一张金色卡片塞进叶飞口袋，低声说道：“叶子，哥就不陪你了，拿这张卡去对面步行街那家奢侈品专卖帮小妹挑几件像样点的衣服，顺便自己也挑几套，密码六个八。”

　　叶飞点点头说道：“明白，你开车悠着点……”轰！后半句话还堵在嗓子眼，张大少已驱车呼啸而去。

　　叶飞苦笑着摇了摇头，转身抱起小妹放上了新轮椅，低声说道：“旧轮椅咱不要了，现在带你去买衣服，我给猴子打个电话，约他一起吃饭。”

　　唐倩微笑着说道：“别打电话，我听朱大哥说了，他姑姑就在仁爱医院对面的商业步行街开了家玩具店，专门卖毛绒玩具，他每天放学都会去店里帮忙，今天是周末，说不定咱们在店里能找到他。”

　　叶飞双眼一亮，笑着说道：“巧了，那咱们就过去给他个惊喜，他姑姑的店叫什么名儿你知道吗？”

　　唐倩微微一笑道：“知道，店名叫卡哇宝贝，朱大哥自己开了家网店，就是从他姑姑店里进货，生意挺不错的。”

　　叶飞笑道：“那小子头脑灵光，是块做生意的料子，走了，买完衣服找他去。”说完推着轮椅朝街对面走去。

　　商业步行街是滨海最繁华热闹的地方之一，每天庞大的人流量蕴藏着巨大的商机，街道两旁商铺林立，居然看不到门面转让出租之类的信息，足可见在这里经商绝大多数都是赚钱的。

　　整条步行街仅有一家奢侈品专卖店，这里卖的并不是单一品牌，从男女服装到鞋帽配饰，虽说价格昂贵，但可以保证售出的每一件都是真品，正因为这样，这家店俨然成了滨海奢侈品的代名词，很多人显摆奢侈品时都会带上店名，因为只要说一句，东西是在步行街奢侈品专卖店买的，就不会有人怀疑是仿品。

　　叶飞推着小妹走进了这家金碧辉煌的奢侈品专卖店，立刻有一位西装笔挺的年轻小伙热情上前招呼：“欢迎光临华美奢侈品专卖，我是零八号导购员，很高兴为您服务，请问您需要点什么？”

　　叶飞被他的热情弄得很不自然，低声说道：“我们先看看，还没决定买什么。”

　　导购员小伙挑眼在兄妹俩周身一扫，脸上的笑容渐渐收敛，他在奢侈品店打工的时间也不短了，一眼就看出兄妹俩身上穿的都是很普通的大路货，刚才的热情瞬间降到了冰点，淡淡的说道：“看可以，手不能乱摸，弄脏了你们赔不起。”

　　叶飞皱了皱眉头，导购员骤变的态度让他心头一阵不爽，转念一想也就释然了，敢情这奢侈品专卖的导购员早练就了一双势利眼，见他和小妹穿得普通立刻成了变色龙，没必要跟这种人较真。

　　细心的唐倩也看出了大哥心里的郁闷，低声说道：“哥，要不咱们换一家买好么？”

　　叶飞低声说道：“没事儿，你看上哪件只管说，别辜负了创哥一番好意。”

　　“欢迎光临华美奢侈品专卖，我是八号导购员，很高兴为您服务。”导购员热情洋溢的声音从身后响起，兄妹俩下意识转头看了一眼，看到那位势利眼导购员正弓腰哈背招呼着刚进店的一男一女，男的肥头大耳好像个弥勒佛，脖子上挂着一根筷子粗的大金链，女的身材娇小，烫着一头时髦波浪发，一张瓜子脸上抹足了腻子粉，看上去白惨惨的，偏偏小嘴儿涂得红艳艳，原本不大的胸脯硬生生被挤出了一条八字沟，套用一句话儿形容，快挤成对眼了。

　　这对特别男女并没有吸引兄妹俩太多注意，两人很快把视线投到了琳琅满目的服装上，虽然这里的服装价格不菲，但质量款式都相当考究，唐倩很快看中了一款夏奈尔裙装，简约素雅的白色，整体风格趋于保守，但很多小细节上却处处流露出大胆与创新，这款裙装挂在女装区居中的位置，很容易成为焦点。

　　“哥，这套不错，我挺喜欢这种款式的。”唐倩第一次直接表达出自己的喜爱，这套裙装给了她眼前一亮的感觉，她很喜欢。

　　叶飞笑了笑道：“喜欢就把它买下来，我先叫人把这将衣服包起来，咱们再挑两套别的。”说完他转过身来，抬手对站在不远处的一名女店员招了招说道：“麻烦你帮我把这条裙子包起来，我们还要再逛逛。”

　　女店员笑盈盈的走上前来，指着那套裙装问道：“先生，是这套吗？”

　　叶飞刚想应声，背后传来一个尖细的声音，“八号，把那件夏奈尔裙装取下来给我试试。”


第90章 老婆猫

　　八号导购员是华美奢侈品专卖店业绩最好的导购员，每次经手卖出一件物品都会得到一笔不错的提成，他心里认准了这对衣着普通的兄妹没能力购买店里的物品，说话行事也变得肆无忌惮。

　　“小丽，帮我把夏奈尔裙装取下来给这位小姐试试。”八号抬手一指那套白色裙装，大声招呼女店员取下来给身旁的波浪发。

　　叫小丽的服务员望了望叶飞，低声说道：“不好意思，刚才这位先生已经吩咐我把夏奈尔裙装打包了。”

　　八号瞥了兄妹俩一眼，脸上露出一丝不屑之色，大声说道：“小丽啊，你来这里的时间也不短了，瞧他们这样儿是可以消费夏奈尔的人吗？”

　　小丽咬了咬唇，脸上露出一抹为难的表情，用询问的眼神儿望着叶飞，好像在等待他的答复。

　　叶飞皱了皱眉头，不紧不慢的说道：“凡事总要分个先来后到，这裙子我要了。”八号导购员咄咄逼人的话语让他心头一阵窝火，决定不管花多少钱也要买下这件裙装。

　　八号明显被梗了一下，脸上的表情阴晴不定，要知道夏奈尔系列每个款式店里仅有一套，就算整个滨海市也找不出第二套，他偏头望了望身旁的波浪发，嘴里兀自不甘心的说道：“这套裙装价值五万八，你可想清楚了。”

　　叶飞淡淡一笑道：“多谢，虽然我书读得少，但数字还是认得。”

　　小丽甜笑着说道：“您稍等，马上给您包起来。”

　　“听说贵宾卡可以享受购物优先权对吧？我这里碰巧就有一张。”说话的是波浪发身边的胖男人，他指尖捏着一张亮闪闪的银色卡片，胖脸上满是得意。

　　八号脸上露出一抹讨好的笑容，故意提高了声调说道：“白银贵宾卡除了可以享受购物优先权外还能享受八折优惠，全市仅发出五十张，这位先生看上的东西自然是他的，这是身份的象征。”

　　小丽望了一眼叶飞，一脸歉意的说道：“不好意思，按照规定持贵宾卡的客人享有购物优先权，您可以挑选其它款式的服装，相信本店一定有让您满意的商品。”

　　叶飞没有说话，皱眉望着胖男人指尖的白银卡，波浪发女人揽紧胖男人胳膊娇滴滴的说道：“亲爱的，你真是太好了，回去我一定好好感谢你。”

　　胖男人眯眼一笑，压低了声音说道：“今晚我想试试走后门的滋味儿。”

　　波浪发女人故作娇羞的把头拱进胖男人怀里，柔声说道：“坏蛋，人都是你的了，想走那张门儿都随你。”

　　胖男人被她撩拨得心头火起，真恨不得马上找个地儿狠狠弄上一回，他呼呼喘了两口大气，把银卡片塞进女人手里，低声说道：“拿去，想买什么刷卡，里面有一百万预存金。”

　　波浪发女人笑得更欢了，嘟嘴在胖男人脸颊上啄了一口，留下一个红唇印，娇声说道：“你对我真好，待会我还要买两套质量差的黑袜裤，今晚一定让你好好嗨一场。”

　　胖男人嘿嘿笑道：“小妖精，快去刷卡吧，我都等不及了。”

　　波浪发女人笑着从胖男人怀里撤出身来，故意朝兄妹俩扬了扬手中的贵宾卡说道：“身份这东西不是几个小钱能买到的，坐轮椅的穿什么裙子都是浪费。”

　　八号心情大好，也跟着附和道：“贵宾卡是身份的象征，只有在本店消费超过七位数的客人才能拥有一张白银贵宾卡，我们一定会为您提供最优质的服务。”

　　“哼！一张破卡片穷显摆什么，这玩意我多到扔。”叶飞冷哼一声，两根手指不紧不慢的伸进口袋，钳出一张金晃晃的卡片，缓缓说道：“见过不要脸的，还真没见过像你们这样臭不要脸的，购物优先权是吧？跟狗屁身份扯不上半毛钱关系。”

　　“你怎么有黄金……贵宾卡……”八号瞪大眼睛盯着那张金晃晃的卡片，连说话的声音都变得磕磕巴巴，店里谁都知道黄金贵宾卡拥有什么权利，跟白银贵宾卡根本不是一个档次的东西，整个滨海市仅发行了五张，拥有黄金贵宾卡的客人除了拥有最高优惠权限外还有一个让所有店员必须小心接待的特殊权限。

　　拥有黄金贵宾卡的客人有权提出解雇不尊重他们的店内员工，包括导购员在内。奢侈品专卖店员工福利在滨海是最好的，持有黄金贵宾卡的客人进店购物都会受到最高规格的接待，因为谁也不想无端端丢掉饭碗。

　　叶飞瞄了一眼呆头鹅似的八号，随手把贵宾卡递给对面的小丽，淡淡的说道：“有这玩意可以帮我把衣服包起来了吧？我还想再挑几件像样的衣服。”

　　小丽小心翼翼的捧过贵宾卡，颤声说道：“您稍等，我马上给您把裙装包好。”

　　波浪发女人像只被掐住脖子的卷毛鸡，呆在原地半晌发不出声来，身后的胖男人上前揽住她肩膀，压低了声音说道：“宝贝儿，黄金贵宾卡除了消费八位数外还要跟老板有交情才能得到，这里的老板认识我老婆认识，要是把咱俩的事情传到那婆娘耳朵里就麻烦了。”

　　“周老板，你是算准了我不在才带着小狐狸来店里购物吧？拿你老婆的贵宾卡来我店里显摆有意思吗？”一个满带调侃意味的女声从店中央的旋转楼梯上方响起，紧接着走下来一位身材丰满的年轻女人，叶飞见到这女人脸上的表情微微一滞，她正是几天前有过一面之缘的华美美。

　　华美奢侈品专卖的老板就是华美美，这原本就不是什么秘密，眼前这个姓周的胖子是个标准的老婆猫，既怕老婆又不忘偷腥的主儿，他老婆跟华美美私交不错，按理说他是不该带小情人来这里购物的，但滨海市上档次的奢侈品专卖店就此一家，他在门口特意看过华美美座驾不在才放心大胆进门购物，这张贵宾卡就是从他老婆手上顺来的，没想到还是算漏了一招，华美美今天压根就没开车。


第91章 精明猴儿

　　周胖子见到华美美心头咯噔一跳，有种转身溜走的冲动，但现在的情况又不允许他溜走，只能硬着头皮微笑着上前打招呼。

　　“华总，过门都是客，我可是诚心过来买东西，这位是我新招的秘书，你可别误会了。”这货说起谎来面不改色心不跳，脸皮之厚堪比万里长城拐弯处。

　　华美美冷冷一笑道：“秘书可以走后门吗？要知道我店里装着一套最先进的监控系统，我现在正考虑是不是要拷贝一份完整版监控记录给你老婆。”

　　周胖子脸颊上的肥肉抽筋似的颤动了几下，低声央求道：“华总，您大人有大量，这事儿千万不能跟我老婆说啊，算我求您了行不，就饶了我这回好么……”

　　这厮求饶的本事堪称一流，想来是经常被老婆拎着耳朵丢进牲口棚里进行蹲点式教育练成的绝活，只要过了坎儿该偷腥的照偷不误，典型的好了伤疤忘了疼。

　　华美美被这厮求得鸡皮疙瘩落了一地，索性把手一挥说道：“带着你的小狐狸滚吧，我这里不欢迎你。”

　　周胖子不怒反笑，冲华美美作了个揖说道：“多谢华总，我这就走。”说完一把拉起波浪发的手，一溜烟跑出了店门。

　　华美美瞄了一眼站在一旁愣愣发呆的八号导购员，淡淡的说道：“马上去财务室领你这个月的薪水，我这里不留你这种狗眼看人低的东西。”

　　“唉！”八号导购员如释重负般叹了口气，他从叶飞取出黄金贵宾卡的那一刻起已经估算到了自己的下场，他感觉自己就像个等待宣判的囚犯，被华美美炒了鱿鱼反倒是轻松了，耷拉着脑袋朝二楼走去。

　　华美美对叶飞笑了笑，落落大方的伸出手来：“叶少，我们又见面了。”

　　叶飞伸手跟华美美握了握，讪笑着说道：“没想到你是这家店的老板，早知道就不把创哥的卡拿出来了。”

　　华美美俏皮的冲他眨了眨眼，柔声说道：“没忘了我就好，刚才创哥打电话给我了，让我帮你们好好打扮打扮，来吧，我保证一定把你们打扮成最亮眼的明星。”

　　接下来华美美开始兑现自己的承诺，不得不说她在着装打扮方面很有品味，在加上她对店内物品的熟悉程度，什么东西适合兄妹俩都能信手捏来，半小时过去，兄妹俩从内到外焕然一新。

　　唐倩满脸欣喜，叶飞却是满脸通红，在他看来华美美热情过头了，光名牌大裤衩儿就让他换了三条，他感觉自己就像个任人摆弄的提线木偶，稀里糊涂镀了一层金边儿。

　　华美美把一块伯爵手表戴上叶飞腕子，后退两步面带微笑打量着面前帅小伙儿，果然是人靠衣装马靠鞍，狗挂铃铛跑得欢，一身名牌凑上去让这个低调朴实的年轻人摇身一变成了标准的富家大少，未变的是他脸上那抹尴尬的晕红，真真是爱死个人。

　　叶飞一脸无奈的望着华美美，苦笑着说道：“看够了没有，我脸上有花么？”

　　华美美抿着唇儿点了点头，喃喃说道：“你若盛开，蝴蝶自来。”

　　叶飞吸了吸鼻子，低声问道：“帮我算算这两身行头多少钱好么？太贵我可买不起。”

　　华美美摇了摇头道：“不用钱，我上次不是说要送你一辆跑车么，这些东西就当是顶了那条数吧。”

　　论价值兄妹俩这身行头顶一辆七位数豪华跑车绰绰有余，华美美是个极讲诚信的人，许下的承诺一直牢记在心头，只要有机会一定兑现，她这家专卖店之所以能做成滨海首屈一指的奢侈品名店与诚信二字密不可分。

　　叶飞也懒得矫情，微笑着说道：“我都把这事儿忘了，既然这样那我就多谢了，今天我还有点私事要办，改天再请你吃饭。”

　　华美美咯咯笑道：“好啊，留个电话吧，改天我约你，到时候你请客就好。”

　　叶飞神情一滞，他就是搭嘴这么一说，没想到华美美顺着梯脚哧溜声爬了上来，现在改口已经迟了，只能乖乖报出自己的电话。

　　华美美掏出手机拨了个号，微微一笑道：“稍等，我叫人把你的东西送过来。”说完立刻转身去安排一切，凡事亲力亲为颇有女强人风范。

　　一直保持沉默的唐倩浅低声说道：“哥，我现在越来越看不懂你了。”

　　叶飞神色微微一愕，皱眉说道：“有什么看不懂的？我还是我，跟以前没什么不同。”

　　唐倩摇了摇头，一脸肯定的说道：“我有种感觉，你变了，你身上好像多了一些很特别的东西，我虽然说不上来是什么，但这种感觉是不会错的。”

　　叶飞下意识的低头看了一眼双手，突然伸手在小妹脸蛋上轻捏了一把，笑着说道：“小丫头，不管怎么样我还是你哥，这一点永远都不会变。”

　　唐倩柔声说道：“哥有本事了，倩儿高兴，生活我已经很满足了。”

　　叶飞伸手轻抚小妹的秀发，低声说道：“哥会努力让咱们的生活过得更好，相信哥。”

　　唐倩点了点头，把目光移向店门，眼神中闪过一丝难以察觉的忧色，按说大哥有本事了她应该高兴，但不知道为什么她心中更多的还是担忧，一个人能力越大责任越大，真担心有朝一日大哥会离她而去。

　　华美美拎着几个精美手提袋走过来递给了叶飞，笑着说道：“东西都在里面了，下次来了直接打电话给我，再见。”

　　“再见。”叶飞把手提袋交给小妹，推着轮椅走出了店门，找个小店买了两瓶矿泉水，顺便问一问卡哇宝贝所在的位置，没想到店铺就在斜对面，走过去不到两分钟路程。

　　卡哇宝贝店面不大，两只憨态可掬的毛绒大熊立在店门两侧，装潢用的女生喜欢的粉红色格调，里面两排三层货架上摆满了各种毛绒玩具，正对店门的有一张摆放着电脑的桌子，一位发福的中年女人坐在桌旁，她身边站着一个瘦精精的少年，两只乌溜溜的大眼睛紧盯着屏幕，脸上满是兴奋的表情。

　　“我就说这个好卖吧，一个成本四块钱，除掉五块钱速递，能赚一块九，这才一上午就卖出去两千单……”


第92章 嚣张鬼子

　　少年正是朱岩，他订了一个放手机的小玩意放入网店促销，效果出奇的好，一个上午已经卖出两千单，虽然是薄利多销，订单量大利润还是相当可观的，就连身旁的姑妈也对他精明的生意头脑称赞不已。

　　“咦！又出了两百个，估计是开店的打批了。”中年女人啧啧赞道：“好家伙，就这么个小玩意真被你捣腾出花了，这一天下来只怕会过六千块纯利，我明天也进一批手机座来薄利多销，卖八块一个就好。”

　　朱岩笑了笑道：“这种精致实用小玩意适合网上销售，如果放到实体店卖生意不见得会好。”

　　“猴……朱岩。”一个微带颤尾的声音传入朱岩耳中，听着怎么有点耳熟？抬头循声望去，只见店门口站着一个推着轮椅的少年，正冲他咧着嘴儿笑。

　　“叶子！”朱岩一声惊呼，撒腿跑到门口，四条手臂同时展开，下一秒，两位少年紧紧拥抱在了一起。

　　良久，两人各退半步分开，叶飞抬手捅了朱岩一拳，笑骂道：“猴崽子，我要是不来找你准备躲到什么时候？”

　　朱岩尴尬一笑，把视线转向轮椅上的唐倩，叶飞沉声说道：“别看倩儿，她什么都没说，我碰上牛子了。”

　　朱岩故意露出一副咬牙切齿的表情，愤愤然说道：“那头大嘴牛，改明儿看我怎么收拾他。”

　　叶飞压低了声音说道：“跟你姑妈说一声，咱们找个地方坐下来慢慢聊。”

　　朱岩转头冲中年女人大声喊道：“姑妈，我最好的朋友来了，带他去外面吃个饭。”

　　中年女人点头冲两人拂了拂手背，算是答应了，朱岩立刻上前两步伸手抓住轮椅把手。

　　“咦！这轮椅是新的。”朱岩第一时间发现唐倩换了轮椅，忍不住诧问了一句。

　　叶飞笑道：“朋友送的，要是喜欢也送你一张。”

　　朱岩撇嘴笑骂道：“滚犊子，有日子不见，我发现你小子嘴滑多了。”

　　叶飞拍着他肩膀说道：“走了，找个地方吃饭去，肚子饿了。”

　　朱岩笑道：“前面有家菲尔牛排不错，刚好我今天赚了一笔，请你们搓一顿去。”

　　叶飞眨了眨眼打趣道：“要不要叫上牛子，那家伙听到有饭吃肯定屁颠屁颠跑过来。”

　　朱岩激灵灵打了个哆嗦，苦笑道：“算了吧，上次请那货吃煲仔饭，你猜猜他吃了多少？整整六十份，所有人都停了筷子走过来围观他吃饭，我恨不得找个地洞钻进去，花多少钱我不在乎，但那货吃相实在太吓人了。”

　　叶飞笑道：“昨天我已经帮他找了份工作，除了管饭还有钱拿，就看他能做多久了。”

　　朱岩摇了摇头道：“我打赌不超过一个礼拜，算了，不提他，咱们走了。”说完推着轮椅朝前方走去，叶飞摸了摸口袋，跟着后脚走了过去。

　　菲尔牛排虽然挂着个洋名儿老板却是岛国人，牛排用的是牛脊上最嫩的肉，几乎不含肥膘，加入梨汁和秘制佐料腌制后放在炭火上烤制而成，味道非常可口。

　　朱岩以前来这里吃过几回，感觉不错，他带着兄妹俩走进店门，找了个伴窗的位置坐下，一名穿厨娘装年轻服务员面带职业化微笑走到桌旁递上菜单。

　　朱岩接过菜单翻了翻递给叶飞，转头说道：“我要一份五分熟的牛排，一瓶清酒。”

　　叶飞接过菜单递给小妹，低声说道：“我也要一份牛排吧，十分熟，我吃不惯那些血糊糊的玩意，再来一瓶酒。”

　　唐倩接过菜单放下，柔声说道：“我也要一份十分熟的牛排，不用酒。”

　　服务员用低柔的声音说道：“对不起，本店没有十分熟的牛排，最多八分熟，全熟的牛排就不好吃了。”

　　叶飞皱了皱眉头问道：“那就八分熟再多烤两分钟，没问题吧？”

　　服务员犹豫了几秒，点头道：“应该没问题，我去跟厨房沟通一下，您稍等。”说完欠身退后两步，准备转身离开。

　　嘭！女服务员一转身，结结实实撞上了一个戴黑框眼镜的矮个子男人，那人瞪着一双布满血丝的三角眼怒骂一声：“八格！”抬手就是一巴掌抽在服务员脸上，这一巴掌力道极重，把她抽得踉跄后退两步，砰一声撞上了唐倩坐的椅子，失衡的身体后仰坐下。

　　“哎呀！”唐倩一声痛呼，伸手撑住了女服务员身子，脸上露出一抹痛苦的表情，原来女服务员后退时踩中了她的脚背。

　　矮个子男人似乎喝了不少酒，抽了服务员一巴掌仍不解气，嘴角掀动了几下抡起巴掌又往前冲，他身后不远处有两个黑西装男人急匆匆朝这边跑来，嘴里还叽叽呱呱大声叫喊，好像是说的岛国话。

　　两名黑西装还在几米外，矮个子男人已经冲到桌旁，抡起巴掌狠狠抽向满脸惊愕的服务员。

　　哗！一股热烫的茶水在矮个子男人巴掌落下的前一秒泼在他脸上，烫的他哇呀一声怪叫捂脸蹲了下来，两名黑西装几乎在同一时间冲到了近前，一左一右扶起了矮个子男人。

　　叶飞放下手中的空茶壶，急忙绕到小妹跟前，一脸焦急的问道：“倩儿，你的脚怎么样了？”

　　唐倩皱眉摇了摇头：“被踩了一下，现在已经没事了，可他的脸……”说到这里她把目光投向了对面的矮个子男人，他已经把手从脸上拿开，一张脸跟猴屁股似的红得吓人，可见烫得不轻。

　　叶飞偏头瞄了一眼矮个子男人，轻描淡写的说道：“脸皮挺厚的，一个水泡都没有，对这种喝了酒撒泼打滚的货色，就该泼醒他。”

　　朱岩也是个不怕事的主儿，站起身大笑着说道：“别人醒酒用凉水泼，你用热的效果也不错，岛国鬼崽子太嚣张，活该泼他一脸！”

　　矮个子男人酒醒了大半，听到两人的话怒火泼油似的往上猛窜，抬手一指叶飞，叽叽呱呱两声大叫。

　　两名黑西装神情一凛，气势汹汹朝叶飞冲了过来，分明是要上前动手。


第93章 又见陆警花

　　叶飞有个禁忌，绝不允许别人动他的亲人和朋友，谁要是动了他会拼命，不惜一切代价。矮个子男人扇女服务员一巴掌他或许不会动手，但踩到小妹脚了就犯了他的忌讳，要打架他决不含糊。

　　朱岩大叫一声，转身抡起座椅举过头顶，虽然手臂有些发颤，但气势挺强，只要两个黑西装敢对叶飞动手他铁定大椅子招呼过去。

　　叶飞右臂一展拦在朱岩面前，沉声说道：“老规矩，牛子不在我上。”

　　朱岩脸上露出一抹苦笑，低声说道：“我现在有些后悔没叫牛子来吃饭了，你上麻烦更大。”

　　以前哥仨也经常打架，最能打的是奎青牛那憨货，那货是个标准的呆霸王，鼻头下拖着两条绿蚯蚓那会单挑三五个壮劳力小菜一碟，朱岩纯粹是个打酱油的，在旁扔个土块砖头啥的是一把好手，正面交锋他屡战屡败，让他认怂门都没有。

　　别看叶飞平素文质彬彬，平素打架很少动手，但动起手来最狠的是他，那股子不要命的狼性就是最能打的牛子也要竖起大拇哥叫服，出手见血破脑壳，跟他打那就是玩命。

　　叶飞抬脚走到桌旁的过道上，冷眼望着冲到近前的黑西装，他不会先动手，动起手来绝不留情。

　　两名黑西装一左一右冲到近前，同时挥拳猛击叶飞面门，这两个家伙都是保镖一类的角色，出拳又快又沉，但叶飞早有防备，身子往下一蹲避过两拳，双掌突伸捞住两人脚踝往上猛的往上一掀。

　　叶飞这招是有名堂的，叫撩牛滚猴，以前在乡下跟两个小伙伴闹腾时就用过这招，当时把奎青牛和朱岩两人摔了个七荤八素，这招只能用一次，第二次对方有了防备就不好用了。

　　嘭咚！两名黑西装几乎在同一时间被掀飞出去，伴着两声闷响，人已经四仰八叉摔在了地上，这一下摔得极重，两人挣扎了几下愣是没爬起来。

　　叶飞掀飞两名黑西装并没有完事，一个箭步冲到矮个子男人跟前，抡起巴掌正反两记耳刮子呼在他脸上，啪啪！那声音嘎嘣脆。

　　矮个子男人结结实实挨了两记耳光，被抽得鼻血长流，两边脸颊好像发面馒头似的肿了起来。

　　叶飞顺手一把揪住矮个子男人衣领，抬手又是两记五百看赏，把他原本就摇摇欲坠的大牙抽飞了一颗，成了个漏风门儿。

　　“嘶！你知道我是谁？我要告你……”矮个子男人带血的口水牵着黏丝儿从嘴角淌下，一双满带怨毒之光的三角眼紧盯着叶飞，啪！一记响亮的耳光把他未说完的词儿直接堵回了嘴里。

　　叶飞拎着矮个子男人衣领拖到面前，伸出一根手指点着他额头大声骂道：“麻痹的，我管你是谁，先动手打人的是你，嚣张耍横的是你，这么多双眼睛看着，抽你活该。”

　　“活该！鬼崽子该抽，狠狠的抽，不用给我面子。”朱岩放下椅子大声呼和。

　　“抽得好，小鬼子在咱华人地盘上撒野，就该抽！”

　　“对，抽他丫，狠狠抽。”

　　“好样的，大嘴巴子呼他一脸。”

　　“抽，大家伙都给你作证。”

　　弄清楚状况的华人食客们纷纷附和，一时间群情激奋，有几个大胆的冲上前对倒在地上的黑西装拳打脚踢，揍得两人鼻青脸肿。

　　见自己犯了众怒，矮个子男人喝下去的酒全变成了冷汗，豆大的汗珠子顺着脸颊一个劲的往下淌，他使劲挣扎了几下也没办法挣脱抓住衣领的大手，眼珠子滴溜溜转了两圈，低声哀求道：“我……错了，对不起。”

　　叶飞皱了皱眉头，松开了矮个子男人衣领，反手指着站在一旁的女服务员沉声说道：“你应该向她道歉。”

　　矮个子男人咽了一口吐沫，走到女服务员面前鞠了一躬，磕磕巴巴的说道：“对不起，请您原谅我刚才的无理，我会赔偿您的损失。”说完从口袋里摸出一小叠钞票双手捧给服务员，他想用最直接的方法平息眼前的事态，吃了亏记在心里，有机会一定要十倍百倍的找回来。

　　女服务员望着眼前的钞票，也不知该收还是不该收，只能把目光投向一旁的叶飞，想请这位仗义出手的帅哥儿帮拿个主意。

　　叶飞淡淡一笑道：“收着，这钱是你应得的，回头去买个粉底啥的遮一遮脸上的手指印，再买只老母鸡炖了补补。”

　　女服员勉强笑了笑，伸手接过了钞票，转身对叶飞说道：“谢谢你。”

　　叶飞摸了摸鼻子，刚准备出声，腰眼上被人捅了一下，转头一看，朱岩正冲他使眼色，翘嘴努了努窗外。

　　窗外停着两辆警车，几名穿制服的公安正朝这边走来，叶飞心头蓦地一阵乱跳，他看到了一张熟悉的面孔，陆菲。

　　朱岩故作镇定的笑了笑道：“走了，咱们换个地方吃去。”

　　叶飞点了点头，上前抱起小妹放上轮椅，快步朝店门口走去。

　　店内两名保安远远望着他们离开，没有谁上前阻拦，他们都很有默契的选择保持沉默。

　　叶飞推着轮椅走到店门口，正好跟进门的陆菲打了个照面，他低下头侧身退了两步，准备等陆警花进门再推车出门。

　　陆菲也看到了叶飞，脸上的表情一滞停下了脚步，偏头打量着叶飞，过了两秒才低声问道：“怎么是你？”

　　叶飞心知躲不过，只能抬头露出一个很阳光的笑容说道：“可不就是我么，你怎么来了？”他心里突突乱跳，嘴上却好像老朋友见面似的打起了招呼。

　　陆菲眼中跳动着两撮小火苗，一口小白牙嚼得咯咯作响，她恨不得扑上去狠狠咬下叶飞二两肉，但在身后几位同事注视下她只能强抑住心头的怒火，冷冷的说道：“办案，有人举报这里有人斗殴。”

　　叶飞伸手抹了一把身上的名牌西装，笑着说道：“那你忙着，我就不打搅了。”说完推着轮椅走出了店门，刚走了两步忽听得身后传来一个微带颤抖的女声：“你叫什么名字？”

　　“九十八号！”叶飞头也不回的答了一句，推着轮椅跟朱岩一起迅速离开，他不傻，报名字不是惹祸上身么？


第94章 离奇失踪案

　　陆菲听到这厮的答复气得直咬牙，但她又不愿提起去盛世皇都卧底的事儿，只能眼巴巴望着叶飞离开，身旁的同事低声提醒了一句，她才回过神来进店了解情况。

　　经过一番了解陆菲终于知道了事情的前因后果，三个被揍得鼻青脸肿的岛国人活该，让她意外的是打人的竟然就是推轮椅离开的家伙，几个同事都看到她跟那家伙有说有笑，可怜的陆警花成了询问的对像，冤得她差点没找个地洞钻进去，这笔账自然要记在那家伙头上，下次遇上了定叫他好看。

　　叶飞并不知道陆警花面临的尴尬处境，他这时正跟朱岩在一家火锅店大快朵颐，这里已经远离步行街，也不必担心公安会找来，开着空调吃火锅比什么牛排要够味多了。

　　吃到一半，叶飞对小妹递了个眼色，她会意的点了点头，从随身挎包里取出两叠钞票放在朱岩面前，低声说道：“朱大哥，我们的欠债哥已经还清了，这钱还给你，多谢。”

　　朱岩瞄一眼桌上的钞票，抬头一脸诧异的望着叶飞，低声问道：“叶子，你们的债真的还完了？”

　　叶飞点了点头道：“几天前我在清古街捡了个漏，赚了点钱把债还了，剩下的钱应该可以供我和小妹的学费同日常开销了。”

　　朱岩点了点头，伸手拿起桌上的钱收好，笑着说道：“我就知道你是咱哥仨里最有本事的，其他事就不多问了，现在我最想知道你和小妹准备去哪间学校复读？”

　　叶飞伸筷夹起一片牛肉放进嘴里，微笑着说道：“滨海市一中，入学手续已经办妥，随时可以上学，不过我想先带小妹去开封参加一个拍卖会，就当是散散心，回来再安心读书。”

　　朱岩双眼一亮，大声说道：“好啊，我也在一中，咱哥们又可以在一起混了。”

　　叶飞点头道：“复学的事情多亏了我新认识的一位大哥，人挺仗义的，改天介绍给你认识。”

　　朱岩点头道：“行，有这种大哥认识一下也好，对了，你小子力气大了好多，刚才那招撩牛滚猴忒猛了，两个百来斤的汉子被呼呼掀出去好几米，真要摔出个好歹来麻烦可就大咯，你以后悠着点。”

　　叶飞悄然瞄了一眼双手，想想刚才把两个黑西装掀飞的事儿心头也一阵后怕，暗忖道，今后真要注意了，这双手力量太大，不到万不得已不能随便使用，免得闯出大祸来不好收拾。

　　唐倩猜到了叶飞心里的顾虑，伸手轻轻按住大哥手背，柔声说道：“哥，以后别打架了，咱们好好过日子。”

　　叶飞一脸认真的点了点头说道：“嗯，哥以后不打架了，咱吃完饭就回去。”

　　朱岩笑道：“话说回来，刚才扇鬼崽子那几巴掌挺过瘾的，像那种不要脸的玩意就该狠狠抽。”

　　叶飞苦笑道：“得了，打也打了，下回悠着点就对了，吃饭。”

　　一顿饭吃了小半个钟头，朱岩坚持买完单送兄妹俩上车，他返回时顺便去菲尔牛排打听了一下情况，结果有些出乎意料，两名被摔的黑西装没有大碍，就是被食客们揍成了猪头，公安询问了一下事情的经过，最后不了了之。

　　叶飞带着小妹回到家，房东不在，兄妹俩换过一套衣衫，坐在客厅看起了电视。

　　频道调到滨海市电视台，播放的是一则新闻，滨海市最近接连发生离奇人口失踪案件，现在警方已经在全力追查失踪人口下落……

　　叶飞很认真的看着这条新闻，近一个月来，失踪人口已经达到了二十五人，新闻上公布了失踪人员的相关信息，他发现了一个问题，其中有二十二人都住在容和路，有十五人就住在金桃苑小区。

　　失踪人口集中在自己居住地附近，这一发现引起了叶飞的警惕，想来警方也一定发现了这起大规模人口失踪案的共同点吧？

　　刚想到这里，门铃被人按响，叶飞起身快步走到门前，凑头到猫眼前瞄了瞄，门外站着两名制服公安，一个留小平头年轻公安，一个满脸络腮胡的中年人，两人脸绷得跟纯瘦牛肉似的，让人瞧着瘆得慌。

　　叶飞吸了口气，伸手拉开了房门，抬头望着两名公安，脸上露出一抹错愕的表情，低声问道：“请问你们找谁？”

　　小平头公安一脸严肃的问道：“据我们了解金桃苑小区八号别墅房主叫卢易佳，你是她什么人？”

　　叶飞答道：“我是租客，房主不在家。”

　　“嗯！”小平头沉声问道：“除你之外八号别墅还有其他房客吗？”

　　叶飞摇了摇头道：“就我跟小妹，除了租房外还帮着打扫别墅卫生。”

　　小平头略一点头道：“请出示你们的有效身份证件。”他说话时喜欢用眼睛盯人，好像在捕捉对方眼中某些细微的变化。

　　叶飞侧身退了一步让出门口，低声说道：“你们进屋坐坐，我马上把证件拿来。”

　　小平头瞄了一眼坐在客厅沙发上的唐倩，摇了摇头道：“不进去了，你把证件拿出来给我登记就好。”

　　叶飞转身走进房间，很快取来身份证交给小平头，他接在手中查看了几秒交给身旁的络腮胡公安。

　　络腮胡用一个小本简单记录下身份证上一些相关信息后递回给了叶飞，沉声提醒道：“如果没有必要最近少出门，遇到不相识的陌生人搭讪要格外留神，发现异常情况可以报警。”

　　叶飞眼中闪过一丝迷茫，犹豫了几秒重重点头道：“我明白了，尽可能少出门。”

　　络腮胡抬起手中的小本摆了摆，沉声说道：“好了，记住我说的话，别当成耳旁风，关好门吧！”说完对小平头打了个手势，两人转身离开。

　　叶飞从络腮胡的话里听出了一些东西，公安挨家挨户查身份证不过是个幌子，他们真正要调查的是那宗人口失踪的案子，他心头隐隐浮起一种从未有过的危机感，看来这些天要多加一份小心才行，跟创哥一起去开封或许真是个不错的选择……


第95章 神龙金盾

　　有人喜欢下面，有人喜欢吃面，金桃苑小区对面的老陶拉面馆生意火爆，这里的拉面加上老陶秘制的卤子味道特别诱人，吃过一回保管要来吃第二回，每天不吸溜上一碗拉面浑身不畅快。

　　曾经有食客怀疑老陶的面卤里头加了什么让人上瘾的玩意，悄悄打包了一份送去检验了一次，结果不但没发现任何问题，几个检验人员把一碗打卤面吃了个干净，从那以后还成了老陶拉面馆的常客，每天大清早必来面馆美滋滋的吸溜上一大碗拉面，一整天上班都会精力充沛。

　　老陶是个和善人，不但下得一手好面还有一个好脾气，不管客人如何挑剔他都是笑脸迎人，就算这片地头上有名的混子也要翘起大拇指赞一句好脾气，哪怕他带上几十号混子来白吃白喝，老陶都会笑脸相迎，那份热络劲儿让白吃了几回的混子也乖乖掏起了面钱。

　　现在已经到了面馆打烊的时候，老陶照例收拾好一切拎着一个黑塑料袋走出了店门，劳累了一天他脸上不见半点疲态，走起路来健步如飞，不多时拐走进了一条僻静无人的小巷，他停下脚步从口袋里摸出一个黄皮小本打开扫了两眼迅速揣回了口袋，喃喃自语道：“今晚就轮到她了么？平素瞧着细皮嫩肉的，也不知味道怎样？”

　　呼！话音既落，老陶双眸中闪出两点厉芒，拎着黑袋子纵身而起，化作一道飘飞魅影斜掠过巷内高墙，晃眼间消失不见……

　　一夜过去，东方的天空泛起半圈蒙蒙亮光，滨海市公安局局长办公室灯光未熄，一个两鬓斑白的中年男人仰坐在办公桌旁叼着烟愣神，桌上的白瓷烟灰缸里斜竖着几十个烟头，窄小的空间内弥漫着一股呛鼻的烟味。

　　中年男人是滨海市公安局长张大年，他不记得昨晚抽了多少烟，抽烟燃烧不去他心中的烦恼，此时浑然不觉嘴角的香烟已经燃了大半，一截寸许长弯弧形烟灰上出现了几道小小的裂纹，只要轻轻一碰就会断落，他拧紧的双眉间有一抹不化的郁结。

　　咚咚咚——办公室门被轻轻敲响，中年男人嘴角微微一颤，断裂的烟灰吧嗒落在膝盖上，他用泛黄的手指捏下烟头摁死在了烟灰缸内，沉声说道：“进来。”

　　门吱呀一声打开，从外面走进来一名双眼泛红的制服年轻公安，他拿着一个文件夹轻放在办公桌上，低声说道：“局长，今早六点接到报案，有一名韩国籍女子金孝珠失踪，这里有关于她的所有资料。”

　　中年男人伸手拿起文件夹翻开仔细看了一遍，皱着眉头低声自语道：“容和路，又是容和路，这是第二十三个了，这些人彼此间看似没有联系，一定还有什么被我们忽略的地方，一定有的……”

　　“有！张局长似乎有点后知后觉了。”一个低沉的男声从门外传来，紧接着走进来一男一女，男的虎背熊腰，一张国字脸好似刀削斧铸般棱角分明，大光头上纹着一头青面獠牙虎，看上去威猛彪悍。

　　女的约十七八岁的模样，一件鹅黄色紧身衣勾勒出她凹凸有致的惹火身材，瓜子脸，柳眉凤目薄唇含笑，是个少有的美人儿。

　　两人快步走到办公桌旁，光头男从口袋里掏出一本红皮证件放在桌面上，用小爬犁似的手掌慢慢推到张局长面前，沉声说道：“张局，您应该知道我们的身份，希望您能配合我们工作。”

　　张局长伸手拿起证件翻开，映入眼帘的是一面浮雕盘龙金盾，上方有四个金钩铁划的小字，神龙金盾，下方有一张钢印照片和姓名，当他目光扫过军衔一栏时，双瞳蓦然一缩，脸上露出一丝讶色，光头男居然是大校军衔。

　　张大年以前是从某部队转业到地方的高级军官，他所知道的东西远比普通人要多，是少数知道神龙金盾这支特殊队伍存在的人之一，这支特殊队伍直属华夏最高层管辖，据说他们中的每一个成员都是具有特殊能力的强者，他们的身份绝对保密，只有在执行超常任务时才会动用这支特殊队伍，他们是一股神秘而强大的威慑力量，龙威过处所向披靡。

　　张局长合上证件放在桌上，对站在一旁的年轻公安摆了摆手道：“小刘啊，给两位搬张椅子，出去时把门关上。”

　　叫小刘的年轻公安应了一声，搬来两张椅子放在办公桌对面，转身出门把门轻轻关上。

　　光头男侧身坐下，伸手拿起证件放进口袋，沉声说道：“张局，滨海市发生的人口失踪案已经超出了正常执法单位的范畴，上面派我们来接手，请您全力配合。”

　　张局长略一沉吟，低声问道：“好的，我一定配合，不知道你们有什么具体计划呢？”

　　光头男嘴角露出一丝神秘的笑意，淡淡的说道：“我们的计划很简单，先吃几天拉面。”

　　“吃拉面？”张局长神情一滞，很快联想到了一个被忽略的情况，重重一点头说道：“好，希望你们能尽全力保护那些失踪的人。”

　　“唉！”光头男叹了口气，脸上露出一抹惋惜的表情，低声说道：“你要做的是安抚好受害者家属的情绪，那些人很可能已经回不来了。”

　　“什么？”张局长脸上的神情倏然剧变，眼中闪过一抹惊愤交加的神色，拧紧的眉心成了一个清晰的川字，他低头呆望着文件夹上的照片，金孝珠，一个年轻漂亮的女人，可惜她已经回不来了……

　　二十六条鲜活的生命，男女老少都有，他们有亲人，有朋友，有各自的事业和牵绊，但现在都成了泡影。安抚？拿什么去安抚？难道告诉他们的亲戚朋友这些人都被莫名其妙的被人杀了？

　　“你们教教我该怎么去安抚……”张局长从沉思中猛的抬起头来，可办公桌对面的椅子上已经空空如也，一男一女不知何时已经悄然离去。


第96章 吃醋猛男

　　大清早叶飞就开始拎着水桶抹布打扫卫生，小妹唐倩也撸起袖管儿来帮忙，兄妹俩齐心协力忙活了两小时总算把别墅内外仔细打扫了一遍，累了个满头大汗。

　　叶飞站在花园中央，拄着个锄草耙子吹着口哨，脸上洋溢着轻松的笑容，打扫完了卫生就可以毫无负担的带小妹去开封玩几天，他现在想买个手提电脑，可以上网搜索一下有什么武学世家之类，开始着手寻找神秘的古武者……

　　“哥，你想什么呢？低下头。”一个娇脆的声音从身旁响起，叶飞手一滑，锄草耙头儿险些杵到下巴，他偏头望着小妹，她手上拿着一条湿毛巾。

　　“我在想啥时候咱们也买一个大别墅，到时候养些猫猫狗狗，多热闹。”叶飞笑着放下耙子，乖乖低下头来，溜嘴跑起了火车。

　　唐倩伸手用毛巾在大哥脸上细心擦拭，嘟着嘴说道：“瞧你这样儿，跟个泥猴似的，大别墅我不稀罕，现在这房子住着就挺舒坦的。”

　　叶飞从脸上拿下毛巾在后脖上擦了两把，笑着说道：“这房子好是好，可终究不是咱们的，要是有那么一天人家不给咱们租了咋办？”

　　唐倩吸了吸鼻子说道：“到时候再说呗，咱们现在的钱要省着点花，老妈以前不是常说，过日子要细水长流么？”

　　叶飞笑道：“行，那暂时就听咱老妈的，细水长流，不过哥以后会尽力把细水变成一条大河，到时候咱们就不用为水担心了。”

　　唐倩抿了抿唇说道：“哥，咱们现在不缺钱，我不想你把太多精力放在赚钱上面。”

　　叶飞讪讪一笑道：“哥就是随口这么一说，钱这东西够用就好，太多了反而遭人惦记，咱们出去吃早餐吧，吃完早餐我想去买台手提电脑，家里有网线，有了电脑以后会方便很多。”

　　唐倩眼中闪过两点兴奋的亮光，笑着说道：“好的，有了电脑我就可以上网查很多学习资料，咱们不买太贵的，能用就好。”

　　叶飞伸手握住轮椅把手说道：“行，就买一般的，先推你进去换件衣服，咱们一起去吃早餐买电脑。”说完抬脚把草耙子踢到一旁，推着轮椅朝屋内走去。

　　一刻钟后，兄妹俩路过老陶拉面馆门前，一股诱人的卤香味让唐倩刹停了轮椅，转头轻声问道：“哥，要不咱们就在这家吃吧？”

　　叶飞偏头望一眼在炉灶前忙活的店老板，脑海中回想起昨天奇怪的提示音，犹豫了一下低声说道：“这家生意太好，碗筷什么的可能不太干净，咱们还是换一家吃吧。”

　　唐倩吸了吸鼻子，脸上露出一抹央求的表情，柔声说道：“哥，我想在这里吃，昨天浪费了两碗面，心里还惦记着那味儿，咱就在这家吃一回嘛！”

　　叶飞望了一眼小妹，苦笑道：“真拿你没办法，那咱就在这里吃吧，我抱你进去。”

　　唐倩脸上露出一抹甜甜的笑容，脆生生的说道：“谢谢哥，我就知道哥最疼倩儿了。”

　　叶飞没有搭话，把轮椅贴着店门角停下，抱起小妹走进店门，找了张空桌坐了下来，招手喊道：“老板，来两碗面，一碗三鲜，一碗牛肉。”

　　“好嘞！”店老板拖着音尾儿笑应了一声，露出两颗大虎牙，伸手极麻利的抓面下锅。

　　咚咚咚——身后传来一阵沉闷的脚步声，叶飞下意识的扭头看了一眼，只见一个身材魁梧的壮汉从门外走了进来，这人穿着一身迷彩服，脑袋上还反戴着一顶迷彩军帽，鸭舌罩着后脑勺，从溜光的边沿不难看出他是个秃瓢儿。

　　壮汉走进店门很自然成了食客们眼中的焦点，但视线在他身上停留了不到两秒立刻转移到他身后，跟着他一起进门的还有一位很美丽的少女，明眸皓齿，肤润胸高，给人视觉上造成了一个强烈的反差。

　　叶飞见过不少美女，但这位少女还是让他有种眼前一亮的感觉，而且她还穿着一套迷彩服，完全是一对美女与野兽的组合。

　　壮汉和少女进门时已经客满，只有兄妹俩那桌还有两个空位，壮汉大伸手拎了条塑料高脚凳大喇喇在唐倩对面坐下，少女也搬了条高脚凳坐到了叶飞对面。

　　壮汉转身大声喊道：“老板，两大碗牛肉面。”浑厚的大嗓门好似旱地惊雷，震得人耳膜发麻。

　　唐倩皱了皱眉头，偏头望了大哥一眼，低声说道：“哥，要不咱打包在路上吃吧。”她显然不想跟大汉同桌，刚才的好心情散了大半。

　　叶飞苦笑着冲对面努了努嘴道：“面都端来了，就在这儿吃吧！”

　　店老板端着两碗面快步走到桌旁，躬身摆在了兄妹俩面前，微笑着说道：“两位慢慢吃，面不够还可以再加，不额外收钱。”

　　叶飞把准备好的零钞递给店老板，就在他接过钞票的瞬间两人的手指不可避免的触碰到了一起。

　　“老饕凶残，勿食其餐！”苍茫茫的提示音在耳边一绕即止，叶飞眼中闪过一丝慌乱，抬头正迎上一双忽闪忽闪的眸子，他发现对面的少女托着腮儿饶有兴趣的打量着自己。

　　目光一触即分，叶飞尴尬一笑，伸手拿起筷子低头吃面，一口面入嘴，香、鲜、弹、软……各种妙味在唇齿间杂陈，让人禁不住又吃下第二口、第三口……不知觉一碗面被他风卷残云般吃了个精光，端起碗吸溜了一大口面汤仍觉得意犹未尽。

　　店老板端着两碗牛肉面放在了大汉和少女面前，偏头望了一眼叶飞，微笑着提醒道：“面汤加一点点醋会很好喝的，用的是澄清的牛骨汤。”

　　“哦！”叶飞面无表情的应了一声，不由自主把手伸向桌角的醋瓶，就在手指即将碰到瓶颈的瞬间，一只大手突伸而至，碰着他手指尖儿一把抓走了醋瓶。

　　“嘿嘿，女人喜欢吃醋，俺也喜欢吃醋，但俺不是女人。”手拿醋瓶的壮汉说话神神叨叨，一脸得意的冲叶飞晃了晃醋瓶对着面碗就倒，小半瓶醋全被他倒进了碗里，隔着桌面都能闻到一股子刺鼻的酸味。


第97章 动物园一游

　　咚！壮汉把手中的空瓶重重顿在桌面上发出一声闷响，咧嘴对叶飞笑了笑道：“不好意思，俺一下倒急了，你要是喜欢吃醋让老板再拿一瓶过来。”

　　叶飞没有说话，双眼发虚盯着桌上的醋瓶，脑海中出现了一个被彩色光圈层层环绕的袖珍小人，小人背对着视线慢慢转身，露出一张青面獠牙的狰狞怪脸，把小叶子吓得心肝一突，激灵灵打了个寒颤。

　　梼杌傲狠，凶顽难训……苍老的提示音悠悠响起，叶飞神情一滞，低声嘟囔道：“怎么又遇上这么个东西，晦气！”

　　“小子，你说谁是东西？”壮汉面色一沉，抬手一巴掌猛拍在桌上，四个面碗居然被震翻了一半，汤汤水水泼了满桌。

　　叶飞心头涌起一股怒火，攥紧拳头站起身来，忽觉得袖口被人拉了一下，转头一看，发现小妹正一脸紧张的望着自己，双拳蓦然一松，摆了摆手说道：“我也没说你，你不是东西总行了吧？”说完弯腰伸手抱起小妹，快步走出了店门。

　　壮汉仰起阔下巴一脸得意的说道：“算你小子转识相，俺懒得跟你计较。”

　　坐在身旁的迷彩服少女闪了他一眼，低嗔道：“见过蠢的，就没见过你这么蠢的，人家骂你不是东西有什么好得瑟的，吃面。”

　　壮汉瞪眼细忖了几秒徒然发出一声怒吼：“浑小子，敢拐着弯儿骂俺，下次碰上了非揭了他的皮啊！”可惜任他怎么叫嚣兄妹俩已经听不到了，只换来迷彩服少女两道鄙夷的目光。

　　兄妹俩来到了一家大型综合电器城，这里各种电器品种繁多，其中也包括各种品牌的手提电脑，叶飞今早才动了买电脑的念头，根本没有什么心仪的品牌，他的选择电脑的条件很简单，上网流畅就行。

　　网络时代来临，电脑现在已经不是什么奢侈品，城市里普通家庭都有配备，但对于兄妹俩来说绝对是个值得期待的新鲜玩意，现在买东西有没有专业知识不重要，最重要的是口袋里有钞票。

　　眼尖的唐倩远远看到斜对面有一排电脑专柜，抬手一指满脸兴奋的说道：“哥，那边有卖电脑的，咱们过去瞧瞧。”

　　叶飞微笑着点了点头，推着轮椅快步走到电脑专柜前，一位长相甜美的女店员立刻走过来招呼：“两位好，欢迎光临鼎升电器城，请问有什么可以帮到您的吗？”

　　叶飞伸手在小妹秀发上抚了抚，低声说道：“你做主，喜欢哪款只管说就是了。”

　　唐倩笑着说道：“我想买一台手提电脑，能介绍一款性价比高的手提电脑给我么？”

　　女店员笑道：“当然可以，昨天刚到了两款新机，颜色很漂亮，性价比也很高，我可以带您去那边货架瞧瞧。”

　　“不用去了，这里的电脑不卖给他们，白送可以。”一个戏谑的声音从身后响起，叶飞转头望去，看到张大少抱着胳膊站在两米外笑眯眯的望着自己。

　　张创快行几步走到叶飞跟前，抬手在他肩膀上捅了一拳，笑骂道：“臭小子，哥跟了你两条街，没想到你一头钻进了电器城。”

　　叶飞咧嘴揉了揉肩膀，苦笑着说道：“我咋知道你跟了两条街，早知道就搭便车咯！”

　　张创笑道：“你小子行啊，老实交代，昨天干啥好事了？”

　　叶飞一脸茫然的摇了摇头道：“没干啥啊，去华美美店里买了几件衣服，找朋友吃了顿饭。”

　　张创微微一笑道：“装，你小子继续装，菲尔牛排那档子事儿怎么算？”

　　叶飞神情一滞，呆了几秒才回过神来，低声问道：“创哥，你是怎么知道的？”

　　张创脸上露出一抹严肃的表情，沉声说道：“哥不但知道你小子揍了人还知道挨揍的是谁，梅川鸣人，听说是个什么岛国驻华投资商会副会长，这次来滨海是准备投资办厂的，你小子出手挺狠啊，两个大嘴巴子呼上去，把没穿名人抽成了没牙名人，你这回算摊上事咯！”

　　叶飞皱了皱眉头，心里不免有些担忧，光听着“没穿名人”什么副会长的头衔就挺唬人的，揍人那会很爽快，没想到揍完了摊上一堆麻烦事儿。

　　张创见他沉默不语，也不再逗他，眨了眨眼低声说道：“放心，这事儿他理亏在先，而且打的服务员还是个有背景的主儿，估摸着没牙名人这次只能认栽，这顿揍算是白挨咯！”

　　昨天叶飞在菲尔牛排揍人的事情刚巧被奢侈品专卖店一位叫小丽的店员看到，当时她正在吃牛排，很快事情通过华美美传到了张创耳朵里，接下来张大少利用人脉把事情查了透彻，结果查到被打的女服员是某位市领导的亲侄女，那位领导表示一定要为侄女讨个说法，这事儿赔点小钱不算完。

　　叶飞长舒了一口大气，苦着脸说道：“创哥，拜托你吓我好么，我现在要买台手提电脑。”

　　啪！张创抬手打了个响指，怪笑着说道：“刚才哥不是说送你一台么？带小妹去挑就好了，这家电器城是张氏集团的产业，送点小玩意哥可以做主，不过你小子先把鸟笼门关起来成么？太不雅了。”

　　“鸟笼门？什么东西。”叶飞神情一愕，张创用手指了指他裤裆，低头一瞧，脸皮一阵发窘，原来他裤链儿忘拉了，敢情这玩意就是鸟笼门。

　　叶飞弯腰伸手悄悄把裤链儿拉上，张创上前两步顺势推起了轮椅，对女店员说道：“别愣着，带咱们挑电脑去。”

　　女店员认识张大少，态度也变得格外殷勤，领着三人到货架上挑选电脑，花了小半个钟头，唐倩选中了一台粉红色外壳的超极本，张大少大笔一挥，签单打包，自家的东西送几样出去小意思。

　　唐倩抱着电脑包心头满是喜悦，她恨不得现在就回去体验一下畅游网络的乐趣，可张创却驱车带着兄妹俩到了一个很特别的地方，滨海市动物园。


第98章 白狐小娇

　　动物与人类共同生活在一个家园，它们是人类的老师，是朋友，时下很多动物园都流行认养，只要每年交付一定的费用就能认养一种或多种动物，认养所支付的钱会用来改善动物的居住环境和伙食，对园方和那些喜欢动物的爱心人士来说这无疑是一个两全其美的好办法。

　　认养者可以随时免费去动物园看望认养的动物，给它们取名、喂食、甚至过生日，随时了解它们的生活健康状况，给这些笼中的动物们倾注更多的关爱，但也有些人把认养动物当成了一种赶时髦的玩意。

　　张创所在的圈子里就有不少人认养了各种各样的动物，一年前他为了赶个时髦也认养一只动物，但自从跟这只动物接触过后彼此间好像有了某种常人无法理解的默契，他有时间就会来这里陪这只动物，说句不夸张的，一年来他跟动物呆在一起的时间远比跟人混在一起的时间要长。

　　今天是那只动物的生日，张大少特意带着兄妹俩来为它庆祝，顺便也带兄妹俩跟它混个脸熟。

　　张创手拎两个黑色食品袋漫步在细卵石铺成的曲折小路上，耳畔聆听着虎啸猿啼，禽鸣兽吼，不管身后的叶飞怎么询问始终笑而不语。

　　有种东西叫反向吸引力，越是得不到的东西越能让人产生难以抵挡的吸引力，张大少故意卖关子让兄妹俩心痒难耐，一路上连观赏动物的兴致也淡了许多。

　　叶飞停下了脚步，说道：“创哥，你要是再不说来动物园做什么我可带小妹看猴子去了啦，来一趟怪不容易的。”

　　张创转头扬了扬手中的塑料袋，笑着说道：“带你们来给一位小朋友过生日，转过前面的弯就到了，你们一定会喜欢它的。”

　　唐倩露出一个甜美的微笑，柔声问道：“创哥，你先告诉我们它到底是什么动物好么？”

　　张创双眼微眯，说道：“都到了这里哥也不兜圈子了，它是我认养的一只小狐狸，小娇比任何动物都通人性，你们见了一定会喜欢的。”

　　叶飞一脸戏谑的说道：“弄半天原来是只小狐狸，你这口味挺特别的，对了，你以前常看《聊斋》吧？”

　　“聊斋？”张创眼中闪出一丝迷茫，反问道：“你小子什么意思？《聊斋》是一本书吗？”

　　叶飞一本正经的点了点头道：“是的，有时间买来看看，养狐狸专业书籍，蒲松龄写的。”

　　张创双眼一亮，笑着说道：“还有这种书，你小子懂得挺多的，待会给小娇过完生日哥就跑一趟书店，把那个什么《聊斋》买回来认真瞧瞧。”

　　唐倩闪了大哥一眼，掩嘴笑道：“别说了，咱们还是去看看小狐狸吧！”

　　张创嘿嘿一笑道：“走了，哥保证你们看到小娇一定会喜欢。”

　　兄妹俩在张创的带领下转过小路弯儿，前方不远处有个漂满浮萍何叶的大水池，就在小池旁有个带假山洞的兽舍，几个游人正在兽舍指指点点。

　　“什么全世界最罕见的白狐，连跟狐狸毛都没看到，那东西肯定是躲在窝里睡大觉。”一个打扮时髦女郎伸手指着兽舍内的假山洞口唠叨不休，脸上满是失望的表情。

　　女人身旁站着一个留长发的年轻男人，人长得黑瘦溜丢的，一双豌豆眼闪着两点贼光，他冲时髦女郎咧嘴笑道：“白狐狸一定躲在洞里打呼噜，我想办法把它弄出来。”说完弯腰从地上抠了颗小石子捏在指尖，贴近兽舍外的栅栏夹隙瞄了瞄，甩手把小石子扔向山洞。

　　啪！小石子砸在洞口弹开，长发男撇撇嘴弯腰又抠了几颗石子捏在手上，抬手准备再扔。

　　啪！一声脆响传出，长发男怪叫一声捂脸跌坐在地上，刚才不是石头碰击洞口发出的声音，而是有人在他脸上狠狠抽了一巴掌，抽他的人就站在面前。

　　抽人的就是张创，他看到有长发男朝兽舍中扔石头怒不可遏，撂下手中的袋子猛冲过来甩手就是一记响亮的耳光，像这种没公德心的家伙就该抽。

　　长发男坐地呆愣了两秒，手撑着地面一骨碌爬了起来，大叫一声挥拳冲向张创，刚冲了两步又被张大少飞起一脚踹了个跟头，两人战斗力根本不在一个级别。

　　张创冲上前伸手揪住长发男顶毛，甩手又是一巴掌抽在他脸上，大声骂道：“娘的，老子最见不得你这号不要脸的玩意，再扔石头老子给你全塞进嘴里去。”

　　长发男知道打不过张创，只能苦着脸哀哀求饶：“大哥，我错了行吗？我下次再也不敢了，您就当我是个屁，放了我成吗？”

　　张创棱着眼盯着长发男，松手推了他一把，沉喝道：“滚，别让老子看到你。”

　　长发男连滚带爬站起身来撒腿就跑，等张创转过身来才发现兽舍前只剩下兄妹俩个，其他游人都走了个干净。

　　张创搓了搓手走到兄妹俩面前，气鼓鼓的说道：“这些人走了干净，上回动物园的老虎就是被游客砸得头破血流，娘的，这种不要脸的玩意就该大嘴巴子招呼！”

　　叶飞叹了口气道：“这种事儿动物园不管很难杜绝，除非你把小狐狸带回去养着。”

　　张创一脸严肃的说道：“也不是不管，动物园地方太大，人手严重不足，等他们从摄像头里看到赶过来时黄花菜都凉了，哥一定要想办法把小娇带回去……”

　　“看，白狐狸……它出来啦！”唐倩一声欢呼打断了两人的谈话，偏头望去，只见一只小白狐从假山洞口走了出来。

　　这只小白狐约有半尺来长，通体雪白，一条毛茸茸的大尾巴比它身体还要长了一倍，它的眼睛居然是红色的，宛若两颗亮闪闪的红宝石，走出洞口停下了脚步，偏头望了一眼兽舍前的三人，徒然仰头欢叫两声撒腿跑了过来。

　　张创见到白狐的瞬间所有不快全被他抛到了脑后，蹲下身子笑眯眯的望着小白狐，嘴里低声唤道：“乖小娇，哥来了！”


第99章 小淑女的尾巴

　　小白狐一溜小跑来到张创跟前，低头贴近栅栏，以便张创指尖能触碰到它的皮毛。

　　张创把食指伸进栅栏轻轻抚摸着小白狐头顶，轻声说道：“小娇乖，哥来给你过生日了，今天带了好吃的，待会人来了就给你送进去。”

　　小白狐好像听懂了他的话似的，嘴里发出两声婉转的嗷嗷叫声，抬起一只前爪轻轻搭上他手指，那模样说不出的乖萌可爱。

　　唐倩眸子里闪动着两点兴奋的亮光，柔声说道：“好漂亮的白狐，能让我摸摸它吗？”

　　张创偏头一笑道：“待会等饲养员来了抱抱它都行，那妞儿估计也该来了。”

　　叶飞抬手一指水池方向，笑着说道：“来了，是个脸圆圆的胖妞儿对吧？”

　　张创转头循着他手指的方向望去，脸上露出一抹灿烂的笑容：“小娇的饲养员王盼盼，挺细心的妞儿，小娇多亏了有她照顾。”

　　说话时王盼盼已经跑到近前，伸手抹了一把额头上的汗珠，气喘吁吁的说道：“创哥，刚才我去狼窝喂食了，老狼家昨天下了一窝崽子，老狼护崽儿，别的饲养员进不去。”

　　张创脸上露出一丝不悦之色，皱眉说道：“刚才有个家伙用石头砸小娇，幸亏哥及时发现，要是真砸伤了咋办？”

　　王盼盼脸上的表情有些尴尬，低头说道：“正因为你刚才动手打了那家伙，园长才打电话通知我马上赶过来，不说了，先开门让你们了进去，小娇还等着过生日呢！”

　　小白狐眼中红光乍闪，抬头嗷嗷欢叫两声从栅栏旁跳开，摇头摆尾走到了兽舍门旁，好像在等待王盼盼开门。

　　王盼盼取出一串钥匙，上前打开了兽舍门，小白狐哧溜一声钻了出来，小跑几步腾身跳进张创怀里，小脑袋在他胸前一个劲的磨蹭，那样儿像极了撒娇的孩童。

　　张创抱着小白狐站起身来，低声说道：“小娇，看哥给你带什么好吃的来了，烤鹌鹑，就当是你的生日礼物了好么？”

　　小白狐抬头抽动了两下黑溜溜的小鼻子，两只红宝石般的眼睛望向轮椅上的塑料袋，它已经凭敏锐的嗅觉确定了食物的位置。

　　唐倩伸手拿起装食物的袋子朝小家伙晃了晃，微笑着说道：“小娇，过来姐姐这里吃东西，很好吃哦！”

　　小白狐嗷嗷叫了两声，把头别了过去，小家伙在张创怀里挪动了几下身子，找了个相对舒适的姿势躺着，不再看唐倩手中的袋子。

　　张创抚摸着小白狐脑袋笑道：“呦呵！你还挺有性格的，告诉你，她是我小妹，那边的叶子是我兄弟，别太见外了。”话音刚落，小白狐双耳一竖纵身从他怀里跳了出去，灵动的身躯在低空中一折，化作一道白光闪向轮椅，确切的说是扑向唐倩手中的烤鹌鹑。

　　嗖！唐倩只觉手中一轻，袋子已经被小白狐叼走，小家伙叼着袋子后腿在轮椅背上一蹬借力再跃，啪嗒一声落到叶飞怀里，放下袋子用尖嘴儿叼出一只烤鹌鹑用爪子捧住大大方方啃了起来。

　　唐倩俏脸上泛起一抹晕红，望着大啃鹌鹑的小白狐嘟嘴说道：“小滑头，为什么不给我抱？”

　　小白狐抬头闪了她一眼，嗷嗷尖叫两声继续埋头大啃鹌鹑。

　　张创朗笑道：“哈哈哈！小娇是只母狐狸，看来它不喜欢在美女怀里吃东西。”

　　唐倩小性子上来偏不信邪，对抱着小白狐的叶飞说道：“哥，把小滑头给我抱抱。”

　　“行。”叶飞微笑着应了一声，抱着小白狐上两步，倾身要把它放进小妹怀里，小家伙叼着半只鹌鹑，用爪儿勾住他袖口呜呜低鸣，就是不肯去唐倩怀里，那滑稽的模样真让人忍俊不禁。

　　唐倩瞧着小白狐执拗乖萌的模样心中一阵不忍，叹了口气道：“算了，别勉强它了。”

　　话音刚落，小白狐哧溜一声跳入唐倩怀中，尖嘴上叼着半只烤鹌鹑大模大样的嚼了起来，小家伙吃鹌鹑用大尾巴垫着，小爪儿捧着，竟没有半点油污弄脏她的衣衫。

　　唐倩微笑着用手轻抚白狐头顶，低声说道：“好聪明的小娇，敢情你刚才是故意逗我玩呢！”

　　小白狐抬起小爪儿指了指叶飞手上的塑料袋，表示它还想再吃一只烤鹌鹑。

　　唐倩笑着说道：“哥，快把烤鹌鹑拿过来，小家伙还想吃呢！”

　　可叶飞站在原地一动不动，脸上的表情一片木讷，他对小妹的话充耳不闻，脑海中闪现出一只被彩色光圈围绕的小白狐，它身后拖着一串菊花般绽摇摆的尾巴，乍一眼看去好似一只开屏的白孔雀，两颗眼珠子闪烁着摄人心魄的灼灼红光。

　　“绥绥白狐，九尾庞庞。”苍茫茫的提示音适时响起，叶飞脸上的表情倏然一变，他想到了这句话的出处，这是先秦时期《涂山歌》中的前两句，意思是孤单走来的白狐狸，九个尾巴又粗又长。

　　九尾狐是一种古代神话中的奇兽，传说它年幼时跟普通狐狸无异，随着年龄增产尾巴数量会渐渐增加，不少神话传说中都把这种奇兽妖化，说它们会变幻成妖媚的女人，蛊惑人心智，某些传说中甚至被冠上了祸害的恶名，是一种被人唾弃的妖物。

　　眼前的小白狐善解人意，灵气十足，难道它就是未长成的九尾狐么？想到这里，叶飞心头抑制不住一阵狂跳，这种传说中的生物让他生不出半点恐惧感，相反他心中涌起一股强烈的兴奋，九尾狐，还是只母的，不知道几年后会不会真的长出九条尾巴，到时候变化成一个娇滴滴的大美女……

　　“哥，你想什么呢？”唐倩脸上多了一丝不悦之色，声音蓦然提高了几度。

　　“唔！没想什么。”叶飞从沉思中回过神来，随口敷衍了一句，上前把塑料袋递给了小妹，顺手在小狐狸尾腚上摸了摸，他好像真摸到了一个小小的突起。

　　嗷！小白狐猛的转过头来，尖鼻上的皮肤缩成了团儿，对叶飞龇出两排白森森的小尖牙，那模样仿佛在发出警告，不要乱摸小淑女的尾巴！


第100章 狼王弃子

　　叶飞把手一缩，脸上露出一丝戏谑的笑容，低声说道：“好家伙，摸一下尾巴就想咬人，敢情这狐狸尾巴也摸不得啊！”

　　嗷嗷！回答他的是两声愤怒的低吼，小白狐龇牙冲他挥了挥小爪儿，可这样做非但没有给对方造成半点威慑反而让这个讨厌的家伙又伸手在狐尾上摸了一下，只能尖叫几声表示抗议。

　　唐倩赶紧抱着小白狐转过身去，嘟着嘴说道：“哥，不准你欺负小娇。”

　　叶飞讪讪一笑，抬手挠了挠后脑勺儿说道：“我逗它玩儿，这家伙明显不是我的菜，有机会我也认养一只动物，不但要猛，还要是公的。”

　　站在一旁的王盼盼听到这话顿时来了精神，上前两步笑着说道：“想认养动物的话我可以为您供信息，按照刚才您说的条件现在就有，不知道您有没有兴趣认养呢？”

　　叶飞瞄了一眼蜷缩在唐倩怀中的小白狐，低声问道：“不知道你说的是什么动物？”

　　王盼盼脸上露出一丝兴奋的表情，笑着说道：“是一头刚出生不久的小狼崽，很凶猛，而且是公的。”

　　“狼崽子？”叶飞眼中亮光闪动，但他徒然又想到了一件事儿，皱眉问道：“狼崽子才刚出生判断公母不难，可是你怎么知道它凶猛？”

　　王盼盼咬了咬唇，低声说道：“这条狼崽子刚出生就咬伤了三条比它先出生的小狼，母狼有几次都想把它咬死，幸亏饲养员发现及时才救下了小家伙，小命是保住了，但是要养活它需要一笔不小的费用，如果找不到认养人很可能今天就会被园方处理。”

　　狼并不是什么珍稀物种，动物园不会因为一条出生不久的小狼而额外增加太多饲养成本，而且这条小狼除了异常凶猛外没有任何出奇的地方，一般来说像这种刚出生的小家伙没有人愿意花钱认养，等待它的命运只有一种，处理。

　　叶飞笑问道：“认养大概每月需要多少钱？先声明，我可不是创哥这种拿豆包不当干粮的土豪。”

　　张创听到这货调侃自己，没好气的说道：“你小子少哭穷，认养一只动物花不了多少钱，大不了你那份哥一块儿出了，不过盼盼这妞儿贼得很，要亲眼看过才算，别让她弄个缺胳膊断腿的给你认养。”

　　王盼盼眼中亮光闪动，重重一点头道：“我保证小狼崽身体很健康，而且满月后园方很可能会同意把认养改为领养，因为狼并不属于珍稀动物。”

　　叶飞说道：“行了，创哥跟倩儿留在这里给小狐狸过生日，你带我过去瞧瞧那条小狼崽，认养动物讲究的是个缘份，看过才知道。”

　　王盼盼说道：“好的，我带你去看它，不过你要有心理准备，刚出生不久的小狼崽跟小狗崽没有区别，模样很普通。”

　　叶飞摆了摆手道：“模样普通点没所谓，最主要是有眼缘，带路吧！”

　　王盼盼没有再多说什么，领着叶飞朝水池方向走去。

　　狼窝离狐狸窝不算太远，绕过水池朝南面走了两三百米就到，生锈的铁栅栏，两座长满绿苔藓的假山，五个水泥砌的狼窝旁趴着几条脏兮兮的土狼，它们见到有人来也没有半分警惕，抬头懒洋洋的打个哈欠继续晒太阳。

　　狼是自然界中最完美的掠食者，它们凶猛矫健，冷静团结，但眼前这几条狼肥胖而懒惰，它们的眼睛里已经没有了锐气，充斥着无奈与迷茫。

　　“这还是狼么？”叶飞脸上露出一抹浓浓的失望，不久前他见过狼，凶猛重义的狼，战死无悔的狼，嗷嗷叫的狼，不知笼中狼的后代会是怎么一副模样呢？

　　“咳咳！”王盼盼轻咳两声把他的注意力吸引了过来，低声说道：“小狼崽和母狼都在狼窝后的隔离间，我带你过去。”

　　叶飞瞄了一眼几条土狼，轻声问道：“小狼崽是它们的种么？”

　　王盼盼摇头道：“不是，那条公狼已经死了，据说它被捕获前是狼王，狼窝里这几条都是它的手下，以前挺精神的，它死后都成了这幅半死不活的模样。”

　　叶飞眉头一挑，眼中闪过两点兴奋的亮光，低声说道：“如果是狼王的小崽子真值得去瞧瞧，带路吧！”

　　“跟我来。”王盼盼笑了笑，领着叶飞绕到狼窝后方，这里有一间砖砌小平房，应该就是所谓的隔离间了。

　　王盼盼掏出钥匙打开门锁，推门走了进去，叶飞赶脚儿走到门口，一股淡淡的腥臭味飘入鼻孔，让他不禁皱了皱眉头，顿了两秒才跟着走了进去。

　　平房内的结构让叶飞想起了乡下的猪栏，不过这里仅分为一大一小两个竖格栏，大格栏地上侧躺着一条母狼，正用警惕的目光望着来人，它身旁蜷缩着四条小狼崽，小家伙们还没有睁开眼睛，动物的本能让它们把身子紧紧贴着母狼，因为它们知道只有在母亲身旁才是最安全的。

　　王盼盼站在小格栏旁冲叶飞招手，一脸兴奋的大声喊道：“快过来看，它睁开眼睛了，才生出来两天就睁眼，太奇怪了。”

　　叶飞快行两步走到王盼盼身旁，双眼望向格栏中央，他看到了一只不足巴掌长的小狼，虽然看起来很小，但相比大格子里的狼崽们它绝对称得上大块头，小狼浑身黝黑，一双乌溜溜的小眼睛紧盯着两人，它甚至还不会行走，只能趴在原地缓缓挪动着身子。

　　“按理说狼出生要一个礼拜以上才会睁开眼睛，它才出生两天就睁眼了，这种怪事儿我以前从没见过，我一定要把它拍下来……”王盼盼异常兴奋，掏出手机开始给小狼崽拍照，可小家伙好像不愿意有人给它拍照似的，居然很不配合的把脸转向身后的墙壁。

　　王盼盼似乎有些急了，伸手打开竖格栏旁的铁栅栏门，走进去用手机换方位给小狼崽拍照，小家伙虽然不能站起身躲避，但不停转动方位的小脑袋灵活得让人咋舌，折腾了几分钟愣是没拍到它一张正面照。


第101章 指狼为犬

　　王盼盼也是个执拗主儿，她从一旁的架子上取只厚厚的帆布手套戴上，弯腰一把托起了小狼。

　　啊呜！小狼崽眼中凶光乍闪，徒然张口狠狠咬在手套上，脑袋斜上一甩，只听得嗤啦一声轻响，手套表面硬被它尖锐的小碎牙扯出了一个指甲盖大小的豁口。

　　“好牙口！”叶飞忍不住赞了一声，这条刚出生不久的小狼崽咬合力异常强大，看来说它咬伤其它小狼的事儿不假，但新生的小家伙如果得不到母狼照顾很难存活。

　　王盼盼用戴手套的巴掌托着小狼，另一只手掌拿着手机对着小狼脑袋连拍了几张照片，这才满意的点了点头，眯眼笑道：“真是个不知好歹的小家伙，姐给你把认养人找来了，再凶人家不要你可就惨咯！”

　　小狼崽低低呜叫了两声，居然把头转向了叶飞，只看了一眼又把头转了回去。

　　叶飞也被这条凶悍的小狼崽逗起了兴趣，三步并两步走到王盼盼身旁，伸手摸向小狼崽脑袋，就在他手指触碰到狼头软绒的刹那，小狼眼中闪过两点凶光，抬头一口咬向他手指。

　　“哎呦！”叶飞惊叫一声猛的缩手，指尖传来一阵刺痛感，定眼一瞧才发现食指尖竟被小狼咬掉了一小块皮儿，鲜血瞬间从豁口上冒了出来。

　　“王盼盼，你搞什么！”一声低喝从两人身后响起，王盼盼吓了一跳，手一抖小狼崽啪嗒掉在了地上，好在地上铺着一层厚厚的干稻草，狼崽落地打了个滚并没有受伤，低低叫了两声静了下来。

　　从格栏外走进来一个穿天蓝色工作服的中年男人，他走到王盼盼跟前瞪了她一眼，伸出一根手指虚点着地上的小狼一脸严肃的说道：“都说了这条狼崽子要处理掉，你还带人过来看什么？咬到人了吧！”

　　王盼盼望着叶飞流血的指尖愣愣出神，脸上满是愧疚之色，她原本只是想挽救一条刚出生的小生命，没想到小狼张口就把认养人给咬了，这下小狼死定了。

　　“夏主任，我是带这位先生来认养动物的，刚才是我疏忽大意，这事全怨我，您再给我一次机会，我一定会找到人认养这条小狼……”

　　“住口！”夏主任一声怒喝打断了王盼盼的话，一脸沉冷的说道：“我说过这条狼崽属于危险动物，没有人会愿意认养这种没价值的东西，你看看这位先生的手，真要出了什么问题你付不起这个责任。”

　　认养动物是动物园内一个重要的创收项目，一般认养的动物大多是温驯可爱的类型，最好是动物跟认养者之间能有良好的互动性，即便是猛禽猛兽类的动物也要经过一段时间的驯化才能达到认养标准，这种刚出生的小狼崽没人愿意认养，而且它还异常凶猛，园方做出处理的决定合情合理。

　　王盼盼知道自己闯了祸，但心里仍不愿意处理掉这条小狼，低声求道：“主任，我愿意承担这位先生的治疗费用，求您再给我最后一次机会，我一定会尽快帮小狼找到认养人。”

　　夏主任摇了摇头道：“小王啊，你是这里最优秀的饲养员，对动物有爱心是好的，但有时候要懂得接受现实，不能爱心泛滥，你要是不方便动手处理我待会叫虎山的饲养员过来。”

　　王盼盼沉默了，她知道自己已经无力挽救小狼崽的生命，这条小狼不久后会被虎山的饲养员带走，那家伙一定会直接把它丢进虎笼里，对它来说或许也是一种解脱吧！

　　“要把它丢去喂老虎吗？不如把它卖给我得了。”叶飞把流血的手指伸进嘴里啄了一口，血已经止住，他心里却并不平静，刚才被小狼咬到的瞬间他脑海中又出现了异象，一条周身被彩色光圈围绕的小狼，但奇怪的提示音迟迟没有响起。

　　“哦！”夏主任眉头微蹙，转头打量了一下叶飞，低声说道：“按照规定园内淘汰的动物只能由我们处理，是不允许出售的，不过这条小狼的情况有些特殊，你要是想买下来也不是不行，但是……”话说到一半他居然踩了刹车，一副欲言又止的模样。

　　叶飞皱了皱眉头问道：“有什么好但是的？买下一条喂老虎的狼崽难道还要办什么手续吗？”

　　夏主任反问道：“不知道你把小狼买回去是要养着还是准备处理掉呢？”

　　叶飞淡淡的说道：“我想买回去养着，能不能养活看情况，好歹能玩上几天。”他想买下这条狼崽，也不能让这个夏主任玩坐地起价的把戏，如果能论斤买下来最好。

　　夏主任一脸严肃的说道：“狼不是狗，要带回去养很麻烦，如果你真有兴趣的话也不是没有办法。”说到这里他偏头对王盼盼说道：“你先出去，我跟这位先生有话要谈。”

　　“嗯！”王盼盼应了一声，很识趣的转身离开了隔离间。

　　夏主任见王盼盼走远，嘴角露出一丝淡淡的笑容，低声说道：“你要是真心想买下这条狼崽我倒是有个办法，可以保证把它养活，而且还能带回家养，就是费用要高一些。”

　　叶飞淡笑着问道：“说来听听，如果真是好办法适当花点钱也是可以的。”

　　夏主任笑道：“小狼崽现在你带回去也养不活，可以先寄养在园内一个月，我会格外奉送你一张养犬证，它不是狼，是一条狗，你只要牢记这点就可以了，以后出了任何问题都与本园无关，费用也不会太高，五千块吧！”

　　古有赵高指鹿为马，今有夏主任指狼为犬，古人用的是权，现代花的是钱。叶飞倒是很喜欢这个办法，五千块能收下一只有来头的小狼还算满意。

　　想到这里，叶飞很爽快的说道：“五千块没问题，什么时候给钱？”今天买电脑他口袋里正好揣着六千块现金，电脑创哥送了，他花钱买下一只狼崽也不错，就是不知道房东会不会同意他养宠物？

　　夏主任笑道：“如果方便的话现在给三千，一个月后再给另外两千，我一定会叫人把小狼崽养得肥肥胖胖的。”


第102章 灵狐有泪

　　叶飞掏出钱包点了三千块交给夏主任，这货接过钞票直接揣进口袋，从口袋里掏出张名片递了上来，笑眯眯的说道：“这是我的名片，有什么问题可以打上面的电话。”

　　叶飞接过名片看了一眼，淡笑着说道：“好的，多谢了。”

　　“好说，那我就先走了，你可以先跟小家伙培养一下感情，当心别被咬了。”夏主任打了个哈哈转身离开，他也没想到一条准备给老虎塞牙缝的小狼居然会卖出个让人意外的价钱，离开时走路都屁颠屁颠的。

　　叶飞蹲下来伸手拎住小狼后颈皮提溜了起来，把它的脸对着自己，低声说道：“小家伙，我不知道你能不能听懂人话，刚才的话你也听到了，有人要拿你喂老虎，多亏我花了五千大元买下你这条小命，乖乖听话啊，一个月后我来接你……”

　　小狼崽被拎后颈皮也没办法转头，只能用两只乌溜溜的眼珠子盯着叶飞，听着他絮絮叨叨。

　　九死穷奇，恶尽怨消……脑海中的提示音慢悠悠响起，这次提示音的出现比以往要迟了许多，依然是晦涩难懂。

　　“穷奇？你这小东西不会跟它扯上关系吧？干脆以后就叫你奇奇好了……”叶飞呆了两秒，继续拎着小狼崽喃喃自语。

　　“很好听的名字，这段时间我一定会照顾好奇奇，一个月后希望你能好好待它。”

　　叶飞转过头来，王盼盼不知道什么时候站在了他身后，眉眼间带着一抹甜甜的笑意，才发现这妞儿原来也挺美的。

　　女人的美不仅限于外表，真正美丽的女人要有气质，一颦一笑，一言一动都会透出一种让人心旷神怡的美来，王盼盼的美在于她的爱心，对动物倾注的爱心让她焕发出一种特别的气质，此时的她是最美的。

　　叶飞用手掌托着小狼崽，小家伙躁动的情绪似乎已经平静了下来，用小舌头轻舔着他的指尖，温驯得像一只初生的哈巴狗儿。

　　王盼盼眼中闪过一抹诧异，低声问道：“奇怪了，它怎么不闹腾了？”

　　叶飞站起身来冲她笑了笑道：“有两个原因，第一，它很聪明，听懂了刚才我给它讲的道理，第二，它累了，就像套了脖子的野马似的，知道再闹腾下去也是白搭，只能乖乖听话。”

　　王盼盼似懂非懂的点了点头，伸手来抱小狼崽，没想到小家伙嗷嗷低咆了两声又龇起了小碎牙。

　　啪！叶飞屈指一记爆栗轻敲在小家伙脑袋上，低声骂道：“你小子老实点，刚才跟你说的都忘了吗？”

　　嗷呜！小狼崽一声痛叫，转头用两颗小黑豆似的眼珠儿望着叶飞，乖乖的闭上了嘴巴。

　　叶飞把小狼崽递到王盼盼手上，笑着说道：“我看奇奇这家伙是属木鱼的，要多敲打才会听话。”

　　王盼盼抱着小狼崽，轻轻抚摸着它的脑袋，低声说道：“我是不会打小动物的，留给电话吧，以后我会定期向你汇报奇奇的健康情况，如果你要来看望它请提前一天跟我联系，对了，你的手上的伤要不要处理一下。”

　　叶飞报出自己的手机号，伸手摸了摸奇奇的小脑袋说道：“手没事，就蹭破点皮，有你照顾奇奇我很放心，如果遇到什么难处只管给我打电话就好。”

　　王盼盼笑道：“谢谢你，我送你回狐窝吧，算时间创少给小娇过生日应该也差不多了。”

　　叶飞指了指小狼崽问道：“要带奇奇一起么？它还小，别折腾最好。”

　　王盼盼弯腰把小狼崽轻放在稻草上，低声说道：“不会带它的，小家伙现在身体抵抗力弱不能吹风，等满月了就可以带出去溜达了。”

　　叶飞没有多说什么，有这种细心的饲养员照顾奇奇他很放心。

　　两人回到狐窝时张创正抱着小白狐亲嘴儿，说来也怪，小白狐跟张大少之间仿佛已经有了一种常人无法理解的默契，一人一狐不管怎么看都顺眼。

　　叶飞走到张创身旁，伸手在小狐狸尾巴上捏了一把，笑着说道：“我认养了一头小狼崽，挺凶的，过两个月抱过来跟小娇打一架玩玩。”

　　张创捅了他一肘，棱着眼说道：“滚，我家小娇是小淑女，别跟你的野狼崽子混到一起。”

　　叶飞笑道：“长尾巴的小淑女，你要是真喜欢想办法把它带回家去得了。”

　　张创抚摸着小白狐光滑的脊背，低声说道：“小娇是动物园的明星，我已经不止一次向园方提出买下小娇，但他们都没有同意。”说话时他把目光投向王盼盼，之前多次拜托她促成购买小娇的事情，可一直没有结果，张大少心里多少有些憋气。

　　王盼盼瞄了张创一眼，低声说道：“其实要买下小娇也不是没有办法，我以前也跟你说过，首先要先解除认养关系，像你这样每月好吃好喝的供着，园方是不可能同意出售小娇的。”

　　张创撇嘴道：“解除认养关系不可能，我这边刚解除立马会有其他人认养，到时候哭都哭不出来。”

　　王盼盼无语了，正如张大少说的，白狐小娇是园里的明星动物，等着人养它的有钱人很多，只要解除认养的消息放出去肯定会有很多人争着认养，到时候反而会弄巧成拙。

　　叶飞笑了笑道：“我就是随口这么一说，其实小娇有专人照顾也挺好的，反正咱们要去开封呆几天，这事儿等回来再琢磨个办法出来。”

　　张创嘴角露出一抹玩味的笑容，大声说道：“待会把你们俩的证件号码短信发哥手机，咱们后天动身，明天就把飞机票定了，说起来我也有些想剑虹妹妹了。”

　　叶飞笑问道：“证件号码没问题，小娇的生日也过得差不多了，咱们是不是也该走了？”

　　张创点了点头，依依不舍的把小白狐送到王盼盼怀中，低声嘱咐了好一阵才带着兄妹俩离开，叶飞特别留意了一下小白狐，发现在张创离开时它红宝石般的眼睛里竟闪动着朦胧水光……


第103章 楼顶激斗

　　电脑是个好东西，对兄妹俩来说是个新鲜玩意，可电脑只有一台，叶飞决定白天给小妹用，他搬张椅子坐到花园里看书，确切的说是看薛老给的小册子。

　　叶飞硬着头皮把小册子粗略看了一遍，大概知道了里记载的是一门古武功法，叫《众妙先天功》，这门功法把人分为先天与后天两种状态。

　　先天者，指的是人未出生时在母胎中的状态，此时的人身体里充满了“炁”，即一种精纯无比的能量，一旦人脱离母胎呱呱降世就转入了“后天”，原本存在于身体里的“炁”便会渐渐流失，直到人生命消失炁的流失过程才会终止。

　　据众妙先天功里介绍，人身体里炁的多少和流失速度注定了人的身体状况和寿命长短，炁充足的人身强体健百病不侵，可延年益寿，反之炁弱的人就会出现疾病缠身后力不济的现象，这种人寿命自然也会短得多。

　　古武者可以通过修炼减缓炁流失的速度，随着修为提升可以完全抑制炁的流失，通过修炼使之循环增加，达到生生不息的境界。后天转为先天是一道分水岭，一旦迈过人的生命才开始逆转，有着脱胎换骨之妙。

　　小册子里记载的众妙先天功大成境界就是修炼到先天，只有先天武者才是真正的强者，炁不散而寿不休，只有先天武者才可窥见众妙之门中的风景。

　　小册子里记载着一些很奇妙的理论，叶飞以前压根就没接触过这些东西，好奇心被勾到了顶点，小册子里介绍了众妙先天功的修炼方法，让他有种跃跃欲试的冲动。

　　按照众妙先天功所记载的理论可以衍生出一个比喻，人就像一个装满水的罐子，从降生的那一刻开始罐子上就有了或大或小的漏孔，水会从这些孔中不断流出，一旦流空就意味着生命的终结，众妙先天功就像是修补漏孔的东西，从最初的补漏到扩充罐子的体积，让罐子里的水越来越多，不知道修炼到极致是不是会脱离罐子本身，变成一条水源不绝的滔滔大河。

　　叶飞脑子里的念头急转不停，修炼众妙先天功的念头也越来越强烈，这东西就像一块强磁，吸引他去探索其中的奥秘，不知不觉天色已经暗了下来，小册子上的字迹变得模糊不清。

　　“哥，我饿了！”小妹一声呼唤把叶飞的思绪从奇妙的古武理论中拉回了现实，他甩甩头把修炼众妙先天功的念头抛开，起身搬起椅子回到了房间，全情投入到各种食材的激烈斗争中去了。

　　生活就是柴米油盐酱醋茶，过日子的基础是填饱肚子，先天功虽妙也不能填饱肚子，一顿丰盛的晚餐才是兄妹俩能及时享受的东西。

　　三菜一汤，荤素搭配色香味俱全。唐倩多吃了一碗饭，嘴里直叫撑得慌，收拾完碗筷也不再去碰新电脑，捧一本书坐在客厅沙发上看了起来。

　　叶飞进房间打开电脑，用二指禅在搜索栏中输入了三个字“古武者”，出来一摞信息，怀着激动的心情用鼠标点开查看，结果却让人大失所望，小说、武馆招生、保安公司、神棍伪道、狗皮膏药……杂七杂八应有尽有，就是没有他要找的信息。

　　翻了一阵只觉得头昏脑涨，叶飞停下来用手揉了揉太阳穴，休息了几分钟又重新输入一条搜索信息，真功夫，结果出来的是快餐店。

　　“明天就要动身去开封了，我可以先找找开封附近会武功的人，对了，少林寺！”叶飞脑海中灵光一闪，立刻输入“少林寺”搜索。

　　常言道天下武功出少林，历朝历代都把少林寺奉为武学的泰山北斗，少林武僧天下名扬，当然也不能忘了烧火和尚扫地僧，那才是真正的高手。

　　叶飞要找的是古武者，按理说少林寺就是古武者扎堆的地方，不管和尚道士，只要能治好小妹的腿就行。

　　网上有少林寺的相关信息，离开封不到两百公里，从网上的信息看现在的少林寺成了一个旅游景区，强身健体的武术成了换钞票的表演，有的东西一旦摊上表演的名头就让人感觉虚得慌，有点像光板子涂油漆的行为艺术，看来要在少林寺寻找真正的古武者并不容易。

　　叶飞没有气馁，心中满怀希望，他暗暗抱定了一个念头，不管多难都要找到古武者治好小妹的腿，总有一天要让倩儿重新站起来，像其他女孩儿一样笑着奔跑。

　　两小时过去，叶飞把和少林寺相关的信息摘抄了一遍，一些他认为有用的信息都用小本子记下，到时候用起来也会方便很多。

　　轰隆！一声惊雷般的巨响徒然传入耳中，叶飞感觉地面剧烈震颤了几下，连玻璃窗也嗡然作响。

　　“地震？”叶飞呼的站起身来，脑海中念头瞬闪，三步并两步冲到客厅沙发旁，弯腰抱起小妹跑出了门外。

　　叶飞抱着小妹跑到别墅门前的开阔地上停下了脚步，转身望向别墅，刚才的震感已经消失无踪，原来是虚惊了一场。

　　唐倩躺在大哥怀里，眸子里亮光闪动，有大哥在身旁她什么也不怕。

　　叶飞苦笑着摇了摇头道：“看来我是神经过敏了，刚才那一声响应该是打了个旱雷，咱们回去吧！”

　　唐倩点头一笑，柔声说道：“好，今晚早睡，东西我都已经收拾好了，明天第一次坐飞机，心里真有些期待呢！”

　　叶飞微笑着说道：“咱们开开心心玩几天，从开封回来马上去学校报道上课！”

　　“哥，你看那边屋顶上有人！”唐倩突然一声惊呼，伸手指着斜对面，叶飞循着她手指的方向望去，看到在与八号别墅相邻一幢别墅顶楼有两条黑影相互穿错换位，好像有两人在楼顶激烈打斗？

　　“红头发？九号别墅！”叶飞隐约看到其中一条黑影头部飘起一蓬红发，心脏抑制不住一阵狂跳，他想到一个住在九号别墅内的女人，红发调酒师阿英。


第104章 老陶失踪

　　叶飞知道九号别墅内住着林诗曼和这位叫阿英的调酒师，现在他可以确定别墅楼顶激烈打斗的两人中有一个就是阿英，另一个看不到脸，从身材打扮上可以推断出是一个男人。

　　阿英为什么会半夜跟人在楼顶打斗？跟她打的男人又是谁？诗曼姐在哪儿……叶飞心中充满疑惑与不安，脚下不自禁向九号别墅方向走去。

　　“哥，我想回家。”一声低唤把叶飞的神智强拉了回来，他脚下一顿，低头望向小妹，看到她正一脸紧张的望着自己，她一定是害怕了。

　　叶飞点了点头，低声说道：“好，咱们这就回家。”说完抱着小妹快步朝别墅大门走去，走了几步忽听耳边传来一声闷响，循声望去，九号别墅楼顶已经空无一人。

　　抱着小妹回到家中叶飞心头的不安感愈发强烈，迅速取出手机翻找出林诗曼电话拨了过去，如果电话不通他会马上选择报警。

　　嘟——嘟，电话响了两声接通，传出一个慵懒的女声：“喂！你是哪位？”

　　是林诗曼的声音，叶飞心头稍安，低声答道：“是我，叶飞。”

　　林诗曼咯咯笑道：“叶子啊，这么晚找姐姐有事么？”

　　叶飞呆了两秒，低声说道：“也没什么事，刚才听到打雷了，我特意打个电话过来问问……”

　　话刚说到一半，就听到电话那头的林诗曼大声喊道：“阿英，帮我把桌上那瓶矿泉水拿过来，渴死了！”

　　紧接着一个沙哑的女声应道：“桌上的矿泉水刚才被我喝完了，我给你倒一杯。”

　　叶飞眉头微微一蹙，心忖道，奇怪，阿英怎么在房间里说话，难道刚才在楼顶跟人打斗的不是她？

　　“叶子，刚才姐已经睡了，冷不丁的一个大炸雷把姐吓了一跳，现在人家小心肝还在扑腾乱跳，姐把手机摁在胸口上让你听听……”

　　顿了两秒，叶飞听到话筒中传出几声轻微震响，敢情这女人真把手机摁在了胸脯上。

　　“诗曼姐，没什么事我先挂了，你早些休息。”叶飞匆匆说了一句挂上了电话，心头的不安也消散了大半，不管刚才在九号别墅楼顶打斗的是谁，只要里面的人没事就好。

　　九号别墅客厅，林诗曼和阿英并排坐在沙发上，两个女人脸上表情严肃，面前的茶几上摆放着一个大肚酒瓶和两个装有冰块的高脚水晶杯。

　　林诗曼倾身拿起酒瓶揭开盖倒上两杯酒，轻声问道：“阿英，你知道今晚潜入别墅的家伙是什么来历么？”说话时她端起两杯酒递一杯给身旁的阿英，自己端一杯凑到唇边轻轻抿了一口。

　　阿英指尖循着某种特殊的节奏轻轻晃动酒杯，杯中琥珀色液体微微漾动，隔了半分钟左右她眼中闪过两点冷芒，用沙哑的声音说道：“以前没见过这个家伙，但他身上有一股特殊的味道，我好像在哪里闻过，给我点时间一定能想到。”

　　林诗曼双眼微微眯起，淡淡的说道：“能从你手上逃脱的也不是什么简单人物，我在想这家伙是不是跟最近人口失踪的案子有什么关系，找上我们应该不会偶然。”

　　阿英目光掠过钳住杯脚的指尖，冷冷的说道：“刚才我在他左肩上留了点记号，如果他识相的应该不会再来了。”

　　林诗曼嘴角露出一丝笑意，低声说道：“刚才叶子打电话来了，从说话的口气上推断他好像看到了什么。”

　　阿英点头道：“是的，刚才我跟那家伙在楼顶交手时看到他抱着一个女孩站在远处，那距离普通人应该很难看清楚。”

　　林诗曼一口喝干杯中酒，嘴角的笑意浓了几分，轻声说道：“从他的语气里我听到了一份紧张，有人关心的滋味还是挺不错的。”

　　突然，阿英眼中精光闪动，寒声说道：“我已经知道那家伙是谁了，不管他怎么易容身上那股味道一时半会是消不掉的。”

　　林诗曼急问道：“你说的是谁？我见过吗？”她知道阿英的鼻子能准确辨别出各种细微的气味，只要确定了就不会出错。

　　阿英晃动了两下酒杯，不紧不慢的说道：“拉面馆老板，就是我们经常去吃早餐的那家，他身上那股味道很特别，今晚来的一定是他没错。”

　　“怎么是他？”林诗曼眼中闪过一抹诧异，思索了几秒徒然大声说道：“我明白了，最近失踪的人都是去他店里吃过面的。”

　　阿英没有说话，把杯口凑到唇边慢慢仰头，让杯中的酒水缓缓流入口中，包括未融化的冰块。

　　第二天清晨，老陶拉面馆门前来了一男一女，男的魁梧雄壮，女的娇俏可人，可两人跟众多在门前等待的食客们一样吃了闭门羹。

　　平日老陶早就开门营业了，可今天却迟迟不见人来，等待的食客们大多数都是上班族，脸上露出焦急脚下却不肯挪窝，等的就是那一碗拉面。

　　“老陶该不会睡过头了吧？”有食客忍不住提出质疑，可依然没有离开的意思。

　　“不会，老陶一般早上五点就开了店门，很准时，我怀疑是生病了，人吃五谷杂粮就没有不生病的。”有一个自认为比较了解老陶的食客提出了另一种可能，老陶生病了。

　　“你们谁有老陶的电话或者住址？”

　　……没有人应声，大家都是来吃面的，吃完了抹嘴就走，谁也不会去打听老陶的电话和住址，那不是吃饱了撑的吗？

　　“坏了，那家伙只怕是跑了。”魁梧壮汉一声沉喝，冲上前飞起一脚踹向店门。

　　嘭——一声巨响传出，木板门应声碎成数块，店门内除了那些锅灶坛罐外根本没有老陶的影子。

　　魁梧壮汉沉着脸站在门口，满口钢牙咬得咯嘣作响，身旁的食客们一个个噤若寒蝉，有不少已经悄悄离开，在这种没面吃就砸门的狠角色跟前他们自愧不如，趁早离开免得招惹麻烦。

　　跟壮汉一起来的少女悄然走到他身旁，低声说道：“跑得了和尚跑不了庙，咱们去他窝里也许能找到点线索。”


第105章 干脆女郎

　　老陶失踪算不得什么大事，吃惯了拉面的食客们难受几天又会找到新的早餐店代替，套用一句俗话，死了张屠夫肥猪肉还是要吃的。倒是在老陶失踪后的很长一段时间内滨海市没有再发生人口失踪案件，一番低调处理下曾经震惊全国的大型人口失踪案暂时成了悬案。

　　叶飞和唐倩此时已经被张大少派人接到了滨海机场，他还有点私事处理，安排兄妹俩在机场内一间洋快餐店等候。

　　张大少派来接兄妹俩的是一个叫杨森的年轻人，不算高大，却很壮实，浓眉大眼，皮肤黝黑，虽然话不多，但办起事来有条不紊，给人一种很踏实的感觉，通过交谈知道他当过兵，这次会跟大家一起去开封，除了负责保护大家的安全外还可以充当导游的角色，因为他老家就在开封。

　　杨森给兄妹俩各端来了一份炸鸡汉堡套餐，他自己仅点了一杯鲜果汁。

　　兄妹俩第一次吃这种洋快餐，吃得有滋有味，叶飞啃了一大口汉堡胡乱嚼几下吞下肚，笑问道：“杨森，你知道少林寺吗？”

　　杨森一脸认真的答道：“知道，在嵩山，以前我去过几次。”

　　叶飞双眼一亮，低声问道：“少林寺里的和尚真有功夫吗？我是指能一拳打碎砖头那种，还有什么木人巷十八铜人都是真的吗？”

　　杨森嘴角浮起一丝笑容，点了点头说道：“一拳打碎砖头不算很难，少林寺内应该有不少习过武的和尚能做到，强身健体的功夫是有的，但远没有传闻中那样厉害，什么木人巷十八铜人之类都是小说电影里虚构夸大的东西，我倒是听说在古代少林寺弟子下山游历需要经过寺内一些会武功的高僧考核，为的是让他们有自保能力，这应该就是所谓木人巷的原型吧！”

　　叶飞埋头用力啃了两口汉堡，心头顿觉一阵失望，如果真像杨森说的少林和尚的功夫远没有传闻中那样厉害，他们能为小妹治腿么？不管怎么样也要试一试，说不定寺内有普通人不知道的隐藏隐藏高手呢？比如说扫地僧……

　　啪！一声轻响打断了叶飞的沉思，偏头望去原来是邻桌有位中年男人把餐盘重重放在桌上，这人一张脸白惨惨的见不到半点血色，两只三角眼左顾右盼，看这模样不是什么善茬儿。

　　白脸男人打量了一下四周，抓起盘子里一块炸鸡埋头就啃，啃一口便用力猛嚼鼓着眼睛狠狠咽下，那模样好像跟炸鸡有仇似的。

　　叶飞也懒得去关注别人的吃相，转过头来消灭面前的食物，但他心中徒然涌起一种很奇怪的感觉，这个吃相难看的白脸男人好像在哪里见过，一时间就是想不起来。

　　洋快餐不宜多吃，但偶尔吃上一回味道还是不错的，兄妹俩解决掉炸鸡汉堡套餐已经很饱了，办私事的张大少仍未出现。

　　杨森说道：“离登机还有一个半小时，我可以先带你们去办理登机牌和行李托运手续。”

　　叶飞点了点头，起身抱着小妹坐上轮椅，按照规定轮椅是要办理托运的，需换成专用轮椅，离开时他刻意转头看了一眼白脸男人，却发现人不知何时已经离开。

　　杨森对乘机手续十分熟悉，很快带着兄妹俩办理好了行李托运，眼尖的叶飞远远看到张创跟一个女人有说有笑的走了过来，那女人他也认识，清古斋莫老的孙女莫清溪。

　　两人走到近前，莫清溪微笑着对兄妹俩打起了招呼：“两位好，我们又见面了。”

　　兄妹俩点头笑了笑算是打过了招呼，张创扬了扬手中的登机牌说道：“时间差不多了，咱们登机吧！”

　　一行五人坐的都是头等舱，机舱内的人并不多，登机时叶飞意外的看到了一个人，不久前在洋快餐店看到的白脸男人，他坐的也是头等舱，手上拎了个褐色鳄鱼皮包。

　　白脸男人坐到了头等舱最后方的一个角落，从落座就开始打盹，细心的空姐取来一张毯子盖在他身上，就这样让他一觉睡去。

　　唐倩特意要了个伴窗的座位，她很喜欢静静的看窗外飘绕的云海，有的东西只要看一次就喜欢上了，不用什么理由。

　　叶飞跟张创胡聊乱侃，加上莫清溪在一旁凑趣，时间不知不觉中过去了近一个小时。

　　莫清溪这次去开封也是受到司徒剑虹的邀请参加拍卖会，正好跟张创结了个伴儿，她此次参加拍卖会的目标是真刚剑，也代表着清古斋的意思。

　　“创哥，小妹这次参加拍卖会为的就是拿下真刚剑，到时候资金周转方面还希望你能大力支持。”

　　莫清溪毫不掩饰的说出了自己拟定的拍卖计划，凭她对张创的了解不难推断出一件事情，张大少这次特意去开封参加拍卖会一定带足了资金。

　　张创淡笑着说道：“哥对真刚剑没兴趣，清溪妹子要是有心拿下什么物件只管给个暗示，哥一定会全力支持，搭口问一句，这是莫老爷子的意思么？”

　　莫清溪微笑着点了点头道：“是的，爷爷对真刚剑很有兴趣，让我想办法拿下，价格高些没问题。”

　　张创点头笑道：“剑虹妹妹上回带真刚剑参加赏宝会无非就是想在明天的拍卖会上卖个好价钱，其实我并不看好那把真刚剑，也不知道什么原因，就是一种感觉。”

　　“我也不看好真刚剑，劝你们最好别出大价钱买它，感觉买了它一定会后悔的。”叶飞也不能明说见过什么异象，只能学张大少跟着感觉走，两个人都感觉不好的东西，希望莫清溪购买时能多少考虑一下。

　　莫清溪眉头微蹙，沉吟了几秒徒然说道：“既然你们都感觉不好，我准备放弃真刚剑，谁喜欢谁买去，反正我是不要了。”

　　“放弃？”张创和叶飞神情倏然一愕，嘴里同时蹦出一个词儿，他们没想到莫清溪会为了两人的感觉果断放弃事先拟定好的拍卖计划，堪称干脆女郎。


第106章 怎么是他

　　莫清溪是真打算放弃真刚剑收购计划，真正影响她决定人物就是叶飞，临行前莫老特别嘱咐了她一句，叶飞是个有大气运的人物，他说的话一定要慎重考虑，正因为这样才导致她做出了放弃收购计划的决定。

　　一刻钟后，飞机顺利降落在郑市机场，要从这里转车前往开封，一行五人取了行李走出机场，远远就见到司徒剑虹站在一辆黑色商务车旁对众人招手。

　　莫家和司徒家交情匪浅，莫清溪在上机前就通知了司徒剑虹派人接机，她亲自来了更显出诚意。

　　众人走到商务车旁，司徒剑虹上前给了莫清溪一个热情的拥抱，笑着说道：“清溪妹妹，见到你真是太高兴了。”

　　张创张开双臂凑上前去，烂笑着说道：“剑虹妹妹，哥也要贴身大力抱。”

　　司徒剑虹转脸啐了他一口，笑骂道：“滚，除了清溪妹妹谁也不抱。”

　　张创泱泱然放下手臂，故作失望的叹了口气道：“唉！早知道来这里是个坑哥就不会往里跳了，看来这一趟是白搭上几张飞机票咯！”

　　司徒剑虹展颜一笑，上前给了他一个拥抱，柔声说道：“多大的人了，还跟小孩子一样闹脾气，快上车吧。”

　　张创顺势伸手一把抱住司徒剑虹，在她耳边低声说道：“剑虹妹妹，哥想让你弄……”

　　“啊！”司徒剑虹好像一只受惊的兔子般从张创怀里蹦了出来，脸上现出一抹红晕，她怎么也没想到张创这家伙居然会说出这种话来，好在他说话时声音很小，没有第三人听到。

　　张创嘴角扬起一抹邪邪的弧度，吸了吸鼻子说道：“其实哥想让你弄瓶矿泉水过来，渴死了。”

　　司徒剑虹心知这货在故意消遣自己，但人家不远千里专程来捧场也是给足了面子，这点小事不用放在心上，想到这里她笑着朝所有人挥手说道：“大家上车吧，车上有矿泉水和饮料。”

　　这辆商务车外表低调普通，除了车身特别大之外看不到什么特别，但坐上去才发现里面是精心改装过的，内饰豪华，高端大气，就算是一般房车也比它差了不止一个档次。

　　张创啧啧赞道：“好家伙，这车牛气，清一水的高档货，看来剑虹妹妹是标准的白富美啊！”

　　司徒剑虹打开折叠小桌，从冰箱里取出矿泉水和饮料摆在桌上，笑着说道：“一辆改装车而已，你要是喜欢只管开走就是了。”

　　张创抓了瓶矿泉水拧开盖灌了几口，长舒了一口气说道：“车不错，但这车外表太低调了，不符合我的口味，也算是一件泡妞利器。”

　　司徒剑虹笑道：“这辆车是我二哥的，他可是出了名的花花公子，兴许他把车折腾成这样就是为了泡妞，你们俩要是见了面肯定有共同语言。”

　　张创笑着摇了摇头道：“不一定，哥泡妞跟他走的路子不同，哥泡妞享受的是过程，而不是追求结果，瞧这车的内饰就知道是专为车震设计的，你们瞧那边，还有趣味小蹦床。”说话时他用矿泉水瓶口点了点车子一角，那里放着一个酷似马鞍的玩意。

　　叶飞躬身上前两步，伸手把那玩意拿起走了过来，笑问道：“创哥，这玩意怎么用的？”

　　张创怪笑道：“这可是个好东西，可以扩展出很多高难度姿势，适合胖人使用，想来剑虹妹妹那位二哥应该是个胖子，为了省力才买了这个东西，具体用法我就不说了，上面不是有说明书吗？”

　　叶飞仔细打量了一下手中的马鞍形玩意，果然发现有张折叠的说明书夹在一块胶皮下方，捏出来打开看了几眼，脸上的表情渐渐变得怪异起来，吸了口气不动声色的把说明书叠好塞回原处，他已经大致明白了这玩意的用处，说白了就是个方便女人坐男人的弹力小凳子。

　　司徒剑虹也猜到这东西的用处，一脸讪讪的说道：“都说了车是我二哥的，他平时用来做什么我可管不着，我先叫司机送大家去酒店，等晚些再给大家接风洗尘。”

　　车启动，载着一行人的笑声调侃声驶向酒店。

　　一个半小时后，车子停在一座金碧辉煌的大酒店门前，这里是开封最大的五星级大酒店，帝豪大酒店，同时也是此次参加拍卖会来宾的指定下榻酒店。

　　司徒剑虹给五人安排好了房间才告辞离开，本次拍卖会藏兵斋占了近一半份额，她作为重要组织者之一忙得不可开交，抽出时间来接人已经是给足了莫家面子，至于张大少等人在她心目中完全是可有可无的类型。

　　叶飞跟小妹住的是一间双人套房，打开窗就能看到一个湖泊，听说这湖泊是以一位宋朝时被人誉为青天的大官命名，叫包公湖。湖水清澈，岸边垂柳成行，依稀还可以见到有人在湖边垂钓的身影，住宿环境相当不错。

　　“哥，你先出去走走好么？我想洗个澡。”

　　小妹一声轻唤让叶飞转过身来，点点头抬脚走出了门外，小妹腿脚不方便，但自理能力很强，以前洗澡他都会出门呆一段时间，让小妹拥有属于自己的隐私空间。

　　叶飞来开封带上了心爱的弹弓，这玩意只要拆掉皮筋就能顺利上飞机，但他忘了一样很重要的东西，弹珠，这东西不是什么稀罕物，随便找家五金店就有，买几百颗带在身上有备无患。

　　帝豪大酒店处在市中心，周边店铺很多，叶飞寻思着找家五金店买点弹珠备用，出酒店门往左就有一条繁华的商业街，走了两百米光景看到路边有一家五金店，这里经营大小轴承，各种型号的钢珠应有尽有。

　　叶飞抬步走进店门，看到柜台后摆着一张竹凉板，一个打赤膊的男人侧躺在上面睡得正香，他背对着店门，就算有人大方进来拿点东西也不会察觉。

　　“老板，买一公斤九毫米的钢珠！”叶飞不是贪小便宜的主儿，手掌往柜台上轻轻一拍张口一声大喊。

　　“唔！”男人含糊应了一声转过背来，叶飞看到了一张熟悉的脸，心头突地一跳，怎么是他？


第107章 菜肴太美

　　络腮胡、国字脸，头发乱蓬蓬像个鸡窝，居然是和平便利店老板吴狄，记得上礼拜他被人追杀中枪，还是叶飞把他送去了西郊民巷的霍氏骨科诊所，没想到才几天不见，他竟然跑到开封做起了五金生意，真让人意外。

　　“钢珠不论斤卖，一毛钱一颗。”吴狄好像不认识叶飞，说话的声音瓮沉沉的。

　　叶飞犹豫了两秒，从口袋里掏出张面值二十元的钞票放在了柜台上：“我买两百颗九毫米钢珠。”他现在可以确定眼前的络腮胡男人不是吴狄，只是长得很相像而已。

　　络腮胡男人起身走到柜台前，弯腰取出一盒子钢珠和两个塑料袋放上台面，抓起钞票一把揣进了裤口袋，淡淡的说道：“自己数两百颗，别拿多了。”

　　这态度让叶飞心里有些窝火，随手抓起一把钢珠看了看，珠子大小一致，溜光圆滑，一毛钱一颗不算贵，他拿起一个塑料袋耐心数起了珠子。

　　两百颗钢珠装入袋中，叶飞掂了掂袋子揣进口袋，随口说道：“你很像我一个开便利店的朋友，叫吴狄！”

　　络腮胡棱着眼打量着叶飞，过了两秒沉声问道：“你是从滨海来的？”

　　叶飞点头一笑道：“是的，你们两个真的很像。”他现在可以确定眼前的男人跟吴狄认识，两人之间好像还有某种特殊的关系。

　　络腮胡男人伸手从裤兜里掏出钞票连同柜台上的钢珠盒子一起推到叶飞跟前，沉声说道：“既然是吴狄的朋友这点小东西不收钱，不够我再去拿。”

　　叶飞摆手拒绝道：“不要了，有两百颗足够了，你跟他应该是双胞胎兄弟吧？”

　　络腮胡男人笑道：“我叫吴征，比他晚了两分钟从娘肚子里钻出来，说吧，他让你来找我做什么？”他跟吴狄是双胞胎兄弟，大小相差两分钟，两人之间的称呼向来都是叫名字，叫大哥觉着别扭。

　　叶飞摇头道：“我来开封参加一场拍卖会，顺便来买点钢珠，碰巧进了这家店。”

　　吴征微微一愣，随即用手挠着头咧嘴笑道：“原来是这样，请问你怎么称呼？”

　　叶飞低声说道：“我叫叶飞，上礼拜还跟吴大哥见过一面。”

　　“叶飞？”吴征神情骤变，大巴掌往前一探紧紧抓住了叶飞手腕，一脸激动的说道：“你就是救了吴狄一命的叶飞？”

　　叶飞被他弄得有些尴尬，抽回手掌：“那天是刚巧碰上了，对了，吴大哥的伤怎么样了？”

　　吴征脸上露出一丝愤色，沉声说道：“他的伤已经没事了，再休养几天就可以复原，很快就有人要倒霉了。”

　　叶飞也不想搀和吴狄的事情，点头道：“没事就好，吴大哥为人挺仗义的，说起来我还要感谢他。”

　　吴征一脸认真的说道：“你讲的是独眼婆娘那档子事吧，已经妥了，吴狄欠你一条命，多话我就不说了，如果在开封遇到什么难处只管找我，在这里滚了十多年，门道还是有一些的。”

　　叶飞笑道：“好的，如果有要帮忙的地方我一定不会客气，留个电话吧！”其实他并没有把吴征的话放在心上，他是来参加拍卖会的，不存在什么难处，就算真遇上难处一个开五金的又能帮到他什么？

　　吴征弯腰从柜台下方摸出一张黑卡片放上台面，用指尖往前推了推，低声说道：“这个你收好，背面有我的电话。”

　　叶飞拿起黑卡片连同数好的钢珠一起揣进了口袋，笑着说道：“东西收下我也该走了，要不有人该等急了。”

　　吴征双眼微眯，展臂做了个请的手势，有的话不用挑明，心里知道就好。

　　叶飞装着一兜弹珠回到了酒店，唐倩已经洗完了澡坐在电脑旁上网，见到他回来拿起桌上手机转身冲他晃了晃，嘟着嘴说道：“刚才创哥打电话来了，叫咱们去餐厅吃晚饭，你手机没带，我只好留下来等你咯！”

　　叶飞伸掌在额头上拍了一记说道：“你瞧我这记性，马上打电话给创哥，说不定还能赶上个汤头。”

　　唐倩推着轮椅上前来把手机递给大哥，叶飞立刻给张创拨了个电话，知道他跟莫清溪、司徒剑虹三人到了二楼餐厅，刚点完菜，就等着兄妹俩过来。

　　叶飞把买来的钢珠放好，推着小妹出门直奔二楼，很快在贵宾间找到了三人，司徒剑虹招呼兄妹俩坐下，笑着说道：“我做主点的菜，也不知道合不合大家胃口。”

　　张创笑道：“你点的都是特色菜，肯定比咱们这些新来乍到的强多了。”

　　叶飞讪笑着说道：“我这人不挑嘴，能填饱肚子就行。”对他来说能赶上正餐已经相当不错了，像这种上档次的大酒店里饭菜应该不会太差。

　　张创冲他眨了眨眼，偏头压低了声音说道：“这家酒店就是剑虹妹妹家族的产业，等待会吃完了饭先送送小妹回房间，剑虹妹妹会带咱们去玩点刺激的游戏。”

　　叶飞撇了撇嘴道：“拉倒吧，上回那种游戏打死我也不去了，要玩你自己玩去。”他指的是上次去盛世皇都那档子事儿，实打实被张大少坑了一把，他心脏小，那种刺激真受不了。

　　张创嘿嘿笑道：“放心，哥保证这回不是那种游戏，剑虹妹妹带咱们去的地方绝对有意思。”

　　叶飞随口敷衍道：“吃完饭再看吧，我挺多陪你过去打个酱油。”说话时服务员推着餐车走了进来，八菜一汤，都是地方特色菜，服务员每端一个菜上桌除了报菜名外还会简单介绍一下菜品特色，加上一些风趣诙谐的小故事，让客人在品尝菜肴的过程中享受到一份精神上的愉悦。

　　桶子鸡、御猫套四宝、清汤东坡肉、瓜盅哈什蚂油锅贴、豆腐棍、炒凉粉、鲤鱼焙面……各种特色菜肴汇聚一桌，色香味俱全，让人食欲大开。

　　服务员介绍一道大家就动筷品尝一道，这种吃法倒也新鲜，整整八道菜全部介绍完毕，大家肚子已经有了八分饱，扒几口饭就到了九分，再上一个果盘正好把遗漏的角落填了个满满当当，不是大家贪嘴，只怪菜肴太美。


第108章 兄弟对决

　　吃饱喝足，各自返回房间，奔波了一天的唐倩早早睡下，习惯了晚睡的叶飞坐在电脑旁浏览关于少林寺的信息，刚看了一会就接到了张创的电话，说他跟司徒剑虹已经到了门口。

　　叶飞推脱不过，只能关上电脑走出了房门，张创和司徒剑虹在门口闲聊，却不见莫清溪，这让他心里多少有些疑惑，这一对到底要带自己去玩什么游戏？

　　张创好像看出了叶飞的心思，上前两步伸手勾住他脖子笑着说道：“放心，不会带你去上次那种地方，不过这次更好玩。”

　　叶飞撇了撇嘴，低声说道：“你们两个去挺好的，干啥要扯上我做电灯泡？待会你要是嫌电灯泡太亮只管言语一声，我立马识趣走人。”

　　张创笑道：“剑虹妹妹只负责把咱们带过去，怎么玩咱哥俩自己发挥，保证好玩。”

　　叶飞瞄了一眼司徒剑虹，点头笑道：“那还等什么，快走吧！”

　　司徒剑虹微微一笑，低声说道：“带你们去的地方是属于私人性质的，我希望你们不要向外人提起。”

　　张创笑道：“明白，哥是出了名的铁口铜牙撬不开，有好玩的就行。”

　　“两位请跟我来！”司徒剑虹浅浅一笑，带着两人乘电梯到了负一层，出电梯门就看到前方有一张颇具古典味道的朱漆大门，上方一块横匾上浮雕着几个鎏金大字，豪客来俱乐部，名字很俗，也很直接，大门口立着两名八字脚西装大汉，身高均超过一米八五，跟两尊静立不动的门神似的，会给人造成一种无形的压迫感。

　　司徒剑虹掏出两张烫金卡片分递给两人，低声说道：“会员卡你们拿着，我就不进去了，有什么问题可以随时打我电话。”

　　张创指尖捏着金卡扬了扬，怪笑着说道：“明白，有的场合的确不适合女人，那再见了！”说完伸臂勾住叶飞肩膀径直走向俱乐部大门，进这种地方他算得上是轻车熟路。

　　哥俩手上捏着金卡片来到俱乐部门前，一名西装大汉伸手拦在两人身前，沉声说道：“两位先生，请出示你们的会员卡。”

　　两人同时把会员卡伸到了大汉眼前，大汉接过卡片瞄了一眼递回给两人，抬手摁住耳孔上的耳麦低声说道：“零九号马上到门口接客，两位。”

　　“接客？还两位？”叶飞神情一愕，瞪大了双眼定定望着张创，过了几秒，他转身准备离开，可肩膀却被张大少牢牢箍住。

　　“别急，我带你去看的是黑市拳赛，真正的无限制格斗，参加黑市拳赛的才是真正的格斗高手，保管过瘾。”

　　张大少话音刚落，从门口走出来一个精瘦的矮个子年轻人，左胸上佩戴着一块圆牌，九号。

　　“我是九号陪导员小宋，两位先生请跟我来。”像这种私密性极强的高级会所一般很少会接收新客人，但这几天例外，会有一批特殊的客人来会所捧场，因此也增设了一些陪导员，负责全程陪伴客人们在会所中消费享受。

　　两人跟着陪导员一起走进会所大门，入眼是一个装潢豪华的大厅，整个大厅以炫金色调为主，正中央有个小型音乐喷泉，随着脚步声响起，喷泉上的水柱时高时低，考究的沙发座椅似乎都成了摆设，整个大厅看不到一个客人，只有几个服务员规规矩矩站在大厅各处。

　　小宋笑容可掬的问道：“两位要不要先坐下来喝点东西？”

　　张创摆手道：“别搞这些虚头巴脑的玩意，直接带咱们去负二层，司徒剑虹介绍咱们来的。”

　　小宋眼中亮光乍闪，笑着说道：“两位先生原来是司徒小姐的朋友，请跟我来。”这回他再没有转弯抹角，领着两人绕过大厅，来到了一个连排电梯门前，伸指在一旁的按键板上摁下几个号码，少顷，电梯门打开，从里面走出来两个大腹便便的胖男人，两人脸上洋溢着兴奋的表情，走出电梯门立刻换乘另一部电梯。

　　小宋领着两人走进电梯，在按键板上摁下两个数字键，叶飞注意到他摁下的是两个“二”，看来这部电梯内还藏着外人所不知的门道。

　　叮！电梯门打开，一股和着血腥味的热浪迎面袭来，叶飞看到前方是一个漏斗形场地，四周环摆放着真皮沙发，场地中央是一座用铁丝网围成的擂台，居高临下的观众可以很清楚的看到场中的情景。

　　“今晚一共有三场拳赛，这场快打完了，下一场是九戒狂僧对战斧唐风，九戒狂僧已经有连续十五场全胜的记录，战斧唐风最善用腿，被他腿踢中的对手就像被战斧砍倒一样，据说他曾经在米国黑市拳赛上获得过三十场连胜的记录，其中二十九场杀死对手，一场将对手打成终身残疾，绝对是一场精彩刺激的对决……”

　　小宋对拳赛的事情熟悉无比，就连拳手的信息也能张口就来，看样子私底下做了不少功课。

　　叶飞的视线已经聚焦到了擂台上，两名浑身浴血的拳手正在做最后的对决，两人的体力均已接近极限，连站立都不可能，他们半躬着身子互相攻击，无力的拳头一下又一下砸在彼此脸上，鲜血混着汗水不断从脸上甩出，落在擂台上溅起点点细密的淡红色水珠。

　　黑市拳手从登上擂台的那一刻起脑海中只需要考虑两件事情，第一件是打死或者打残对手，第二件是被对手打死或者打残，绝大多数拳手上台前是为了钞票，站上擂台的那一刻却是为了活着，黑市拳就是这么残忍，只有残忍的比赛才能满足人们内心深处那种疯狂的渴望。

　　张创伸手一指擂台，低声问道：“现在打的两个是什么来路？给哥讲讲。”

　　小宋低声说道：“这两个已经过了投注时间，说起来他们还是一对同父异母的兄弟，矮个的是哥哥曹雷高个的是弟弟曹雨，擂台上兄弟对决也是一个很特别的卖点，再有五分钟就结束了，他们俩算得上非常幸运了，咱们先找个位子坐下慢慢看吧！”


第109章 毕方

　　踏上黑拳擂台非死即残，台上的兄弟俩虽然打得满头是血，但相比起那些永远倒在台上的拳手来无疑是幸运万倍。

　　啪！曹雷一记重拳狠狠捣在弟弟眼眶上，迸裂的眼角绽开一朵血花，曹雨闷哼一声踉跄后退两步，用左拳捂住受伤的眼睛，鲜血从拳头边沿泊泊流出，看样子伤得不轻。

　　曹雷脸上露出一丝紧张的表情，站在原地呆了几秒缓缓挪步朝弟弟走去。

　　“快，冲过去打死他！”

　　“打死他，狠狠的打……”

　　“拧断他的脖子，抠出他的眼珠……”

　　台下的观众见血疯狂，扯着嗓子一阵叫嚷，这些有人平时道貌岸然，到了这里骨子里隐藏的凶性显露无余，他们喜欢看四散飞溅的鲜血，喜欢听骨折哀嚎的声音，更喜欢下重注的拳手能把对手打倒在擂台上。

　　为鲜血而欢呼，为杀戮而叫好，人性在这里肆意扭曲，这些人从没把擂台上生死相搏的拳手当成同类，仅仅是一场刺激到让人发抖的游戏。

　　曹雨缓缓把手从眼睛上放下，他受伤的眼睛除了能感觉到刺痛外已经看不到任何东西，视线中一个模糊的人影正朝他走近，是大哥，难道真要为了该死的奖金骨肉相残么？

　　曹雷心情无比沉重，他跟曹雨虽然同父异母，但兄弟俩从小一起长大，一起练拳，一起在黑市拳坛上打拼，倒在兄弟俩铁拳下的对手已经不记得有多少，但现在兄弟俩必须有一个倒下，台下的观众需要鲜血，需要一个胜利者。

　　抬起的拳头在颤抖，却迟迟没有捣向对手要害，他们是兄弟，血管里流着同样的血，曹雷看到弟弟血红的眼球，眼角一行血泪缓缓流下。

　　曹雨干涸的嘴唇微微翕动了两下，躬身抬起了右拳，他用低沉的声音喃喃说道：“来吧，这是最后一拳！”

　　呼！曹雷闭目一拳捣出，耳边传来一声重物倒地的闷响，猛睁眼望去，只见弟弟已经仆倒在了台上，刚才那一拳不知击中了哪里，竟把人当场打晕过去。

　　结束了，曹雷僵硬的身躯立在擂台中央，走来的裁判抓住他的右手高高举起，他赢了，却没有丝毫胜利的喜悦，心头早已被内疚与自责填满，这是他最后一场拳赛，一切都结束了。

　　“好！打得好！”

　　“够狠，兄弟也能这样，哈哈！”

　　“我刚才好像看到一拳把眼珠子打爆了，精彩！”

　　各种欢呼叫好声此起彼伏，观众们看到了他们想看的东西，够血腥，够残忍，赢钱的沾沾自喜，输钱的也庆幸看到了一场精彩的拳赛。

　　叶飞远远望着这场骨肉相残的惨剧，心里很不是滋味，刚才他很清楚的看到曹雷最后一拳不偏不倚轰在了曹雨受伤的眼眶上，当黑色酱汁飙出的那一刻他已经明白，那只受伤的眼睛肯定是完了。

　　兄弟俩一个被抬走，一个被扶走，染血的擂台赢来了片刻的宁静，血腥味还没挥发殆尽，两名拳手已经走了上来。

　　一个脑门上烫着九点戒疤的光头和尚，身高约一米七五左右，穿一身橙黄色露肩僧衣，面色冷肃，眼神空旷，绰号九戒狂僧。本该是青灯古佛相伴，现在却与血腥杀戮划上了等号，或许他不是真正的僧人，这身打扮只是个吸引人眼球的噱头。

　　一个赤膊虬须的中年壮汉，下巴上的胡子扎成了几条细细的小辫，肌肉虬结的背脊上刺着两柄交叉的暗青色战斧，他打着赤脚，两只脚踝上缠着厚厚的绷带，光身高就比对手拔了一头，两只环眼中闪动着灼亮的精光，他就是曾经横扫米国黑市拳坛的霸主，战斧唐风。

　　九戒狂僧与战斧唐风之间的对决是今晚的重头戏，两人都有着骄人的战绩，九戒狂僧的赔率要略高于唐风，胜率，二点八八，平局，五点二五，负，二点九，这种投注没有用凯利指数，只有胜负平竞猜，赔率高的一般是不被庄家看好的，精于此道的赌客们都知道唐风赢面要大很多，黑市拳赛很少出现平局，特别是这种高手之间的对决只可能出现两种情况，活着或者死亡。

　　小宋帮哥俩找到了两个前排座位，这里可以更清楚的看到擂台上的情况，而且这里还有个最大的好处，投注方便，从座位走到投注点只需不到两分钟，这就是有陪导员的好处了。

　　张创突然伸出食指虚点左下方一个座位，冷冷的说道：“姓毕的杂碎也在，真是冤家路窄啊！”

　　叶飞循着他手指的方向看去，果然看到了姓毕的，这货身旁还坐着一个油头粉面的年轻男人，两人不时偏头低声聊着什么。徒然，他看到毕方做出了一个让人瞠目结舌的举动，这货居然把一只手探进年轻男人衣摆，好像在掏摸着什么，侧脸上露出无比享受的表情。

　　张创也看到了这诡异的场景，顿了两秒徒然邪邪一笑道：“嘿嘿，哥给他拍一段高清视频给剑虹妹妹传过去提提神儿。”说干就干，他立刻掏出手机玩起了偷拍。

　　毕方沉浸在摸“男人”的乐趣中，根本没注意有人偷拍，他身旁的年轻“男人”被一通乱摸脸上泛起了一抹潮红，身子也开始不安的扭动起来。

　　“啧啧！真劲爆，要是把这段视频传到网上估计会大火，标题就弄个什么‘富家阔少基情无限，电影院内情不自禁’……”张创也沉浸在偷拍的乐趣之中，一边拍嘴里还喃喃自语，对他而言能欣赏到这种基情澎湃的场面绝对比黑拳比赛有吸引力多了。

　　小宋没想到会碰上这么一位怪客，见他偷拍又不好出声阻止，只能小心用身子挡住其他客人的目光。

　　几分钟过去，毕方心满意足的抽出了手，这货还悄悄把手指凑到鼻尖闻了闻，冲身旁的小白脸露出一个暧昧的笑容。

　　叶飞好像看出了什么问题，皱了皱眉头低声说道：“那个小白脸的根本不是男人，是个女扮男装的主儿。”


第110章 生死黑拳

　　“女扮男装？”张创脸上的表情蓦然一滞，转头用一种诧异的眼神儿望着叶飞，顿了几秒咧嘴笑道：“不管他，反正我就把她当男的，搞基的帽子姓毕是摘不掉咯！”说完指尖迅速在手机上按动了几下，嘴角露出一抹捉狭的笑容，不看也知道他一定是把那段新鲜热辣的基情视频发给了司徒剑虹。

　　小宋低声提醒道：“两位先生，如果你们想下注的话现在就可以下，要是超过时间只有等最后一场了。”

　　张创把手机揣进口袋，低声问道：“每次下注有限制吗？最高一次能下多少？”

　　小宋说道：“最低下注是一万块，上不封顶，我可以带您去投注柜台下注。”

　　张创抬头望了一眼擂台上的两人，心中暗暗思忖，战斧唐风无论从气势还是体型上都胜过九戒狂僧，再加上刚才小宋介绍过的胜率，唐风赢面很大，赌场上有个最简单不过的硬道理，如果赌客都能赚钱庄家玩个屁，结果赢钱的肯定只有极少数，要好好琢磨一下才有乐趣……

　　芸芸众生，皆为利使，赌是一种能让人上瘾的东西，赌徒的心理其实很简单，赢了想赢更多，输了想扳本，俗话说，有赌不为输，一个沉沦的赌徒永远不知道什么叫收手，最后只能堕入难以自拔的无尽深渊。

　　琢磨了片刻，张创伸手捅了捅叶飞肩膀，低声说道：“走了，咱们投几注玩玩。”

　　叶飞摇了摇头道：“你去吧，我对赌钱一点兴趣也没有……”话刚说到一半，手臂已经被张大少一把拉起。

　　“小赌怡情，重在参与，输了算哥的。”张创不由分说拉起叶飞朝投注点走去，小宋紧赶几步跟两人走了个并排，要知道他带去投注的客人都能收取一笔可观的回扣，数量由客人下注金额决定，对待下注的客人态度自然要殷勤些才行。

　　张创揽着叶飞来到投注的圆弧形柜台旁，这里已经有不少人在下注，全都是刷卡下注，几个长相甜美的工作人员有条不紊的接待下注的赌客，金钱只是一串串在卡和POS机之间不停转换的数字。

　　圆弧形柜台后除了忙碌的服务员外还站着一位穿白西装的年轻男子，他叫司徒文博，是司徒家的长子嫡孙，司徒剑虹的亲大哥，帝豪大酒店总负责人，这家会所就是由他一手创办，每天的利润远超过酒店正常盈利数倍，只要后台够硬，捞偏门才是最赚钱的。

　　投注的人太多，张创拉着叶飞从人群中硬挤了进去，晃动手中的金卡大声叫道：“喂，哥要下注。”

　　没有人搭理，张创不信邪，又扯着嗓子叫了一声，还是没人搭理，他心头一动，把卡片塞进叶飞手中，高声喊道：“哥下注八百万，没人搭理拉倒！”

　　八百万！这个数字在下注的客人们中间绝对是豪客级别的，众人的目光很快聚焦在了张大少和叶飞身上，就连柜台后的司徒文博也微微动容，嘴角扬起一抹浅浅的弯弧，上前两步走到柜台前，微笑着说道：“鄙人司徒文博，就由我来给两位开单吧！”

　　张创微微一笑道：“司徒文博？你是剑虹妹妹大哥吧？”他不傻，听名字就能联想到对方来路。

　　司徒文博淡笑着伸出手来，低声问道：“剑虹就是小妹，请问你们是？”

　　张创伸手跟他一握，嘿嘿笑道：“我们是从滨海市来参加明天拍卖会的，赌场不留名，下回见到自然就认识了，叶子，把卡给文博大哥。”

　　叶飞瞄了一眼张大少，心头暗叹一声，见过败家的，没见过这么败家的，钱反正不是我的，犯不着咸吃萝卜淡操心……想到这里，伸手把金卡递给了司徒文博，两人手指一触即分。

　　司徒文博从一旁取过两张单子和一台POS机，低声问道：“拳赛已经开始了，不知道你们准备买谁赢呢？”

　　张创正要开口，司徒文博口袋里传出一声叮咚脆响，他皱了皱眉头掏出手机瞥了一眼，脸上的表情倏然一变，立刻对两人说道：“抱歉，我有点急事要办，先失陪了，改天请两位喝酒。”说完他偏头对身旁一名长相甜美的女服务员低声吩咐了几句，把金卡交到她手上，转身离开了柜台。

　　服务员捏着金卡走到柜台旁，笑着说道：“两位先生，请再说一遍您的投注金额和投注选项。”

　　张创淡笑着说道：“投注金额八百万，选项是九戒狂僧……”

　　“是平局，买平局！”叶飞徒然出声打断了张创的话，脸上的表情严肃认真。

　　“平局？您确定是买平局吗？”服务员眼中闪过一丝难以置信的光彩，黑市拳赛不是没有平局，但出现的几率实在太小，小到几乎可以忽略不计。

　　张创皱眉略一思忖，一脸认真的说道：“我兄弟说平局就买平局，刷卡开单吧！”

　　服务员没有再多问什么，有人扔钱她负责收钱就是了。八百万刷去，换到了一张薄薄的赌票。

　　张创用捏着赌票屈指一弹，冲服务员微笑着说道：“美女，等哥赢了钱请你吃宵夜！”

　　服务员浅浅一笑道：“谢谢，请您保管好手中的赌票，拳赛结束随时可以过来兑奖，祝您好运。”

　　张创笑道：“谢了，哥一定会过来兑奖的。”说完转身揽住叶飞肩膀朝自己的座位走去，陪导员小宋低声跟服务员讲了几句，用最快的速度跟了上来，今晚是他的幸运日，光回扣已经够他几年的工资。

　　擂台上两名拳手舍命相搏，拳来腿往斗在一处。九戒狂僧用的是双拳，脚下的步子进退灵活，侧身挪转之间双拳暴探，挟着霍霍风声猛击向唐风面门，有道是，拳打面门冒金星，风刮颊脸彻肤寒，黑市拳信奉的法则很简单，不出手则已，出手必是杀招。

　　唐风怪笑一声，身躯不退反进，照面间倏然仰身抬腿踢向对手下颚，就是他仰身的瞬间，轻巧避过了兜头盖脸的铁拳……


第111章 谁是真傻

　　九戒狂僧不是庸手，不等唐风脚尖临体侧身疾旋，右拳猝扬落下，猛击向对手脚踝。

　　啪！拳头狠狠磕中脚踝，发出一声如击败革般的闷响，唐风面沉如铁，仿佛被拳头砸中的不是他的腿脚，而是一根不相干的铁木。

　　“不好！”九戒狂僧神情骤变，他感觉拳头磕在对手脚上反震的力道极强，最让人不可思议的是一拳砸下去对方的腿仅挫下两寸，脚尖正对着自己胸口。

　　猝然，唐风驻地的单脚用一种小跳步的方式往前疾冲出半尺，抬高的脚尖踹中九戒狂僧心窝。

　　嘭！九戒狂僧被踹得连退两步，刚稳住身形耳畔忽听得风声呼哨，定睛一看，一片绵叠腿影在他瞳孔中疾速放大。

　　嘭嘭嘭——唐风脚底好似安了强劲的弹簧般跃起，两腿仿若旋风般飞踢向九戒狂僧，他绰号战斧唐风，真正的战斧就是指的他这双腿，只要被腿踢中要害便如同被战斧劈中，能活命已经是奇迹。

　　如果近两年在米国黑市拳坛混过的人一定听过战斧唐风的名号，他那双腿就是最强的武器，没有人测试过他双腿的力量到底有多大，只要能将对手放倒就行。

　　唐风战斧一旦发动，就可以摧枯拉朽般将对手放倒，战斧是用来杀人的，平时疯狂的训练就为了台上展露锋芒的刹那。

　　九戒狂僧被暴风骤雨般的攻击迫得连连后退，他脚下似乎踏着一种不同寻常的步法，看似凌乱不堪，实则进退有度，唐风的腿快，却始终不能切中他要害，一轮迅猛无伦的抢攻下来，攻防双方体力消耗极大。

　　侧踢、扫踢、飞踢、连踢、鞭腿、扫堂腿、旋风腿、后旋踢……唐风不知道踢了多少腿，台下的富豪观众们看得眼花缭乱，咚咚闷响声不绝于耳，仿佛台上架着一面不停擂响的蒙皮大鼓，震得人耳膜发麻。

　　九戒狂僧在唐风凌厉的攻势下只有招架之功没有还手之力，完全被对手压着打，照这样下去落败只是时间问题，不少买了他输的富豪们脸上已经露出了淡淡的喜色，从赌场上赢钱是一件让人兴奋的事儿，那种特别的享受远胜过从其他渠道赚钱，美中不足的是擂台上没有流淌的鲜血，也没有骨骼碎裂的美妙声音，但他们知道，只要耐心等待下去，一定会有的。

　　张创伸手按了按口袋，偏头望了一眼身旁的叶飞，低声问道：“叶子，你看台上的九戒狂僧完全是被唐风压着打，他们有可能打成平局吗？”其实从下完注开始他心里就一直纳闷，为什么这小子会让自己买个平局？

　　“他们会打成平局，我有信心。”叶飞低声答了一句，双眼始终紧盯着擂台，其实他心里并不平静，刚才他把金卡递给司徒文博的那一刻两人的手指触碰到了一起，他脑海中并没有出现异象，却蹦出一个奇怪的念头：平局，这次拳赛一定是平局，都已经跟狂僧和唐风说好了，打完会付给他们双倍奖金。

　　张创咧了咧嘴，笑着说道：“真要是平局赢了钱咱哥俩一人一半，哥说话算话。”他没有多问，就凭他这些天对叶飞的了解，这小子不是个喜欢放嘴炮的主儿，希望能再次带来自己一个惊喜。

　　擂台上形势突然转变，九戒狂僧双拳一摆门户大开，光头上的青筋根根暴起，摆出了一副拼死一搏的架势。

　　“倒下！”唐风双目圆睁暴喝如雷，左脚猛的一蹬腾身跃起，右腿好似一根掷出的标枪般笔直射向狂僧咽喉，这一脚是他的成名杀招，名为索命斧尖，腿为战斧，脚尖自然就是斧头侧尖，只要被踢中咽喉要害，轻则重伤昏迷，重则命丧当场。

　　“来得好！”九戒狂僧一声冷叱，低头迎着踢来的脚尖猛冲过去，左拳前冲猛捣向唐风胸口，右拳倏忽间抡起一条闪影，横掼向对手侧脸。

　　哧溜！唐风脚尖踢在狂僧光头上一触即滑，力道卸去了大半，身躯也随之往前冲出，正迎上对方轰到的铁拳。

　　砰！砰！狂僧当胸一拳捣在唐风胸口，横摆而至的右拳狠狠轰上对手脸颊，连遭重击的唐风闷哼一声张口喷出一股鲜血，踉跄往后退开几个大步。

　　狂僧一招得手，趁势躬身前冲，双拳好似两只疾转风轮猛轰向唐风头脸，一个经验老道的黑市拳手要懂得把握战机，趁他病要他命才是克敌王道。

　　唐风双拳交叉护住头脸，半躬着身子退到台边，任凭狂僧铁拳雨点般轰击在肘臂上，黑市拳手强悍无比的抗击打能力才是真正决定胜负的关键。

　　咚咚咚——狂僧一轮快拳打得酣畅淋漓，前一刻还稳占优势的唐风现在成了被动挨打的憋屈包，虽然他已经满头是血，但脚下依然稳如立桩。

　　张创抬腕瞄了一眼手表，故作严肃的说道：“离比赛结束还有不到五分钟，照这样打下去狂僧赢面很大啊！”他并不在意输赢，而是想瞧瞧叶飞是不是还能保持淡定。

　　“哈哈哈！我当是哪个低智商傻瓜买了八百万平局，原来是两位从滨海来的朋友。”身后徒然传来一阵刺耳的笑声，张创和叶飞同时转过头去，发现毕方不知何时站到了两人身后，那个女扮男装的主儿就站在他身旁。

　　其实刚才张创拉着叶飞去柜台下注那会已经被毕方的看到，他故意不动声色悄悄跟在两人身后，当他看到张大少居然听信叶飞的话买了八百万平局时心头一阵窃喜，只等两人离开立刻买下两百万九戒狂僧胜出，现在狂僧稳占上风，这货就迫不及待的走过来冷嘲热讽。

　　张创一脸不屑的翻了个白眼说道：“哥没你这号傻啦吧唧的朋友，不过你上回送的车不错，用着挺舒坦的。”他也不是个任人拿捏的主儿，张口就是针尖对麦芒的顶了过去。

　　毕方冷笑着说道：“到底谁是真傻现在还不好说，不过很快就会有结果了。”


第112章 寡妇排挡

　　叶飞眉头一挑，突然抬手指着毕方说道：“姓毕的，光说不练假把式，敢不敢跟我赌上一把？”上回被毕方暗算他就憋了一肚子火，这次的挑衅无异于火上泼油，让他彻底爆发了。

　　毕方望了一眼身旁的男装女人，冷笑着说道：“小崽子，好了伤疤忘了疼是吧？你说，怎么个赌法？”

　　叶飞反手一指擂台，大声说道：“很简单，如果待会是平局你跪在地上大叫三声‘我是大傻逼’就行。”他故意把声音提高了几度，成功吸引住了不少赌客的目光。

　　毕方不假思索的应道：“好，如果你输了跪下来磕三个响头，也叫三声大傻逼。”

　　“好，一言为定。”叶飞沉应一声，转头把目光投向擂台，放嘴炮无济于事，只有等台上拳赛结果出来才能证明谁是真正的大傻逼。

　　战斧唐风的表现让人大失所望，被九戒狂僧一双铁拳压得抬不起头来，他几次硬冲想打破僵局，都被狂僧凌厉的拳脚挡回了擂台一角，眼看比赛已临近尾声，买唐风胜的赌客们开始摇头叹气，那些买九戒狂僧胜的赌客笑逐颜开，甚至有人攥紧了拳头准备欢呼庆祝。

　　赌，几人欢喜几人愁？不到最后一刻很难预测谁是真正的赢家。

　　擂台上的唐风突然一声暴喝，双手往后一伸十指紧紧扣住了铁丝网，双腿猝抬搭在九戒狂僧肩上用力一绞，两人噗通一声倒在台上。

　　九戒狂僧脖子被唐风双腿死死绞住，一时间挣脱不开，只能扬起右拳全力捣向对手腹部。

　　咚！喀嚓！一浊一脆两声响，唐风用最后的杀招把九戒狂僧绞晕了过去，而他也被重拳狠狠击中腹部，浑身抽搐了几下闭眼晕死过去。

　　狂僧最后一拳捣在唐风肚脐上，这地方是太阳神经丛的所在，遭受重击可使人当场晕厥。

　　叮！时间到，两位拳手同时昏厥被判定为平局，这个结果让绝大多数赌客傻了眼，包括毕方在内，这厮得瑟的表情像被喷了氮气似的瞬间冻僵。

　　张创乐得哈哈大笑，伸手一拍叶飞肩膀大声说道：“兄弟，真有你的，咱们也不急着收钱，先听大傻逼跪下来叫唤几声。”

　　叶飞淡淡一笑道：“愿赌服输，就怕有人会耍赖。”话音刚落，毕方冷哼一声转身拉起男装女人就走，看来他真准备耍赖开溜了。

　　张创指着两人的背影朗声大笑：“哈哈哈！碰上这种不要脸的玩意咱们也没辙，下次遇上了咱就叫他傻逼，大傻逼！”

　　毕方听到身后的调侃声气得直哆嗦，脚下一绊险些跌了一跤，转过头来用怨毒的眼神狠狠剜了两人一眼，一咬牙拉着男装女人快步离开。

　　叶飞皱了皱眉头，低声说道：“姓毕的阴得很，咱们在开封这几天要多加一份小心才行。”

　　张创用手揽住叶飞肩膀笑着说道：“别为这种不要脸的玩意败了兴致，咱们收钱去，刚才哥说好了，赢了钱一人一半。”

　　叶飞一脸严肃的摇了摇头道：“创哥，陪你去收钱可以，但这钱我不能要。”

　　张创翻了个白眼说道：“矫情，收了钱陪哥吃宵夜去。”说完揽着他肩膀起身朝投注点走去，陪导员小宋双眼一亮，也赶着脚儿走了过去，这两位狠赚了一大笔，待会要是讲几句吉利话儿说不定能捞一笔小费。

　　平局赔率五点二五倍，但买中的赌客却寥寥无几，高赔率往往意味着承担更高的风险，自认为聪明的赌客们全然不知下注前庄家已经计算好了怎么把他们的钱收入囊中。

　　张创投注八百万得到四千两百万，除掉本金净赚三千四百万，他知道能赚这笔钱全都是叶飞的功劳，但心里又存着几分疑惑，寻思着待会吃宵夜时要想办法从这小子嘴里掏点东西出来。

　　“恭喜两位财源广进，赌运亨通，如果你们有兴趣的话接下来还有一场精彩比赛……”小宋明知这两位已经准备离开，嘴上却很虚伪的介绍着下一场比赛，为的就是把打头的两句吉利话儿说出来讨赏。

　　张创摆手打断了他的话，笑着说道：“你小子在变着法儿讨赏钱吧？多也没有，万儿八千的还是会给的，别墨迹，带咱找个味道好的地儿吃宵夜去。”

　　出手就给万儿八千赏钱的绝对是大豪客，小宋听到张创许下数目心头一阵欢喜，年轻的脸上笑出了褶子，压低了声音问道：“吃宵夜我知道有几家不错的，不晓得两位有没有什么喜欢吃的东西？”

　　张创低声说道：“干净味道好的大排挡就行，最好是离酒店近些，喝点小酒还能认清回来的路。”

　　小宋点头笑道：“就在酒店南面街口有一家大排档，汽锅鸡味道相当不错，我带你们过去。”

　　张创揽住叶飞肩膀笑道：“走了，咱哥俩去尝尝汽锅鸡。”小宋领着两人离开了酒店，一路往南走了两百米光景，在一个小街口停了下来。

　　街口摆了好几个大排档，几乎把并不宽阔的道路占掉了大半，路面上看到一层黑乎乎的油，看来这里经营大排档的时间不短了。现在天已经很晚了，但几家大排档生意都非常火爆，座位所剩无几。

　　小宋领着两人来到了一家打着美味汽锅鸡横幅的大排档前，老板是个三十来岁的女人，身材微胖，皮肤黝黑，一双大眼睛格外有神，闪烁间似乎流露出一种猛狠泼辣的感觉，干活手脚非常麻利，她身旁有个打下手的妹娃儿，约么十二三岁的年纪，两人模样神情都有几分相似，一看就知是一对母女。

　　小宋对张创笑了笑道：“这家的汽锅鸡收拾得很干净，味道一流，小炒下酒最好，东西都在这里摆着，您喜欢什么只管点就好了，我过去占个空位。”他早看到一旁有个空位，如果不上前抢占待会汽锅鸡很可能会变成站街鸡，还是他端着热腾腾的锅子站在街口。

　　张创瞄了一眼排档上摆放的食材，肉食大多以卤腊为主，几样时蔬收拾得干净整齐，一般态度端正的人做菜味道不会差。


第113章 美味汽锅鸡

　　“来一只汽锅鸡，炒个卤大肠、牛板筋、爆腰花……咦！这个是什么？”张创指着排档上两只表皮被烟熏得焦干发黄的动物，斩掉了脑袋，也不知道是个什么东西。

　　女老板瞄了一眼他手指的东西，高声答道：“腊竹猪，可以剁了小炒，也可以做干锅，味道比鸡肉强多了。”

　　张创笑道：“行，两只全剁了，就来个竹猪干锅吧，加上前面点的菜再炒两份时蔬就行了，再来一打罐装啤酒。”

　　女老板抬头望了他一眼，朗声说道：“汽锅鸡、干锅竹猪、爆炒卤大肠、牛板筋、腰花、时蔬……”她用极快的语速把张大少刚才所点菜全部重复了一遍，半点不差。

　　张创笑道：“记性不错，快手点把菜整出来，我们先喝点酒等着。”

　　“好嘞！”女老板偏头对身旁的妹娃子招呼道：“去给客人拿一打啤酒，要罐装的。”

　　张创和叶飞走到桌子旁坐下，小宋很殷勤的给两人倒上一杯茶，笑着说道：“两位先生，如果没什么事我就先走了，你们慢慢吃。”

　　张创从口袋里掏出一叠钞票塞进他手上，淡笑着说道：“今天哥心情不错，去把账结了，剩下的都是你的。”

　　一叠钞票整一万块，结完账至少剩下九千大几，比预计的又多了千把块，捏着钞票小宋脸上笑开了花，点头哈腰连声道谢，转身一溜小跑去摊档前把账结了，笑着冲两人打了个招呼径直离开，他偷溜出来赚一笔小费，还要尽快赶回去上班。

　　妹娃子抱着一件罐装啤酒走过来放在桌旁，拆开塑料包装拿起两罐放到桌上，轻声说道：“菜很快就上了，你们先喝点酒，冰镇的。”

　　张创伸手拿起一罐啤酒打开推到叶飞跟前，笑着说道：“大热天的喝冰啤吃火锅，也是一种不错的享受。”

　　叶飞拿起啤酒罐喝了一口，低声说道：“创哥，我对拍卖会一点兴趣也没有，等拍卖会完了我想带小妹去一趟少林寺。”

　　张创打开一罐啤酒喝了一口，一脸兴奋的说道：“行啊，杨森路熟，到时候哥让他租一辆车子，咱们明天一起去少林寺玩玩，反正拍卖会第一天也没啥好东西。”

　　“唉！”叶飞叹了口气说道：“创哥，有的事情我也不想瞒你，其实我去少林寺是为了找人，找可以为小妹治病的人。”

　　张创诧问道：“找什么人？你小子跟哥说说，只要能给小妹治好病哥一定会尽全力帮忙。”

　　叶飞仰头咕噜噜灌完啤酒，把空罐子顿在桌上，沉声说道：“你听说过古武者吗？我要找的就是能帮小妹治病的古武者……”他把那天跟薛老谈话的内容简明扼要的讲了一遍，光凭他一人的力量终究有限，如果张大少能帮忙寻找古武者一定有更多机会。

　　张创听完叶飞的讲述，脸上的表情渐渐变得凝重起来，双眼虚望着手中的啤酒罐陷入了沉思。

　　“汽锅鸡！”女老板端着一个紫砂汽锅走了过来，嘴上吆喝一声把锅子放在桌上，揭开盖锅中的鸡肉散发出一股浓香，可奇怪的是两位年轻客人谁也没有动筷，一个望着手上啤酒罐发呆，一个盯着桌上的碗筷默不作声，她摇了摇头，转身继续忙活，反正钱都付了，吃不吃随他们喜欢。

　　“干锅竹猪！”第二个菜上桌，女老板照例吆喝了一声，可两人好像泥塑木雕似的，真怀疑他们是不是出现了什么男男之间的感情危机？

　　菜已经上齐，张创突然把啤酒罐凑到嘴边仰头连灌了几口，五指一紧把空罐捏扁撂在地上，沉声说道：“叶子，我以前在国外留学时认识一个朋友就是古武者，可惜他已经死了，至于怎么死的我暂时不能告诉你，不过他临死前留给我一个师门地址，让我把遗物转交给他师父，可我顺着地址去找了好几次，花了很大力气也没找到，等过些日子我准备再去一次，可以带上你一起，至于能不能找到我心里也没底。”

　　张大少居然认识古武者，这个消息让叶飞心脏抑制不住狂跳起来，一脸激动的说道：“创哥，你说的古武者师门地址在哪里，能告诉我吗？”

　　张创低声说道：“地方我可以告诉你，就在江城铁线山。”

　　“江城？你说的是跟滨海搭边的江城？”叶飞脸上露出一抹难以置信的表情，江城是离滨海最近的城市，从客运站坐大吧车过去不到一小时，如果江城真有古武者，不管花多大力气他也要想办法找到。

　　张创苦笑着说道：“江城很近，但铁线山却大得很，他那位师父肯定是存心躲起来不想外人找到，我在山里兜了几天几夜连个人影都没找着，就找到了一些旧衣服。”

　　叶飞一脸严肃的说道：“只要有古武者的消息我一定会尽全力去找，几天几夜找不到就多找几天，只要人在山上就一定可以找到。”

　　张创弯腰拿起一罐啤酒递给叶飞，说道：“先吃宵夜，找人的事情回去再说，铁线山地形复杂，山上都是少人去的原始森林，要去还得准备些东西。”

　　铁线山绵延数百里，山中林木繁茂奇峰叠嶂，有大片人迹罕至的原始森林，其间更有各种毒虫猛兽蛰伏，在进山找人前一定要做好充分的准备，张大少前几次进山都是无功而返，如果带上叶飞一起要准备的东西更多，希望这次能帮那位埋骨异国的朋友达成临终前的心愿。

　　叶飞打开啤酒喝了一口，伸筷夹了一块竹猪肉放进张创碗里，笑着说道：“尝尝这个，以前我在老家经常用弹弓打到这东西，味道挺不错的。”

　　张创嘴角扬起一抹邪邪的弯弧，用筷子从汽锅里夹了个大鸡腿放进叶飞碗里，微笑着说道：“来，你吃个鸡吧！”

　　叶飞夹起碗里的鸡腿啃了一口，含糊赞道：“唔，这鸡味道真不错，好吃。”

　　张创又夹了一块鸡脯肉放到他碗里，嘿嘿笑道：“好吃么？那就再吃个鸡吧！”


第114章 少林少林

　　宵夜消夜，一夜消去无踪，哥俩吃饱喝足返回酒店，一觉睡到日上三竿。

　　叶飞朦胧之中感觉鼻孔一阵阵发痒，好像有什么毛茸茸的小虫子钻了进去，啊球！一个大喷嚏打出去人也清醒了过来，睁开双眼只见小妹正嘟嘴望着自己，指尖还捏了一根细长纸筒，敢情刚才钻鼻孔小虫就是这玩意儿。

　　唐倩嘟着嘴说道：“哥，你昨晚喝酒了，现在都十点了还不起床，我饿了。”

　　叶飞揉了揉眼睛说道：“行了，我现在想睡都睡不着了，你换件衣服，咱们出去吃点东西。”睡到这个点拍卖会肯定早开始了，索性今天上午就不去了，陪小妹出去逛一圈得了。

　　唐倩乖乖进了房间，叶飞从床上一骨碌爬起，用最快的速度穿好衣裤，抓起手机一溜烟跑进了洗手间。

　　一刻钟后，叶飞推着小妹来到了酒店门前，张创蹲在门口的大石狮旁抽烟，昨晚两人已经约好今天一起去少林寺，就是没见到保镖杨森。

　　叶飞推着轮椅走到近前，笑问道：“创哥，怎么不见杨森呢？”

　　张创掐灭烟头站起身来，笑着说道：“我让他去租辆车子，顺便给咱们买几份早餐，算时间也快到了。”

　　话音刚落，对面开来了一辆暗红色路虎，车停在酒店门前，杨森从窗口探出半截身子对三人招了招手。

　　路虎车内空间很大，三人坐上去很宽敞，杨森给大家准备了小笼灌汤包和烩面，大家在车上吃起了早餐，车子在市区兜了十分钟光景，开到了一个高速入口处停了下来。

　　杨森突然转过头来说道：“创少，后面有三辆面包车从酒店门口开始就一直跟着咱们，要不要把它甩掉？”

　　张创扭头看了一眼，果然见到三辆白色面包车远远跟在后面，他皱了皱眉头说道：“有尾巴拖着挺讨厌的，上高速切掉它们。”

　　路虎最高时速可达到两百公里以上，比面包车快了一倍，要切掉两条尾巴轻松愉快。杨森低低应了一声，转头驾车驶向高速路口。

　　路虎上高速公路立刻提速狂飙，只用了不到十分钟就把三辆面包车甩到踪影全无，杨森适当放慢车速，可过了两分钟面包车又跟了上来，不过少了一辆。

　　杨森立刻提速，再次把面包车甩开，又过了几分钟，跟上来的面包车从两辆变成了一辆，等到把最后一辆面包车甩开，车子已经进入了登封市地界。

　　车刚驶出高速，张创伸手拍了拍杨森肩膀，压低了声音说道：“不忙着去少林寺，先到市区兜个十来分钟，确定没有尾巴跟着再去。”

　　杨森一脸严肃的点了点头，专心开车驶入市区，他不需要知道那几条尾巴是什么来路，他的职责就是保护张大少安全。

　　叶飞皱眉说道：“几条尾巴很可能是姓毕的派来的，看得出来那货是个爱记仇的主儿。”

　　张创点头道：“应该是他，咱们在开封除了姓毕的也没跟谁结过梁子，不管他，大白天的也不怕他玩什么花样。”

　　杨森开着车在市区兜了十来分钟，也不见有尾巴跟着，这才调转车头朝少林寺方向开去。

　　佛家讲的是四大皆空六根清净，自古以来少林寺僧侣们过的都是清贫安乐与世无争的日子，练武只为强身健体，看护寺院和开垦的田地，再加上不少身负武功的奇人异士因为各种原因来此出家避祸，他们的武功跟原有的少林功夫一起融合汇聚，在僧侣中流传了下来，从此就有了天下武功出少林的说法。

　　时光如白驹过隙，千百载岁月沉浮，曾经被誉为武林泰山北斗的少林寺如今成了一个商业品牌，大和尚开的是奔驰宝马，赚的是红扑扑的钞票，传说现在争着进少林寺当和尚的大学生挤破门槛，能挤进山门的幸运僧都是有相当手腕的人物，至于驰名天下的少林功夫除了每天在台上耍几场外别无用处。

　　佛渡有缘人如今俨然成了佛渡有钱人，这座曾经声名赫赫千年宝刹远远就能闻到一股子阿堵物的味道。

　　杨森是本地人，对这里的门道远比外人熟悉，由他带着山上不仅避过了许多明刀暗枪，不过叶飞发现了一件颇为奇怪的事情，看到那些红光满面的僧人杨森眼中偶尔会流露出一丝淡淡的不屑。

　　来到寺门前，杨森徒然停步转过身来，脸上露出一丝歉意的表情，低声说道：“创少，我有点私事想先离开一会，大概两小时就回来，到时候再碰头吧！”

　　张创摆摆手说道：“去吧，我们自己转转，到了电话联系。”

　　杨森点点头转身离开，张创跟兄妹俩验票进寺，寺中香客云集，大殿小殿多不胜数，跪拜叩头的男女高矮胖瘦各不相同，但每个人都有相同的地方，大家都在乞求佛祖保佑，烧几炷香，捐点钱，似乎就能求有所应，或者只是求一份心安。

　　“平日不烧香，临时抱几下佛脚也白搭，你要喜欢可以去烧几炷香。”张创抱着膀子站在大雄宝殿门前，他是个典型的无神论者，也不准备进殿烧香。

　　叶飞摇了摇头道：“我也不进去了，听说少林寺有个千佛殿，地上有四十八个武僧练功时踏出的脚窝，我想去那里瞧瞧。”这几天他在网上找了很多关于少林武功的资料，其中最有价值的就是千佛殿东厢房白衣殿南北两面山墙上的彩色壁画，据说上面画有古时少林寺上乘功法和招式，希望能从里面找出一些关于古武者的信息。

　　张创压低了声音道：“这个我也听说过，以前少林武僧挺厉害的，听杨森说现在都成了唬人的花架子，我估计在这里很难找到真正的古武者。”

　　叶飞脸上露出一抹失望的表情，低声说道：“先去千佛殿吧，离这里不远。”

　　张创微微一笑道：“好，我来推小妹。”说完上前两步伸手握住轮椅把手，推起轮椅朝千佛殿方向行去。


第115章 佛前暗算

　　千年古刹，禅烟飘香，带着传奇色彩的千佛殿是游人们最喜来的地方，张创和兄妹俩进入千佛殿时里面有一个二十余人旅游团在参观，团员们有老有少，戴着鸭舌小黄帽，手里拿着三角小旗儿专心听着导游小姐口若悬河的介绍着千佛殿的历史。

　　“大家注意看地面上的脚窝，这可是最坚硬的青砖地面，脚窝一共四十八个，全都是当年少林武僧练功时留下的印记，大家可以用手摸一摸地上的脚窝，感受一下当年少林武僧们练武的恒心，日复一日，年复一年，不知道踏了多少年才形成了四十八个脚窝……”

　　导游小姐说话的声音极富感染力，言语中仿佛饱含着对少林武僧们恒武精神的无限敬佩，许多游客依言蹲下身来，伸手触摸着青砖上的脚窝，不晓得他们能否感受到当年脚踏地陷的练功场景呢？

　　叶飞也蹲下身来，用手掌轻轻触摸一个深深的脚窝，他心中微微一叹，要是能遇上一个能踏出脚窝的少林和尚就好了，就凭这功夫一定能治好小妹的腿吧……

　　“接下来我会带大家去白衣殿，山墙的壁画上画的是著名武僧湛洛、湛举指导众僧练武的场面，传说其中还暗藏有少林最上乘绝学心意把的功法，如果有缘可以学到一招半式一辈子受益无穷，参观壁画只能用眼睛看，不允许拍照和触摸，否则会处以高额罚款，如果损坏了壁画甚至会追究刑事责任，请大家一定要注意。”

　　导游小姐对少林寺各处景点都相当熟悉，随口就讲出了壁画的来历和注意事项，不愧是吃这碗饭的。

　　张创弯腰伸手拍了拍叶飞肩膀，低声说道：“叶子，咱们也跟着去白衣殿看看。”

　　“好！”叶飞应一声站起，跟在旅游团背后朝白衣殿方向行去。

　　白衣殿也被称为捶谱殿，举世闻名的少林武僧壁画就在这里，山墙上的壁画和千佛殿内的脚窝也是证明少林功夫曾经显赫一时的最佳证明。

　　白衣殿少林寺白衣殿壁画，其中东壁上画的是唐初十三棍僧救唐王、少林神僧紧那罗力御红巾军等传奇故事，北壁上描绘的就是清官员麟庆观看武僧演练的场面，武僧们均是徒手相搏，而南壁上则是画的兵器对练的情景。

　　画面生动传神，惟妙惟肖，少林寺经过千年沧桑，壁画多次遭受不同程度的损坏，后经过大力修缮才让它重新焕发光彩，传说壁画中暗藏着少林失传已久的至高武功心法，有缘人可以得窥其中奥妙，只要参透其中一二终生受益无穷。

　　传说不知真假，但壁画却是真实存在的东西，这也引来了无数慕名前来参观的人们，不管有缘无缘，过来碰碰运气总是不会错的，说不定哪天人品大爆发，稀里糊涂就成了一代高手呢？

　　叶飞跟着旅游团一起进入白衣殿，他没有跟众人一样迫不及待的挤到壁画面前品头评足，而是隔着一段距离远观，他视力不错，不用和人挤在一块也能看得清楚，不过他并不满意于看，还想动手触摸一下壁画。

　　壁画前拉着两条长长的隔离线，还有几名僧人守在一旁，他们不允许游客触摸到壁画，以免让寺内最珍贵的壁画造成损坏。

　　壁画明显有多处修补痕迹，但并不影响画面的完整度，但叶飞可以看到的跟其他人看到的并无区别，抬头看一眼，发现顶梁上藏着好几个监控摄像头，这里所有人的一举一动都在掌握之中。

　　张创见叶飞聚精会神的望着壁画，忍不住低声问道：“叶子，你看出什么门道来没有？”

　　叶飞一脸茫然的摇了摇头道：“暂时还没有，可能我没这缘份吧！”

　　张创笑道：“不急，你慢慢看，要是人人都能看懂画上的东西就不稀奇咯，等你看完了咱们去达摩洞走一趟。”

　　“嗯！”叶飞应了一声，又把注意力集中到了壁画上，脚下不知觉往前走了几步，站到了隔离线旁，他对面站着一个膀粗腰圆的胖大和尚，最逗的是和尚鼻梁上还戴着一副亮闪闪的宽边墨镜。

　　殿门口走进来一群人，七个留平头的男人和一个留长卷发女人，这群人进门不看佛陀也不看壁画，不怀好意的目光全集中在张创跟兄妹俩脊背上，其中一个满脸横肉的中年汉子斜了身旁的卷发女人一眼，对她打了个嘴势。

　　嘴势不同于手势，只要动动嘴对方就能会意，轻巧而简单，卷发女人很聪明，会意的微微一点下巴，不紧不慢的朝叶飞身后走去，她穿的胶底鞋，走起路来脚跟先着地，几乎不会发出多少声音。

　　眼瞅着卷发女人已经悄然站到了叶飞身后，中年汉子又对身旁的两个平头男递了个眼色，两人会意的点了点头，把手戳进裤兜慢悠悠的推轮椅的张创走去，很快不动声色的站到了他身后，伸长脖子做出一副观赏壁画的模样。

　　中年汉子嘴角扬起一抹冷冷的弧度，迈开大步走到那尊白衣菩萨雕像前，双掌合十貌似虔诚的拜了起来，口中低声喃念道：“阿弥陀佛，保佑我柯震南顺利做成这单买卖，一定给您添点香油钱……”

　　中年汉子姓柯名震南，是开封市一个地下帮会头目，别看他长相凶恶，心思却细敏过人，而且他本身还是个练家子，凭着一手小洪拳在开封道上打出了响亮的名头，这次是有人找到他付了一笔相当可观酬劳，扬言要买下两位外地阔少一手一脚，受人钱财与人消灾，这种来大钱的活计难得遇上一回，钱要赚，但不能留下首尾，动点小脑筋就能手到擒来。

　　叶飞聚精会神望着山墙上的壁画，浑然不知身后站了个女人，就算知道或许也只会把她当成观赏壁画的普通游客，他眼神儿不经意从对面大和尚脸上扫过，蓦地，双瞳微微一缩，他从墨镜片折光中看到身后的卷发女人左手中扣着一个小小的针筒，锐利的针头正向自己腰间缓缓贴近。


第116章 活人大餐

　　“不好！”叶飞心底一惊，本能的往前挪动了一下身体，卷发女人眉头微微一蹙悄然把针筒往回缩了几寸，用指尖盖住了针头，众目睽睽之下做这种勾当定要小心谨慎，只要没被对方发现可以耐心再找机会。

　　叶飞偏头瞄了一眼身旁的张创，突然发现他身后站着两个平头男，其中一个掌中隐隐露出一点银亮的针尖。情况危机他已经别无选择，只有主动出击才能化解眼下的危机，想到这里他右掌猛的一握成拳，准备狠狠赏那平头男一个红烧狮子头。

　　就在这时，张创突然抬手虚指着一副壁画说道：“叶子，你看墙上那幅画，有个拿扫帚的和尚，这招应该叫各人自扫门前雪。”说话时偏头对叶飞使了个眼神，两人并排站着，身后的人看不到他们的表情。

　　叶飞要是再不懂张创的暗示那就是真蠢了，张大少已经知道身后有人要耍花样，暗示小叶子顾自己就行。

　　心头大定的叶飞很自然的侧转身子，装作认真观看壁画的模样，眼角的余光锁定了卷发女人左手，他心中已经有了主意，要让这个居心不良的女人自食其果。

　　卷发女人并没有察觉到叶飞的意图，自以为机会到了，悄然将左手再次贴近他腰间，拇指摁住针筒推帽，准备把针头扎进他皮肤。

　　这种针是有名堂的，叫霸道迷魂针，针筒内装着是特别配制的强效迷魂药，其实是一种混合麻醉药，只要注入人身体就能在极短的时间内产生药效，让人浑浑噩噩意识迟钝，事情过后受害人只依稀记得几个模糊的片段，甚至有的人根本不知道发生了什么。

　　就在卷发女人准备动手的瞬间叶飞突然反手一把攥住了她的腕子，顺势往前一推，针头悄无声息的扎进她臀部，几个动作只在刹那间完成，她甚至来不及张口叫痛，针筒内所有液体全部注入她身体，脑海中嗡然一响，意识渐渐模糊。

　　叶飞刻意用身体挡住了刚才的小动作，除张创外谁也不知道发生了什么。

　　打了迷魂针的卷发女人双眼发虚站在原地，身子左右偏晃，现在只要有人给她一个语言上的暗示和诱导就会傻乎乎的照办，这完全是一种潜意识的行为，以前不少迷魂劫案就是通过这种招数来完成。

　　站在张创身后的两个平头男也准备好了针筒，其中一个把针头悄然伸向轮椅后背，他的目标是坐在轮椅上的少女。

　　啪！两只强有力的大手突伸而至，牢牢扣住两个平头男握针筒的手掌，以极快的速度相互交错，噗噗！针头扎进了两个平头男小臂。

　　在绝对强横的力量面前两个平头男的挣扎都是徒劳的，只能瞪大眼睛呆呆的望着彼此，那模样仿佛是要进行一场男男之间的真情告白。

　　霸道迷魂针有个最为霸道的药效，只要有那么一丁点进入人体都会让人瞬间失声，想叫喊都成了奢望。两个被针扎的平头男口不能言，只能傻乎乎的等待意识离体。

　　叶飞用迷魂针让暗算自己的卷发女人自食其果，手段堪称高明，但张创一次能解决两个无疑是更胜一筹，跪在白衣菩萨面前的柯震南根本没注意到这边形式出现了大逆转。

　　张创很快搞定两个平头男，面带微笑咬着叶飞耳朵低声说了几句，听得他双眼发亮频频点头。

　　几句话说完，叶飞伸手拉住卷发女人腕子，沉声说道：“跟我走，我说什么你就做什么。”

　　卷发女人目光呆滞，声如梦呓般重复道：“我说什么……你就做……”话说到一半，她声音徒然一转，略带焦急的说道：“做，没有皮鞭，蜡烛也没有，怎么办？”

　　这都是什么人啊！叶飞脑门上冒出两颗热汗，一脸尴尬的说道：“不用做，你跟我走就是了。”

　　“哦！”卷发女人低应了一声，上前一步站到了叶飞身旁，轮椅上的唐倩睁大一双满带疑惑的大眼睛望着大哥，她显然没有搞懂发生了什么状况。

　　张创转头对两个平头男说道：“你们两个跟我走，谁喊你们就扑上去咬他，懂吗？”

　　两个平头男愣了愣，一齐龇着牙齿点了点头，咬是人的一种本能，随便给个暗示就能理解。

　　张创低下头对一脸错愕的唐倩微笑着说道：“小妹，有的事情回头再跟你解释，待会让你看个新鲜事儿。”说完推起轮椅快步朝殿门方向走去，两个平头男甩了甩脑袋，紧跟和走了过去。

　　叶飞学着张创的调调对卷发女人低声说道：“跟我走，谁喊你就扑上去咬他，狠狠的咬，懂吗？”

　　卷发女人磨了磨牙齿，似懂非懂的点了点头，紧跟着叶飞的脚步朝殿门方向走去。

　　跪在白衣菩萨面前的碎碎念的柯震南呼一声站了起来，伸手从口袋里摸出一叠钞票塞进了面前的功德箱，转过身正见到一行人走出殿门，嘴角露出一丝得意的笑容，沉声说道：“这单买卖做成了一大半，赶紧把尾巴收了，回去大家吃香的喝辣的。”

　　一个平头男上前两步走到柯震南跟前，低声说道：“大哥，他们好像有点不对劲。”

　　“不对劲？”柯震南浓眉骤拧，脚下一个箭步冲到了殿门口，两只眼睛瞬间瞪得跟牛铃铛似的，他看到三名最得力的手下居然慢悠悠的跟在人家背后当尾巴，转过一条长廊从视线中消失。

　　柯震南瞪着牛眼站在门口呆了足足半分钟，徒然挥拳一声急呼：“快，快追！”话音未落人已经拔腿追了过去，剩下的四名平头男也跟着跑了过去。

　　此时叶飞等人已经来到了少林寺大门口，就在他们准备走出寺门的当口，身后传来一个雄浑有力的吼声。

　　“小英、四毛、朱强，你们三个给老子滚回来！”扯着嗓子怒吼的是柯震南，刚才他照着叶飞等人的背影猛追，结果竟然跑错了路，五个人围着寺内兜了大半个圈子才找到了这里，现在憋着一肚子窝火。

　　卷发女人最先转过身来，紧接着跟在张创身后的两个平头男也转了过来，三人站在原地望着满脸怒容的柯震南，徒然迈开大步朝他走了过去，叫小英的卷发女人一边走还一边磨牙，仿佛她面前站的不是人，而是一顿美味诱人的珍馐大餐。


第117章 带个比丘尼

　　柯震南见手下朝自己走来，心头禁不住一阵欢喜，快行几步来到了卷发女人面前，一脸关切的问道：“小英，你没事吧？”

　　叫小英的卷发女人徒然伸手勾住了他的脖子，张嘴凑了过去，看样子准备在大庭广众之下跟他亲个嘴儿。

　　柯震南跟小英之间原本就是情人关系，在人前做出些亲昵举动稀松平常，如果单独相处各种SM花样都要玩上一遍才能过足瘾头。

　　嘴是凑上来了，但小英没有跟他亲嘴，而是把微微张开的嘴儿轻贴在他脖子上，突然，她眼中闪过两点灼灼凶光，猛的张口狠狠咬落下去。

　　“哎呀！”柯震南一声痛呼，急忙用手猛推小英身子，可她就像只凶猛无比的斗牛梗般咬住脖子就是不肯松口，转眼间已经把柯震南脖子咬得鲜血淋漓。

　　站在对面的两个平头男嗓子眼里发出两声低吼，一左一右扑了过来，各拽住柯震南一条胳膊埋头就咬，痛得他又是一声大叫猛甩胳膊，可两人就是不肯撒手，抱着他胳膊啃得咕唧作响，好似在啃两只美味的酱猪蹄儿。

　　霸道迷魂针内的含有致幻药物，这东西可以让人产生极强烈的幻觉，要醒过来其实也不难，只要给受害人足够强烈的刺激就能使其恢复神智。

　　柯震南身后的手下们一时间也懵了，站在原地呆了足有半分钟才回过神来，急匆匆上前连拉带扯把小英和两个平头男从老大身上硬拽了下来，箍住三人手臂牢牢制住。

　　“快，去弄点凉水泼醒他们。”柯震南捂着血流不止的脖子气急败坏的大声喊叫，引来了不少好奇游人竞相围观。

　　一个平头男很快买来了几瓶冰镇矿泉水，柯震南伸手拿了一瓶揭开盖兜头盖脸朝小英泼去。

　　哗啦！小英被泼了个满头满脸，整个人一哆嗦回过神来，她呆呆望着对面的柯震南，脑海中渐渐回忆起刚才发生的事情，她原本是想用迷魂针制住那个看壁画的年轻人，没想到那家伙早发现了她的意图，来了个扮猪吃老虎，反把迷魂针扎到了她身上，接下来发生的事情她隐约记得一些，她好像咬人了。

　　柯震南强忍住疼痛用冰镇矿泉水接连泼醒了两名平头男，猛想起自己还有一单买卖未成，咬牙举目四顾，哪里还有两个阔少的影子？

　　兄妹俩和张创早已经出了寺门，来到了三皇寨景区，据说这里是为了纪念天地人三皇而命名，踏遍嵩山，唯有这里供奉的神明不在三教之中，这里风光奇特，山岩陡峭，山中林深叶茂，自古而就有无数珍禽异兽在此地栖息繁衍，自从旅游业蓬勃发展以后，它们的身影便渐渐被熙攘的游客们取代。

　　三皇寨属少室山系，据说这里是大禹的家乡，他的妻子涂山氏女娇和妹妹女姚就居住在这里，后女娇化作嵩山脚下启母石，女姚化作山神护佑此地一方生灵，人们在山下建了一座少姨庙供奉她，山才会被称之为“少室山”，这里的山山水水都有属于它们的传说，真讲起来三天三夜也讲不完。

　　张创带兄妹俩来这里除了欣赏景色外还有一个目的，等人，刚才他给杨森通了电话，约好了就在这里见面，他们所在的位置是一座不高的平顶山上，山头只有一株孤零零的老松树，方圆数里就它最为苍劲挺拔，俨然成了标杆一般的存在。

　　叶飞遥望远方山峦叠嶂，林木葱葱，吸一口山风拂来的青草香，让人感觉心旷神怡。

　　“哥，我很久没吹过这种风了，真怀念以前在乡下的日子啊！”唐倩闭着眼睛感慨了一句，慢慢展开双臂，仿佛要拥抱那无形的山风。

　　叶飞目光放虚遥望远方，低声说道：“是啊，以前村子后面就是大山，没有这里的山高，风的味道差不多，这里的山好是好，但我总觉得少了点什么。”

　　唐倩睁开了双眼，低声叹了口气说道：“少了鸟兽的叫声，这里的山太静了，好像少了生命。”

　　这里的山太静了，旅游业的迅猛发展在提前预支大山的生命，大山不会说话，它仿佛在用一种独特的方式提醒人们，如果再这样下去看到的只是一座没有生命的大山。

　　张创抬腕看了一眼手表，喃喃说道：“杨森那家伙真是混账，约咱们来这里见面自己却没影了，不晓得搞什么名堂……”

　　叶飞淡笑着说道：“兴许有事耽搁了，反正咱们时间充裕，多等会没所谓。”

　　张创皱了皱眉头说道：“等会是没所谓，但男人大丈夫说话要讲信用，就算做不到也要有个交代吧！”

　　不久前张大少跟杨森通了电话，两人约好了见面时间和地点，现在时间已经超过了大半个钟头，杨森那货连影子都不见，也难怪他心里气闷。

　　轰隆——天空中突然炸开一个惊雷，须臾间风云突变，滚滚乌云从天尽头翻卷而出，顷刻间遮蔽了太阳，显然是暴风雨来临的前奏。

　　叶飞抬头望了一眼乌云密布的天空，脸上露出一丝担忧的表情，低声说道：“快下雨了，咱们还是先找个地方避雨吧！”

　　张创转头环视四周，并没有发现什么能避雨的地方，苦笑着说道：“这雨说来就来，附近也没啥避雨的地方，咱们现在赶回去只怕要变成落汤鸡咯，都怪杨森那家伙，磨磨唧唧的耽误了时间，待会见了面一定要削他一顿狠的。”

　　“你们看，他已经来了，还带着朋友！”唐倩突然抬手指着山下一声欢呼，脸上绽开一抹甜甜笑容，她看到杨森正沿着山下的小路快步朝这边走来，他身旁还跟着一个穿灰布长衫的比丘尼，因为隔得较远也看不清她的模样，最显眼的就是亮扎扎的光头。

　　张创上前两步循着她指尖瞄了一眼，脸上露出一抹诧异的表情，摸了摸鼻子说道：“怪了！杨森这家伙搞什么玩意，进山走一趟怎么还带来个小尼姑？”


第118章 发热的盘龙柱

　　杨森领着比丘尼走到三人面前，抬头望了一眼阴沉沉的天空，一脸歉意的说道：“不好意思，刚才我遇到点事情耽搁了，瞧这天快下大雨了，我先带大家找个地方避雨吧！”

　　说话时已经有零星雨点落来，张创一脸不悦的问道：“这雨说来就来了，你能找到什么好地方？”

　　杨森微微一笑道：“跟我来吧，对面山上有个藏龙洞，咱们现在赶过去十分钟左右就能到。”

　　张创抬手一摆说道：“别墨叽，带路。”杨森主动上前推起轮椅，带着几人朝山下走去。

　　叶飞特意打量了一下同杨森一起来的尼姑，她年纪在二十来岁仿上仿下的样子，明眸皓齿，五官清秀，皮肤特别白，白得可以看到鬓角下方的淡青色血管，按照华夏人的审美观判断她绝对是个美女，只可惜这身法衣把她推到了另一个层面，把美态跟师太划上了等号。

　　杨森推着轮椅走得极快，不到十分钟就领着众人来到了一座大山脚下，这里杂草丛生，已经没有了路径。

　　张创抬头望了一眼陡峭的山壁，一脸疑惑的问道：“你说的藏龙洞呢？哥咋看不到？”

　　杨森笑了笑，抬手一指山壁上方说道：“瞧，藏龙洞就在那棵歪脖子松树后面，我先爬上去把梯子放下来。”说完躬身朝山壁冲出几步，脚下猛的一蹬跳起数尺，双手轻巧搭住山体上方一块突兀出的岩石，引体抬手抠住另一处岩壁上的夹隙攀了上去，那灵巧熟练的动作活像一只久居山中的大猿。

　　叶飞抬头望着不断攀高的人影，不由得啧啧赞道：“真厉害，真不知道他是怎么发现这上面有山洞的。”他看到在离地约七八米高的山壁上斜伸出一株枝繁叶茂的歪脖松树，一眼望去根本看不到树后隐藏的山洞，能找到这种隐蔽的所在除了有心还要有过人的胆量才行。

　　站在一旁的小尼姑低声说道：“师兄十多年前就发现了藏龙洞，洞里面还有石头雕成的佛龛禅座之类的东西，应该是古时候某位高僧修禅的地方，他以前带我和师父来过几次，藏龙洞这名字还是师父取的。”

　　张创被小尼姑的话儿逗起了兴趣，微笑着问道：“你叫杨森师兄，难不成他入伍前还当过和尚么？”

　　小尼姑抿着唇儿摇了摇头道：“师兄不是和尚，他是俗家弟子，从小就跟着师父修禅练功。”

　　张创嘿嘿一笑道：“你师父应该也是个尼姑吧，杨森也真够牛的，学功夫不去少林寺找大和尚，跑去找个尼姑做师父，有意思。”

　　小尼姑俏脸上飞起一抹红霞，连连摆手道：“不是这样的，我师父释莲禅师也是少林弟子，我们修的是生活禅，动心动念即是修禅，无时无处不修禅，不用拘泥于形式男女。”

　　“快看，杨森上去了。”唐倩指着山壁上的松树一声欢呼，也把所有人的注意力转移到了山壁上，杨森已经攀着松树枝进了洞口，不多时，从洞口垂下来一条软梯，还有一根长安全带和一大块塑料布。

　　“用塑料布把轮椅盖上就行，两人一起上来系好安全带，快些，要下雨了。”杨森站在洞口喊了两声，抬头望向天空，豆大的雨点已经淅淅沥沥往下落了。

　　“创哥，我先背着小妹上去，你帮我把轮椅盖上。”叶飞捡起安全带上前躬身背起小妹，用安全带把两人扣在一起，拉了拉软梯迅速往上攀去。

　　张创打开塑料布盖住轮椅，也跟着爬上软梯，爬到一半他徒然停了下来，低头对小尼姑喊道：“待会上来的时候小心点，别摔着。”这货还是个怜香惜玉的主儿，可接下来发生的一幕就让他差点没从梯子上一头栽下去。

　　小尼姑不动声色后退了几步，徒然脚下一个加速猛冲向山壁，晃眼间人已经冲到离山壁不到两尺距离，只见她把头往上一仰，猝然抬脚踏上了山壁，噔噔噔噔——小尼姑脚底板仿佛生出了一股绝强的黏性，双脚连踏顷刻间冲上了洞口，她停下脚步，低头望了一眼挂在软梯上的张大少，轻声说道：“你也小心点，别摔着。”说完转身走进了洞口。

　　叶飞背着小妹已经来到了藏龙洞中，杨森在洞中点起了两盏油灯，借着蒙蒙灯光可以看到洞内全貌，粗估一下这里至少有上百平米，洞内摆放着石桌椅、石床、石缸、石佛龛、石佛像……这里的物件都是石头雕成的，虽然粗糙却很实用。

　　最显眼的是洞中央有一座条形石台，石台两端各立着一根刻满云纹的圆石柱，约么有水桶粗，柱子一端接地，一端连上了洞顶，柱子上各雕着一条活灵活现的盘龙，藏龙洞一定就是因此而得名了。

　　唐倩似乎也被两根盘龙柱勾起了兴趣，用手拍了拍大哥肩膀轻声说道：“哥，那雕龙的柱子好像挺有意思的，带我走近些看看好么？”

　　“好！”叶飞应了一声，背着小妹走到盘龙石柱旁，解开安全带躬下身子让她坐在石台上。

　　唐倩伸手摸向石柱上的雕龙，就在她手掌触碰到龙身的瞬间徒然回一缩，惊呼道：“哥，这柱子好烫。”

　　“烫伤了吗？痛不痛？”叶飞一把抓住小妹的手仔细查看起来，紧张之色溢于言表。

　　唐倩俏脸上浮起一抹红晕，嘴角露出一丝甜甜的笑意，柔声说道：“没事了，一点都不痛。”

　　叶飞这才放开了小妹的手，伸手触向石柱，当指尖触碰到石柱表面的瞬间他感觉到了一丝热量，但还不至于烫手，用乡下的话说，这个叫尿热，如果在没有准备的情况下肯定会吓一跳。

　　杨森微笑着说道：“这两根会发热的盘龙柱很早就在了，应该是古时候在这里修禅的佛门高僧用天然石柱雕琢成的东西，热归热，应该不会烫手，估摸着应该是地热传递到了柱子上，也有可能是柱子材质特殊，冬天呆在洞里连烤火都省了。”

　　叶飞没有搭话，双眼发虚望着地面，悄然陷入了沉思。


第119章 兽啸雨中

　　叶飞脑海中浮现出一块菱形晶石，表面没有光圈萦绕，它是半透明的，中央有一团红气轻轻颤动，好似一颗有节奏搏动的心脏，与之同时，他感觉有一股热气从掌心沁入，顺着手臂迅速往上延伸，跟不久前得到天灵石的情形极为相似，唯一不同的是天灵石传递到掌心的是凉气。

　　“域外天晶就在你脚下，一定要拿到它。”脑海中的提示音明显充满了急促，叶飞皱了皱眉头，心中暗暗思忖，域外天晶到底有什么作用？为什么提示音会变成这样？

　　自从获得了某些超自然能力以来叶飞都抱着顺其自然的心理，从来没有细想过该如何正确驾驭这些能力，每次脑海中出现物体就会有相应的提示音作出解答，虽然大多数解答模棱两可，但用心琢磨一下也不难理解到其中隐藏的意思，他从没细想过提示音的出处。

　　到底是谁根据叶飞脑海中偶尔出现的异象发出提示音？他心中有了把整件事弄个明白的念头，他可以肯定一点，不管发出提示音的是谁，这家伙都非常在意域外天晶，首先要把天晶取到手再说。

　　张创面带微笑走到叶飞身旁，抬手在他肩膀上拍了一记，低声问道：“想什么呢？傻兮兮的。”

　　叶飞伸手指着地面，半开玩笑的说道：“我在想这地下是不是埋着什么宝贝，要不要找个东西来挖一挖。”

　　张创翻了个白眼，没好气的说道：“你只管挖，挖到了宝贝哥绝不眼红。”说完把头转向站在一旁的杨森，故意大声问道：“叶子要在洞里挖宝贝，你不会有意见吧？”

　　杨森摇了摇头，淡笑着说道：“没意见，我发现藏龙洞算起来有十多年了，如果真漏了什么宝贝只证明我没福缘，只管拿走就是了。”他只把两人的话当成玩笑，没有谁会比他更熟悉这个山洞，最大的宝贝就是这些石头摆设，谁喜欢只管搬去。

　　叶飞卷起袖管，蹲下身来勾个指弯儿轻轻敲击地面，好像在寻找着什么，洞外已经是大雨倾盆，急促的雨声不会给他造成丝毫影响，他要找个认为恰当的时间把脚下的域外天晶抠出来。

　　张创笑着打趣道：“叶子，有本事你就挖块狗头金出来给哥瞧瞧。”

　　话音刚落，叶飞挪开左脚，五指如钩扣在一块坚硬的岩石上，手腕用力往上一提，啪嗒！一声轻响，石块应声拔起，露出一个浅坑。

　　“咦！这是什么玩意？”眼尖的张大少看见浅坑中央闪出一点耀眼的红光，没等他看清楚是个什么东西，叶飞手掌以极快的速度探出，一把将那玩意捞在掌心站起身来。

　　张创一个箭步冲到近前，伸手拖住他袖口，急道：“什么宝贝，快拿来给哥瞧瞧。”

　　叶飞咧嘴笑道：“也没啥，一块天灵石。”他刚才已经想好了一套说辞，足够应付张大少接下来可能提出的问题。

　　“天灵石？就是你上次在赏宝会上拍下的天灵石？”张创脸上露出一抹诧异的表情，他没想到叶飞随便都能挖出块天灵石来，这里面一定有什么他不知道的东西。

　　叶飞很光棍的把天灵石塞进张大少手中，笑着说道：“这就是一块天灵石，拍卖到的那块我一直带在身边，刚才就是那块天灵石有了感应，才让我顺利找到这块灵石。”

　　张创没有搭话，他正仔细打量着手中的天灵石，这块灵石通体红光闪动，一看就知道是件非常难得的好东西。

　　“天灵石这东西就像磁铁，一块能吸引到另外一块，说不定把两块天灵石放在一起会出现更有意思的事情。”

　　叶飞把事先准备好的说辞讲了一遍，他现在不确定自己拥有了那些超自然能力，在不能主动控制这些能力的情况下他暂时不打算告诉任何人，这样可以免去一些不必要的麻烦。

　　张创掂了掂天灵石信手抛给叶飞，淡笑着说道：“杨森说得没错，这是你的福缘，好好收着。”

　　杨森眼中一抹惋惜之色瞬闪即逝，很快又恢复了常态，他是佛门俗家弟子，讲究缘法两个字，有缘千里得宝，得不到天灵石只能怪自己机缘未到。

　　叶飞攥着天灵石，感觉这东西温度远比盘龙石柱要低，下意识的伸手摸了摸石柱，热量已经渐渐散去，左思右想也琢磨不出个其所以然来，他取出装着另一块天灵石的小袋子，忽觉袋底一阵冰凉，脑海中闪过一个念头，两块灵石一冷一热会不会相互抵消呢？看来这两块灵石要分开装着才行，免得热胀冷缩。

　　想到这里，叶飞伸手把发热的天灵石递给了小妹，低声说道：“先帮哥收着，回酒店再找个盒子装起来。”

　　唐倩接过天灵石捧在手心，一脸兴奋的点了点下巴说道：“放心，倩儿一定会收好。”

　　杨森望了一眼洞外，面向小尼姑低声问道：“师妹，听你说前些日子在这里放了不少素食，快取些出来给大家填填肚子吧！”

　　小尼姑点了点头，走到那张石床后弯腰拎起一个麻包袋走过来递给了杨森，他接过袋子打开看了一眼，啧啧赞道：“不错啊，有玉米土豆和茄子，这都是可以烤着吃的东西，看来咱们是不会饿肚子咯！”

　　张创也转头瞄了一眼洞外，这场大雨根本没有要停的意思，反而越下越猛，先填饱肚子倒是个不错的主意，可惜小尼姑藏在洞里的都是蔬菜，这些玩意烤得再好吃也比不上半斤五花肉啊！

　　轰隆——一声闷雷般的巨响传入洞中，紧接着众人感觉脚底一阵剧颤，好像是地震？

　　杨森神情一凛，沉声说道：“一定是山体滑坡，这些年山上的树木被人偷砍了不少，经常出现滑坡，山里的动物最灵醒，为了活命都跑去了后山……”

　　嗷吼——一声高亢的兽咆打断了杨森的话，好像在驳斥他刚才说的，这里有动物，而且还是一头猛兽。


第120章 慈悲小尼

　　山体滑坡俗称土溜，是一种严重的自然灾害，近年来由于人们对山上的树木乱砍乱伐，再加偷采矿藏等一系列破坏生态平衡的行为使某些山体内部结构遭到严重损害，经常会出现滑坡，这可苦了在大山中生活繁衍的飞禽走兽，它们只能被迫放弃原有的栖息地，搬迁到了另一处栖身之所，就是杨森口中说的后山，一片极少人知道的乐土。

　　杨森听到兽咆声脸上露出一抹诧色，把目光转向身旁的师妹，两人用眼神交流了一下。

　　“阿弥陀佛！”小尼姑双掌合十低宣一声佛号，扭身一个闪纵跃向洞口，她所在的位置离洞口约有八米开外，腾身一纵人已经消失在了洞口，这份惊人的弹跳力就是世界级跳远冠军来了也要竖起大拇指喊个“服”字。

　　叶飞望着小尼姑离去的方向愣了几秒，眼中徒然闪过一抹亮光，猛转过身来快步走到杨森跟前，用低沉颤抖的声音问道：“森哥，你这位小师妹是古武者吗？”

　　杨森脸上的表情微微一变，反问道：“你怎么知道古武者？”

　　叶飞脸上露出一丝急切的表情，颤声说道：“你先回答我的问题，很重要，我找古武者是为了给小妹治病。”

　　杨森眼中闪出一丝恍然的神采，点头道：“是的，小师妹和我都是释莲禅师的弟子，论年龄我比她大几岁，论功夫我可比她差远咯！”

　　“释莲禅师。”叶飞眼中亮光闪动，一脸激动的说道：“森哥，等雨停了请你带我和小妹去找释莲禅师好么？”

　　杨森脸上露出一丝为难的表情，皱眉沉思了半晌摇头道：“不好意思，禅师是不会见外人的，这个我恐怕搬不了你们。”

　　叶飞再上前一步，低声说道：“森哥，我这次来少林寺就是为了寻找真正的古武者，只有古武者才能治好小妹的腿，佛门不是常说慈悲为怀么？无论如何也请你带我们去见一见禅师，算我求你了。”

　　杨森咬牙摇了摇头道：“实话对你说吧，这次我过来就是为了看望师父，可她老人家三天前已经去了后山，我也没见到她老人家，小师妹送我出山顺便去采购一些日常用品。”

　　张创伸手在杨森肩膀上一拍，沉声说道：“老森啊，叶子是我兄弟，这个忙你无论如何也要帮的，你师父没回来我们可以等，哪怕是等上十天半个月也无所谓，到时候还希望你能帮忙引见，不管行不行都算哥欠你一份人情。”

　　张大少的话远比叶飞说的有份量，杨森自进入张氏集团以来一直是他父亲的贴身保镖，张鼎升待他不薄，于情于理这个忙都应该帮的，可有的东西属于师门中的秘密，绝容不得任何人泄露。

　　杨森叹了口气说道：“创少，不是我不答应带叶少去找师父，可她老人家行踪不定，这一去也许几天就回来，也有可能一去就是三年五载，咱们就是有耐心等也未必就能等到。”

　　张创眉头一挑，大声说道：“你是俗家弟子，说穿了就是个打酱油的，这事儿应该找你那个武功高强的小师妹才对吧！”他这话是说给叶飞听的，既然杨森为难就直接找小尼姑，说不定能有更好的效果。

　　杨森脸上的表情有些尴尬，讪讪一笑道：“创少说得没错，妙音师妹是禅师的亲传弟子，我这个打酱油的跟她没法比，你们要是能说动她帮忙自然再好不过……”

　　小尼姑法名妙音，从小就由释莲禅师收养，比身为俗家弟子的杨森晚两年拜师，她天资聪颖，无论是在禅学或武学上的造诣都远远超过了这位师兄，是继承禅师衣钵的不二人选。

　　嗷呜——一声凄厉的兽嚎打断了杨森的话，紧接着听到洞口传来小尼姑急促的声音：“师兄，快过来帮我把它抬上去。”

　　杨森闻言立刻拔腿冲出洞口，不多时他浑身湿漉漉的躬身走了回来，背上驮着一只白乎乎的动物，小尼姑手上挽着一捆拇指肚粗细的尼龙绳跟在他身后，法衣被雨水淋透贴附在身上，把她妙曼的身材勾勒得高低起伏，叶飞听到身旁的张大少悠悠叹了口气，小声嘀咕了一个词儿，可惜了。

　　视线从小尼姑身上转移到杨森背后，他驮着的动物是一头豹子，一头白毛黑斑的大雪豹。

　　“奇怪，雪豹怎么会跑到三皇寨来了？”张创也辨认出了这是一头生活在冰天雪地中的动物，好奇之下禁不住低声自语了一句。

　　叶飞不以为然的答道：“想当年菩提达摩能长途跋涉来到嵩山，一头雪豹跑来这里也没什么值得大惊小怪的。”

　　张创闪了他一眼，竖着大拇指说赞道：“有道理，你小子这叫牛鞭扯上马屌，真是太聪明了。”

　　说话时杨森已经背着雪豹走到两人跟前，蹲身把它放下，叶飞发现雪豹后腿肚上方有个乒乓球大小的血窟窿，皮肉外翻，鲜血顺着伤口边沿泊泊流出，染红了它半边身子。

　　奇怪的是这头凶猛的动物并没有表现出任何抗拒，一双黄绿色的眼睛无神的望着洞顶，大嘴缓缓张翕着，分明在默默忍受着痛苦。

　　小尼姑放下尼龙绳，在雪豹身旁蹲了下来，偏头对杨森说道：“师兄，麻烦你去后面打些干净泉水来，再把柜子里的酒和金疮药拿过来。”

　　杨森应了一声，转身走过去张罗，很快拎来了一桶泉水和几个瓶子，东西都是妙音师妹备下的，看来这些年她经常来藏龙洞，记得师妹从小就喜欢动物，有一段时间三皇寨偷猎猖獗，她就经常把受伤的动物带回洞里医治，小到山鼠野兔，大到豺狼猪鹿，只要是被她发现受伤的动物都会带来这里医治暂养，直到它们恢复健康。

　　这几年三皇寨林子里的动物已经极少，偷猎者也没有了目标，但小师妹仍不忘在洞里准备上这些伤药绷带之类的东西，今天倒是派上了用场，这头雪豹不知道什么来路，山体滑坡时被一根折断的树枝扎伤了腿，如果不是师妹发现早已经被滚滚泥石淹没，多亏了心地善良的小师妹出手救下它一条命。


第121章 痛彻心扉

　　杨森把物件放在妙音身旁，低声说道：“你小心点，这家伙凶得很。”

　　妙音点了点头，伸手从桶边取了一条毛巾蘸湿了开始给雪豹清洗伤口。

　　嗷！雪豹被触到了痛处，徒然抬头发出一声低咆，两只黄绿相间的眸子闪出一丝敌意，鼻头上的皮肤皱成了两团，龇出几颗锐利的尖牙。

　　妙音停下手，口中低低吟唱：“南无怛纳达拉雅雅南无阿里雅佳纳……”她唱的是梵音大悲咒，说来也怪，随着袅袅梵音响起，原本狂躁不安的雪豹眼中的敌意渐渐褪去，慢慢把头低了下来。

　　妙音一边低声吟唱，一边继续帮雪豹清理伤口，这头兽中之王强忍住伤痛，温驯得像只大号波斯猫，即便是痛得浑身发颤也没有再露出半点凶相。

　　叶飞站在一旁望着妙音细心给受伤的雪豹敷药包扎，心中暗暗高兴，小尼姑对受伤的猛兽都能出手救治，如果换成是人肯定没问题，待会等她忙完了一定要请她为小妹治病，如果她能行就不用去找释莲禅师了……

　　妙音很快为雪豹包扎好了伤口，伸掌在它头顶轻轻抚摸，柔声说道：“你的伤需要休养一段时间才能恢复，你今天先留在这里，明天我会给你带吃的过来。”话说到一半她好像想到了什么，皱着眉头喃喃说道：“我忘了你是要吃肉的，这可怎么办？”

　　佛门戒律杀生是大忌，虽说用钱去买肉食没有直接杀生，在戒律中有明确规定，私自购买肉食也属于杀生。妙音自小陪伴释莲禅师，从不做违反戒律的事情，但没有肉食雪豹的伤很难复原，一时间让她陷入了两难的境地。

　　叶飞从妙音为难的表情中猜到了一些东西，他上前两步低声说道：“我可以叫创哥让杨森在这里多留几天，由他来给雪豹喂食会方便一些。”

　　妙音抬头望着叶飞，脸上露出一抹感激之色，展颜一笑道：“如果师兄能留下来照顾它自然是最好的，我估计有三天它的伤口就不碍事了，谢谢你。”她也没有用什么“贫尼”一类的词儿自居，日常生活中佛门中人也不会用这个“贫”字，称谓跟普通人并没有什么差别。

　　叶飞摇头苦笑道：“不用谢，其实我有件事情想求你，帮我小妹治腿，我听一位老中医说了，她的腿只有古武者能治。”

　　妙音偏头望了一眼坐在一旁的唐倩，眉头微微一蹙，低声说道：“我经常给动物们治伤，可是从来没有给人治过。”

　　“合着你就是个兽医啊！”张创小声嘀咕了一句，脸上露出一丝忧色，他心里已经把唐倩当成了自家小妹，总觉得让一个半吊子兽医给小妹治病很不着谱。

　　妙音并没有听出张大少言语中的贬义，一脸认真的说道：“其实给动物们治伤都是我自学的，应该说我不是个合格的兽医。”

　　张创无力的翻了个白眼，转头望向叶飞，是不是让半吊子兽医给小妹治腿，决定权在他手上。

　　此时叶飞的视线聚焦在唐倩脸上，小妹依然是一副乖巧可人的俏模样，但他从小妹剪水般的眼眸捕捉到了一丝疑惑，看来小妮子心里藏着事儿，不过有的事情暂时还不能跟她挑明，等给她治好了腿再找个机会解释吧！

　　想到这里，叶飞走几步到了妙音跟前，压低了声音说道：“小妹的病有些特别，有的话不方便让她听到，我可以跟你去洞口说几句么？”

　　妙音闪了他一眼，下巴轻轻一点，迈开步子径直朝洞口走去，叶飞也紧跟着走了过去，洞外暴雨倾盆，两人的谈话声被雨声遮掩，洞中人根本听不到半句。

　　既然有求于人，就不因有丝毫隐瞒，叶飞把小妹的病情和盘托出，听得妙音小尼姑秀眉紧锁，望着雨帘沉吟了半晌悠悠说道：“婴儿何辜？竟有人会狠心下这种毒手，解穴的功夫我多少懂一些，尽力一试吧！”

　　叶飞一脸激动的说道：“多谢了，如果能治好小妹的腿我欠你一个大人情，不管你叫我做什么都行。”

　　妙音摇了摇头道：“我答应你会试试也不需要什么回报，不过我能力有限，只能说尽力而为，要是不行我可以带她去见师父，她老人家应该有办法。”

　　这话儿说到了叶飞心坎里，激动得眼眶泛红，一脸激动的点头说道：“谢谢你，非常感谢！”此时此刻任何语言都不足以表达他心中的感激，只能一个劲的道谢。

　　妙音淡淡一笑道：“不用谢，出家人慈悲为怀，扶危济困是本份，带我去给你小妹解穴吧！”

　　“好！”叶飞应了一声，领着妙音快步回到洞中，小尼姑款款走到唐倩身旁，低声说道：“小施主，我给你看看脚。”

　　唐倩心里对妙音这个自学成才的半吊子兽医并没有排斥感，用手撑着石台缓缓抬起双腿。

　　妙音半蹲下身子，用双掌轻托起她右腿，低声说道：“待会可能会有些麻痒，也许还会有点痛，如果忍不住了只管叫出来。”

　　“嗯！”唐倩点头应了一声，暗暗咬紧了牙关，她心中虽然存着疑惑，但是对大哥的信任毫无保留，不管即将承受什么痛苦她都会尽力忍住。

　　时间过去了几秒，唐倩感觉有一股热流从脚踝处升起，顺着小腿涌向膝盖，突然，从膝盖上传来一阵强烈的刺痛，仿佛有无数根锐利的钢针同时扎入膝盖，饶是她早有准备也痛得浑身一抖，她用力咬紧牙关，硬撑着没有哼出声来。一阵刺痛并不意味着结束，紧接着一阵阵刺痛有如叠浪般涌入脑海，痛得她浑身好似筛糠般颤抖，但她硬是强忍着没有发出半点声音。

　　妙音抬头望了一眼唐倩，心头蓦然一震，眼前这张娇俏的脸庞已经因痛苦而扭曲，豆大的汗珠子顺着她铁青的脸颊不停淌下，这个看似柔弱的少女分明在承受着常人无法想象的痛苦，到底是什么力量竟然能让她强忍剧痛一声不吭？


第122章 陪哥玩玩

　　妙音轻轻叹了口气，慢慢放下唐倩右腿，脸上露出一抹歉意，轻声说道：“这又何必呢？如果你叫两声我会停手。”

　　唐倩故作轻松的笑了笑，低声说道：“这点痛不算什么，我要是叫痛大哥会担心的，咬牙忍一忍就过去了。”

　　妙音说道：“等雨停了我会带你去后山找师父释莲禅师，到时候可能会更痛苦，你能忍住么？”

　　唐倩犹豫了两秒，眼中闪出两点毅光，低声说道：“只要能治好腿，再痛苦我也能忍住。”她说话时带着颤音，回想起刚才那种锥心蚀骨的痛苦她浑身抑制不住一阵发抖。

　　妙音下巴轻轻一点，转身走到叶飞跟前，轻声说道：“古武者修为也有强弱之分，我修为不及点穴者，强行冲穴只会给她造成极大的痛苦，等雨停了我会带她去后山找师父，你们就不用跟来了，可以让师兄带你们去山下暂住，有消息我会及时通知。”

　　叶飞望了一眼小妹，低声问道：“我能陪在她身边么？”

　　妙音摇了摇头道：“不行，师父她老人家不喜欢外人打搅，我答应带你小妹过去治病已经是破例了，希望你不要让我为难。”

　　叶飞张了张嘴想再说点什么，站在一旁的杨森沉声说道：“叶少，后山连我也没去过，小师妹答应带人进去已经是大大的破例，你如果坚持要去只会适得其反。”

　　叶飞点头道：“好吧，那我就留在山下等消息，麻烦妙音小师父了。”

　　妙音一脸认真的说道：“放心，不管结果如何我都会求师父出手帮她医治，多则两天，少则一天就会有消息。”

　　杨森和叶飞同时把目光转向站在不远处的张大少，如果要留下来住两天还得征求他的意见。

　　张创耸了耸肩，笑着说道：“你们看我做什么？住两天我无所谓，回去正好能赶上拍卖会压轴大戏。”原本他参加拍卖会是冲着真刚剑来的，在飞机上听了叶飞一番话让他彻底打消了念头，拍卖会结束前回去走个过场就好。

　　暴雨来得快去得也快，半小时不到风停雨住。一行人出了藏龙洞分道扬镳，临分别时唐倩眼眶含泪，拉着大哥的手久久不舍放开，叶飞和风细雨的安慰了好一阵才说服她跟妙音离去，望着两人渐行渐远的背影，心中多了几分莫名的惆怅。

　　天色渐晚，杨森领着两人一路前行，左前方是一大片塔林，这里是少林寺历代高僧埋骨之地，夜凉风冷，游人无踪，即便是路过也让人心中徒生出几分寒意。

　　“塔林共有五代砖石塔两千两百零九座，代表着历朝历代建筑风格和雕刻技艺，塔碑上的书法也很有看头，来少林寺游玩一定要到这里走上一圈，现在天色太晚，游客们都已经离开，咱们可以改天再来参观！”

　　话音刚落，从附近的砖石塔后跳出两个带鬼脸面具的黑衣人，两人手中各持一根漆黑甩棍，猛冲几步挡在三人面前。

　　杨森跨步上前，冷眼望着对面的鬼面人，沉声说道：“朋友，大路朝天各走半边，拦咱们的路是怎么个意思？”他这次来的目地是贴身保护张大少，碰上这种情况自然要挺身而出，凭他的本事收拾两个劫道的小菜一碟。

　　两个鬼面人也不答话，同时挥起手中甩棍空抡两记，发出几声呼呼风响，从一旁的砖石塔后又冲出五个手持甩棍的黑衣鬼面人，冲上前把三人围了个半弧，七双眼眸寒光闪烁，仿若七只森罗殿中出逃的恶鬼。

　　杨森心头一凛，目光迅速扫视身周，如果七人一拥而上仅凭他一人之力很难保护张大少不受伤害，打也不是，不打也不成，一时间左右两难。

　　张创似乎看出了杨森的难处，猛不丁伸手在他肩膀轻轻一拍，淡淡的说道：“只管放手修理这帮装神扮鬼的玩意，哥和叶子都不是泥搓面捏的。”

　　“好！”杨森蓦然一声断喝，挫腰弓背呼一声扑向前方，双臂猛振双拳分捣向两名鬼面人胸膛，这一招野马分鬃快似疾风，转眼间拳面已贴近两人胸襟。

　　鬼面人也不含糊，手中甩棍一振扫出两道乌光，一道斜刺里撩抽，一道照顶直劈，杨森若不变招应对，就要得个双拳换两棍的下场。

　　杨森嘿嘿一笑，双拳骤然松开翻转，身子一矮避过两根甩棍，双掌闪电般探出叼住两人膝弯朝上掀起，只听得呼呼两声，两个鬼面人被掀了个四脚朝天，手中的甩棍啪嗒脱手落地。

　　一名鬼面人猛抬起甩棍指着张创大声叫道：“并肩子上，先打残这俩野小子。”话没落音，他已经挥动甩棍扑向杨森，剩下四人也不含糊，两人一组挥棍猛冲向张创和叶飞。

　　叶飞在鬼面人出现的那一刻已经暗暗把弹弓抓在了手上，不等两个鬼面人冲到近前甩手就是一发双弹。

　　“哎呦！”

　　“娘喂！”

　　两个鬼面人鼻头飙血，惨叫着双手捂鼻滚在地上，叶飞用极快的速度从口袋里摸出两颗钢珠捺进皮兜，拉满弓对准冲向张创的两个鬼面人。这两个家伙好像被同伴的惨样儿骇了一跳，居然同时往后疾退了几步抬手捂住了鼻子。

　　叶飞手中的弹弓正对着两人，捏住皮兜的手指微微放松，相距不到五米他自信可以做到弹无虚发，就在他准备激发的瞬间一只大巴掌徒然伸到了弓门前方，紧接着耳边传来一声低叹。

　　“唉！就知道你小子拿弹弓要坏事儿，拜托你留两个给哥活动一下手脚成么？”张创反掌挡住弓门，用幽怨的眼神儿闪了叶飞一记，翻了个白眼说道：“你小子忒不厚道，吃了碗里的不算，还把手伸到我锅里，滚一边凉快去！”

　　叶飞咧了咧嘴，垂手放下弹弓后退了两步，淡笑着说道：“行了，我看戏还不成么？”

　　“这样才乖嘛！”张创嘿嘿一笑，冲对面两个鬼面人招了招手道：“你们两个硅胶蒙脸的玩意别傻愣着，过来陪哥玩玩！”


第123章 傲财神

　　两名鬼面人对视一眼，挥动手中的甩棍朝张创扑来，他们故意走的曲线，为的就是尽量避开那把该死的弹弓。

　　张创见两人扑到，脸上露出一抹兴奋的表情，脚下一个错步拉开了架势。

　　晃眼间两名鬼面人已冲到近前，脚下一顿，脸上的硅胶面具剧烈颤动了几下，两根甩棍搂头盖脸砸向张创。

　　张创不惊反笑，大斜身挥拳迎上，两只铁拳从甩棍夹隙中穿过，在棍头落下的前一秒重重轰在两人翘高的硅胶鼻头上。

　　嘭嘭——两声闷响传出，鬼面人鼻头直接坍陷下去，连同硅胶面具一起内陷半寸，活像两个被拳头捣中的发面团，两人未来得及哼上一声，随着张大少铁拳往后一抽扑倒在地，标准的迎拳倒。

　　张创顺势伸掌一捞，把两根甩棍捞在掌中，信手掂了掂撂下，抬脚把昏迷不醒的两人踢了个仰面朝天，用脚尖撩开其中一人脸上的面具，露出一张血糊糊的男人脸。

　　叶飞凑上前来看了一眼，脸上露出一丝诧异的表情，低声说道：“创哥，这家伙不是白衣殿中被你用针头扎的那个么？”

　　张创双眼微眯，嘴角扬起一抹邪邪的弧度，点头道：“就是这货，这帮家伙真够有耐心的，咱们去抓个能吱声的好好问问他们的来路。”

　　叶飞抬起手中的弹弓一指在地上打滚的两个家伙，压低了声音说道：“有现成的，不过人数好像不对，少了一个女人。”他记得这帮人一共八个，七男一女，现在鬼面人总共才七个，而且这种硅胶面具会露出头发，可以推断那个卷发女人一定躲在暗处。

　　张创眉头微挑，低声说道：“现在黑灯瞎火的要找出那女人很难，你悄悄留意一下塔林那边，发现人影赏她两颗钢珠，这边两个交给我来处理。”

　　“嗯！”叶飞低应一声，暗暗在皮兜内扣了两颗钢珠，稍稍偏头扫视塔林，只要发现有人冒头他会在最短的时间内射出钢珠，对这帮居心不良的家伙不用心存仁慈，否则只会害了自己。

　　张创冷冷一笑，不紧不慢的踱着步子走向两个捂鼻打滚的鬼面人，他有的是手段把这两个家伙肚子里藏的东西全掏出来，包括他们小时候尿了几回床。

　　和杨森过招的鬼面人手上的功夫颇为了得，两人拳来腿往激斗了数十个回合难分胜负，鬼面人用的是正宗小洪拳，手中的甩棍早被他撂到了一旁，对他而言用拳脚远比用武器要挥洒自如。

　　杨森抽空瞄了一眼张创和叶飞，发现两人已经轻松撂倒了四名鬼面人，反倒是他这个做保镖的久战不下，面子上有些过意不去，想到这里他双眼猛的一睁，口中蓦然发出两声尖锐刺耳的唳叫，十指勾曲为爪，振臂间舞出一片绵叠爪影，宛若狂风骤雨般泻向鬼面人。

　　“鹰爪功！”鬼面人一声惊呼，抽身往后急旋，想尽快脱出爪影，他也是个识货的主儿，一眼就认出对方使的是七十二绝技中的鹰爪功，能把这门绝技练到这般火候的角色不是他所能抵挡的。

　　“唳——”杨森撮嘴又是一声唳叫，双爪翻飞好似迅雷疾电，爪爪相连，式式不断，仿若一只翔空扑食的苍鹰振翅俯冲，势要用利爪将猎物擒拿。

　　鬼面人正是柯震南，他在少林寺失去两名阔少踪影后并不罢休，派出几名手下分散各个景点寻找，不久前绰号朱三的手下发现了两人踪迹，立刻通知众人在塔林设伏，这里是下山的必经之路，原以为可以轻易得手，没想到碰上三个扎手的硬茬儿。

　　俗话说，人怯三分弱，胆虚腿发麻。柯震南一手小洪拳已有相当火候，如果定下心来放手一搏或许能跟杨森再斗上百十照面，可他此时已经心生怯意，只想脚底抹油，就是这一退反而露了破绽，杨森腾身一纵，左爪疾风般探入对手肋下，箕张五指运劲一扣。

　　“哎呀！”柯震南一声痛呼，只觉腰眼一阵剧痛，整个人软绵绵的瘫倒下去，他抬手指着杨森有气无力的说道：“你……你把我板油掏掉了。”

　　刚才杨森这一爪名为鹰爪掏油，五指一扣把对手腰间的板油掏落了一块，这招看似歹毒，实则不会致命，回去躺上十天半个月多吃点骨髓之类的东西就能恢复如初，只不过现在休想再动上一动。

　　杨森弯腰伸手一把扯去柯震南脸上的面具，寒声问道：“说吧，是谁叫你来堵我们的？”

　　柯震南紧咬牙关，一双铜铃眼死死瞪住杨森，摆出一副撬口不开的架势。

　　杨森冷冷一笑，淡淡的说道：“不要考验我的耐心，鹰爪功有一招分筋错骨手你应该知道吧，那滋味比掏板油好受多了。”

　　柯震南双眼一鼓，脸上露出一抹黯然的表情，低声说道：“我认栽了，兄弟吃的是刀口舔腥的饭，有人出高价买那两个外地阔少一手一脚，兄弟手底下的活计不够硬扎，没本事捞下这笔横财，白刀子进红刀子出给个痛快的。”

　　杨森左掌扣住右手背，捏得指骨发出几声啪啪脆响，低声说道：“答非所问，还是那句话，不要考验我的耐心，杀人我不会，但可以让你残废。”

　　柯震南面色一苦，摇头道：“买卖是傲爷给的，我只管收钱办事，买卖做成了再拿另一半，背后金主是谁我也没问，就算问了也是白问。”

　　“傲爷？你说的是傲财神？”杨森眉头一拧，大声补问了一句，其实他心里已经有了答案，傲爷这个名字只要对开封地下势力稍有了解的人都不会陌生，正所谓人的名树的影，傲爷在开封道上还有一个响当当的名号，傲财神。

　　开封道上极少有人知道傲爷的真名实姓，但任何一股大小势力都希望跟他打交道，开封道上流传着一句切口，傲爷登门，金玉满盆。

　　傲爷只要找上门，就意味着送来一大堆钞票，当然这钱也不是白给的，收了钱就要跟他做买卖，买卖成了酬劳足够让道上人物们怦然心动。


第124章 檐下之人

　　傲爷有手段，他跟人做买卖之前都会经过一番私下考量，俗话说没有金刚钻别揽瓷器活，要赚钱就要有赚钱的本事，他会根据具体情况挑选出最适合做某单买卖的人选，买卖接过来再交给适合的人，中间抽取一部分酬劳，打点关系什么的由他一手包办。

　　傲爷就像一个大客户，跟任何一股势力做买卖都会预付一笔酬金，买卖做成了立刻付清余款，一分不欠，傲财神就是一块金字招牌，但凡他接下的买卖没有做不成的。

　　杨森听过傲爷名头，也知道他的行事规则，一旦接下了买卖就会保证完成，傲爷接了十多年买卖，从没有黄单的记录，他总有办法在规定时间内完成雇主所托。

　　“嘿嘿！说大话也不怕被风闪了舌头。”张创冷笑两声，抬手两记掌刀劈在鼻子飙血的鬼面人脖子上，当场把两人劈昏过去，转过身快步走到柯震南跟前，飞起一脚把他踢了个跟头，沉声说道：“大块头，识相的带哥去找那什么傲爷，否则现在就让你缺一边儿。”

　　张大少听到有人要断他一手一脚心头顿时飙起一股怒火，不管买凶的是谁他都要把危险扼杀在萌芽之中，什么骄爷傲爷已经触到了他的底线。

　　柯震南被一脚踢中了下巴，门牙磕掉了两截，痛得他直吸凉气，但他强忍住剧痛歪头闭眼，装晕是最好的办法。

　　杨森用脚尖拨弄了一下“昏迷不醒”的柯震南，低声问道：“创少，要不要弄醒这货？”

　　张创冷冷一笑道：“不用，你不是会分筋错骨手么？卸掉他一只胳膊一条腿，记住了，右胳膊中腿。”说话时他暗暗朝杨森使了个眼色，抬指虚点了一下柯震南脸颊。

　　杨森瞄一眼柯震南，发现他眼皮微微颤动了几下，挑了挑眉头说道：“中腿不太好折，我试试用鹰爪功捏碎他的蛋吧！”

　　两人的谈话被躺在地上装晕的柯震南听得清楚明白，只觉裤裆里一阵凉飕飕，心里暗暗叫苦，这两家伙忒狠了，要是真被捏碎了蛋留着根也是个虚摆设，傲爷啊傲爷，为了我的玩意只能把您老摆上台面……

　　杨森迈步上前，脚下故意加重了几分力度，把地面踏得咚咚作响。

　　沉重的脚步声好像踏在柯震南心坎上，每一步都让他感觉一阵蛋痛，听着脚步声蓦然一停，他猛的睁开双眼仰身大叫了起来：“别，我有办法联系到傲爷！”

　　张创邪邪一笑道：“说来听听，要是有半句假的让老森给你来个连根拔起。”

　　柯震南苦着脸说道：“不会，傲爷给了我三天时间，略去今天还有两天，到时候他会跟我联系，买卖成了付清尾款，人来了拜托你们手脚麻利点，给我留条活路。”

　　杨森压低了声音说道：“我听说傲爷给人做买卖有个规矩，付订金爽快，买卖做砸了订金要反赔五倍，而且他有办法收到这笔钱，那老货出了名的手黑，咱们犯不着跟他对上……”

　　张创目光一凛，沉声说道：“有人要买我跟叶子手脚，这事没得商量，我倒要会会这位傲爷。”

　　“好，我听你的。”杨森咬牙点头，弯腰伸爪一把扣住柯震南腰眼运劲搓两把往前重重一推，沉声道：“起来，带上你的人跟我走。”

　　柯震南被推得往后一仰，下意识的伸手反撑住地面，脸上露出一抹喜色，他感觉自己腰板儿似乎有了力气，只是仍有些发麻，手撑地面一骨碌爬了起来。

　　杨森淡淡的说道：“别高兴得太早，我只是把你腰眼上的板油暂时黏了上去，事情办成了教你个偏方，两三天就能恢复，要是敢玩什么幺蛾子别怪我手黑，下半辈子你只有在轮椅上过活。”

　　柯震南激灵灵打了个哆嗦，把头点得跟小鸡啄米似的，口中连声应道：“不敢，不敢……”

　　张创沉声问道：“你们不是有八个人么？还有一个卷发女人在哪里？”

　　柯震南瞄了一眼塔林，低声说道：“她在塔林入口，如果有人过来可以挡一挡。”

　　张创转身对叶飞打了个手势，大声说道：“叶子，帮忙踹醒地上那几个家伙，只管往痛处踹。”

　　柯震南苦着脸对张创做了个揖，低声说道：“不用麻烦，让我来叫醒他们，我可以保证他们不会再动手了。”

　　张创面无表情的说道：“去吧，别耍花样。”要找出傲爷和幕后买凶的家伙还得利用这货，张大少现在也不会把事情做绝。

　　柯震南如释重负般舒了口气，走过去又抽耳光又掐人中，把手下们逐一弄醒，好在都是些皮外伤，止了血问题不大，这几个手下都是他的心腹，伤了谁他心里都会难受。

　　六个平头男蔫头耷脑的站在柯震南跟前，怯怯的目光不时瞟向一旁的三人，他们都知道碰上了硬茬儿，这次多半是栽了，不晓得对方会怎么处置自己？

　　柯震南低咳了两声，一脸严肃的说道：“大家都是跟着姓柯的混了多年的兄弟，这次咱们栽了，手底下的活计不如人家硬扎就得认栽，现在回去傲爷也不会放过咱们，怎么办？”

　　六个平头男面面相觑，柯老大收到订金立刻摆上台面跟大家均分，现在买卖砸了自然也不能由他一人承担，但眼下最大的问题是怎么从这三个煞星手中脱身。

　　一个阔脸平头男大跨步上前，沉声说道：“老大，你说该怎么办吧，咱哥们都听你的。”

　　其余五人随声附和道：“对，咱们都听你的。”

　　柯震南眉头一拧，脸上露出一抹狠色，咬牙说道：“哥几个，大家都知道傲爷交代下来的买卖砸了要反赔五倍订金，咱哥们就是砸锅卖铁也赔不起这个钱，现在摆在咱面前的路只有一条，把傲爷约出来交给这三位朋友，至于他们怎么谈跟咱哥们无关了。”

　　俗话说人在屋檐下，不得不低头。柯震南决定卖掉傲爷是现下唯一可行的法子，不管是身后这三位砸了傲爷的金字招牌或是他们折在傲爷手下，那笔订金都省下了。


第125章 闻香非香

　　张创想出了一个法子，这两天让柯震南带着手下们住进山下渡假村，租了一个大套间让这帮人和杨森住在一起，所有费用都由他支付，但是有一点，一举一动必须在老森视线范围之内，避免走漏风声，等叶飞的事情办妥了再一起回开封，到时候把傲财神约出来好好谈谈。

　　对于张大少的安排柯震南不敢有任何异议，他们也希望顺利让傲爷入局，这样就可以解决掉所有麻烦，道上讨生活如同火中取栗薄冰行船，稍不小心就会把自己一百来斤毛重搭进去，今天不知明天事，潇洒一天赚一天。

　　叶飞和张创同住一个房间，住宿条件还算不错，两人洗漱后并排躺在床铺上闲聊，隔壁就是柯震南和一帮手下的房间，一旦什么状况发生可以用最快的速度赶过去。

　　张创双手交叉垫在脑后，喃喃说道：“叶子，过两天接了小妹哥准备先送你们回滨海，这档子事儿你没必要跟着搀和。”

　　叶飞徒然转头道：“创哥，你这话我不爱听，要留一起留，要走一块走。”

　　张创嘴角露出一抹淡淡的笑容，低声说道：“这档子事情多半是哥惹下的，几个道上人物哥还没放在心上。”

　　叶飞一脸执拗的摇了摇头道：“不行，咱们一起来的就应该一起回去。”

　　张创压低了声音说道：“我估计那个叫傲爷的家伙现在已经知道咱们控制住了这帮蠢货，准备两天后将计就计等咱们乖乖送上门去。”

　　叶飞听到这话心头蓦然一惊，偏头瞪眼望着张创，他现在真弄不明白这哥们葫芦里卖的什么药？

　　张创微微一笑道：“你可能听过螳螂捕蝉黄雀在后，但后面还接着一小段故意，黄雀吃了螳螂，站在枝头叽喳唱歌，天上扑下来一头老鹰一口把它叼了去，吃了黄雀的老鹰冲上天空却一头栽下来摔死了，剖开它的尸体才发现喉咙里竖着一把螳螂刀。”

　　叶飞细细品味成语衍生出来的小故事，过了半晌才若有所思的点点头说道：“表面最强大的老鹰未必是真正强大的，表面最弱小的螳螂未必是真正的弱小的，必须重视每一个对手才不会乐极生悲吧！”

　　张创淡笑着说道：“是的，哥不认识什么傲爷，但他能在开封道上做十来年钱换命的买卖屹立不倒，无论人脉手段都非同一般，这种人一般不会轻易相信那帮蠢货，一定留了很厉害的后手。”

　　叶飞呼一声坐了起来，转头望向窗口，脸上满是警惕之色。

　　张创翻了个白眼说道：“你小子别一惊一乍的好么？只管躺下睡觉，傲爷是不会傻到派人在咱们窗口盯梢的，现在不提这些，初步估计这两天应该是安全的。”

　　叶飞略松了一口气重新躺下，低声说道：“创哥，我现在最放心不下的是小妹，也不知道释莲禅师能不能为她治好腿……”他已经决定跟张大少一起去找那位傲爷，但心里最放不下的就是小妹，也不知道她现在怎么样了，想着担心着，不知觉居然沉沉睡去。

　　翌日，一抹晨曦斜照树梢，妙音推着轮椅从一座老旧庵堂门内走了出来。

　　昨晚唐倩就在庵堂内休息，妙音给她准备了一间禅房，虽然简陋，但收拾得非常干净，她跟妙音聊到大半夜才各自休息，两人聊得非常投机，从禅学聊到生活琐事，再聊到各种趣闻……如果妙音不是尼姑相信两人一定能成为最好的闺蜜。

　　妙音推着轮椅在林间小道上缓步前行，约么走了一刻钟光景在一座小山丘旁停下了脚步，轻声说道：“小倩，后山关系到一些隐秘的东西，现在我要用黑布蒙住你的眼睛，十分钟左右就好。”

　　唐倩微笑着点了点头道：“行，你看着办吧！”说完她很配合的闭上了眼睛，双手下意识的抓紧轮椅扶手。

　　妙音取出一块黑布条门蒙上唐倩双眼，徒然弯腰伸手一把托起轮椅快步绕过山丘向莽莽大山行去。

　　唐倩坐在轮椅上，她能感觉到自己在高速移动，耳畔传来呼呼风声，睁开眼才发现眼前一片漆黑，她很想拿下遮眼的黑布，但回想起妙音的话又强忍住了闪出的念头。

　　时间分秒过去，黑暗中的唐倩感觉像过了很久很久，呼！风声停止，她听到耳边传来一个低沉的男声。

　　“妙音，你怎么把外人带进来了？”男声中隐隐透出一丝不悦。

　　紧接着传来妙音的声音：“静海师叔，这位是我的朋友，特意带来让师父给她治腿的，我给她蒙住眼睛带去师父禅房，治好了腿再蒙住眼睛带出去，您就让我进去嘛！”

　　低沉的男声再度响起：“胡闹，你师父几时学过医术？少林内门重地不允许闲杂人等进入，这是千年前传下的门规，即便是带她进去见了你师父也难免一顿责罚，把人带走吧！”

　　妙音轻声说道：“小倩是我朋友，不算什么闲杂人等，静海师叔，您把头低下来，妙音有话跟您说，话说完了您要是执意让我们离开无话可说。”

　　妙音似乎在跟那位静海师叔咬耳朵，说话的声音像蚊子唱歌，唐倩根本听不清她在说些什么，隔了两分钟光景忽听到一声低叹：“唉！可怜的小姑娘竟遭此毒手，身为佛门弟子又怎忍心再横加阻拦？你们去吧！”

　　“多谢静海师叔，过两天我一定给您捎些挺好的咕噜来！”妙音欢呼一声，用手推起了轮椅。

　　唐倩可以明显感觉到轮子在小幅震颤，好像道路不大平整，她心里不免有些纳闷，少林内门到底是什么地方？为什么妙音还没有把遮眼布取下来？

　　吱呀！好像是推门的声音，唐倩感觉到轮椅停顿了几秒又开始继续前行，一丝清香钻进鼻孔，让她忍不住吸了吸鼻子，低声说道：“好香啊，很特别的香味。”

　　“闻香非香，皆为空幻！”一个淡淡的女声悠悠响起，从声音很难分辨出对方的年纪。


第126章 舌灿莲花

　　一点亮光突然闪起，唐倩本能的闭上了双眼，她知道是妙音拿走了遮眼布，待到她再睁开眼睛，发现置身于一间禅房之中，禅房内的摆设很简单，地上并排放着三个蒲团，两本经书，除此之外没有其它东西，奇怪的是刚才分明闻到了香气现在却找不到香炉。

　　居中的蒲团上坐着一个尼姑，她背对着两人根本看不到正脸，但可以从妙音毕恭毕敬的模样上不难判断出眼前这位就是她师父释莲禅师。

　　妙音眼望着禅师背影，轻声说道：“师父，妙音本不想来打搅您清修，但小倩的腿病也许您有办法医治，就算事后被您责罚我也会带她过来。”

　　释莲禅师肩头微微一动，低声说道：“为师也只是粗通医理，姑且一试吧！”

　　妙音推着轮椅走到禅师跟前，唐倩看到了释莲禅师的脸，这是一张布满皱纹和疤痕的老脸，但她有一双深邃明亮的眸子，如果光看这双眼睛又丝毫不显老态。

　　释莲禅师认真打量了一下对面的唐倩，把头转向妙音，淡淡的说道：“扶她坐下，为师先替她把脉。”

　　妙音依言抱起唐倩坐到禅师对面，释莲禅师伸手轻扣住唐倩手腕，俄顷，禅师眼中闪过一抹精芒，猝然抬掌在唐倩脑后天柱穴上轻轻一拍。

　　啪！唐倩身子往前一倾，低头闭目沉沉睡去。释莲禅师抬头望着妙音，低声说道：“医者难医命终之人，佛陀难渡无缘众生，她的腿你医不了，为师的也医不了。”

　　妙音面色骤变，急问道：“为什么？她明明就是被人封了穴位，难道连您也解不开么？”

　　释莲禅师摇了摇头道：“解铃还许需系铃人，你一定尝试过用内功强行为她冲穴，险些害了她，为师能做的只是解开你系的铃儿，至于她腿上被封的穴位还需等待机缘，然而这个机缘并不在你我手中。”

　　妙音抿了抿唇，望了一眼闭目沉睡的唐倩，心情莫名变得沉重起来……

　　叶飞一觉醒来发现张创不在房中，翻身站起唤了两声无人应答，他心中隐隐升起一丝不祥的预感，抓起手机拨通了张大少电话。

　　“酒干倘卖无……”一个高亢的手机铃声从书桌抽屉里传出，叶飞快步上前打开抽屉，发现张大少的手机躺在抽屉内，手机下还压着一张纸条，拿起来一瞧，脸上的表情顿时变得怪异起来，纸条上歪歪扭扭写着一句话。

　　叶子，哥找老和尚下象棋去了，勿念。

　　“怪了，他几时认识什么老和尚？”叶飞低声自语了一句，顺手把纸条和手机放进口袋，去浴室胡乱洗漱了一番出了房门。

　　刚出房门隔壁房间门适时打开一条窄缝，杨森从门缝内探出头来，低声说道：“叶少，麻烦你去餐厅买九份早餐过来，能填饱肚子就行。”

　　叶飞顺着门缝瞄了一眼，看到柯震南和七名手下在客厅内开了两桌麻将，房间内乌烟瘴气，也亏得杨森能够忍受，他收回视线，低声说道：“行，我尽快把早餐送来。”

　　杨森微微一笑道：“创少走时交代了，让咱们在这里等着，他最迟今天下午回来，午饭我叫人送来就行，你别走远了。”

　　“明白！”叶飞点了点头，快步朝走廊前方行去，昨晚入住时他正好看到了餐厅所在的位置，现在找起来轻车熟路。

　　渡假村餐厅供应的早餐品种多元化，有较贵的西式自助餐，也有价格大众化的包子馒头之类，现在正是饭点，来餐厅吃早餐的人不少，叶飞规规矩矩等了一刻钟才顺利买到了早餐，他买了两大袋包子馒头，外加数杯热腾腾的豆浆，他端了两份小笼包和一杯豆浆在餐厅找了个位子坐下，准备先吃完早餐再把食物给杨森等人送去。

　　一个小笼包刚啃了半拉，身后突然传来一声响亮的佛号：“阿弥陀佛！”

　　叶飞被梗了一下，半拉小笼包堵在了嗓子里，急匆匆抓起豆浆杯子猛吸了两口才把包子咽下，转头一瞧，身后站着一个穿黄僧衣的胖和尚。这和尚耳大头圆满脸红光，手上端着一碟白面馒头冲他微笑。

　　“小施主，贫僧可以坐下来么？”胖和尚笑眯眯的问了一声，端着碟子走过来放在桌上，自顾自在叶飞对面坐下，问一声完全是走个过场。

　　叶飞很有礼貌的笑了笑说道：“有空位都可以坐，不用客气。”渡假村离少林寺不远，在这里遇上几个和尚没啥稀奇。

　　“多谢小施主，贫僧还有一个不情之请。”胖和尚伸手抓起一个大馒头凑到嘴边，却迟迟没有下口，微眯的双眼悄然打量着对面的叶飞，脸上挂着一抹和善的笑容。

　　叶飞抬手把剩下的半个包子塞进嘴里，淡笑着说道：“大和尚，什么叫不情之请？”刚开始胖和尚来蹭桌他并没有感觉到有什么不妥，但对方开口搭话立刻引起了他的警惕，暗暗多加了一份小心。

　　胖和尚啃了一口馒头，慢条斯理的说道：“贫僧永梵，干馒头难下咽，请小施主舍贫僧一杯豆浆。”

　　胖和尚原来是讨一杯豆浆，这点要求不算过份。叶飞心头蓦然一松，从袋子里拿出一杯豆浆推到胖和尚面前，低声说道：“豆浆我倒是多买了几杯，送你一杯。”

　　“多谢小施主。”永梵和尚道了声谢，伸手取过豆浆打开喝了一口，微笑着说道：“小施主施舍贫僧一杯豆浆，贫僧也施舍你四样，说起来你还欠了贫僧三样东西。”

　　叶飞脸上露出一丝诧异，皱眉问道：“敢情白送一杯豆浆我还倒欠了你三样东西，你倒是说说我欠了你什么？”

　　永梵和尚脸上挂着微笑，轻声说道：“佛有七种布施，眼施、颜施、身施、心施、言施、床座施、房舍施，以上七种施舍均由心作，皆得大福报，方才贫僧以眼施、颜施、心施、言施相对小施主，你不是欠了贫僧三样么？”

　　叶飞嘴角勾起一抹弯弯的弧度，淡淡的问道：“好家伙，一杯豆浆还能鼓捣出这许多道理，那你说欠的三样怎么个还法？”


第127章 感气初体验

　　永梵和尚手中变戏法似的取出一个半截微鼓的黄布口袋，上面写着三个粗体黑字，功德袋。

　　“善心僧中施掬水，获福多于大海量，小施主，发心养僧可减轻业障，广结善缘，多少随心……”

　　永梵和尚打开功德袋口对着叶飞，让他看到袋子里红扑扑的钞票，嘴上说多少随心，实际上当然是越多越好。

　　叶飞嘴角勾起一抹淡淡的笑意，伸手从口袋里掏出三张十块的票子逐一放进袋口，口中低声说道：“第一样十块，第二样也是十块，第三样还是十块，现在你可以走了。”

　　永梵和尚嘿嘿干笑了两声，沉声说道：“多谢小施主，临别前贫僧赠你一句，小财不舍，大祸临头。”

　　叶飞突然把手再次伸进黄布袋口，往回一缩指尖夹住了三张钞票，淡淡的说道：“施舍随心，听了你的话我现在不想施舍了，你慢慢吃，别噎着。”说完晃了晃手中的钞票塞进口袋，迅速把小笼包装进塑料袋起身就走，懒得再搭理这个胖和尚。

　　永梵和尚似乎没想到对方会把入袋的钞票收回去，脸上的表情蓦然一滞，当他甩头回过神来时，叶飞已经走到了餐厅门口。

　　“好抠门的小子，你很快就会知道我说的没错了，嘿嘿嘿……”永梵和尚望着叶飞的背影低声自语，说到最后竟咧着嘴干笑起来。

　　“喂！你是哪里来的和尚，敢来佛爷地盘上招摇撞骗，看你是活腻歪了。”一个闷雷般的声音突然从永梵身后响起，他一脸诧异的转过头来，一只蒲扇似的大巴掌突伸而至一把捞走了他手中功德袋，他看到身后站着两个横眉竖眼的大和尚，其中一个手里抓着那个黄布功德袋。

　　“你们……抢钱……”永梵抬起一根微微颤抖的手指点着两个大和尚，话刚说到一半脑门上挨了一记脆崩崩的大锅贴。

　　手拿功德袋的大和尚棱着眼说道：“蠢材，这不是抢，是没收。”

　　永梵神情一愕，双手捂头望着对面的大和尚，只见两人不紧不慢的从口袋里掏出个红臂章戴上，上面印着几个黄字，景区管理处。

　　两个大和尚跨步上前，不由分说架起永梵胳膊朝外走去，一边走还一边抬起大巴掌在他光脑门上用力拍打，发出声声肉帛交击的脆响。

　　餐厅内的食客们纷纷拍手称快，大家对这种招摇撞骗的假和尚深恶痛绝，这种老鼠屎般的家伙就该狠狠整治。

　　在餐厅南面的一个角落里坐着一个留寸头的小个子男人，当他看到永梵被两个大和尚架走后嘴角露出一抹玩味的笑容，掏出手机迅速编辑了一条短信发了出去。

　　叶飞并不知道永梵被两个大和尚带走，他拎着两大袋吃食敲响了杨森房门。

　　门打开，杨森从门内探出头来，伸手接过袋子退了回去，叶飞看到客厅内两桌人从打麻将换成了玩扑克，房间里依旧是烟雾缭绕，这帮人能规规矩矩在房间里呆着就已经非常难得了。

　　叶飞回到房间吃过早餐，找出那本《众妙先天功》坐在沙发上看了起来。

　　略过前面几章先天与后天的概念，叶飞看到了一段关于古武者的介绍，后天武者分为四个阶段，初期、中期、巅峰、圆满，众妙先天功练到极致追求的就是后天圆满，重入先天之门，这个过程极为漫长，可能是几十年，绝大多数古武者穷极一生难窥先天门庭，只能遵循生老病死的自然法则郁郁而终。

　　这段介绍中透出一种淡淡的忧伤，古武者能踏入先天之门者百中无一，《众妙先天功》就是百年前一位步入先天境界的古武者黄昱所著，这位前辈一手创立众妙门，也曾经风光一时，但他创立众妙门不久因故离开，从此一去不返，之后众妙门再没有出现过一位先天武者，修为最高者止步于后天巅峰，几百年过去门庭凋零，门人星散，犹如沧海一粟，渐渐被人淡忘。

　　“后天到先天真有这么难？不就是个重新钻回娘肚子里的过程么？”叶飞盯着手上的小册子喃喃自语，心中有一个念头不断膨胀，他想试试修炼众妙先天功，如果能琢磨出一些门道或许就不用再去费神找什么古武者，俗话说求人不如求己，求己不如求学。

　　指尖轻拨，翻开下一页，出现了一幅画满线路箭头的人体图，下方有一行小字，众妙先天功行气图。

　　前面的介绍都是虚的，从这一页开始才是真正的修炼方法。第一篇，感气篇，静坐凝神，以念感气。这是修炼众妙先天功的基础，也是踏入古武门庭的第一步，据众妙先天功上记载，气分两种，一种为幻气，一种为实气，幻气顾名思义就是因幻觉产生的气感，初学乍练的人最容易产生幻气，很可能只是一些神经性身体反应造成的，比如说肉跳、眼皮跳、放了个屁等等，原因五花八门。

　　产生幻气并非没有意义，正相反它非常重要，也许在感受到幻气的同时就能感应到真正的气机存在，这就是实气，实气者或如蚁行，或如虫蠕、或清凉、或温热、或刺痛……动静不定，流转不休。

　　感应到实气的存在就等于迈出了第一步，接下来要做的是勤加修炼，静坐中不断感受实气在身体中的位置，直到可以在最短的时间内准确无误的感受到实气存在才算完成了第一步。

　　感气的过程可以是三五天，也可以是三年五载。叶飞依照册子上记载的法子闭眼盘腿，摒除心中杂念，开始感应气的存在，这纯粹是一种下意识的行为，模仿的成份占了大半。

　　时间不知过去了多久，叶飞突然感觉到双掌各有一股气流好似小虫爬行般顺着手臂向上蠕动，伴随而来的是一阵阵麻痒，从轻缓到强烈，最后让他忍不住哼哼了两声睁开了双眼，所有感觉顷刻间消失得无影无踪。

　　咚咚咚——房门适时被人敲响，惊得叶飞从沙发上弹了起来。


第128章 拿了就去

　　叶飞抬头望一眼墙上的挂钟，时间居然已经到了下午六点，他走到门旁低头在猫眼内瞄了瞄，发现张创站在门外，手上还拎着一个装有餐盒的塑料袋。

　　打开门，张大少拎着袋子朝他一晃，笑眯眯的说道：“你小子还没吃饭吧？哥特意打包了一份佛跳墙过来，快，趁热吃。”

　　叶飞接过袋子咧嘴笑道：“正好肚子饿了，你也一起吃点？”

　　张创淡笑着摇头道：“不用，我刚才已经吃过了。”

　　叶飞没有多说什么，拎着袋子走到沙发旁坐下，取出袋中的餐盒放在茶几上打开，一股浓香立刻飘散开来，三盒热腾腾的佛跳墙同一盒白米饭，他抓起筷子立刻开动，刚才稀里糊涂的找了一通“气感”，肚子饿得咕咕叫，这份佛跳墙来得正及时。

　　张创走进房间，弯腰把一个鼓囊囊的牛仔背包塞进床底，淡笑着说道：“叶子，明早哥还要出去一趟，一日三餐会有人送来，你留在房间里就行。”

　　叶飞扒饭的动作微微一顿，偏头瞄了一眼沙发上的小册子，用力点了点头继续扒饭，呆在房间对他来说是个挺不错的选择，可以静下心来琢磨这本《众妙先天功》。

　　张创脸上露出一丝疲态，摆手道：“哥今天累了，先洗洗睡了，明天还要陪老和尚下棋。”说完鞋也不脱，快步走进了浴室。

　　张大少是真的累了，洗完澡连头发也懒得吹干就穿着大裤衩倒在床上睡得呼噜大响，真不知道他是跟老和尚混棋台还是跟老和尚打擂台，总之他累了。

　　叶飞饿了，把打包来的佛跳墙吃了个干净溜丢，餐盒跟狗舔过似的光净，心里暗暗有些担心，找个气感就跟动物园下午四点没喂的恶饿似的，要是认真修炼众妙先天功说不定会变成奎青牛第二……

　　吃饱喝足，叶飞把小册子贴身收好，走到桌旁打开了电脑，他想从网上了解一些关于拍卖会的情况，不晓得那柄真刚剑到底落入哪位富豪手中？

　　搜索开封古玩拍卖会，很快出现了几个搜索结果，还有几段关于古玩拍卖会的现场视频，今天没有拍卖真刚剑，反倒是拍卖了一件很特别的物件，庖丁刀，据说是古代十大名刀之一，为名厨庖丁所用，虽朴实无华却锋锐无双，这柄刀在庖丁手中创造出了两个耳熟能详的成语，庖丁解牛和游刃有余，作为今天拍卖会的压轴物件拍出了八位数天价。

　　拍下庖丁刀的是一家国内著名的美食集团公司老板，拍下这把传说中的厨神之刀作为镇店之宝，不但得了一样宝贝，还可以给公司增加一个相当不错的噱头，算得上物有所值。

　　叶飞认真看了看庖丁刀的图片，看起来就是一柄通体漆黑的菜刀，模样跟现在居家过日子用的菜刀大同小异，只不过尖端有个翘角，可以用来剔骨挑筋。

　　庖丁刀的真伪无从考究，但通过权威鉴定这柄刀出自战国时期，这柄刀是用某种合成金属铸造而成，虽经历数千年风雨仍完好如新，刀身上刻有云纹和兽图，由此推断这极有可能是当世第一神厨庖丁使用的菜刀，也只有这位神厨配得上这柄菜刀。

　　叶飞看了几个关于拍卖会的视频，除了庖丁刀外再没有什么能引起他兴趣的物件，他看到司徒剑虹坐在拍卖席前排，手上拿着个标牌偶尔会举上两次，但一个物件也没拍下来，完全充当衬场子的角色。

　　这是一场无趣的拍卖会，去不去无所谓，叶飞打了个哈欠关上电脑，走到床前和衣躺下，过完明天就是跟小妹见面的日子了，也不知道她的腿治得怎么样了？

　　一阵啾啾鸟鸣把唐倩从睡梦中唤醒，转头打量了一下四周，发现自己躺在一间禅房内的木板床上，身上盖着一张薄被，窗外绿树成荫，两只黄嘴小鸟攀在木窗沿上歌唱。

　　“奇怪了，记得释莲禅师在给我把脉的，怎么稀里糊涂的就睡了？”唐倩喃喃自语了一句，用手撑起身子慢慢挪到床边。

　　吱呀！木门被人轻轻推开，妙音端着一个木质水盆缓步走了进来，笑问道：“昨晚睡得还好么？”

　　唐倩点了点头道：“睡得很好，可我的腿……”话说到一半停了下来，脸上露出一丝黯然之色，她已经猜到了一些东西。

　　妙音端着水盆走到近前，面带歉意轻声说道：“对不起，你的腿师父无能为力。”

　　唐倩嘴角露出一抹苦笑，摇头道：“没什么对不起的，其实我在来之前已经做好了最坏的打算，反倒是我要谢谢你才对。”

　　妙音抿唇摇了摇头道：“先洗把脸，师父让我带你过去，有点小东西送给你。”

　　唐倩微笑着点了点头，伸手从盆中拿起毛巾洗了洗脸放下，轻声说道：“咱们走吧，见完禅师请你送我回去，大哥一定等急了。”说完她很自觉的闭上了双眼，等待那条蒙眼的黑布。

　　妙音放下水盆，上前抱起唐倩放上轮椅，取出黑布条蒙住她的双眼，推起轮椅快步走出禅房。

　　黑暗延续的时间很短，好像才过了两分钟，唐倩感觉自己被抱起坐在了一个软垫上，随后蒙眼的黑布被轻轻摘下，眼前复明，她看到自己坐在一个蒲团上，面前摆放着一张小方桌，对面的蒲团上坐着释莲禅师，禅师双眼闭合盘坐在蒲团上，仿佛根本没察觉到她的存在。

　　唐倩妙注意到小方桌上摆放着一本泛黄的经书和一个青瓷小瓶，她没有出声打搅禅师，乖乖静坐等待。

　　良久，释莲禅师微睁开双眼，低声说道：“病痛种种皆为因果，小施主只需恪守本心，自会有拨开迷障的一天，桌上有经书一本，安神去痛药丸一瓶，不久以后你会用得着的，拿去吧！”

　　“谢谢禅师！”唐倩应了一声，伸手拿起桌上的经书药瓶，转过头来对垂手站在身后的妙音轻声说道：“东西拿了，我们去吧！”

　　释莲禅师眼中闪过两点精芒，缓缓垂下双睑，她话中的隐意早被面前这位冰雪聪明的少女悟透。


第129章 惹祸上身

　　张创睡时如猪，起得却比打鸣鸡还早，反正叶飞一觉醒来已经不见了张大少，估摸着昨天跟老和尚下棋没过瘾，大清早又去赶趟儿，但他昨天累趴的模样足可证明下棋也个体力活儿。

　　叶飞听了张大少的话儿规规矩矩呆在房中坐等一日三餐，他唯一能做的就是掏出那本贴身收藏的小册子来琢磨。

　　翻开小册子，叶飞直接略过感气篇，不管那啥气感是真是假，先瞧瞧后面的门道再说。

　　第二篇：驭气篇，以神为车，以气为马，气随念生，亦随念动，上至泥丸，下达命门；神气相合，息息相生……

　　驭气篇讲的道理有点玄乎，但也不难理解，神即精神，也可以理解为意念，把意念比做马车缰绳，把气比做马匹，用意念控制住气，它就会像一匹被套上缰绳的烈马般乖乖拉车行走，让它朝东不敢往西，叫它撵狗不会赶鸡。

　　理论已经通了，叶飞脑海中蹦出个实践一下的念头，但有件事情很重要，首先要确认昨天产生的气感是不是真实有效的，别到时候脱了裤子才发现没有硬件。

　　叶飞盘坐在沙发上放松身体，摒除杂念开始感应气的存在，很快感觉到双掌心各有一股气流涌动，温温的，细细的，就像两条活溜溜的小爬虫顺着手臂往上蠕动。

　　“这不是幻觉，肯定是真正的气感，其实也不难嘛！”叶飞脑海中闪过一个念头，立刻开始用驭气篇上的法子用意念引导已经升到双肩的气流。

　　知之非难，行之不易。叶飞尝试过用意念驭气时才明白这个道理，他可以理解驭气篇上的写的东西，但真正做起来才知道并不容易，驭气失败产生的后果就是放屁，一个接一个的连环屁。

　　从掌心升起的气流循着双臂缓缓上升，到了肩头好像过山车到了顶点似的突然加速下冲，变成两个响屁放了出来，叶飞发现那两条小虫似的气流滑溜得紧，好多次尝试用意念控制这两条虫儿都以失败告终。

　　“小虫崽子，两条抓不住哥就专收拾一条，今天跟你们杠上了。”叶飞咬牙发了个狠，双眼一闭动念锁定左手刚升起的一股气流，至于右手心升起的那股子气流就让它变成个屁放了。

　　噗！一屁化浊气，叶飞吸了吸鼻子，脸上露出一丝喜色，因为他已经成功用意念控制住了左手升起的气流，把它牢牢控制在了肩膀以下，那股气流极不安份，那感觉就像鱼儿吞了带线的钓钩，马儿套上了拉绳缰头，左冲右突似要挣脱束缚。

　　叶飞瞪圆了眼睛，用意念牵住左臂上的气流展开了一场拉锯战，一来二往僵持了不知多久，那股气流终于静止了下来，任凭他用意念牵着在手臂内来回溜达，像极了一条没头没尾的哈巴狗儿。

　　左手心仍有气流不断升起，同先前的气流汇聚成一股，乖乖被叶飞用意念牵着走，刚开始右手心升起的气流还会变成浊屁，但很快也被掌握窍门的叶飞控住，服服帖帖变成了第二条哈巴狗儿。

　　叶飞牵着两条“哈巴狗儿”玩得正欢，口袋里的手机突然响了起来，控制住两股气流的意念蓦然一松，两股气流瞬间散去，奇怪的是这次居然没有变成响屁？他没有去细想屁事儿，掏出手机接通了电话。

　　“哥，你在哪里？”一个熟悉的声音传入耳中，叶飞手掌一抖，险些把手机掉在地上。

　　“你在哪里？你的腿治好了么？”叶飞强抑住心中激动，尽量用平和的口气问了两句，人已经不由自主的站了起来。

　　电话那头的唐倩沉默了几秒，轻声说道：“释莲禅师没办法治好我的腿，她送了我两样东西，我现在到塔林了，你在哪里？”

　　叶飞心头一阵失落，但很快调整好了情绪，低声说道：“好，你在塔林等会，我马上过来接你。”说完挂上电话，一溜烟跑出了房门，没治好腿小妹的心情一定更失落，他要尽快赶去小妹身旁，此时他已经完全把张大少说的话抛到了脑后。

　　中午正是塔林游客最多的时候，路口一个推轮椅的清秀小尼姑引得不少游人纷纷侧目，轮椅上坐着一位恬静可人的少女，两人时不时谈笑几句，但她们都无心去塔林中游玩，好像在等人。

　　塔林是嵩山最热闹的景点之一，络绎不绝的过往游客蕴藏着无限商机，小摊贩云集，鱼龙混杂，还有不少身穿黄衣的大和尚游走其中，悄悄然拉几个游客谈什么算命看手相之类的事儿，暗暗做些欺诈宰客的勾当，如果塔林中那些埋骨高僧有灵，不晓得会不会在梦中啐他们一脸？

　　妙音平时从不在任何旅游景点驻足，是个标准的匆匆过客，今天情况特殊，她要做个尽职的陪客，直到把唐倩交给她大哥。

　　为了保护塔林内的砖石塔周围都有木栅栏隔开，游人们只能在栅栏旁赏塔，就在游人们聚精会神观赏古塔的当口，浑然不知有几双眼睛盯紧了他们的钱包。

　　“你看，有人偷东西！”坐在轮椅上的唐倩突然一声惊呼，抬手斜指着栅栏方向，她以前没见过这样的事情，咋呼声大了点，以至于方圆十米内的人都能听到，其中也包括几个正把手伸进别人口袋的家伙。

　　妙音循着她手指的方向望去，眉头微微一蹙，她看到在栅栏旁有一个留短发的小个子男人悄然的把一个长咀镊子从一名长棕发女郎挎包内缩回，镊子尖端夹着一个鼓囊囊的小钱包。

　　或许是听到了唐倩那一声惊呼，兴致勃勃赏塔的棕发女郎转过头来，正好见到小个子男人用镊子夹着自己的钱包往怀里揣。

　　“你做什么？该死的扒手！”棕发女郎瞪圆了双眼大叫一声，劈手把钱包夺了回来，但她脸上愤怒的表情很快变成了惊愕，偷钱包的小个子男人正冲她咧嘴怪笑，两排四环素牙缝中夹着一块明晃晃的单面刀片。


第130章 弹弓震贼

　　俗话说做贼的心虚，偷人的肾虚。做贼被抓了现形还能站在原地威胁失主的大胆贼很少，眼前这个满脸怪笑的小个子男人明显有恃无恐，亮闪闪的刀片从牙缝中被卷到了舌尖，似乎下一刻就会划破棕发女郎那张漂亮脸蛋。

　　棕发女郎被大胆贼的举动吓到了，抱着钱包惊慌失措的后退了两步，她身旁的游客不少，大家好像有了某种默契似的向两旁退开，有两个身材高大的壮小伙挺了挺腰板似乎想出头，但很快又把头低了下去。

　　小个子男人身后已经聚拢了一群横眉竖眼的男人，这就是壮小伙低头的原因。

　　这帮家伙总共十三个，自称嵩山十三太保，大太保就是眼前的小个子男人，他叫丁励，是个不折不扣的武侠迷，十三太保的名号就是模仿金老爷子小说里一伙邪派高手名号取的，这帮家伙平日里好吃懒做，凑在一起干的尽是些暗偷明抢坑蒙拐骗的勾当，在嵩山各个人多的景点作恶已经有很长一段时间，举报他们的人不少，但始终不能把他们绳之以法，成了嵩山景区一害。

　　这年头，事不关己高挂起，多管闲事多吃屁。这群贼已经成了团伙，强出头等于自找晦气，正因为人们的冷漠和畏惧，更助长了十三太保的嚣张气焰，他们手下聚集了不少混子，塔林是他们最喜欢来的地方，这里不仅游人多好下手，而且地形复杂，一旦出现什么特殊情况也方便及时开溜。

　　棕发女郎活像只被围在狼群中的兔子，脸上满是无助，她心里已经开始后悔，刚才要是装聋作哑就好了，其实钱包里也没多少钱，护垫纸巾啥的占了大半，被偷了也无所谓……

　　丁励抬手在嘴上一抹，舌尖的刀片消失不见，他偏头望着棕发女郎，似笑非笑的问道：“美女，你刚才说谁是扒手？”

　　棕发女郎神情一苦，磕磕巴巴的说道：“没，我……我什么都没说。”为了自身安全，她不得不睁眼说瞎话了。

　　丁励嘴角扬起一抹翘弧，伸手指了指她手上的钱包，怪笑着说道：“美女，这个钱包好像是我的，为什么会在你手里呢？”

　　见过无耻的，真没见过这样无耻的，大庭广众下这厮居然玩起了颠倒黑白的把戏。

　　棕发女郎脸上的表情像吞了只绿头苍蝇般难受，她心里很想一记撩阴脚踢在这厮裆上，可面对一群如狼似虎的男人她实在提不起出脚的勇气，咬牙犹豫了一下，不情不愿的把抓着钱包的手朝小个子男人伸去。

　　“阿弥陀佛，意好劫盗，取他人财，种贫穷因，堕三恶道，几位施主何苦害人害己？”一声佛号从十三太保身后悠悠响起，棕发女郎伸到一半的手像装了弹簧般缩了回去。

　　丁励转过头来，看到身后不远处站着一个手推轮椅的俊俏小尼姑，轮椅上坐着一位少女。他身旁一个精瘦黝黑的年轻男人低声说道：“老大，刚才就是那个瘸腿丫头乱叫唤，害咱好几个干活的兄弟失了手。”

　　丁励偏头打量了一下妙音，两只三角眼中闪出两点幽光，偏头说道：“小尼姑瞧着有点眼熟，好像在哪里见过。”

　　精瘦男低声说道：“好像是三皇寨庵堂里的尼姑，以前见她去山下店里买过东西。”

　　丁励嘴角挂起一丝冷笑，低声说：“老三，你过去教训她一下，大家都是一块地盘上混饭吃的，低头不见抬头见，下手悠着点。”

　　精瘦男在十三太保中排行老三，姓费名冬，别看他身板儿瘦弱，其实是这伙人中战斗力最强的，教训一个不开眼的尼姑小菜一碟。

　　“瞧好吧！”费冬笑应一声，吹着口哨不紧不慢的走到妙音面前站定，不怀好意的目光在她胸前扫了扫，淡笑着说道：“小尼姑，老大让我来教训你，要不这样，大哥也不打你，买两条好烟这事就揭过去得了。”

　　妙音把轮椅往后轻轻一推用身子挡住，单掌竖起宣了一声佛号：“阿弥陀佛！”

　　费冬冷冷一笑道：“老子不吃虾米豆腐，请你吃个五爪饼儿。”话音未落，右掌骤扬扫向小尼姑脸颊。

　　呼！妙音身躯稍偏，费冬的巴掌贴面扫过，却连汗毛尖儿都没碰到。

　　费冬一掌扫空，神情微微一愕，五指一捏握紧了拳头，身子往前一倾抡拳猛捣向小尼姑胸膛，这一拳借助前冲之势无论速度或力量均达到了一个相当惊人的程度，分明是受过专业拳击训练。

　　妙音面色如常，左脚轻轻旋身子小幅侧转，拳头贴着法衣表面滑过，未等对方把拳收回猝然竖掌在他手腕上一切。

　　“哎呀！”费冬痛叫一声捂着腕子往后退了几步，大声喊道：“老大，小尼姑邪门，把我腕子弄脱臼了！”

　　丁励面色一凛，立刻招呼身旁的太保们冲了过去，才冲出两步，忽听得身旁传出两声怪叫，扭头一看，只见两个太保捂脸蹲了下去，指缝中冒出丝丝鲜血。

　　“老大，你看那里，是弹弓！”

　　一名太保手指前方，丁励等人立刻顺着他手指的方向望去，只见约十米开外有一个手持木杈弹弓的年轻人缓步朝小尼姑所在的方向走去，弹弓开口始终虚对着十三太保，只要他们敢轻举妄动蹲在地上那两个就是最好的榜样。

　　丁励脸上露出一抹毫不掩饰的怒容，伸手指着年轻人气急败坏的喊道：“大家跟我一起冲过去，逮住那小子往死里揍……”

　　话音未落，身旁两名太保齐声惨叫，双手捂脸仰面倒了下去，对面的年轻人似乎没有动作，依然保持着拉弓射击的姿势，虽说他拉的是弹弓，射击准度却不逊于任何弓箭。

　　一人一弓，仿佛带着一种无形的威慑力，十三太保再横也不敢再往前半步，只要他们脚下挪窝儿立刻就会有一颗钢珠疾射而至，那可是要见血的。

　　叶飞手握弹弓保持射击姿势，缓步走到了轮椅旁，一脸歉意的说道：“倩儿，哥来晚了。”


第131章 内有恶犬

　　大哥的出现让唐倩原本紧张的心情蓦然一松，脸上却露出了一丝担忧的表情，轻声说道：“哥，小心点，这帮人都是做贼的，凶得很。”

　　叶飞嘴角扬起一抹自信的笑容，低声说道：“放心，哥的弹弓专收拾狠货。”自从赢了猎王江飞虎后他对自己的弹弓技巧有了跟以前不一样的认识，小弹弓在他手上可以发挥出极强的威力，对付几个贼偷儿不在话下。

　　丁励感觉今天是他的倒霉日，一个邪门小尼姑出手就把最能打的费冬腕子折了，他还没从震惊中回过神来又跳出个弹弓小子，出手就伤了他四个兄弟，道上混的就像听水响的蚂蝗，情况不对马上撤退，等以后有机会再把场子找回来不迟。

　　想到这里，丁励挺身对小尼姑打了个拱手，大声说道：“今天咱兄弟认栽，山水有相逢，这笔数咱兄弟记下了。”说话时暗暗对身边的太保们递了个眼色，没伤的扶着有伤的一窝蜂散去。

　　十三太保服软开溜的干脆劲儿让妙音和叶飞颇觉意外，两人没有上前阻拦，也没理由上前阻拦，站在原地眼睁睁望着这群人迅速离去。

　　“没劲，还以为他们会再往前冲一冲的。”叶飞讪笑着把弹弓别入后腰，低声问道：“对了，你们有没有丢东西？”刚才他远远看到一群男人气势汹汹的冲向妙音和小妹，情急之下掏出弹弓就射，对事情的起因毫无所知，现在想起来随口问了一句。

　　唐倩摇了摇头说道：“我们没丢东西，这帮贼太可恶，偷东西被发现还要威胁人，妙音实在看不过才上前制止，他们就冲上来打人，接下来发生的事情你都看到了。”

　　“一群欺软怕硬的东西，早知道这样我就多赏他们几颗弹珠。”叶飞低声骂了一句，把目光转向一旁的妙音，心里暗暗忖道，原以为出家人生性淡泊不会搀和这种俗事，没想到眼前这个小尼姑除了有爱心外还挺有正义感的。

　　妙音被他异样的眼神看得面皮发窘，皱了皱眉头说道：“走吧，这里不是说话的地方。”

　　叶飞微微一笑道：“好，你们没吃午饭吧，我带你们去吃点东西。”他准备带妙音去渡假村餐厅吃一顿，一来是感谢她带小妹去找释莲禅师治病，二来可以在饭桌上问一问治病的细节，心里也好有个底。

　　妙音抿嘴点了点头，径直朝塔林出口方向走去，叶飞推着轮椅快行几步，跟她走了个并排，一路上他频频转头扫视身后，在确定没人盯梢之后才安下心来。

　　有人安心，也有人不安，这两天开封道上出现了一件怪事，有六个地下帮会老大接连被人绑票，其中包括声名最劲的收魂帮老大在内。

　　老大被绑，手下的小弟们炸了锅，像一大群没头苍蝇似的各种寻找，码头、车站、商场、公厕、屠宰场……能找的地方都找了，就是找不到半点线索，六位老大就像人间蒸发了似的消失无踪。

　　既然是绑票，就有要求，被绑了老大的帮会骨干们一边派人寻找一边等消息，只要绑人的家伙提出要求就有办法应付，可怎么也想不到第二天等来了一个让所有人瞠目结舌的消息。

　　六个惨兮兮的帮会老大被旧麻袋装着丢到了市公安局门口的垃圾桶旁，他们口袋里各揣着一个廉价U盘，里面有他们各自的供词，从小时候偷看隔壁叔叔阿姨洗澡的鸡毛蒜皮到杀人放火之类的严重罪行桩桩不漏，公安们不费半点力气收获了一份大礼，把六人一股脑儿送进了看守所。

　　几位老大都是底蕴深厚的人物，在看守所里咬牙切齿传出话来，不管用什么方法，一定要把傲爷揪出来废掉，其中有两个牵涉到命案的老大更狠，直接把“废掉”改成了“做掉”。

　　收到消息的帮派骨干们迅速行动，派人通过各种途径疯狂寻找傲爷，只要找到了不惜一切代价也要将他拿下。消息灵通的道上人物都认定是傲爷把六个帮会老大送进了局子，至于他们之间到底有什么过节恐怕只有当事人清楚。

　　傲爷是开封道上成名已久的人物，面对六大帮会的疯狂搜捕他很明智的选择了保持沉默，六位老大都在号子里蹲着，一口咬定傲爷就是把他们送进号子里的黑手，现在的情况是黄泥巴掉进裤裆里，不是屎都是屎。

　　开封道上乱成了一锅稠粥，市公安局闻风而动，顺势掀起了一场打黑除恶的整治行动，不管是出头鸟还是抱窝鸡，打击从严从重。

　　风卷云动，一场雷霆行动把开封道上黑恶势力打了个措手不及，一时间看守所人满为患，社会秩序为之一清。

　　六大帮会搜捕傲爷的计划也被这场突如其来的整治行动彻底打乱，帮会骨干们躲的躲藏的藏，所谓的忠心和愤怒在手铐牢饭面前成了最苍白无力的东西，明哲保身才是真理。

　　开封西郊有个回龙村，村东头有座独门独户的大院子，四面高高的院墙上长满了翠绿的爬山虎，村里很少有人见过院子的主人，但走近那张常年紧闭的院门就会听到阵阵沉闷的狗叫，院子里养了狗，而且还不止一条。

　　夕阳垂落，如火的晚霞烧红了西天。大院子门前走过一个牵黄牛的赤脚少年，他叫杨天喜，小名洋芋疙瘩，好养活的名字，他每天清早都会牵着两头老黄牛从院门前经过，刻意在院门前停一停，逗得院内的狗儿们一阵低吠，太阳落山牵着吃饱的老黄牛再过一趟，又停一停，让狗儿们再吠一阵，俨然成了一种乐趣。

　　杨天喜牵着老黄牛站在大院门前，嘴角斜叼着一根狗尾巴草，他眯着眼睛等待了半晌，就是没听到熟悉的狗叫声，心里一阵纳闷，把头凑到门缝前瞄了两眼，突然一声惊叫往后退了两步，脊背抵在了宽厚的牛腚上。

　　死狗，院子里横七竖八躺着满地死狗。


第132章 再见有缘

　　杨天喜没有细数，粗估一下院子里的死狗只怕有十多条，有几条脑壳都被人砸烂了，红白相间的脑浆子淌了一地，吓得浑身直哆嗦，他每天逗狗的乐趣完了。

　　“那老头该不会是想吃狗肉了吧？不对啊，吃狗肉宰一条就够了，也犯不着全宰了吧……”杨天喜转身拍着老黄牛脑门，口中碎碎念叨，这头老黄牛是他最好的朋友，对牛弹琴的事儿他不会做，对牛说话已经好几年了。

　　哞——老黄牛好像听懂了主人的话儿，仰头大叫了一声，杨天喜拉了拉牛鼻绳朝回家的路上走去，人家关门打狗跟他扯不上半毛钱关系。

　　刚走出几米远，杨天喜忽听到身后传来一声轻响，转头一看，只见紧闭的院门打开了一半，从门内冲出一辆黑色摩托车，车上坐着一名戴全盔的骑手，轰轰——两声引擎咆哮把老黄牛惊得往路旁绊了两步，摩托车速度不减从两牛一人身旁呼啸而过。

　　“奇怪，门也不关。”杨天喜小声嘀咕了一句，心里腾起一丝不祥的预感，站在原地呆了几秒咬咬牙转过身来，把牛拴在路边一棵泡桐树上，慢慢朝敞开的院门走去。

　　杨天喜抬步走进院门，一股浓郁的血腥味随风钻入鼻孔，心脏不争气的加速跳动起来，他在院子内一幢平房门前停住脚步，扯着嗓子大声喊道：“有人吗？”回应他的只有呼呼风声，想了想，轻手轻脚的推门而入。

　　“妈啊！杀人了！”一声惊恐的尖叫从门内传出，杨天喜跌跌撞撞冲了出来，脚下一绊向前扑倒，脑门磕在一条死狗肚子上，涂了一脸黏糊糊的血浆，他也顾不得擦拭脸上的血，爬起来拔腿跑出院门，一路狂奔一路呼喊，很快收到消息的村民们从四面八方朝大院子汇聚……

　　两小时后，开封市公安局长办公室收到一份简报，回龙村发生一桩奇案，有嫌疑人闯进回龙村一间大院内，杀死十三条猛犬，把院主人周某和四名贴身保镖全被人剥光吊在房梁上，五身中多刀，是有人用锋利的刀片在他们身上切去了小块皮肉，伤口还抹上了加碘食盐，把他们全都痛晕了过去。

　　奇怪的是五名受害人恢复神智后言辞躲闪，他们都矢口否认见过嫌疑人的相貌，对案情也有所隐瞒，经过一番仔细调查确定了周某的身份，原来他就是开封道上赫赫有名的人物，人称傲爷。

　　道上很少有人知道傲爷的真名，但大家都知道一句话，傲爷登门，金玉满盆。傲爷是财神爷，只要被他找上就能吃香喝辣，怀里搂着娇滴滴，那感觉简直美得冒泡，道上混的也想做人生赢家。

　　市公安局长孙守正看过简报立刻下令把这位送上门的傲爷控制起来，调查清楚犯罪事实依法严惩，让这位开封道上呼风唤雨的傲财神为他做过的恶事付出相应的代价。

　　俗话说得好，常在江湖漂，哪能不挨刀？傲爷这种老江湖自然也有挨刀的觉悟，但他希望刀子能落得慢一些，傲爷光开封就有不下十处藏身地，他原本有很多机会可以离开本市，但他太过于自信，总以为最危险的地方就是最安全的地方，终于狠狠挨了一刀，从此半生牢狱。

　　傲爷被捕，一场风暴渐趋平息，聪明人猜测这一切背后似有一只无形大手推动，但又找不到半点依据，如果不想惹祸上身最好把猜测烂在肚子里。

　　叶飞在渡假村餐厅请妙音吃了一顿丰盛的素斋，这里的素斋经济实惠，味道相当不错，小尼姑吃得满脸带笑，每吃一道菜都会赞上几句，满桌吃食除了白米饭基本上都被她赞了个遍。

　　“唔！我吃饱了。”妙音微笑着放下筷子，悄然伸手摸了摸微鼓的肚皮，心说，很久没吃过这么饱了，这里的素菜味道真是不错，以后有机会要常来……

　　叶飞好像猜到了她的心思，笑着说道：“味道不错吧，既然你喜欢那咱们晚饭还在这里吃。”他有心再请妙音吃上一顿，就当是还她的人情，一顿饭总觉得有些单薄。

　　妙音脸色徒然一变，双掌合十站起身来：“阿弥陀佛，一顿饭险些让我动了妄念，我还有事要办，多谢了！”说完侧身离开座位，眼神中露出一丝慌乱，妄念来得太快，她有些招架不住了。

　　唐倩伸手拉住她袖口，微笑着说道：“好吃的东西自然喜欢，口不对心才是妄念，你喜欢的东西赞几句叫心口合一才对。”

　　“喜也是我，赞也我，心口合一，内外皆是我……”妙音口中喃喃低念，微蹙的眉头渐渐舒展开来，嘴角扬起一丝浅浅的笑意，双掌合十对唐倩行了一礼：“阿弥陀佛，好一个心口合一，原来我未动妄念，是心乱了。”

　　唐倩笑道：“对了，心不乱口不乱，咱们一起吃晚饭，答应了么？”

　　妙音摇头微笑道：“好东西偶尔吃一顿才有回味，这也是我的本心，有缘你我还会相聚。”

　　唐倩抿着唇儿，眼眶微微泛红，五指渐松放开妙音袖口，轻声说道：“如果有机会来滨海一定要跟我联系，我们是朋友。”她因为腿病的关系自小就很少与同龄人接触，身边也没有知心朋友，短短两天接触跟妙音非常投缘，临分别时心中满满的都是不舍。

　　妙音伸手从怀中掏出一串乌木佛珠轻轻戴在唐倩手腕上，低声说道：“戴着它，佛祖会保佑你的，有缘再见。”说完转身朝餐厅门口走去，她走得很慢，快走到门口时停住了脚步，转头深深望了唐倩一眼，抬脚径直走出了门外。

　　唐倩伸手轻抚那串仍带有体温的佛珠，目送妙音离开餐厅，直到她模糊的背影完全消失在视野之中，不知觉两行清泪顺着脸颊默默淌下。

　　叶飞起身走到小妹背后，伸掌轻扶住轮椅把手，微笑着说道：“别伤感了，要是惦着她等学校放假了哥再带你来一趟，到时你们聊上三天三夜都行。”


第133章 笑颦如花

　　兄妹俩刚进房间坐下，房门被人用力推开，张创从外面走了进来，对两人点头一笑算是打过招呼，手上拎着一个鼓囊囊的旅行包匆匆走进浴室，少顷，浴室内传出一阵阵哗哗水声。

　　唐倩皱了皱眉头，低声说道：“哥，创哥身上好浓的血腥味，你闻到没有？”

　　叶飞抬头吸了吸鼻子，果然闻到空气中有一股淡淡的血腥味道，低头瞄一眼地板，眼中忽闪过一抹亮光，走上前两步弯腰用指尖捏起了一撮棕色浅毛，好像是什么动物的绒毛，凑到鼻尖闻了闻，脸上露出一丝诧异的表情，低声自语道：“奇了，创哥不是说跟老和尚下棋么？难不成老和尚还养了狗？”

　　这撮毛散发着一股刺鼻的气味，叶飞对这种气味并不陌生，分明就是狗身上的味儿，至于什么品种的狗闻不出来，他可不是狗鼻子。

　　唐倩苦笑着补充道：“这个就要问创哥自己了，说不定他跟老和尚下棋闹得不愉快，两人打了一架，老和尚养的狗扑上来帮忙，结果也被他揍了一顿，身上沾点狗毛就能说通了。”

　　“还是倩儿聪明！该死的老和尚，下棋耍赖就得了，还放狗咬人，幸好哥是练过的，连人带狗修理了一顿，反正明天回开封了，让那秃头老小子跟狗下棋去。”

　　张创拎着旅行包从浴室里走了出来，他已经换上了一套清爽帅气的休闲装，手上拎着个这哥们洗澡的速度堪称一绝，稍留意一下可以看到他耳根子后头还挂着一层肥皂泡泡。

　　叶飞翻了个白眼，没好气的说道：“你倒是悠闲，隔壁那帮子家伙你准备怎么处理？”傲爷出钱买他手脚的事儿就像一把无形的刀子挂在头顶，瞧着张大少一副吊儿郎当的心里莫名一阵窝火。

　　张创邪邪一笑道：“还能怎么处理？哥现在就过去给点路费打发他们滚蛋，房间给你们了，明天出发前再打发老森过来拿东西，好好休息。”说完不等叶飞搭话，拎着包开门径直走了出去。

　　嘭！房门关上，叶飞伸手在小妹肩头上轻轻一拍，低声说道：“倩儿，你也洗个澡吧，洗完了早些休息。”

　　唐倩转头望着大哥，一双乌黑光亮的眸子里闪动着复杂的神采，有疑惑，有询问，也有担忧，嘴唇微微翕动了两下就是没有说出半个字来。

　　叶飞心里大概已经猜到小妹想问什么，但他选择了不做任何解释，有的事情说出来只会多一个人担心，倒不如独自面对。

　　唐倩叹了口气，推着轮椅来到床边，弯腰打开行李箱从里面取出了自己的衣物放在膝盖上，再推着轮椅进了浴室。

　　叶飞望着浴室磨砂玻璃门呆了半分钟左右，徒然快行几步来到床边，用极快的速度脱衣抹裤钻进了被窝，闭上眼睡了过去，其实他并不困，但早睡能暂时避免跟小妹说话儿，免得扯上一些不想回答的话题。

　　翌日，张创很早就打发杨森过来敲门，叫上兄妹俩驱车返回开封，叶飞发现那帮混子一个都不在，敢情真被张大少打发走了？心里藏着疑惑，嘴上也不好多问，等找个合适的机会再详细问一问。

　　车行疾速，驶到高速路口，坐在前排的张创突然伸手一指前方大声喊道：“老森，你慢点开，让哥瞧瞧前面的标语牌。”

　　杨森放缓了车速，坐在后排的叶飞偏头循着张大少指尖望去，果然看到前方有一块醒目的标语牌，上面字还挺多的，看清楚牌子上的标语禁不住腹中一阵暗笑，故意大声念了起来：“亲爱的司机朋友，请保持行车时速，一旦发生事故，别人会睡你的老婆，花你的抚恤金，住你的房子，打你的孩子，行车安全，为你自己！”

　　红漆大字下方还加了些水滴效果，看上去好像凝满的鲜血即将滴落的效果，相信这条特别的标语能给那些喜欢开快车的司机们兜头浇上一桶冰水，让他们在习惯性踩油门的时候想想自己的家人，相信那些不甘心老婆被别人睡的司机朋友们应该能做出正确的选择。

　　张大少是个飙车老手，叶飞大声念出标语的那一刻注意到他肩膀小幅抽搐了几下。

　　沉默了半晌，张创缓缓说道：“老森，注意车速，哥还没娶老婆。”

　　“明白！”杨森应了一声，嘴角露出一抹淡淡笑容，这话能从张大少口中说出来怪不容易的。

　　一小时后，车停在了帝豪大酒店门前，叶飞第一个下车，脚刚站稳立刻转头扫视四周，并没有发现有什么可疑人，绕到后车厢取出轮椅推向车门，刚走了两步徒然停下了脚步，双眼紧盯着酒店大门。

　　从酒店大门口走出来一男一女，男的身材魁梧，大光头上纹着一头獠牙猛虎，女的娇俏可人，长长的秀发披散的脑后，一双凤目顾盼撩人。

　　叶飞很清楚的记得在老陶面馆见过这两位，当时两人穿的迷彩服，两人同时出现在这里很自然引起了他的警惕，正思忖，张创已经走到了身旁，伸手在他肩膀上轻轻一拍，低声说道：“放心，哥昨天已经找朋友跟傲爷谈过，他以后都不会再找人烦咱们，先送小妹回房间吧！”

　　“嗯！”叶飞漫不经心的应了一声，他现在九成注意力集中在迎面走来的一男一女身上。

　　一男一女好像也认出了叶飞，就在跟他错身而过的当口，年轻女人偏头对他嫣然一笑，笑容如春花初放，美得让人心跳，小叶子心神飘荡，情不自禁的低下头来，腰间似乎轻轻震了震，再抬头时，两人已经坐上的士扬长而去。

　　“媚眼含羞合，丹唇逐笑开，看不出来你小子还是个多情种子，可惜人已经走了，连个电话也没捞着，下次哥教你几招，也不至于糗成这样嘛！”

　　叶飞的窘样儿被张大少看在眼中，以为好兄弟见到漂亮妹儿动了春心，自然要逮住机会调侃他几句。


第134章 再见真刚

　　张大少曾经研究过一段时间古诗，读的大都是描写美女的诗词，好不容易有了一次学以致用的机会当然要好好把握。

　　叶飞皱了皱眉头，低声说道：“这两个人我以前在滨海见过，就在小区对面的老陶面馆。”

　　张创脸上露出一抹捉狭的笑容，低声问道：“吃一回面就记住人家了？那面肯定是下的吧？”

　　叶飞没品出他话中隐藏的意思，随口答道：“面当然是下的，味道很不错。”

　　“哦！”张创故意拖了个长声，脸上露出一抹恍然大悟的表情，嘿嘿笑道：“哥就知道是下面。”

　　叶飞一激灵缓过神来，总算弄明白了这厮话里的意思，抬手对他比了个中指，推着轮椅朝车门走去。

　　兄妹俩来到酒店房间门前，叶飞伸手从口袋里掏钱包，房卡在包里夹着。

　　“咦！我钱包呢？”手指头已经触到了袋底，在口袋里绕了圈儿也没碰到钱包，叶飞心底一惊，突然想到了一件事情，刚才在酒店门口那女人好像故意在他腰间碰了一下……

　　唐倩看到大哥一脸郁闷的模样心头一阵不安，低声问道：“哥，钱包丢了吗？”

　　叶飞苦笑着点了点头道：“是的，好在里面钱不多，我那张房卡也跟着一起丢了。”他有个好习惯，从来不会把身上所有钱和证件银行卡一起装进钱包，即便是丢了钱包损失也不大，起码不用去补办证件什么的。

　　唐倩轻声安慰道：“别烦了，房卡我这里还有一张，咱们合用一张够了。”说话时伸手从口袋里取出一张房卡递给大哥，这东西对她来说没什么用处，反正平时也不会单独外出。

　　叶飞接过房卡开门，推着轮椅走了进去，丢了张房卡问题不大，待会想办法补一张就好，可稀里糊涂丢了钱包心里总感觉郁闷难消，要是下次再遇上那个贼婆娘，一定让她好看……

　　刚放妥行李，房门就被人敲得咚咚作响，叶飞走到门前低头在猫眼里瞄了瞄，看到门口站着张创和杨森，这两人已经换了一身黑客帝国里最常见的竖领装，鼻梁上扣了一副棱角分明的墨镜，这副扮相也不知准备演哪出？

　　叶飞伸手打开房门，皱眉打量了一下两人问道：“搞什么？玩RPG么？”

　　RPG是角色扮演的英文缩写，用来形容对面这两位“黑客”最合适。

　　张创抬起食指抵住墨镜往上一推，咧嘴笑道：“参加拍卖会啊，这扮相绝对能让剑虹妹妹一眼白，大惊喜。”

　　叶飞心里还在为丢钱包的事儿郁闷，没好气的说道：“依我看你们这叫一抹黑，被人看到还以为青山医院门卫失职让你们俩溜了出来。”

　　张创抬手在他肩膀上捅了一拳，笑骂道：“你小子拐着弯儿骂我们神经病，皮痒了对吧！”

　　青山医院是华夏知名度最高的神经病医院，“去青山”在许多人嘴里俨然成了“神经病”的代名词。

　　叶飞揉了揉肩膀，苦笑道：“拍卖会我就不去了，跟你们两个一起压力太大，再说让小妹单独呆在房间里我也放心不下。”

　　张创伸手摘下眼镜，笑着说道：“简单，带小妹一起去就是了，也不远，就在楼上。”

　　“哥，你们去吧，我想呆在房间里休息。”唐倩的声音适时响起，她对拍卖会之类的事情兴趣缺缺。

　　张创明白叶飞的担忧，皱眉略一思索心中有了计较，伸手拍拍杨森肩膀，低声说道：“老森，你就留下来客串一把门卫，回头哥给你封个大红包。”

　　杨森挺直腰板一脸严肃的说道：“有我在，只管放心。”

　　叶飞这才点了点头，前行两步把门轻轻带上，张创上前展臂勾住他肩膀，哥俩勾肩搭背朝电梯口走去。

　　拍卖会场设在帝豪大酒店顶层，哥俩顺利进入会场，拍卖会刚开始，前排已经座无虚席，司徒剑虹坐在前排，见到两人进门点头一笑算是打过招呼，她身旁还坐着一位精神健硕的华发老人。

　　“嗨！剑虹妹妹。”张创停下脚步冲司徒剑虹招手傻笑，那模样活像一只发春的招财猫。

　　叶飞留意到坐在司徒剑虹身旁的老人浓眉蓦然一拧，眸子里一抹厉光瞬闪即逝，明眼人一看就知道他跟司徒剑虹的关系不简单。

　　此时招财猫张大少脚底板跟沾了强力胶似的站在原地，半晌也不肯挪窝儿，一双眼珠子跟颗粒状狗皮膏药似的全贴在司徒剑虹身上，十足的牲口样儿。

　　叶飞苦笑着摇了摇头，展臂一把勾住这厮脖子连拉带拽朝后排走去。

　　“叶子，你小子放手啊！哥要换座位，必须换……”张大少一脸不悦的大声抗议，却被两只强有力的大手硬按在了椅子上。

　　叶飞双手紧按住这货不断往上拱的肩膀，口中低声劝道：“哥，这里不是滨海，你要是跟吃了过期蓝色小药丸似的保管在剑虹妹子心中的良好印象被降到负分，到时候看见你就捂着鼻子绕弯走，一点机会都没有……”

　　“对哦！”张创眉头一挑，躁动的情绪好像被兜头浇了一盆冰水似的平复了下来，抬头眯眼望着叶飞，沉默了足足半分钟左右嘴角浮起一抹冷笑，徒然伸臂在他肩膀上捣了一拳，笑骂道：“你小子才吃了过期蓝色小药丸，为毛看见哥要捂着鼻子绕弯子走？当哥是一坨屎么？”

　　叶飞苦笑着用手捂着肩膀，一脸幽怨的说道：“什么人啊！好心当成驴肝肺。”

　　“滚远点，哥没你这号拐着弯损人的兄弟！”张创佯怒着骂了一句，伸手打开了桌上的电脑，拍卖会的布局跟滨海赏宝会大同小异，每一位参加拍卖会的客人桌上都配有一台局域网电脑。

　　叶飞撇撇嘴，在张创身旁的位子上坐下来，一名身穿天蓝色制服的工作人员走到两人身旁，把两块带手柄的牌子放在他们桌角，再摆上一瓶矿泉水躬身退去。

　　“下面即将拍卖的是藏兵斋送来的藏品，越八剑之一的真刚剑，吹毛断发，锋锐无双……”台上拍卖师手托一柄带鞘古剑，脸上露出一抹职业化笑容。


第135章 欢乐大竞价

　　真刚剑在赏宝会上露脸除了被定出一个权威底价外还在圈子里积累了不俗的人气，亮相就引得那些有心逐宝的人士一阵眼热，有不少人已经倾身抓住了竞价牌手柄。

　　拍卖师介绍完真刚剑的出处，手握剑柄指按绷簧，只听得呛啷一声清越龙吟，一抹寒光应声出鞘，他手举长剑，脸上的笑容蓦然敛去，口中低声吟道：“越王去兮，宝剑存，千载悠悠，锋不改！真刚剑底价两千八百万，每次加价五十万，现在请大家举牌竞价！”

　　滨海赏宝会给真刚剑定价为两千五百万，拍卖会直接加了三百万上去，凑成个吉利数字，对真刚剑有兴趣的买家是不会在意这点小节。

　　“两千九百万！”前排一位穿紫色西装的年轻人迫不及待的举牌叫价，加价幅度并不算大。

　　张创一脸不屑的撇了撇嘴，低声说道：“小气巴拉的，才加一百万，看就知道是个打酱油的主儿。”

　　“三千万！”间隔不到两秒，立刻出现了第二个声音，叫价的那位甚至来不及举牌，另一个声音立刻响起。

　　“三千一百万。”

　　……竞价牌此起彼伏，喊价声一浪高过一浪，真刚剑的价格节节攀升，很快达到了四千五百五，这个价格已经超出底价很多，喊价声也缓了下来。

　　“五千万！”一个懒洋洋的声音悠悠响起，声音不大，但价格却轻易盖过了所有竞价者，现场突然陷入了一种诡异的宁静。

　　坐在后排的张创看得真切，举牌叫价的居然是毕方，刚才进场时光顾着看剑虹妹妹，没注意到这厮也坐在会场后排，此时正举着牌子冲这边微笑，脸上满是挑衅的意味。

　　张创偏头闪了一眼叶飞，低声说道：“叶子，你看到那傻逼没有？”

　　叶飞点了点头道：“嗯！那傻逼一副五行欠抽的模样。”他知道有人花钱买他和张创手脚后第一时间想到背后使坏的就是毕方，如果说以前对这货只是讨厌，现在已经变成了憎恨。

　　张创嘿嘿一笑，压低了声音说道：“要不哥跟他抬抬杠，让他破点财？”

　　叶飞皱眉思索了几秒，低声说道：“你跟他抬杠不好，要是他中途放弃买下真刚剑很不划算。”

　　张创一脸无所谓的笑了笑道：“其实买下来也没什么，那东西就是个摆设，也没人会真用它劈柴斩铁。”

　　叶飞伸手拿起桌角的竞价牌，淡笑着说道：“咱们一次加五十万，加一次叫他一声大傻逼，咱们一人加两次。”

　　张创脸上露出一丝诧异，低声问道：“为什么只能加两次？”

　　叶飞突然举牌大声喊道：“五千零五十万，毕方是个大傻逼！”姓毕的都找人砍他手脚了，犯不着给这家伙留面子，抽脸就狠狠的抽。

　　毕方脸上的笑容蓦然一僵，瞪圆了双眼望着叶飞，举起了手中的牌子喊道：“五千两百万！”他竞拍真刚剑是有计划的，事先拟定了一个底价，现在距离拟定价位仍有一定空间，他虽然气得冒烟，但没有失去理智。

　　拍卖会举办方最乐意见到有人抬价，遇上这种拿钱撒气的主儿往往能把白菜卖出牛肉价，骂上几句也没人会多说什么。

　　叶飞瞄了一眼身旁的张创，笑着提醒道：“别愣着，举牌子叫啊！”

　　张创抬手举牌，声如洪钟般喊道：“五千两百五十万，毕方是个大傻逼。”

　　毕方神情一凛，咬牙举起竞价牌，沉声喊道：“五千五百万。”两声“大傻逼”彻底把他心中的怒火挑了上来，脑海中所剩不多的理智迅速被汹涌的愤怒冲散。

　　“娘的，这傻逼跟老子杠上了！”张创眉头一拧，抬手准备举牌，手刚抬到一半却被叶飞一把摁住。

　　“创哥，轮到我了，咱们可说好了，每人只玩两次，事不过三的道理你懂的。”

　　叶飞目不斜视，说话时故意压低了声音，免得被太多人听到，坑人不能把自己坑进去。

　　张创吸了吸鼻子，把牌子放回了桌上，低声说道：“行，哥听你的。”

　　叶飞咧嘴一笑，露出两排白森森的牙齿，拿起竞价牌在桌上不紧不慢的敲着，眼角的余光瞟向毕方，他不急着举牌，因为时机没到。

　　毕方报出五千五百万高价已经远超出真刚剑底价，少了两个抬杠的现场再次静了下来，拍卖师见火候差不多，把手中的真刚剑归鞘低咳了两声。

　　“五千五百万，二十八号桌的先生出到了五千五百万，请问有没有哪位先生愿意出更高的价格把真刚剑收入囊中呢？要知道这可是迄今为止越王八剑中唯一保存完好的一把……”

　　拍卖师在为拍出更高的价钱做最后努力，一段话说完，仍没有人举牌，他只能进入最后的程序，读秒落锤。

　　“越王八剑之一真刚剑，二十八号先生出价五千五百万，还有没有更高的？”顿了两秒依然无人举牌应声，拍卖师朗声说道：“五千五百万第一次……”

　　毕方嘴角露出一丝得意的笑容，故意仰起了头，那模样活像一只斗胜的公鸡，真刚剑是他囊中物，现在的价格跟事先拟定的底价并没有太大出入。

　　“五千五百万第二次……”拍卖师故意放慢了语速，这样可以让台下的豪客们拥有更多考虑时间。

　　“五千五百五十万，毕方是个大傻逼。”一块牌子高高举起，喊价的声音出自叶飞之口，他选在最后关头举牌，为的就是让毕方尝尝落差的滋味。

　　看到有人举牌拍卖师心头一阵窃喜，脸上却看不到半点喜悦的表情。

　　“五十八号先生出到了五千五百五十万，请问现场还有没有哪位先生超过这个价钱。”

　　“五千八百万！”毕方终于按耐不住报出了一个价格，此时此刻他脑海中只存了一个念头，不惜一切代价拿下真刚剑，至于什么底价早被他抛诸脑后。

　　“五千八百五十万！有种你出八千万啊！大傻逼。”一个极富磁性的男声悠悠响起，下一秒才见到印有数字的竞价牌高高抛飞，五十九号。


第136章 乐极生悲

　　张大少很聪明，也不愿被叶飞独抢了风头，他想到一个好主意，在喊价的同时把竞价牌高高抛起，落下接住再抛，酷炫的动作跟玩杂耍的有得一拼，这个法子果然抢眼到了极致。

　　毕方被气得一佛出世二佛升天，一张脸涨成了猪肝紫，用颤抖的手举起竞价牌大声吼道：“八千万！”话刚出口他立刻感觉到了不对，想改口已经来不及了，高举竞价牌愣愣呆坐。

　　拍卖师大喜过望，忙不迭大声喊道：“二十八号先生出到了八千万，请问还有没有比八千万更高的？”说话时故意将眼神投向叶飞和张大少，好像在鼓励两人喊出更高的价格。

　　啪！张创用力把手中的竞价牌拍在桌上，朗声大笑道：“哈哈哈！大傻逼才会出这个价钱，哥不玩了。”

　　不到三千万的物件拍出了八千万高价，买下这个物件人智商实在堪忧，叫一声大傻逼也不为过，如果谁继续出价那就等于把智商降到跟某人一样的层次，在座的没有谁会乐意背上“大傻逼”的殊荣。

　　拍卖师知道价格很难再有提升，伸手虚扣住面前台子上的棕红色拍卖锤长柄，大声喊道：“二十八号先生叫价八千万，八千万一次……八千万第二次……成交！”

　　咚！一锤定音，沉闷的锤声仿佛敲击在毕方心坎上，让他感觉呼吸一滞，高价拍下真刚剑既成事实无法改变，他最恨的就是两个带他跳坑的家伙。

　　拍卖师伸出手掌，掌尖指向毕方所在的位置，笑着说道：“恭喜二十八号先生拍得真刚剑，下面有请您上台！”

　　毕方咬了咬牙，脸上露出一抹勉强的笑容站起身来，昂首阔步朝拍卖台走去。

　　张创眯眼望着毕方背影，低声说道：“叶子，要是有办法断了那把真刚剑就好了，让那傻逼竹篮打水一场空。”

　　虽说毕方这个冤大头花去高过底价几倍的价钱买下真刚剑，但古董这玩意不能用一时的价格衡量，说不定几年以后这把品相完好的古剑价值会成倍增长，甚至有可能超过原价，如果它是一把断剑所有钱无异于打了水漂。

　　叶飞皱眉思忖了片刻，眼中徒然闪过两点精光，低声说道：“办法也不是没有，不过要等机会，还需要一点点运气才行。”说话时他暗暗把手伸向腰间，握住了木杈弹弓。

　　张创脸上露出一抹兴奋的表情，低声问道：“什么办法？快跟哥说说。”

　　叶飞偏头过去，在他耳边小声嘀咕了几句，张大少双瞳蓦然一缩，转头望着他，眼中满是难以置信的神采，呆了两秒才压低了声音说道：“叶子，这事儿难度挺大的，就是要做也要等姓毕的把钱付了，拍卖会不像路边摊可以钱货两清，最迟也要等拍卖会结束。”

　　叶飞冲拍卖台方向努了努嘴，低声说道：“不一定，大傻逼做事也许会与众不同。”

　　张创循着他手指的方向望去，看到毕方手中捏着一张支票在侧脸上有一下没一下的扇着，对拍卖师说道：“这里是八千万，钱货两清，从现在起这把真刚剑就跟本少爷姓了。”

　　这厮知道高价买下真刚剑已成事实，索性玩一出钱货两清的把戏，想借此找回一点面子。

　　拍卖师脸上露出一丝为难的表情，低声说道：“按照规定所有拍卖物品要等拍卖会结束后才能进行钱货交接，您如果要当场付款也不是不行，但要征求拍卖主办方同意。”说话时他把目光投向台下司徒剑虹所在的位置，真刚剑是藏兵斋送来来的拍卖品，作为藏兵斋负责人，这种事情自然要交由她来决定。

　　毕方要的就是这个效果，扬了扬手中的支票淡笑着说道：“几千万的东西哪用得着这么麻烦，钱货两清连发票什么的都可以省了。”

　　拍卖师没有答复，目光集中在司徒剑虹脸上，这种事情他不能做主，相信藏兵斋负责人一定会站出来解决。

　　司徒剑虹偏头跟身旁的华发老人低声交流了几句，面带微笑站起身来走上拍卖台，伸手一把抓住真刚剑横递到毕方跟前，落落大方的说道：“毕少，从现在起这把真刚剑就是您的了，希望您能善待它，古剑也是有灵性的。”

　　毕方单手接过真刚剑，把支票交到司徒剑虹手中，笑着说道：“很久以前我家老头子就想把真刚剑收入藏品柜中，今天终于得偿如愿，相信花多少钱也买不来这份高兴。”

　　司徒剑虹微笑着说道：“毕总眼光独到，为他破例一回也无妨，剩下的手续等拍卖会结束后会有工作人员跟您联系接洽，再次感谢您对本次拍卖会的支持。”

　　毕方洋洋得意的说道：“你我两家世交，藏兵斋举办的拍卖会是一定要来支持的。”司徒剑虹上台配合让他倍感有面子，心里的郁闷也冲淡了不少。

　　司徒剑虹微微一笑道：“代我向毕总问好，改天一定登门致谢。”

　　“好说，就不耽误拍卖下一件藏品了，哈哈！”毕方朗笑两声，手握真刚剑走下拍卖台，落座前故意朝哥俩坐的位置瞄了一眼，指压绷簧缓缓拔剑出鞘。

　　啷！真刚剑宛如一泓秋水渐涌出鞘，毕方刻意放缓拔剑的速度，他就是要在哥俩面前显摆一回，不管花了多少钱，真刚剑最终还是被他收入了囊中。

　　张创偏头对叶飞递了个眼色，压低了声音说道：“叶子，小心头顶的摄像头。”

　　叶飞伸手拿起竞价牌，把长柄戳进袖口，反手从腰间摸出弹弓，借着竞价牌遮挡悄然拉弓瞄准毕方手中的真刚剑，他有把握射中剑身，但能不能把剑击断就难说了，一击不中没有第二次机会。

　　呛啷！真刚剑伴着一声清越长吟脱鞘而出，铮亮的剑身似乎能映出毕方脸上得意的笑容，叮！一声金铁交鸣被长剑出鞘的声音完美掩盖了过去，紧接着他脸上的笑容蓦然一僵，两只眼睛迅速瞪大，活像两只圆溜溜的牛铃铛。


第137章 蚌病老珠

　　刚出鞘的真刚剑像一根酥脆的宽面条从中折断，上半截剑身叮咚落地，毕方两颗眼珠子仿佛也随之摔落，还碎了一地。

　　真刚剑断了，就这样莫名其妙的断成了两截，毕方举着短剑愣愣发呆，张大的嘴巴还不停的吸着凉气，价值八千万的古剑就这样断了？

　　现场所有有都在向毕方和他手中的断剑行注目礼，各种眼神儿汇聚在一块煞是精彩，有惋惜的、有错愕的、有不解的、也有幸灾乐祸的……拍卖会陷入了一种停滞状态，没有人去关心下一件拍卖品是什么，大家更想知道价值八千万的真刚剑是怎么断的？

　　张创暗暗对叶飞竖了个大拇指，低声赞道：“叶子，真有你的。”

　　叶飞已经悄悄把弹弓收好，轻声说道：“咱们还是走吧，免得让人怀疑。”

　　张创摇头笑道：“错了，咱们现在走就成了此地无银三百两，不如留下来看看热闹。”

　　叶飞转念一想，张大少说的很有道理，如果现在离开很可能引起别人的怀疑，到时候只会惹来更多的麻烦，最好的办法就是静观其变。

　　毕方站在原地呆了半晌，徒然浑身好像抽风似的剧烈颤抖了几下，举起手中断剑气急败坏的大声喊道：“这剑是断的，我要退货！”

　　话音刚落，现场大多数人都向他投去一种看傻逼似的眼神，刚才这货甩支票的慷慨劲儿大家都看在眼内，现在钱货两清，想退货别说是门，连窗都没有。

　　司徒剑虹站起身来，偏头用询问的眼神望着身旁的华发老人，好像在等他做出决定。

　　华发老人白眉微拧，轻轻摇了摇头，司徒剑虹吸了口气，离座快步朝拍卖台一侧的小门走去，一边走一边掏出手机拨打电话。

　　毕方已经彻底乱了，手持断剑不停大叫退货，可任他怎么叫嚷也没人搭理，就连坐在他两旁的几位客人也悄然起身换了座位，让他跳脚大唱独角戏。

　　独角戏唱了约五分钟光景，终于等来了一位配角，是一个浓眉大眼身穿黑西装的中年男人，他径直冲到毕方跟前甩手就是一巴掌，把这货抽得左转三百六十度，站稳脚半边脸上多了五个清晰的指印，半截断剑也脱手飞出。

　　“爹，您为什么打我？”毕方手捂脸颊委委屈屈的望着对面的中年男人，眼眶中似有水光闪动，对面这位是他亲爹，毕氏集团总裁毕道凡，开封商业圈中有头有脸的人物，他平素为人嚣张跋扈，唯独在亲爹面前发不出半点脾气，挨了一巴掌只能自认倒霉。

　　毕道凡刚巧在帝豪酒店陪客户用餐，得知独子在拍卖会上闹腾立刻赶了过来，接下来当众上演了一出“五姑娘教子”的大戏。

　　“畜生，还不快给老子滚出去。”毕道凡一声怒骂，扬起大巴掌作势又要抽下。

　　“别！”毕方吓得一声惊叫，眼中满是疑惑，他真不明白老爹为什么不分青红皂白就用大巴掌抽自己，但他不甘心就这样白白丢掉八千万。

　　“真刚剑不是我弄断的，我要退货……”

　　啪！一记“锅贴”结结实实呼在毕方脸上，抽得他头歪向了左手边，毕道凡劈头骂道：“弄你娘，丢人现眼的畜生，还不快捡起地上的东西跟老子回去。”

　　毕方被抽得逆火上冲，扭转头不假思索大声说道：“你不弄我娘哪里会有我！”

　　“哈哈哈！”不知道是谁憋不住笑出声来，紧接着大笑声好像会传染似的此起彼伏，会场除了几个跟毕家相熟的低头打颤外其他人都敞开来放声大笑。

　　“不知死活的畜生！”毕道凡没想到儿子会突然蹦出这么一句，绷紧的脸皮青一阵白一阵，大巴掌往上一扬狠狠扇下。

　　啪！这一巴掌彻底把毕方抽醒了，他知道老爹已经做出了选择，至于原因回去后自然会明白，咬牙抬起手背擦拭了一下嘴角的血渍，弯腰捡起断剑低头耷脑朝门口走去。

　　毕家父子离开，拍卖会继续举行，一位身材婀娜的旗袍女郎端着金属托盘款款走上拍卖台，盘子中央放着个红绒四方锦盒。

　　拍卖师伸手拿起锦盒托在掌心，微笑着说道：“接下来拍卖的是一件很神奇的物件，蚌病珠。”说话时他用一根手指轻轻挑打锦盒上的黄铜扣环，盒盖叮一声弹开，露出一颗鸽卵大小的珠子。

　　这颗珠子个头不小，表面灰白无光，乍一眼看上去像某种石料里掏出来的物件，蚌病珠，这名字让人听着感觉有些怪怪的。

　　拍卖师手托锦盒在台上走了半圈，用抑扬顿挫的声音说道：“明月之珠，蚌之病而我之利，珍珠因大蚌痛苦孕育而成，珍珠有安神镇痛、明目去翳、解毒生肌等功效，这颗蚌病珠就是天然珍珠中的极品，相传是明正德皇帝赐予一生挚爱刘良女的珍宝，贴身可佩带百毒不侵，容颜常驻，历经数百年这颗珍珠光华内敛，但功效依然神奇，拍卖底价五十万，每次加价不低于五万，请各位举牌出价。”

　　古董行当里有个不成文的规矩，带上“相传”两个字打头就是不能确定，没有任何历史依据，挺多算个野史。可以断定这颗蚌病珠就是野史中存在的东西，估价自然也不会太高。

　　一颗价值五十万的老珍珠，任拍卖师吹得天花乱坠也难引起藏家们的兴趣，拍卖师绘声绘色介绍完蚌病珠的一段野史，居然没人举牌，冷场了！

　　参加拍卖会的都是商界大拿资深藏友，人精中的战斗机，大家在参加拍卖会前就做足了功课，早定下了出手的目标，蚌病珠这种鸡肋般的物件不在他们考虑的范围之内。

　　叶飞远远望着锦盒中的珠子，脑海中徒然闪出一个念头，买下它，或许不会吃亏。念头既动，张口低声说道：“创哥，我想买下这颗蚌病珠！”

　　话音未落，张创抓起竞价牌高高举起，不假思索的喊道：“六十万！”


第138章 珠藏灵种

　　一口价叫出半晌无人抬价，拍卖师轻舒了一口气，开始读秒，蚌病珠属于压节奏的物件，不流拍就相当好了，也不指望拍出高价。

　　“蚌病珠五十九号先生叫价六十万，有没有高过六十万的？六十万第一次……六十万第二次……成交！”

　　咚！干净利落的下锤，拍卖师手托锦盒微笑着说道：“有请五十九号先生上台！”

　　张创迅速从口袋里掏出支票本写几笔撕下一张塞进叶飞手里，低声说道：“你上，直接把物件拿下来，你小子看上的都是好东西。”

　　叶飞瞄了一眼手中的支票，正好六十万，他顺手从桌上抓起五十九号竞价牌起身朝拍卖台行去。

　　拍卖师面带微笑静等叶飞上台，其实刚才他看到了哥俩的小动作，竞价牌是谁的并不重要，重要的是有人为拍下的物件付钱。

　　叶飞走上台直接把手中的支票递向拍卖师，低声说道：“这里是六十万的支票，像刚才那位大傻……哥一样，我也不需要发票。”提到毕方，第二个英文字母险些脱口冲出，他忽想起那字母不雅，又硬生生咽了回去。

　　拍卖师神情一滞，摆了摆手道：“这个我不能做主，蚌病珠是奇玩阁送来的拍卖品，需要征求拍卖举办方同意才能做出决定。”

　　奇玩阁在华夏古玩圈内声名远播，但凡在圈子里混迹一些年头的资深藏友们都知道它的名头，藏品丰富，断代定价非常准确，最重信誉二字，奇玩阁这块金字招牌享誉大江南北，同时也是此次拍卖会的发起者之一。

　　“不会吧？蚌病珠是奇玩阁送来的物件？可惜了！”前排一位穿铜钱纹青衫的老者眼中闪出一抹诧异的神采，脸上露出一丝无法掩饰的憾色。

　　古玩圈子里都知道奇玩阁放出来的物件无愧于四个字，物有所值，底价低些往往意味着有更大的升值潜力，拍卖会藏品介绍中不会出现拍卖物件店家的名字，来之前做足了功课的藏友们均没想到蚌病珠居然是奇玩阁送来的物件，一时间摇头者有，叹息者有，但更多人则是摩拳擦掌，他们期待下一个物件现面。

　　“潘老，奇玩阁抛出蚌病珠一定是在抛砖引玉，接下来的物件必然是重宝，拭目以待吧！”说话的是铜钱纹老者身旁的一位青衫老人，他不紧不慢的端起桌上的茶杯呷了一口，神情一派淡定，微翘的大拇指上戴着一个惹眼的红玉扳指，能坐在前排的都是身份不凡的人物，至于后排的空位有资格入场的可以随便去坐。

　　叶飞站在台上很不自在，指尖捏着支票送也不是收也不好，皱了皱眉头突然问道：“你都不能做主叫我上来做什么？”

　　拍卖师眼神儿瞄向台下，跟一位华发老人眼神一触收了回来，脸上带着一抹职业化的笑容，低声答道：“我不能做主，有人能做主，下面有请奇玩阁负责人白老爷子。”

　　华发老人离座起身，快步走上拍卖台，伸手从拍卖师手中取过锦盒递向叶飞，淡淡的说道：“钱货两讫，恕不退换。”

　　叶飞把支票递给老人取了锦盒，手掌很自然的在蚌病珠上轻轻一抹，笑着说道：“老爷子爽快，我买下来的东西不论好歹都认了。”他一眼就认出这位白老爷子就是刚才坐在司徒剑虹身边的那位，张大少还动了跟他换座位的心思。

　　“很好！”白老爷子面无表情的点了点头，转身走下了拍卖台。

　　拍卖师笑道：“恭喜这位先生拍得心头好，请您留下联系方式，稍后还有些手续等拍卖会结束后会有工作人员跟您联系接洽，感谢您对拍卖会的支持。”

　　叶飞没时间听他讲什么台词，盖上锦盒快步走下拍卖台，就在他走到座位旁时却徒然停下了脚步，抬起头望着天花板愣愣出神。

　　石膏天花板只有一种寡淡的白色，叶飞意识海中出现了一个五彩斑斓的光团，如多彩琉璃般晶莹通透的光团中央依稀可见有一条扁平的小虫儿在缓缓蠕动。

　　怪了，蚌病珠里面怎么会有虫子？叶飞心头一阵悸跳，后背上鸡皮疙瘩此起彼伏，他怎么也没想到这颗蚌病珠是个“空心老倌”，里面居然还藏着一条活溜溜的扁虫儿，敢情这玩意是个蛋，加点温说不准虫儿就会拱破壳子钻出来……

　　张创见他站在原地愣神，忍不住低声唤道：“喂！你小子看什么呢？”

　　叶飞低头讪讪一笑，绕到位子旁坐下，把手中的锦盒放在桌上，低声说道：“也没看什么，天花板上有个花脚大蜘蛛。”

　　张创一脸狐疑的偏头打量着叶飞，过了几秒又把视线转向桌上的锦盒，伸手打开盒子取出蚌病珠托在手心里仔细端详起来。

　　蛹死蝶生，蚌病珠成；灵种暗藏，气运泼天！苍老的提示音突然在叶飞脑海中响起，即便是早有准备也被震得激灵灵打了个哆嗦，心头暗暗琢磨提示音的含义，先不管灵种是个什么玩意，反正气运泼天是件好事儿，看来这次不用手摸也捡到了一个不错的东西，总算是物有所值……

　　蚌病珠外表灰白无关，拿在手里也没多少份量，张创耐着性子仔细看了五分钟左右愣是没瞧出半点门道，脸上不禁露出一抹失望的表情，这玩意怎么看都不值六十万。

　　“叶子，这东西看起来也没啥特别的，你喜欢就好。”张大少泱泱的摇了摇头，把蚌病珠放回锦盒。

　　叶飞伸手按在锦盒上轻轻摩挲，低声说道：“蛹死蝶生，蚌病珠成，其实我也不清楚这东西有什么特别，就是一种感觉。”

　　张创嘿嘿笑道：“哥现在也有种感觉，姓毕的回去要倒霉了，估计毕家老头子还得拿大巴掌抽他。”

　　叶飞眉头一拧，咬牙说道：“那种花钱买人手脚的畜生抽死了也活该，当初毕家老头子就该把他射墙上。”小叶子心里认准是毕方花钱请人砍他和张大少手脚，说起话来也变得损狠了不少。


第139章 竞标舍利塔

　　毕方回家后的命运不得而知，台上的拍卖师非常敬业，略调整了一下情绪继续开始下一轮拍卖。

　　啪啪！拍卖师掌击两响，瞬间把所有人的注意力吸引了过来。

　　一名旗袍女郎手端红漆木托盘款款走上台来，木盘中央有一块呈立体三角形状态拱起的红绸，明眼人一看就知道盖着个不小的物件。

　　拍卖师上前两步，热情洋溢的说道：“接下来拍卖的还是奇玩阁送来的物件，佛骨舍利塔。”说话时伸手轻轻揭开红绸，露出一尊玲珑小塔，这尊塔高不过半尺，却有九层，通体洁白油润，雕工美轮美奂。

　　“这尊佛骨舍利塔是用整块羊脂白玉雕成，塔基、塔身、塔刹无一不全，而且它出自一位晚明玉雕神匠陆子冈之手，将镂空透雕和平面减地两种技法演绎得淋漓尽致，光这尊玉塔价值就达到了八位数，然而它只不过是个容器，真正有价值的是塔中供奉的佛骨，释迦牟尼佛指舍利。”

　　说到最后，拍卖师脸上的笑容瞬间敛去，代之是一派严肃庄重，佛指舍利是佛门至宝，释迦牟尼在拘屍那揭城郊娑罗树下圆寂，遗体火化后共得八万四千枚真身舍利，其中十九枚传入中土，岁月蹉跎，舍利大多归尘失落，这枚舍利就是其中之一，其价值也是他经手的所有拍卖品中最高的，揭开红绸的那一刹那他能感觉到心脏蓦然往下一沉，浑身神经顿时绷紧。

　　“奇玩阁出来的物件都是好东西，价格很实在，这尊佛骨舍利塔想必也是天价，看来穷老头子只能远观咯！”说话的是穿铜钱纹长衫的潘老，凭他对奇玩阁的了解，这尊佛骨舍利塔底价一定极高，虽然他身家不菲，但在这种天价宝贝面前也只能自嘲一个穷字。

　　身旁的青衫老人淡笑着说道：“潘老，佛骨舍利塔本来就是稀罕物件，奇玩阁能拿出来拍卖本身已经很让人意外了，有幸得见就好，又何必去想它花落谁家？”

　　潘老点头笑道：“没错，能见到佛骨舍利塔已经是一件幸事，不过见到好物件仍免不了想把它收入囊中，妄念可恨啊！”

　　台上的拍卖师洋洋洒洒介绍完佛骨舍利塔的大概情况，终于报出了一个让人颇觉意外的底价，三千万，举牌加价一百万，这个价格要买下子冈玉塔都难，更何况塔内还有一颗珍贵无比的佛骨舍利？

　　现场静了半分钟左右，一声高亢的报价好似巨石入水般打破寂静。

　　“三千两百万！”

　　“三千五百万！”

　　……叫价声此起彼伏，仅用了不到五分钟时间，价格已经突破了八千万大关，就连准备坐观的潘老也忍不住喊了两嗓子。

　　叫价热度不减，很快突破一亿大关，不少人心中似有所悟，之所以底价定在三千万为的就是引发大家激烈竞价，最后成交的价格一定会更高。

　　张创用肘尖捅了捅身旁的叶飞，低声说道：“叶子，咱哥俩也叫几回价过过瘾呗！”

　　叶飞翻了个白眼说道：“要过瘾你叫，我不跟着搀和。”现在佛骨舍利塔价格已经上亿，他没必要跟着张大少过嘴瘾。

　　“没事儿，你想过瘾只管举牌子叫，哥先过过瘾。”张创邪邪一笑，抓起竞价牌高高举起，扯着嗓子大声喊道：“两亿！”

　　原本佛骨舍利塔的价格就到了一亿整，这厮张口就把价格翻了一倍，也让所有竞价的声音瞬间停了下来，大家不约而同转头望向那位喊价的富豪。

　　张创好像很享受这种引人注目的感觉，翘着脚用手中的竞价牌在侧脸上有一下没一下的扇着，那得瑟样儿真让人恨不得喷他一脸桃花蜜。

　　其实即便没有张大少大幅抬价佛骨舍利塔的价值超过两亿只是时间问题，但这货猛不丁把过程缩短到零，让人有些缓不过劲来。

　　拍卖师脸上露出一抹喜色，抬手拉了拉嘴角的话筒大声说道：“佛骨舍利塔，五十九号先生出价两亿，有没有高过两亿的？”

　　会场一片寂静，好像上满食的鱼钩丢进水缸里，一个冒泡的都没有，碰上这么个不按常理出牌的货色，要出价还得再琢磨琢磨。

　　叶飞偏头闪了张创一眼，低声说道：“见过能折腾的，没见过像你这么能折腾的，搬石头砸脚了吧！”

　　张创淡淡一笑道：“肯定还有人出价，前些年一个明代从化斗彩鸡缸杯就能拍出近三个亿，这尊佛骨舍利塔肯定不止三个亿，最后一天了，哥真想拿下这个物件。”

　　“希望吧！”叶飞苦笑着摇了摇头，瞧这货自信满满的模样也不好再多说什么。

　　台上的拍卖师见无人出价，低咳两声清了清嗓子大声说道：“佛骨舍利塔五十九号先生开价两亿，有没有高过两亿的？”顿了顿开始读数：“两亿第一次……两亿第二次……”

　　“两亿一千万。”一个低沉的声音响起，终于有人开始继续出价，出价幅度直接飙升十倍。

　　“两亿五千万。”张创不甘示弱的举起了手中的牌子，摆出一副不愿放弃的架势，但加价的幅度相比第一次要小了很多。

　　“两亿六千万。”低沉的声音再度响起，叶飞偏头循着声音传来的方向望去，举牌的是一位穿白色休闲服的中年男人，他右手紧握着竞价牌，棱角分明的脸上带着一丝凝重，上身微微前倾，看来也是个不会轻易放弃的主儿。

　　叶飞头也不回低声说道：“创哥，看样子有人要跟你杠上了，要不要再喊一声？”

　　停顿了几秒，也没有听到张创出声抬价，转头一瞧不禁哑然失笑，原来这货所有的注意力都集中在一个款款走来的女人胸脯上，来的不是别人，正是司徒剑虹。

　　台上的拍卖师等待了几秒，已经开始举锤读数。

　　司徒剑虹面带微笑走到张创身旁，妙目中闪动着粼波荡漾，柔声问道：“我可以坐下来么？”

　　张创呼一声站起，恬着脸笑道：“当然可以……”

　　“三亿！”叶飞一把抓起桌上的牌子高高举起，大声喊出一个价格。


第140章 清溪失踪

　　张创神情一愕转过头来，眯眼望着叶飞，突然抬手竖起大拇指赞道：“叶子，真有你的。”

　　叶飞把手中的竞价牌放下，抓起桌上的锦盒起身挪了个位子，压低了声音说道：“等你看够胸肌黄花菜都凉了，做兄弟的勉为其难帮你喊一嗓子，再有人抬杠你自己搞定。”

　　张创故作凶狠的低声骂道：“什么叫看胸肌？你小子拐着弯儿埋汰我对吧，待会再收拾你。”骂完把头一转，立刻换上了一副笑脸，柔声说道：“剑虹妹妹，快请坐。”

　　司徒剑虹侧身坐下，脸上露出一抹为难的表情，低声说道：“创哥，有件事情我想告诉你，是关于清溪的。”

　　张创眉头一拧，沉声问道：“清溪妹子怎么了？”他已经注意到莫清溪不在会场，瞧着司徒剑虹一脸为难的模样心里隐隐浮起一丝不祥的预感。

　　司徒剑虹上齿咬了咬下唇，低声说道：“清溪昨天就没有参加拍卖会，我发现后特意调看了酒店监控，发现她昨天一早就收拾行李离开了酒店，打她电话也不接，我在想要不要通知莫老爷子……”话说到一半欲言又止，莫清溪不告而别让她很是为难。

　　“据我对清溪妹子的了解，她办事素来稳重，不告而别不是她的作风。”张创脸上露出一抹凝重之色，立刻掏出手机开始拨号。

　　“对不起，您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨……”冰冷的电子合成女声从话筒中传出，张创紧皱的眉心拧成了一个清晰的“川”字，立刻拨通了另一个电话。

　　少顷，电话接通，话筒中传出一个苍老的男声：“我是莫凌霄！”

　　张创低声问道：“莫老，我是小创，请问清溪妹子这两天有没有跟您联系？”

　　电话那头的莫老略一沉吟，沉声说道：“记得清溪丫头是前天中午给我打了电话报平安，说她在那边过得还不错，就是酒店的枕头有些咯得慌，怎么，是不是清溪丫头出了什么问题？”

　　老爷子声音频率骤然提高了几度，他已经从张创的话中听出了一些问题，但仍需要证实。

　　张创咬了咬牙，沉声说道：“清溪妹子昨天一早独自离开了酒店，我打她电话无法接通。”

　　呯！电话那头传来一声脆响，好像是瓷器摔碎的声音，紧接着莫老的低沉的声音传入张创耳中：“小创，据我推测清溪很可能出事了，你现在不要声张，也不要相信任何陌生人，特别是那边的人……”

　　张创一脸严肃的听着电话，台上的拍卖师已经开始读数：“佛骨舍利塔五十九号先生开价三亿，请问还有没有高过三亿的？三亿第一次……三亿第二次……”

　　“三亿一千万！”叫价的还是那个穿白色休闲服的中年男人，看来他不愿轻易放弃佛骨舍利塔。

　　张创现在没心思关注拍卖的事儿，全神贯注接听莫老的电话，老爷子断定孙女一定出事了，他强忍住心中的焦急交代张大少去办两件事，他马上会派人来开封，不惜一切代价也要把莫清溪找回来。

　　佛骨舍利塔到底花落谁家已经完全勾不起张创半点兴趣，此时他更担心莫清溪的安危，据莫老推测这一切都是早有预谋，但对方的目地暂时还不明朗，只要对方有所图莫清溪就是暂时安全的，他现在要尽快办好莫老交代下来的两件事情。

　　张创挂上电话，面对司徒剑虹沉声说道：“马上带我去酒店监控室，我要调看清溪离开前后的所有录像。”

　　叶飞已经从两人的对话中得知了莫清溪突然离开消息，心情也变得紧张起来，从张大少一脸严肃的模样上推测，事情并不如表面上看起来那么简单。

　　“好！你们跟我来。”司徒剑虹点头起身，领着两人离开了拍卖会场，乘电梯直接下楼来到了酒店监控室。

　　五星级大酒店安防系统非常全面，极少有监控盲区，两名工作人员见到司徒剑虹过来立刻调出了莫清溪离开前后的监控录像，根本无需吩咐。

　　张创和叶飞快步走到显示屏旁，仔细查看了一遍录像，跟司徒剑虹所说的一样，莫清溪是自己收拾行李离开，出酒店门拖着行李箱往南面走，不久便脱离了监控范围。

　　查看完监控，张创转头一脸严肃的对身后的司徒剑虹说道：“稍后莫家人会跟你联系，把监控录像拷贝一份传过去吧！”

　　司徒剑虹点了点头道：“应该的，我已经找人去调看沿途路段的监控录像，相信很快就会有消息，清溪是我请来的，现在她不告而别，我也有责任。”

　　叶飞上前两步，指着其中一台显示屏说道：“我想再看一遍刚才的录像，就是莫清溪走出酒店大门后的那一段。”

　　操纵电脑的工作人员转头望了一眼司徒剑虹，见她点头才开始操纵电脑调看录像。

　　叶飞上半身前倾，双眼紧盯着显示屏上出现的画面，突然伸手指着屏幕大声说道：“放慢点，就是这里，停，能不能把画面放大？”

　　“可以局部放大。”工作人员应了一声，手指在键盘上熟练的敲击几下，叶飞所指的画面瞬间放大。

　　屏幕上是一副静止的画面，莫清溪已经拖着行李箱走出了酒店大门，就在她斜对面的街道旁停着一辆银灰色商务车，前排车窗打开了一条窄缝，有一双乌溜溜的眼珠子正从窄缝中向外望。

　　叶飞用食指尖点着画面，低声问道：“可以把车窗上这条缝再放大一些吗？”

　　“没问题，就是距离太远，清晰度相对要差一些。”工作人员应了一声，手指敲击键盘把叶飞指定的位置逐步放大。

　　“怎么是她？”叶飞看到了车窗缝隙中露出的小半张女人脸，长长的睫毛，大大的眼睛，这张脸他不会忘记，今早偷走他钱包的就是这个女人。

　　此时张创也认出了车上的女人，伸手一拍叶飞肩膀低声说道：“好厉害的眼神儿，你小子都能当侦探了。”


第141章 人头搜索

　　从监控录像上看莫清溪的确是独自离开了酒店，没有人胁迫，而且离开时她脸上还带着甜甜的笑容，现在最大的疑点是偷走叶飞钱包的女贼，从目前的情况看也没有证据表明她跟清溪失踪事情有任何关联。

　　发现偷钱包的女贼后张创和叶飞立刻调看了往后的监控录像，发现那辆银灰色商务车在原地停了近两小时才离开，由此可以推断这女贼很有可能是在酒店等待下手的目标，五星级酒店里住的都是有钱人，捞上一票能滋润很久，但凡事也有例外，今早她就碰上了一个没油水的主儿。

　　叶飞特意用手机从屏幕上拍下几张莫清溪的照片，把那女贼小半张脸也拍了下来，他心中自有盘算，这些照片待会就能派上用场。

　　看完监控录像，张创勾着叶飞肩膀走出监控室，压低了声音说道：“叶子，莫老拜托哥去办点事情，你先回房间陪小妹，等办完事就过去找你们，待会你跟剑虹妹妹说一声就好。”

　　“你小心点！”叶飞应了一声，目送张大少快步离去。

　　司徒剑虹走出监控室大门，轻声问道：“创哥去哪里了？”

　　叶飞摇了摇头道：“他说有事要办，具体做什么我也没问，他让我回房间等着。”

　　司徒剑虹轻声说道：“清溪不告而别我有不可推卸的责任，我一定会动用所有力量把她找回来。”

　　叶飞叹了口气说道：“但愿吧，我们几个一起来开封，希望能一起回去，那我先回房间了。”

　　司徒剑虹脸上露出一抹娇俏的笑容，柔声说道：“今晚拍卖会结束有一个酒会，希望你和创哥能来参加，地点在酒店十八层，对了，别忘了带上小妹一起。”

　　叶飞皱了皱眉头，淡淡的说道：“再说吧，这事要等创哥回来才能做决定。”说完转身朝电梯方向走去，他徒然感觉司徒剑虹的笑容有些让人生厌，这个时候她不应该笑得这么灿烂。

　　叶飞没有回房间，而是直接乘电梯到了一楼，他要去五金店找吴征，这货几天前曾说过，在开封遇上什么难处可以找他，正好请他帮忙打听一下莫清溪的下落，不管能不能找到总比什么都不做强。

　　出了酒店大门一路往左，很快来到了五金店门前，叶飞停下脚步望了一眼店内，抬步走了进去。

　　吴征背对店门坐在竹凉板抠着脚丫子，嘴里哼哼唧唧非常惬意，叶飞虽然看不到他的正脸，但从那头招牌式的乱发和脸颊上支楞出的络腮胡可以分辨出是他没错。

　　叶飞上前几步用手敲了敲柜台，大声喊道：“吴哥……”刚喊出两个字忍不住抬手捂住了鼻子，这货脚丫子散发出一股刺鼻的酸臭味儿，要是把这双臭烘烘的脚丫子伸进鱼塘里肯定能招来大群胖头鱼狂吸不止。

　　“吼什么？没看见老子在吃肉吗？”吴征停下抠脚的手猛转过头来，脸上满是怒容，当他看到柜台前站的是叶飞后忙不迭起身走过来招呼。

　　“原来是叶小哥，今天是什么风把你给吹来了？”吴征脸上的怒容瞬间转作了笑容，眼前这位叶小哥是他大哥的救命恩人，出于礼貌他已经把手伸了出来。

　　叶飞望了望眼前这只沾着零星黑油泥的大手，苦笑着摇了摇头道：“握手就免了，我今天来有事想请你帮忙。”

　　吴征嘿嘿干笑了两声，反手用力一拍胸脯说道：“有什么事只管说，只要我能办到的一定尽力。”

　　叶飞从口袋里掏出手机，找出莫清溪的照片伸到吴征眼前，一脸严肃的说道：“她叫莫清溪，是跟我一起来参加拍卖会的，昨天一早独自离开了酒店，我担心她出了什么事情，想请你动用关系尽快找到她。”

　　吴征一脸认真的看了看手机上的照片，低声说道：“好漂亮的妞儿，你现在把照片发到我手机上，我马上叫人找去，这种靓妞儿最好找，应该很快就有消息。”说完伸手中裤衩口袋里掏出个精致手机，张口报出一串号码。

　　“嗯！”叶飞点头应了一声，把手机上的照片转发了过去。

　　吴征收到照片立刻转发，一条条图片信息随着疾动的指尖悄无声息散布了出去。

　　现在是信息时代，凡事都讲究效率，吴征用手机散布照片绝对是个找人的好办法，前提条件是需要强大的人脉和关系网作为依托。

　　叮叮——吴征手机传出两声脆响，叶飞心头一喜立刻伸长脖子凑眼朝小屏幕瞄了过去。

　　吴征指尖在手机屏上轻轻一划，两条信息内容显了出来，这两条信息上只有一个相同的词儿，已撸！这词儿真实反映了现代男性最直接的审美观，一个让男人提不起“撸趣”的女人不是“如花”就是大妈。

　　“混账！让他们找人又不是叫他们评价，这俩兔崽子撸点也太低了！”吴征咬牙骂了一声，手指在屏幕上飞快划动群发信息补充，免得这帮小崽子把找人的事儿错当成了福利，白白把子孙摁死在纸巾上。

　　叶飞第一次见识到这种独特的找人方式，有些近似于网络上流行的“人肉搜索”，至于效果怎样就要看吴征的关系网辐射的程度如何了，希望能收到特别的效果。

　　叮叮叮叮——吴征手机传出一连串清脆的响声，迅速翻看收到信息，叶飞凑过去瞄了一眼，六十八条新短信，且不管其中有几条可信，至少证明吴征在开封拥有非常强大的人脉。

　　“找到了，六子看到她拎着一个浅紫色行李箱上了一辆外地牌照的商务车，这小子特意记下了车牌，我把有用的信息转发给你，现在马上让兄弟们追查那辆商务车……”

　　吴征筛选出一条有用的短信全部转发到叶飞手机，迅速编辑了一条短信散发出去，改变目标，从找人变成了找车，只要追查到那辆商务车的下落就等于找到了漂亮妞儿。

　　叶飞现在能做的只有一件事，耐心等待，等待新一轮搜索结果。


第142章 晓贼以理

　　半小时过去，回来的短信足有大几百条，大多数信息都是没用的，吴征从中挑出十来条转发到了叶飞手机上，全都是关于那辆商务车的信息，其中有两条信息上说，商务车出了市区，驶向了北郊。

　　叮！吴征打开一条新信息，脸色徒然变得凝重起来，把手机伸到叶飞跟前，沉声说道：“现在可以确定这是一起有预谋的绑架，六子带人顺着车轮印记追踪过去，发现商务车被沉入了北郊落马堑。”

　　“落马堑是什么地方？”叶飞看了看手机上的信息，是两张手机照片，第一张照片上看到两排清晰的车轮印子朝一处悬崖延伸过去；第二张照片是悬崖边的泥地出现了一个斜豁口，一看就知道车子是从这个位置落下悬崖。

　　吴征皱眉沉吟了片刻，沉声说道：“落马堑是一条堑沟，水流很急，车子丢下去根本没办法打捞，人一定中途换车走了，一般这种绑架的事儿都有熟人参与，现在最关键是知道对方绑人想要什么。”

　　叶飞说道：“我在开封没熟人，现在只有请你帮忙尽快把人找出来，我在这里顶多再呆两三天。”

　　吴征用力一点头说道：“放心，只要人在开封我就有办法找出来，先把你知道的情况跟我说说……”

　　话没落音，叶飞的手机徒然响了起来，接通电话，话筒中传出一个苍老的声音。

　　“叶飞，我是莫凌霄，清溪丫头失踪的事情想必你已经知道了吧？”

　　电话是莫老打来的，苍老的声音带着一股难以掩饰的焦急。

　　叶飞低声说道：“已经知道了，不瞒您说，我现在正拜托这边的朋友帮忙找人，您也别太担心了。”他不知道该怎么安慰老人，干脆把自己在做的事情讲了出来。

　　莫老沉吟了几秒，低声说道：“有心了，清溪丫头是被人绑架了，绑匪刚才已经跟取得了联系，他们要一样很珍贵的东西，但这样东西是属于你的，其他人没有决定权。”

　　叶飞心头一震，他已经猜到了绑匪们要的是什么，随侯珠，绑架莫清溪就是为了这颗价值连城的宝珠，他吸了口气，低声说道：“莫老，如果能用随侯珠换回您孙女只管拿去换，现在最重要的是把人安全救回来。”

　　“大恩不言谢，老头子保证，只要我这把老骨头还在，一定会给你同等价值的财物作为补偿。”电话那头的莫老沉声许诺，但老人的承诺却显得有些底气不足，随侯珠价值连城，要等价补偿并不容易。

　　叶飞说道：“您老也别提什么补偿，随侯珠能用在救人上我没啥好说的，您看着办就好。”

　　莫老顿了几秒才低声说道：“好，我已经派人带随侯珠赶往开封，两小时后应该就到了，这件事你跟小创不用插手，我不想你们陷入危险之中。”

　　叶飞说道：“行，有消息希望您能第一时间通知我们。”

　　“好，有消息我会通知，就这样了，我还要等一个很重要的电话。”莫老说了一句匆匆结束了通话，可想而知那边已经乱成了一锅粥，有太多事情需要老人处理。

　　叶飞把手机揣进口袋，对吴征说道：“想知道什么情况你只管问，只要我知道一定回答。”

　　吴征点了点头道：“我先把店门关了，咱们慢慢谈。”说完快步从柜台走到门口，拿起个长铁钩把卷闸门呼啦一声关上。

　　一小时过去，卷闸门再次拉开，叶飞从门内走了出来，腰间多了一个结实的帆布腰包，这是吴征送给他的礼物，包包里除了装着几百颗钢珠外还有弹弓和一个微型通讯器，以备不时之需。

　　随侯珠价值十亿，在叶飞看来却是个烫手的山芋，自从赏宝会上夺魁已经引起了不少人暗中觊觎，莫清溪被绑架就是怀璧其罪的鲜活例子，拥有一件价值连城的宝贝却没有保护它的能力，最终只会引来未知的风险，对小叶子而言随侯珠已经帮他偿还了债务，即便是没有了也不会觉得可惜，此时心中反倒充满了内疚。

　　如果没有价值连城的随侯珠，一切也许会是另一种结果，叶飞心里想着事儿，脚下匆匆而行，不知不觉已经来到了帝豪大酒店对面，他停下脚步向酒店大门瞄了一眼，双瞳蓦然一缩，他看到了一个忘不掉的漂亮女人，因为这女人不久前偷了他的钱包。

　　俗话说贼胆包天，这女贼的胆子包天可能差点，但也大到了一个令人发指的程度，她就坐在离酒店大门不到十米的水泥护栏上，手里窝着一把瓜子不紧不慢的嗑着，一双剪水般的眸子有意无意瞄向大门，似乎在寻找下手的目标。

　　叶飞强忍住心头跳动的怒火，视线在女贼周遭扫了一遍，没发现那个光头大汉，咬咬牙悄然向女贼身后走去。

　　女贼并没有注意到身后有苦主靠近，依然一脸悠闲的嗑着瓜子，两只脚在栏杆下荡来荡去。

　　叶飞已经悄悄来到女贼身后，只要把手一伸就能抓住她肩膀，但小叶子犹豫了半晌终于从牙缝里蹦出一个字来：“喂！”

　　女贼转过头来闪了他一眼，皱了皱眉头问道：“你找我有事吗？”她小模样很无辜，完全把叶飞当成了路人甲。

　　叶飞心头莫名一阵紧张，什么怒火就像被兜头浇了桶冰水似的瞬间熄灭，俗话说，好事成双，捉贼拿赃，现在无凭无据的，总不能无端端拉着人家叫贼吧？

　　“请你把钱包还给我！”小叶子一张脸涨得通红，终于鼓起勇气说出了一句话，话说出口心中一阵后悔，有这样问贼要钱包的么？

　　女贼用一双水汪汪的大眼睛打量了一下叶飞，小嘴一嘟说道：“你这人没发烧吧？我什么时候拿你钱包了？”

　　叶飞神情一滞，其实他早料到女贼会不认账，但没想到她会赖得这么彻底，叹了口气，低声说道：“算了，钱包我也不要了，偷别人的东西不会快乐多久，年纪轻轻的完全可以找点正经事做，自己劳动赚来的钱花得心安理得。”


第143章 女贼猛推

　　这个世界不存在绝对的好人，也没有天生的坏人，好坏与善恶只在人心一念间，叶飞从不说自己是什么好人，但他知道自己不是坏人，他心里有种奇怪的感觉，或许这个偷钱包的女贼并不是那么坏，居然傻乎乎的劝了几句。

　　女贼用一双水杏眼闪闪的打量着叶飞，嘴角渐勾起一抹玩味的笑容，柔声说道：“其实你的钱包是我拿了，不过里面的钱实在太少，钱包又不是什么名牌，我就顺手把它丢进了垃圾桶。”

　　“呃！”叶飞被梗了一下，心头蓦然腾起一股怒火，偷钱包嫌钱少，这不是跟叫花子嫌饭馊一个道理吗？敢情刚才说的人家都当做了耳旁风。

　　女贼似笑非笑的望着叶飞，随手捏了个空壳瓜子朝不远处的铁皮垃圾桶丢去，一脸戏谑的说道：“你的钱包就在那边的垃圾桶里，现在去翻翻兴许还能找到。”

　　叶飞气乐了，他不相信钱包被女贼丢进了垃圾桶里，也不甘心就这样窝窝囊囊的离开，皱眉略一思索，脑海中灵光乍现，快行两步走到女贼身旁，侧身一屁股坐在护栏上。

　　女贼似乎没想到他会做出这种事儿，脸上的表情微微一愕，低声质问道：“你做什么？”

　　叶飞淡淡一笑，反问道：“这地方又不是你家的，累了坐下来休息有什么值得大惊小怪的？”他知道女贼守在这里多半是寻找下手的目标，那他就在这里坐着，让女贼没办法下手。

　　“你喜欢只管坐到天黑！”女贼柳眉一挑，跳下护栏朝另一侧走去，叶飞也下了护栏快步跟了上去，两人像一对闹了别扭的小情侣，一个急步走一个快步追，引得路人们频频注目。

　　女贼步速极快，但她显然不想离开酒店大门太远，走几步就要转头朝酒店方向瞄上一眼，似乎仍想等待目标出现。

　　叶飞一脸严肃紧跟在女贼身后，心里暗暗打定主意，今天有他在女贼就别想再把手伸向任何人，除非她识趣乖乖离开。

　　女贼骤然停步转过身来，叶飞一个收脚不住冲到她面前，再往前两寸就要来个亲密接触，情急之下连忙伸手去推，这一推只觉掌心按到了两个大鼓包似的物件往前一塌，瞬间感受到一股回弹的力道，让他勉强刹停了脚步。

　　叶飞没来得及细想，忽见女贼俏脸上飞起一抹醉人的红霞，柳眉倒竖一声娇叱：“浑蛋！”

　　“浑蛋？”叶飞神情一滞，按在某处的手掌触电似的往回一缩，对面的女贼抡起巴掌朝他脸上呼了过来。

　　啪！叶飞心底一惊，右手条件反射似的往上一抬紧扣住女贼手肘尖，低声说道：“骂人就算了，怎么还打人？”

　　女贼咬牙用力一挣，居然没有挣开，大声喊道：“你放手！”话音刚落，肘尖突然传来一阵强烈的酥麻感，只一转眼功夫，整条手臂已经麻木不仁，她知道被人误打误撞扣住了麻穴，心头不禁暗暗叫苦。

　　叶飞这时终于回过神来，刚才手按住的弹力大鼓包是女贼的胸，原来身材娇小的女贼长着一对规模惊人的大猫咪，俗话说胸大无脑，难道她故意把胸束起来是为了提高智商吗？

　　“找死！”女贼咬牙一声娇叱，脚尖发力准备赏他一记断子绝孙撩阴脚，脚尖刚抬到一半脸上的表情倏然一变，身子失衡般倾倒在叶飞怀里，双手顺势抱住他腰肢，那模样像极了一对闹完别扭后重归于好的小情侣。

　　女贼反常的举动把叶飞闹了个满头雾水，好像一尊木偶似的僵立不动，两只手不知放在何处？

　　“别转头，只要你好好配合，刚才的事情就算了。”女贼把头半埋在他怀里，说话时小碎牙嚼得咯咯响，嘴上说这事儿算了，言语中却隐隐透出一股“我不会打死你”的意味。

　　叶飞悄然偏过头来朝酒店大门瞄了一眼，看到一个戴宽边礼帽的中年男人从门口走了出来，男人的脸特别白，白得好像刷了一层厚厚的腻子粉，两只三角眼左顾右盼，眼中带着一丝警惕的神采，这个白脸男人他见过两次，一次是在机场快餐厅，一次是在飞机头等舱，说起来也算是个陌生旅伴。

　　白脸男人手上拎着那个褐色鳄鱼皮包快步走到街道旁，抬手捏住帽檐往下拉低了几分，冲对面驶来的一辆空的士招了招手。

　　的士车停下，白脸男人拉开车门，徒然扭头扫视一眼身后，锐利的目光在叶飞脸上掠过，似乎略微停顿了一刹，随后上车离开。

　　啪啪！叶飞突然感觉胸前传来一股无法抗拒的推力，整个人好似断线的纸鸢般倒飞了出去，眼中看到那女贼双掌平伸对他冷笑，蓦地，身体突然往下一沉，紧接着后背传来一阵剧痛。

　　嘶！叶飞深吸了一口气强忍住后背的疼痛侧身爬起，推他的女贼已经不见了踪影，就在不远处的水泥地面上摊着一个旧钱包。

　　“我的钱包！”叶飞一眼就认出了自己的钱包，忙不迭上前几步弯腰捡起钱包，翻开来看了一眼，包里面的钱一分不少，似乎还多了一点东西，一丝淡淡的香味。

　　女贼走了，留下了钱包，叶飞心里不禁一阵纳闷，现在钱包已经还了，女贼还能算贼么？

　　来到酒店房间门前，杨森好似一尊静立不动的蜡像般站在虚掩的房门旁，叶飞对杨森点了点头算了打过招呼，尽量放轻脚步推门走进房间。

　　唐倩闭目独坐在床头，膝盖上平放着一本老旧线装书，口中喃喃念诵，细听之下才知道她在诵经，就连大哥进门也浑然不觉。

　　如若速死当快乐，恶缘无机作阻挠，衔结来世之善缘，定入无误之妙道；如若久活当快乐，修行体悟之庄稼，常依教授施温暖，茁壮成长得成熟，无论如何皆快乐……

　　唐倩念诵的是无著菩萨的快乐之歌，一段让人忘却痛苦，寻求快乐之源的经文，叶飞听不懂经文，但被女贼猛推摔得浑身酸痛倒是真的。


第144章 怀疑对象

　　叶飞没上前打搅小妹诵经，走过去打开行李箱取了一套衣裤，蹑手蹑脚朝浴室走去。

　　“哥，你又跟人打架了？”

　　唐倩低柔的声音突然在身后响起，走到浴室门口的叶飞脚下一顿转过头来，讪笑着说道：“没打架，刚才在外面摔了一跤。”

　　唐倩皱了皱眉头，低声说道：“都这么大个人了，走路也不会小心点，快洗澡吧，我有点饿了。”她从上午到现在什么都没吃，这会真饿了。

　　叶飞咧嘴一笑道：“等我五分钟，很快的。”说完一溜烟跑进了浴室，现在已经快到吃晚饭的时间，他要尽快带小妹去填饱肚子。

　　五分钟后，叶飞果然洗完了澡，带着小妹叫上门口的杨森一起离开了酒店。

　　叶飞没选择在酒店内吃饭，大酒店里的饭菜份量少价钱贵，吃着不实在，还不如在酒店附近找一家经济实惠的小饭馆吃着舒坦，不久前被女贼推翻在地那会他正好瞄见对面有家敞门饭馆生意貌似不错，现在正好过去尝尝。

　　这是一家川粤菜馆，刚到门前就闻到一股卤菜特有的浓香味，光这股味儿就能吸引不少路人驻足，其中也不乏进门尝个味儿，新客不断来，老客喜回头，生意火爆也在情理之中。

　　叶飞运气不错，进门就看到了一张空桌，跟杨森一起推着轮椅径直走过去捡位子坐下，刚拿起菜谱口袋里的电话响了，掏出来一瞧是张创打来的电话。

　　叶飞顺手把菜单递给身边的唐倩，接通电话，电话那头传出张创低沉的声音：“叶子，你在哪里？”

　　叶飞答道：“酒店对街的川粤菜馆，肚子饿了出来吃点东西，我们刚到。”

　　张创说道：“我现在饿得都能吃下半头牛，你们多点几个菜，我马上过来。”话音刚落，立刻挂断电话。

　　叶飞对唐倩偏了偏头说道：“是创哥，他说马上过来，咱们喜欢吃什么只管点，卤菜上得快。”

　　唐倩招手叫来服务员，随意点了一道卤鸭掌和一道清炒菜心，把菜谱递给了叶飞，低声说道：“哥，你点几个。”

　　叶飞接过菜谱翻开，把招牌菜全部点了一遍，张大少让他多点菜，这个要求必须满足。

　　这家饭馆上菜的速度堪称一大特色，服务员下去两分钟左右就开始陆续上菜，不到十分钟所有菜肴全部上齐，配送竹筒饭。

　　饭菜刚上齐，张创从门外走了进来，他径直走到桌旁坐下，抬手叫服务员取来一件冰啤酒，自顾自启开一瓶仰脖子就灌。

　　叶飞这才注意到张创满头大汗，喝啤酒时汗珠子顺着脸颊一个劲的往下淌，看来张大少在为莫清溪的事情竭尽全力奔波。

　　“呼！”一瓶冰啤酒下肚，张创把空酒瓶用力顿在桌上，沉声骂道：“娘的，这里的公安真是一群废物点心，让他们查点东西推三阻四，老子恨不得一通大耳瓜子扇死这帮孬货。”

　　张大少听了莫老的吩咐去市公安局调看路段监控录像，没想到人家压根就不待见他，无奈之下只能找远在滨海的舅舅帮忙，兜兜转转找了几层关系才看到了监控录像，让他憋了一肚子窝火。

　　叶飞伸手拿起一瓶啤酒启开递到张创跟前，低声说道：“莫老下午给我打电话了，清溪的事情让我们不要插手，老爷子会想办法解决。”说话时故意用脚尖碰了碰张大少脚踝，捏起筷子夹了一块卤水鸭放入唐倩碗中。

　　张创拿起酒瓶又灌了几口，一脸郁闷的摇头道：“不说了，大家吃饭！”

　　唐倩已经从两人的谈话中察觉到不对，停下筷子一本正经的问道：“哥，你别什么事都瞒着我行么？清溪姐姐到底怎么了？”

　　叶飞知道瞒不过小妹，叹了口气低声说道：“倩儿，你知道哥有颗很值钱的随侯珠寄存在莫老手上，现在有坏人抓走了清溪姐姐，要莫老用那颗珠子去换，你会怎么做？”

　　唐倩面色骤变，手中的筷子啪嗒一声落在桌上，上齿用力一咬下唇说道：“随侯珠再珍贵也比不上清溪姐姐，这种事不用考虑，当然是尽快用珠子把人换回来。”

　　叶飞剑眉微挑，一脸正色的说道：“对了，我也是这样跟莫老说的，让他用随侯珠把清溪换回来，只希望那些人拿到珠子会守信用尽快放人。”

　　张创说道：“叶子，明天订好机票先送你们回滨海，我还要在这里呆几天，跟清溪妹子一起来的，就要带她一起回去。”

　　兄妹俩相视一眼，很快有了默契，叶飞一脸坚决的摇头说道：“我们也会留下来，就跟你说的一样，大家一起来的就要一起回去。”

　　张创脸上露出一抹赞许的笑容，低声说道：“好，那咱们就一起等清溪回来，先填饱肚子才有力气等人，吃饭。”

　　菜肴丰盛，色味俱佳。但莫清溪被绑架的事情影响到了大家都胃口，满桌的菜都只是浅尝即止，白米饭倒是吃了几碗，勉强混了个半饱。

　　回到酒店房间天已擦黑，叶飞前脚刚进门立刻接到了司徒剑虹打来的电话，再次邀兄妹俩参加酒会，他想也不想便找了个头疼脑热的借口婉言拒绝，一则他不喜欢那种喧闹虚伪的场合，二则莫清溪被绑架司徒剑虹或多或少都有责任，他不想跟这种人打交道。

　　“哥，你说随侯珠能换回清溪姐姐吗？”唐倩轻轻拉着大哥衣角，脸上带着一丝难以掩饰的担忧。

　　叶飞伸手抚了抚小妹头发，低声说道：“放心吧，莫老会想办法解决的，老爷子还说会给我等价补偿，不过被我拒绝了。”

　　唐倩犹豫了几秒，轻声问道：“哥，你有没有想过是谁绑架了清溪姐姐？”

　　叶飞点头说道：“当然想过，随侯珠上次在赏宝会上代表清古斋取得了宝王称号，知道它的人真不少，我估计绑架清溪姐姐的人很有可能参加过赏宝会。”

　　唐倩眼中闪过一抹亮光，轻声问道：“你有没有怀疑请咱们来开封的那位？”


第145章 关心则乱

　　唐倩怀疑的人是司徒剑虹，只有她最熟悉莫清溪的行踪，不久前她参加过赏宝会，熟悉古玩行当的她对随侯珠的价值最为了解，怀疑她也不是没有道理。

　　叶飞皱眉略一思忖，摇头道：“其实在得知清溪姐姐被绑架后我也怀疑过她，但后来一想又觉得不太可能，因为她太容易被人怀疑了。”

　　司徒剑虹的确是最容易让人怀疑的对像，她具备几个绑架莫清溪的最佳条件，然而这些条件都是摆在表面上的东西，完全不加掩饰，正因为这样反倒不可能了。

　　唐倩轻声说道：“你有没有想过越是表面不可能做的事情其实越有可能做到，大家都认为不可能的事情反而有可能出现，因为大家不会去设防。”

　　叶飞眉头紧拧，脸上的表情变得一派凝重，小妹说的话不是没有道理，但这一切都只是揣测，现在最重要的是莫家人能用随侯珠把莫清溪安全换回来，他除了坐等消息什么也做不了。

　　唐倩见大哥心事满腹的模样不由得轻轻叹了口气，柔声说道：“哥，你也别太担心了，清溪姐姐会没事的，我们等她一起回去。”

　　叶飞脸上露出一个勉强的笑容，点头道：“嗯！咱们就留下等两天，对了，今天在拍卖会上创哥帮我拍下了一颗蚌病珠，我准备明天带你去街上逛逛，顺便找家珠宝行镶个带链的座子让你带在身边，对你的腿有好处。”

　　唐倩的腿每逢阴雨天就会疼痛难熬，叶飞买下蚌病珠就是为了能帮小妹减缓痛苦，效果如何还要等随身佩戴过一段时间才会知道。

　　“蚌病珠是什么东西？能给我看看么？”唐倩眼中亮光闪动，脸上满是期待的表情，还带着一丝急切。

　　叶飞伸手从口袋里摸出个小锦盒送到小妹手中，柔声说道：“蚌病珠模样普通，据说有安神镇痛的功效，等镶了座子就贴身带着，希望有些用处，不管多难哥一定会想办法治好的你的腿，让你重新站起来。”

　　唐倩把锦盒捧在怀里，轻声说道：“谢谢哥，我觉得现在就挺好的。”

　　叶飞微笑着说道：“珠子模样普通，重要的是效果，我去洗把脸，你慢慢看。”说完转身走进了浴室，他没有告诉小妹蚌病珠的价值，只要有效就好。

　　翌日，天空中下起了霏霏细雨，叶飞很早就起床带着小妹出了门，昨天答应了带小妹四处逛逛，顺便给蚌病珠镶个带链的座子，这样能方便随身佩戴。

　　叶飞出门前特意打电话叫上了杨森，一来他有车方便，二来对地面儿熟，能节省时间少走弯路。

　　兄妹俩出了酒店门，杨森已经在路边停车等候，叶飞把小妹抱上车，杨森叠好轮椅放入车厢。

　　叶飞随口问道：“森哥，创哥还没起床么？”

　　杨森苦笑着说道：“昨晚被司徒剑虹叫去参加酒会，结果喝得晕乎乎的被人送了回来，这一觉只怕要睡到下午才会醒神。”

　　叶飞摇了摇头道：“创哥肯定是放不下清溪姐姐的事情，一肚子闷气只能撒在酒瓶子上，对了，我有颗珠子要镶个带链的座子，你知道哪里有手工好的店铺么？”

　　杨森皱眉思索了几秒，低声问道：“我记得几家珠宝首饰店都有这种业务，不知道你要镶什么质地的座子？”

　　叶飞说道：“也不用太贵的，最主要是结实耐用，珠子镶上去不会轻易掉出来就行。”

　　杨森笑道：“如果是这样那就好找了，我知道人民路上有一家做银饰的店铺，手工相当不错，要不就镶个银座子吧，保管结实耐用，价格也便宜。”

　　叶飞满意的点了点头：“好，就弄个银座子，快带我们去吧！”

　　杨森偏了偏头道：“上车，我送你们过去，说起来那家店铺就在司徒家藏兵斋对面。”

　　叶飞笑了笑，低头钻进了车内，杨森转身上车，驱车直奔人民路。

　　华夏几乎每个大小城市都有一条人民路，至于为什么要这样命名几乎无人知道，也许单纯是为了叫着顺口而已，人民叫着顺口了就有了人民路。

　　人民路上有个免费开放的公园，绿化做得极好，清早有人晨练，傍晚有人跳舞，上午十点正是公园里人最少的时间，晨练的散了，上班族走了，野战熬夜的也回去洗洗睡了。

　　一位满头华发的唐装老人走在公园细卵石铺成的小路上，他身旁跟着一个穿青色中山装的中年男人，老人正是从滨海赶来的莫凌霄，身旁的男人是跟了他多年的保镖阿西。

　　莫老手中捧着一个四方锦盒缓步前行，双眼中爬满鲜红的血丝，绑架莫清溪的人指名道姓让他带着随侯珠来赎人，约好了今早十点半在人民公园，现在约定的时间已经到了，但那些家伙却没有露面的迹象，老人心情抑制不住紧张起来，捧着锦盒的双手开始微微发抖。

　　啪！莫老脚尖踢中一块凸出的卵石，身子往前一个趔趄，好在身旁的阿西眼疾手快，伸手一把托住老人左肋，低声说道：“老爷子，要不我扶您坐下来休息一下。”

　　莫老一脸苦涩的摇了摇头道：“不用了，那些人要我们沿着这条卵石路一边走一边等消息，我们照办就是，你留意手机。”

　　阿西咬牙点了点头，沉声说道：“那我扶着您。”他没有再说什么，搀扶着老人缓步前行。

　　此时的莫老只是一个担心孙女安危的长辈，他没有报警，只希望那些人拿走随侯珠后能尽快释放他的孙女，宝珠价值连城，在老人眼里乖孙女才是他的无价之宝。

　　两人往前走了十来米，阿西上衣口袋内传出一阵悦耳的手机铃声，他连忙掏出手机交给莫老，把锦盒接了过来。

　　莫老抬头深吸一口气略微平复纷乱的心神，接通电话放到耳边，话筒中传出一个沙哑的声音：“老爷子很守信用，我喜欢跟守信用的人打交道。”

　　莫老淡淡的说道：“随侯珠我已经带来了，希望你们也能守信，说吧，该怎么做？”


第146章 摩天轮情怀

　　俗话说关心则乱，孙女被绑架让素来稳重的莫老心神大乱，同时也点燃了他心中的怒火，莫家能有今时今日的地位除了生意场上的诚信外还掌握着不为外人所知的神秘力量，现在已经到了不得不动用这股力量的时候。

　　一个传承百年的古老家族又怎会是任人拿捏的软柿子？不管绑架莫清溪的人是谁，都必须承受这位古稀老人的怒火，但前提条件是必须保证莫清溪的安全。

　　沙哑的声音悠悠响起：“老爷子，做生意讲究的是诚信，您孙女在我这儿好吃好睡的，只要东西到手立刻放人，没问题吧？”

　　莫老皱了皱眉头，沉声说道：“既然你口口声声说诚信，那就应该一手交货一手交人，我凭什么相信你会在收到东西后会放人？”

　　电话那头的声音停顿了数秒再次响起：“老爷子，做我们这行就是刀头舔血薄冰漫步，不得不小心慎重一些，您现在有两个选择，第一，按要求把东西交给我，验过货后立刻放人，第二，带着东西离开，您的漂亮孙女就是咱十几个兄弟嘴里的肉，心情好到时候通知您收个尸，心情不好您连根骨头都见不着，您是个聪明人，选一个吧，我可没什么耐心。”

　　莫老眼中闪过一丝愤怒，转瞬又现出几许挣扎，沉默了半分钟左右终于重重叹了口气说道：“我答应你，在东西交给你之前让我跟清溪说两句话。”

　　“桀桀桀——”话筒中传出一阵尖锐的怪笑，笑声骤然一停，传出一个哽咽的女声：“爷爷，我现在很好，您要保重身体。”

　　莫老浑身一抖，颤声说道：“丫头，你耐心等等，爷爷一定会带你回去。”

　　啪啪啪！话筒中徒然响起一阵掌声，沙哑的声音响起：“好感人的祖孙情，您要想见到孙女现在马上去公园隔壁的儿童游乐场，看您年纪大了，就给您十分钟，记住，超过十分钟我不会再跟您联系，快跑吧！”

　　话音既落，电话立刻挂断。

　　莫老一声急呼：“快，马上去公园隔壁的儿童游乐场，只有十分钟。”

　　阿西神情一凛，上前两步躬身半蹲在莫老跟前，沉声说道：“我背您。”

　　莫老咬咬牙，双臂一伸搭住阿西肩头，倾身趴在他背上，老人体力已经到了一个临界点，为了在绑匪指定的时间内到达目的地也只有这个法子。

　　阿西背起莫老拔腿就跑，用最快的速度朝公园大门跑去，老爷子身材高大颇有份量，背着他跑到公园门口已经累得脚酸手软，步子也缓了下来。

　　莫老伸手一拍阿西肩膀，沉声说道：“放我下来，这段让我自己走。”

　　阿西躬下身子，让老人从背上滑落下来，游乐场就在前面不远，离约定的时间应该还有剩余，再说他也实在背不动了。

　　莫老也顾不得理会这位忠心耿耿的保镖，脚刚落地就快步朝游乐场方向走去。

　　阿西手撑膝盖站在原地呼呼喘了几口粗气，抬手抹一把额头的汗水紧跟着莫老赶了过去。

　　就在两人进入游乐场后不久，叶飞推着小妹从街对面缓步走了过来，兄妹俩有说有笑，唐倩脖子上挂着一根亮晶晶的银链子，她时不时会用手掌按一按胸口，脸上洋溢着一抹甜甜的笑容。

　　杨森不紧不慢的跟在兄妹俩身后，他刚才陪两人在对街的银饰店给一颗灰蒙蒙的珠子配了个带链的银座，出门时唐倩看到游乐场醒目的招牌临时起意，央求大哥带她过来玩玩，他自然也要跟来。

　　叶飞推着小妹走进游乐场大门，因为下小雨的关系场内冷冷清清，偌大的露天游乐场内只见到稀稀散散几个游客，但唐倩却兴致勃勃的看着场内的一切，让大哥推着她四处游玩。

　　“哥，快带我去摩天轮那边，以前在电视里经常看到，如果坐在上面一定能看到很远很远的地方……”唐倩指着不远处的摩天轮兴奋的大声喊叫，这是她第一次来游乐场，但是在很久以前她就拥有一种摩天轮情怀。

　　叶飞推着小妹走到摩天轮跟前，抬头望一眼高耸的钢铁巨物，低声说道：“你要是不怕湿裤子哥就陪你坐一回摩天轮，说好了，到了顶上可不准哭鼻子。”

　　唐倩转头望着大哥，抿着唇用力点了点头道：“只要哥陪着我就不怕，我做梦都想坐摩天轮。”

　　叶飞微微一笑，推着小妹来到售票窗口，掏出一张百元钞票递进小窗，低声说道：“买三张摩天轮的票。”

　　售票的是一个双鬓斑白的中年男人，他没有伸手接钞票，笑着说道：“摩天轮要凑齐四个以上人才开一次，你们才三个人，买了票也开不了。”

　　叶飞笑了笑，从口袋里再掏出一张钞票递进窗口，低声问道：“现在有四个人了，可以开摩天轮了吧？”

　　中年男人接过钞票，笑着说道：“没问题，稍等。”

　　叶飞推着小妹走到摩天轮进口处，转头对杨森招了招手：“森哥，你也来坐一个。”

　　“行，我也来坐一回。”杨森也不客气，笑应一声走了过来。中年男人从售票小屋中出来，招呼三人坐进摩天轮轿厢，系好安全带，合闸开动。

　　哒哒哒——摩天轮缓缓转动，轿厢随着轮体转动徐徐上升，叶飞俯瞰下方，整个游乐场中的景物尽收眼底，和风细雨，吹面不寒，让人享受到几许特别的惬意。

　　唐倩抿着唇默默望着前方，她没有高声喊叫，也没有临高观景，俏脸上渐浮起一抹诱人的红晕，什么是摩天轮的情怀？据说坐上摩天轮升上最顶端往下看时，可以看到属于自己的幸福；如果在摩天轮升到最顶端时亲吻自己的恋人，许下不离不弃的诺言，就会一直相守，直到永远……

　　“快到了，就快到了，我要不要亲他呢？”唐倩胸口好似揣着一只活蹦乱跳的小兔，砰砰然无法宁静。

　　“咦！那不是莫老爷子么？”叶飞脸上的表情突然一变，双眼紧盯着游乐场内一个近围墙的角落。


第147章 初露端倪

　　叶飞抬起手背用力擦拭了几下眼睑，定睛望向那个角落，果然是莫老，老人身旁还站着一个穿青色中山装的中年男人，看模样好像是保镖一类的人物。

　　莫老左手捏着个四方锦盒，右手拿着电话在讲着什么，可惜距离相隔实在太远，十二级台风都吹不来只言片语。

　　叶飞心里暗暗思忖，难道莫老和绑架清溪姐姐的人约在这里赎人么？不会这么巧吧？

　　思忖间，脸颊上突然传来一点温湿感，紧接着耳边传来吧嗒一响，眼角的余光一瞥，原来小妹在他脸上啄了一口。

　　唐倩偷吻成功立刻低下头去，下巴尖已经碰到了鼓囊囊的胸口，俏脸红霞似血，用小猫儿哼哼般的声音说道：“哥，你会永远跟倩儿在一起么？”

　　叶飞皱了皱眉头，低声说道：“这还用问么？哥当然会跟你在一起，别闹，你看那边是谁？”说话时伸手抚了抚小妹头顶，手指朝莫老所在的方向虚虚一点。

　　唐倩视线循着他手指的方向望去，很快认出了莫老，脸上的神情微微一变，低声问道：“那个好像是莫老爷子，他怎么也在游乐场？”

　　叶飞说道：“如果我猜得没错，老爷子来这里应该是等着赎人的，咱们就在摩天轮上看看就好，别过去添乱。”

　　“哥，你看那边，有个小飞机。”唐倩一声低呼，伸手指着莫老身后的围墙。

　　叶飞看到围墙上方有一架蓝光闪闪的遥控直升机飞到了莫老头顶，盘旋几圈缓缓降落在他跟前。

　　莫老犹豫了半晌吗，蹲下身把手中的锦盒放进飞机下方悬挂的一个小布兜里，机翼转动，直升机冉冉升空，绕过围墙去了。

　　绑架莫清溪的人相当狡猾，居然想到了用遥控直升机收取随侯珠的法子，莫老和阿西的视线被围墙阻隔，直升机飞过围墙就看不到踪影，但摩天轮上的兄妹俩居高临下，把遥控直升机的飞行轨迹尽收眼底。

　　遥控直升机飞行速度极快，但它毕竟不是真正的飞机，有效可控距离终究有限，叶飞看到直升机越过围墙疾速飞进一栋旧居民楼二层敞开的窗户内，随着摩天轮转动，轿厢随之降下，彻底失去了直升机的踪影。

　　叶飞脚刚落地，脑海中闪出一个念头，转头对杨森说道：“森哥，你先带小妹上车，我想去旧楼那边瞧瞧。”

　　杨森刚才也在轿厢内目睹了遥控飞机带走锦盒的一幕，眉头微微一拧说道：“能想出用遥控飞机收货这种办法绝对是聪明人，等你过去人估计已经带着东西走远了。”

　　叶飞转身抱起小妹放上轮椅，沉声说道：“聪明人有时候也会做傻事，就因为他太自作聪明，你们先上车，我去一趟很快回来。”说完拔腿就跑，一溜烟消失在游乐场大门口。

　　杨森上前推着轮椅，苦笑着说道：“你哥也是个倔脾气，咱们还是去车上等他吧！”

　　唐倩轻轻点了点头，刚才在摩天轮上她已经做了一件很久以前就想做的事儿，此时心里满是甜蜜，嘴角浮起一抹狡黠的笑容，好像一只偷到肥鸡的小狐狸。

　　叶飞用最快的速度跑到旧楼前，抬头望了一眼二楼窗户，抬步走进了楼梯间。

　　这里是一栋废弃待拆的破旧居民楼，里面的住户早已经搬走，楼道内充斥着一股难闻的尿骚味，平时一定有不少过路客把这里当成了临时厕所。

　　水泥楼梯破败不堪，走在上面要格外小心，稍不留神就会踩踏下去一块，叶飞小心翼翼的上了二楼，很快找到了那个直升机飞入的房间。

　　房门很早就被人拆去，空荡荡房间内不见半个人影，墙壁上的裂缝好似一张张大嘴在无声的嘲笑，走进房间会让人产生一种莫名的危机感，仿佛墙壁会随时垮塌下来。

　　叶飞站在门口用目光仔细扫视了一遍房间，并没有发现什么有用的线索，看来跟杨森说得没错，绑架莫清溪的人早带着东西走了。

　　咦！窗口是什么东西？叶飞双瞳蓦然一缩，快步走到窗前，撮指从窗沿上捏起了一小片暗红色鸟羽，捏着鸟羽的指肚明显可以感觉到有一丝未退的热量。

　　如果换做其他人或许会忽略掉一片细小的鸟羽，但叶飞不会，不久前他就在这个不显眼的小东西上吃过大亏，这片特殊鸟羽跟一个人脱不了干系。

　　“毕方，原来是你这只红毛瘟鸡在背后捣鬼！”叶飞咬牙冷冷骂了一句，掏出钱包小心把鸟羽夹了进去，转身迅速离开旧楼。

　　一位坐拥亿万身家的纨绔大少居然会冒着风险去做绑票的勾当，在外人眼中简直是一件不可思议的事情。莫清溪被绑架后叶飞怀疑过司徒剑虹，但他从来没怀疑过毕方，仔细一想，不久前清古斋举办赏宝会时姓毕的正好也在滨海，由此推断这两者根本不是什么巧合，而是一桩有计划的阴谋。

　　杨森的车就停在游乐场对街的车位，叶飞坐上车偏头望了一眼小妹，低声问道：“你刚才有没有看到莫老爷子从游乐场出来？”

　　唐倩摇摇头道：“没有，刚才创哥打了电话过来，让咱们办完事尽快回酒店。”

　　叶飞伸手拍了拍杨森肩膀，说道：“开车吧，别让创哥等急了。”

　　此时此刻，莫老拿着手机在围墙旁焦急的踱着步子，走出去几米远又转身走回来，瞄一眼手机，摇头叹一口气，如此反复了不知多少回，老人挺直的脊背渐渐弯曲，步子也变得越来越慢。

　　阿西不知道从哪里借来了一张椅子，轻轻放在莫老面前，低声说道：“老爷子，您坐下来歇会，身体重要。”

　　莫老一脸痛苦的摆了摆手，用沙哑的声音说道：“不坐了，我再等等。”

　　阿西沉默了，现在时间已经过去了许久，按理说那帮该死的绑匪应该早已经验过了珠子的真伪，再等下去希望只会愈发渺茫，他现在唯一能做的只有跟老人一起等待。


第148章 狼虎家族

　　杨森驱车回到帝豪酒店门口，却发现张创手上拎着个大礼包站在大门口等着，车刚停下他就上前打开车门坐了上来，把礼包放在膝盖上，沉声说道：“车调头，去南郊司徒家。”

　　叶飞皱了皱眉头，低声问道：“咱们为什么去司徒家？”

　　张创露出一个勉强的笑容，低声说道：“今天司徒剑虹生日，她特意请咱们过去，总不能不给面子吧？”

　　“唉！”叶飞叹了口气说道：“有人过生日，有人生死未知，我刚才看到莫老了。”他没有隐瞒，把不久前在游乐场偶遇莫老的事情详细讲了一遍，其中包括遥控直升机那段。

　　张创突然抬头在头上狠抓了几把，一脸郁闷的说道：“清溪的事情老爷子摆明了不想让我插手，没有他配合现在是有劲也使不上，只有等他用随侯珠把人赎回来再说。”

　　张大少跟叶飞在莫老眼里都是外人，老人也认为他们没能力参与到这种事情里来，把他们排除在外也无可厚非。

　　叶飞低声说道：“我在遥控直升机飞进去的房子里找到了一件特别的东西，你瞧瞧。”说完他掏出钱包打开递到张大少手上，用指尖点了点夹层。

　　张创一眼就看到了那根红色鸟羽，神情一诧，问道：“这根红毛有啥特别的？我弄不明白。”

　　叶飞低声说道：“还记得那次姓毕的跟咱赌推车我被烫伤腿，当时我伤口上就沾了一片这样的羽毛。”

　　张创双眉一拧，沉声问道：“你的意思用遥控直升机取走随侯珠的人是姓毕的？”

　　叶飞一脸严肃的点了点头道：“就算不是他本人也跟他脱不了干系。”

　　张创脸颊上的线肉抽搐了几下，徒然伸手用力一拍杨森肩膀，冷冷的说道：“去南郊，如果我猜得没错的话今晚的生日宴会那畜生一定会来，到时候哥赏他一顿特别大餐。”

　　“收到！”杨森沉应一声，急打方向盘调头朝南郊驶去，路上张大少一改往常的嬉闹，埋头用手机一个劲的发短信，兄妹俩不时闲聊几句，打发无趣的时间。

　　司徒家是开封声名显赫的大家族，现任家主司徒雷刚膝下二子一女，大儿子司徒文博掌管帝豪大酒店，生意做得有声有色不说，在结交朋友和招揽人才方面也很有一套，拍马屁的朋友们送了他一个颇具古韵的绰号，小孟尝，叫的不脸红，听的乐淘淘。

　　二儿子司徒文昌经营着两家大型夜总会，这货天生不是做生意的料子，泡妞瞎混倒是一把好手，整天里花钱如流水，两家夜总会勉强能混个收支平衡，论名声他比大哥差了几条街，论泡妞大哥司徒文博比不上他一个脚趾头，朋友们也送了他一个有古韵的绰号，花太岁。

　　司徒雷刚唯一的女儿司徒剑虹最得他宠爱，从小被视为掌上明珠，她跟两位大哥不同，自小对家族祖传下来的古玩生意表现出了超乎寻常的热爱，长大后顺利继承了祖业，到目前为止打理得相当不错。

　　今晚是司徒家大小姐的生日酒会，请的都是市内各界名流，此次由藏兵斋牵头的拍卖会虽然出现了一个不愉快的小插曲，但仍然算得上圆满成功，司徒剑虹特意邀请了不少参加拍卖会的藏友们参加，司徒家大别墅内宾朋满座热闹非凡。

　　日暮西垂，细雨霏霏。

　　司徒剑虹穿一袭纯白花边礼服站在顶楼阳台上，目光放虚望着花园门外盛装而来的宾客，眼中带着一丝难言的惆怅，指尖的高脚杯轻轻捻动，杯中暗红色的液体荡漾出一缕柔顺的清香，下一刻，皓腕侧转，杯中美酒尽数泄落在她脚下，绽开几点红珠子粘在水晶鞋尖。

　　人或者可以选择未来要走的路，却永远无法选择出生的肚，灯红酒绿，纸醉金迷，豪门大宅中不知滋长了多少畸形与疯狂？

　　此时此刻，司徒剑虹眼中的惆怅尽散，目光变得冰冷而淡漠，望着络绎不断走进花园人影，嘴角勾起一抹上翘的弧度。

　　“剑虹，今天是你生日，你应该下楼招呼一下客人。”一个低沉浑厚的男声从司徒剑虹身后响起，她手中的空杯微微一颤转过身来望着眼前这位身材魁梧的中年男人，她的父亲，司徒雷刚。

　　“爸，我想问你一件事情。”

　　“问吧，只要我知道的一定回答，尽量不让我漂亮的小寿星失望。”

　　司徒雷刚伸手轻轻抚摸女儿的脸颊，嘴角勾起一丝淡淡的微笑。

　　司徒剑虹转动手中的空杯，低声问道：“我想知道是谁带走了莫清溪，您一定知道。”

　　司徒雷刚双眼微眯，嘴角的笑容似乎有些僵硬，沉声说道：“暂时还不能确定，但不管他们是地头蛇还是过江龙，敢动我女儿的客人都要付出代价。”

　　“代价？”司徒剑虹抬手把空杯撂在地上，咣当一声摔成了一堆碎片，淡淡的说道：“代价也有价，我情愿您不要他们的代价，我总觉得这件事情没那么简单。”

　　司徒雷刚眉梢微挑，笑着说道：“其实也没那么复杂，如果被你查到做这件蠢事的人会怎么做？”

　　司徒剑虹眼中利光闪动，面无表情的说道：“很简单，杀了他们。”言语间透出一股凛然杀气，此时的她俨然成了一位冷若冰霜的女杀手。

　　司徒雷刚眉头一拧，大巴掌在女儿肩膀上轻拍了两下，低声说道：“今天是你的生日，下去招呼客人吧！”

　　司徒剑虹抬手用指尖拂起额上一缕乱发，缓步朝楼梯走去，她似乎听到身后传来一声轻叹……

　　司徒家别墅门前来了两男一女，男的高大俊逸，女的娇俏美丽，花一样的人儿却坐着轮椅，让不少同行的客人暗暗叹息，天妒红颜。

　　张创在前充当开路的角色，不时转头用目光扫视四周，其实除了开路他还在找人，找一个身上带鸟毛却不是天使的鸟人。

　　叶飞推着轮椅缓步前行，他很不习惯这种场合，但今晚又不得不来，蓦地，他脚步骤然一停，脸上露出一丝诧异的表情，他看到了一张难忘的面孔。


第149章 今夜之星

　　叶飞见到的熟人穿着一件带披肩的黑色晚礼服，脸上刻意扑了一层蜡黄粉，嘴唇也涂了些白唇膏，眉毛画粗了至少一倍，看上去各种不自然，人家化妆越化越美，她根本就是越化越丑，最不可容忍的是她还束了胸，把好好的白面大馍硬改成了旺仔小馒头，简直是叔可忍婶不可忍。

　　“她来这里做什么？难道是为了混进来偷钱包么？”叶飞嘴里小声嘀咕了一句，他不知道女人的名字，只能暂时用“女贼”来称呼。

　　女贼也看到了叶飞，她第一反应就是低下头来，这一举动落在叶飞眼内，也让他更加肯定心中的猜测。

　　贼心不死、贼性不改、贼胆包天……叶飞现在至少有三个词儿能恰如其分的形容眼前的女贼，但心里又暗暗赞赏她的聪明，来参加生日酒会的都是有钱主儿，在这种场合下手也不会引人怀疑，只要做成一笔买卖就能富裕很长一段时间……

　　“哥，你在看什么？”唐倩发现了大哥的异状，忍不住转头低声问了一句，也给他提个醒儿。

　　“唔，没什么，看到一条黄皮老虎狗，挺可爱的。”叶飞回过神来随口跑了匹骆驼，推着轮椅朝前走去。

　　司徒家别墅给人的第一感觉是“大”，一楼客厅面积至少上了四位数，第二感觉才是奢侈豪华，手端托盘的服务员在场内游走，争取把酒水及时送到每一位客人手中。

　　酒会采用自助餐形式，想吃东西的客人可以自取，大多数人都端着一杯酒侃侃而谈，脸上的笑容怎么看都感觉虚得慌。

　　张创进门就不见了影儿，叶飞只能推着小妹到条形餐桌旁用金属盘取了些食物，准备找个空位子坐下来慢慢吃，俗话说得好，既来之则安之，来了就要放开吃。

　　一位身穿蓝白相间制服的女服员端着托盘路从叶飞身旁走过，就在两人擦身而过的瞬间小叶子出手似电一把抓过盘子里的酒瓶竖放在自己盘子里。

　　服务员只觉眼前一花，脚步蓦然一顿，叶飞趁机又伸手从她托盘内取了个倒口水晶杯反扣在瓶口上，两个动作只在转瞬间完成，服务员呆了几秒才缓过神来，一脸诧异的望着他盘子里的酒瓶，再把视线转向他的脸，明亮的眼眸中多了一丝惊喜的神采。

　　“先生，您是魔术师吗？”

　　“呃！”叶飞被梗了一下，但很快会过意来，微笑着说道：“算是吧，我这人手比较快。”

　　服务员笑了笑，善意的提醒道：“威士忌很烈的，您不用加点苏打水或冰块么？”

　　叶飞摇头一笑道：“不用了，谢谢。”说完单手推着轮椅快步朝客厅东南角走去，那里有两个摆放着彩烛的空位，正好跟小妹坐下来吃一顿烛光晚餐，更重要的是他急着验证一下无意中发现的一桩大惊喜。

　　兄妹俩刚落座，唐倩就冲叶飞眨了眨眼睛，轻声问道：“哥，你刚才玩的魔术是从哪里学来的？”心思细敏的她第一时间捕捉到了大哥的变化，问话时刻意在“魔术”这词儿上加重了语气。

　　叶飞故作神秘的笑了笑道：“其实这个魔术是我刚才学会的，你现在看好盘子的餐叉，别眨眼哦！”

　　唐倩俏脸上露出一抹兴奋的表情，双眼盯紧了放在盘子边沿的餐叉，仿佛下一秒它就会飞走。

　　“看好了，别眨……眼……”

　　最后一个字音尚未落下，唐倩似乎看到盘子边沿银光一闪，视线根本无法捕捉到银光闪动的轨迹，放在盘子边沿的餐叉已经消失不见，抬起头，发现大哥正冲自己微笑，指尖捏着一条亮闪闪的餐叉。

　　唐倩失神了几秒，喃喃说道：“好快，我只能看到餐叉闪了一下，错了，我根本看不到餐叉的样子，太神奇了，你是怎么做到的？”

　　叶飞伸手把餐叉放回小妹盘中，讪笑着说道：“其实也简单，经常烤串儿手熟呗！”说话时他活动了一下右手，心头暗暗高兴，他现在可以确定自己右手的动作能达到一个普通人视线无法捕捉到的速度，就是用几次胳膊有些酸痛，看来要加强锻炼才能承受这种速度，不管怎样，他现在是名副其实的快手了。

　　唐倩伸出左手拿起餐叉，笑着说道：“现在我把它拿在手上，试试你能不能在我没知觉的情况下把它拿走。”

　　叶飞脸上露出一抹难色，皱眉思索了片刻说道：“这个有点难，除非你换一只手拿着。”

　　“可以！”唐倩微微一笑，把左手中的餐叉换到右手，就在餐叉交递的瞬间忽觉得指尖拂过一丝凉风，手中餐叉凭空消失。

　　叶飞捏着餐叉长柄轻轻晃动，似笑非笑的望着小妹，脸上满是得意。

　　唐倩神情一滞，嘟着小嘴嗔道：“哥，你耍诈！”

　　叶飞伸手想把餐叉轻轻放回小妹盘中，手刚伸出去一半蓦然停了下来，双眼盯着一个方向，脸上的笑容瞬间变作了怒容，因为小叶子看到了一个让他咬牙切齿的扁毛畜生，鸟人毕方，极有可能还是绑架莫清溪的罪魁祸首。

　　毕方今晚心情似乎不错，脸上挂着虚伪的笑容，一边缓步前行一边跟熟人点头打着招呼，叶飞注意到他身后紧跟着两个膀大腰粗的壮汉，应该是保镖一类的角色。

　　叶飞强忍住心中腾升的怒火放下手中的餐叉，他刚才留意过四周，并没有看到张创，但他可以肯定，张大少一定在某个不起眼的角落盯着毕方，说不定已经有了修理这厮的法子。

　　叮！一声细不可闻的轻响从顶灯上传出，大厅里灯光骤然一暗，紧接着一道耀眼的光柱好似倒扣的漏斗般出现了大厅旋转楼梯上方，光柱中身穿雪白礼服的司徒剑虹缓步走下楼梯。

　　人很美，美得让人目眩，举手投足间仿佛都散发着让人无法抗拒的美态，所有人的目光都会不由自主的被她所吸引，此时此刻，她就是众人眼中的焦点，生日酒会上最闪耀的明星。


第150章 两条黑丝袜

　　司徒剑虹漫步走下几个台阶站定，笑盈盈的说道：“感谢各位长辈亲朋赏脸来参加剑虹的生日酒会，在这里再次表示最诚挚的谢意，有什么招呼不周的地方还大家包涵，除了吃好喝好外楼上还为大家准备了一些消遣活动，请自便……”

　　别墅一楼大厅是吃喝闲聊的场所，楼上有茶室、吸烟室、纸牌室、麻将室、台球室、按摩室……可供客人们放松消遣，司徒家的人平时很少住在这里。

　　司徒剑虹说完开场白下楼来招呼客人，手端酒杯对人陪着笑脸频频点头，遇上关系近的浅谈几句。

　　毕方这厮好像已经忘了拍卖会上叫退货那档子事，居然恬着脸上前套起了近乎。

　　“剑虹妹妹，生日快乐！”

　　司徒剑虹似乎很不待见这货，故意偏过头去跟另一位女伴聊天。

　　毕方碰了个钉子也没知难而退，横挪两步换个方向，又跟司徒剑虹对了个正脸，笑着说道：“剑虹妹妹……”

　　“谁是你妹妹？司徒家没你这号亲戚。”司徒剑虹出声打断了他的话，对这种人她不会给半点面子。

　　毕方脸皮再厚也感觉一阵发烧，讪笑着说道：“剑虹妹妹一定还在为拍卖会上的事情生气吧，我在这里向你赔罪了，那天回去被我老爹狠狠刮了一顿，还请你大人不记小人过，原谅我一遭。”

　　司徒剑虹现在很想一脚把眼前这个不要脸的家伙踹飞，但碍于面子又不能当场发作，狠狠剜了他一眼说道：“毕方，今天请你来也不是我的意思，如果你不安分的话我现在就叫人送你出去。”

　　毕方皮笑肉不笑的说道：“用不着这么绝情吧？我刚跟你大哥做成了一笔大生意，说起来也算司徒家的合作伙伴了，喝杯酒好像不过份吧？”

　　司徒剑虹眉头微挑，淡淡的说道：“你喜欢就多喝几杯，我有点不舒服，失陪。”说完转身就走，就是这一转身跨步险些撞进一个男人怀里。

　　司徒剑虹反应奇快，高跟鞋尖往下用力一顿硬生生刹停了前冲的步子，抬头望着眼前的男人，嘴角渐露出一弯笑意，轻声说道：“还好差那么一点，否则真容易被人误会。”

　　对面的男人邪邪一笑道：“误会什么？你话里的语病应该纠正一下，我们之间不是差一点，而是我比你长一点，你比我大两点才对。”

　　男人正是张创，他不知何时悄无声息的站到了司徒剑虹身后？有一点可以肯定，这绝对不是巧合。

　　司徒剑虹脸上浮起一抹红晕，低嗔道：“你这人成天嘴花花也没个把门，我现在还有些事情要办，没时间跟你讨论大小长短的问题，失陪！”她讨厌毕方的虚伪和厚颜无耻想要离开，不料一转身遇上个脸皮更厚的，她只能继续找借口躲灾。

　　张创伸手拦在她身前，压低了声音说道：“剑虹妹妹慢走一步，我有件事情想请你帮忙。”

　　司徒剑虹苦笑着问道：“什么事情只管说，我能帮忙的一定给帮。”

　　张创笑道：“其实也简单，我这人喜欢来去自由，到你家要过三道门禁，问这问那跟防贼似的，我这破脾气指不定就闹腾出点什么事来，你得帮我想个法子。”

　　司徒家别墅建在南郊司徒新村内，这里层次分明，低中高三个档次的住宅区跟别墅区之间各有一道门禁隔开，到最里层才是司徒家的几栋豪华别墅，安全措施非常严密，也给进出造成了不便，难怪张大少会发牢骚。

　　司徒剑虹笑道：“这个简单，待会我让人送张通行卡过来，车到了门禁旁刷卡就过，也没人会过来拦你，用完了记得放在酒店前台就好。”

　　张创微微一笑侧身让到一旁，躬身展臂对司徒剑虹做了个标准的西方送别的手势，这货在国外留学了几年，多少也沾了点绅士风度，不过他的风度仅针对漂亮女人，对待某些男人只有疯狂。

　　“泥甲鱼嚼葱头，洋不洋土不土的玩意。”站在一旁的毕方看不惯张大少这副德行，忍不住低声嘲讽了一句。

　　张创也不计较，转身朝东南方走去，刚走了几步徒然转过身来，对洋洋得意的毕方做了个全球通用的手势，竖中指。

　　叶飞从毕方出现就开始特别关注，张创所做的一切毫无遗漏被他看得清清楚楚，但他有些弄不明白张大少闷葫芦里卖的到底是什么狗皮膏药，反正人朝这边走来了，待会就问个明白。

　　张创鄙视完姓毕的转身就走，径直来到兄妹俩桌旁，随手拖了张椅子在叶飞身边坐了下来。

　　叶飞拿起酒瓶往水晶杯里倒了半杯酒，用手指推到张创面前，压低了声音问道：“准备怎么做？”

　　张创端起酒杯轻轻晃动了几下，压低了声音说道：“我刚才联系了一个老朋友，准备等姓毕的离开司徒家在半道上找机会堵他，咱们现在要做的就是把人盯紧了，别让离开咱们视线之外。”

　　叶飞心头一震，很快明白了张大少的意思，敢情这哥们准备玩一出绑票大戏，找人半道上把姓毕的绑了再慢慢挖出他绑架莫清溪的证据，不得不说这招够狠够直接，但也未必能奏效，这样做本身已经违法，稍有不慎就会让自己陷入被动……

　　张创好像看出了叶飞心中的顾虑，端起酒杯喝了一大口放下，低声说道：“叶子，堵人的事情交给我和那个老朋友来做，你不用跟着搀和，到时候我会让杨森先送你和小妹回酒店，但现在有件事情要你帮忙。”

　　叶飞皱了皱眉头，说道：“你是想让我现在盯着姓毕的对吧？”

　　“聪明！”张创冲叶飞竖起大拇指晃了晃，淡笑着说道：“你只要把人盯紧了，等他离开通知我一声就行，剩下的事情我一定办得妥妥的。”

　　叶飞点了点头道：“没问题，盯梢是我的强项，不过你一定要小心，别把自己搭进去。”

　　张创嘴角扬起一抹邪邪的弧度，眨了眨眼说道：“放心，刚才哥抽空去外面顺了两条黑丝袜，用这玩意把头那么一套，保管谁也认不出来。”

　　“丝袜？”叶飞脸上的神情蓦然一滞，呆了几秒翻着白眼说道：“办法不错，你当心别染一脸脚气。”

　　原本紧张的气氛被两条黑丝袜冲得荡然无存。


第151章 贴豆豆

　　毕方平日里人品不佳，端着酒杯在大客厅内兜了两圈也没人搭理，这厮觉得无趣带着两名保镖上了楼，一直在暗中观察他一举一动的叶飞站起身来，也跟着走上楼去。

　　唐倩望着大哥的背影，眉宇间露出一抹浓浓的忧色，刚才两人低声谈话她听到一些，也猜到了一些，虽然嘴上没有提出异议，但心里免不了为大哥担忧。

　　张创低声说道：“不用担心，叶子就是去盯个梢，他很机灵，应该不会有危险。”

　　“嗯！”唐倩抿着唇点了点头，眼睛始终没离开楼梯口。

　　叶飞跟着毕方上了三楼，见他领着两名保镖左瞄右看，最后进了走廊东头的一张房门，走过去望了一眼门上的小牌子，写着按摩室三个鎏金小字，站在门前犹豫了两秒，伸掌贴在门上往前一推。

　　噌——门发出一声轻响应声而开，眼前出现了两个拐门，其中一个拐门上有个金色烟斗图标，另一个拐门上则是一只红色高跟鞋图标。

　　叶飞偏头望了一眼图标，禁不住哑然失笑，低声自语道：“谁把这地方弄了个公厕调调，口味不轻！”说完抬步就朝有金烟斗的拐门走去。

　　啪！刚迈出半步的叶飞突然感觉肩膀被人拍了一记，惊得他差点跳了起来，转头一看，居然是身穿黑色晚礼服的女贼，他苦着脸说道：“拜托你别在后面拍肩膀成么？人吓人会吓死人的。”

　　女贼嘴角小幅掀动了两下，压低了声音说道：“我知道你在跟踪人，不过像你这样跟踪一点技术含量都没有，有没有兴趣合作一次？”

　　叶飞眼中闪过一丝警惕，皱眉摇头道：“没兴趣，我连你的名字都不知道，待会你偷钱包我背锅，那可就亏大发了。”小叶子从来不信有天上掉馅饼的好事儿，女贼平白无故的找他合作没有白捡的便宜，还是小心点好。

　　女贼也不生气，嘴角露出一抹淡淡的笑容，右臂探出挥拳猛捣向叶飞面门，这一拳又快又狠，让人猝不及防。

　　呼！叶飞本能的往后一躲，拳头在他鼻尖展开成了掌，掌心托着两颗透明小豆和一张照片。

　　女贼低声说道：“这是两颗微型摄像头，背面有强粘胶，只要把它贴在目标身上就能轻松监视到他们的一举一动，可以同时监视两个目标，照片上就是我需要监视的目标，贴完了马上出来，我会给你一个监视屏。”

　　叶飞瞄了一眼照片，脸上的表情微微一愕，照片上的人他见过，就是从滨海来的白脸男人，抬头望了一眼女贼，低声说道：“这人我见过几次，也是从滨海来的，能告诉我你为什么要跟踪他么？”

　　女贼眉头微蹙，低声说道：“这个你就不用问了，我也不会问你盯人的原因，纯粹是相互利用，你只要把东西贴到他身上就行了，做决定吧，时间不等人。”

　　叶飞心头一阵活络，先不管女贼是什么来路，这微型摄像头看上去还是挺不错的，可为什么她自己不进去贴摄像头呢？这种小事应该不难办才对吧，这里面一定有原因。

　　“行，我答应你。”叶飞伸手捏起两颗豆子，转身朝拐门走去，刚走了两步徒然转过头来，低声问道：“对了，你叫什么名字？”

　　女贼抿了抿唇，低声说道：“龙楚楚，你呢？”

　　叶飞眨眼一笑道：“等我出来再告诉你。”说完径直走进了拐门，进门很快明白了龙楚楚为啥没进来贴摄像头的原因，这间数百平的大房间里随处可见光板子老爷们吊着铅球软鞭走来走去，按摩师也全是男的，有几个正在给趴在按摩床上的客人们按摩。

　　大房间内灯光昏暗，正中央是一个圆形大澡池，有几个光溜男人一脸惬意的坐在池子里泡澡聊天，衣物在这里都成了累赘，赤诚相见被赋予了最原始的意义。

　　“都是光板子老少爷们，要找两个人还真不容易，就这样傻乎乎的挨个去找肯定不行，要想个稳妥些的办法把东西贴上去……”叶飞借着昏暗不明的灯光转头扫视了一遍大房间，发现在南面除了一排按摩床，可床上的男人们都是肚朝下趴着，根本看不到正脸。

　　“先生，请问您是先泡澡还是先按摩？”身旁走来一位穿白短褂的年轻按摩师，笑容可掬的对叶飞打起来招呼。

　　叶飞双眼突然一亮，伸手指着水池方向低声问道：“有那种贴在脸上的绿皮么？”

　　“绿皮？”按摩师神情一滞，循着他手指方向望去，只见水池边边上仰躺着一个敷着绿色橄榄油面膜的大胖子，这货脸大，面膜只能贴住脸中央一块，看上去跟打肿了脸的变相怪杰似的，多看几眼让人忍不住发笑。

　　按摩师收回目光，微笑着答道：“您说的是面膜吧，如果您想敷一张我可以帮您拿过来。”他嘴上殷勤，脚下却没挪窝，面膜这东西在女宾间可以免费提供，但在男宾间是要额外收钱的。

　　叶飞不知道这些门道，笑着说道：“就是面膜，麻烦你了，拿一张就够了。”

　　按摩师小声提醒道：“一张橄榄油面膜要两百块，您确定要么？”遇上这种不懂趣的主儿只有出声点醒，但又不能太过直接。

　　叶飞掏出钱包抽出两张百元大钞塞进按摩师手中，一脸焦急的说道：“麻烦你快手点拿过来，我急用。”

　　“请稍等！”按摩师捏了捏手中的钞票，转身快步离开，心里却暗暗纳闷，见过不少男宾敷面膜的，还真没见过急成这样的。

　　两分钟不到，按摩师取来了一张橄榄油面膜，叶飞接过面膜摊开就往脸上贴，勉强贴实了拍打两下立刻朝按摩床方向走去，刚才趁按摩师拿面膜的工夫他已经锁定了一个目标，刚进来不久的毕方，他此时就趴在南面角落里的一张按摩床上享受马杀鸡的美妙滋味，两名保镖并排站在他身后。

　　叶飞指尖轻扣住一颗小豆豆，缓步朝毕方所在的按摩床走去……


第152章 老陶警觉

　　毕方体格健壮，赤精精的上半身肌肉虬结，按摩师帮这货马杀鸡算倒了大霉，这货一身腱子肉硬梆梆的好像实木疙瘩，才按了几分钟就感觉手指头摁得酸痛不已。

　　“用点力气，你小子没吃饭吗？”毕方突然侧身转头一声低叱，脸上满是不悦之色。

　　按摩师甩了甩手，苦着脸说道：“饭倒是吃了，可您这身板儿太结实，手指都按麻了您还不满意我也没办法。”

　　毕方不怒反笑，对站在一旁的保镖打了个手势，保镖立刻走过来递上一个手包，他接过手包打开从里面捏出一小叠钞票对按摩师晃了晃，说道：“拿着，赏你的大力丸。”

　　按摩师满脸喜色上前接过钞票揣进口袋，笑着说道：“谢谢，有了大力丸我感觉手指又有力气了。”

　　毕方放下手包，转身找个舒服的姿势趴下，淡淡的说道：“有力气只管使出来，本少爷受得住。”

　　按摩师笑应一声，卯足了力气继续为毕方按摩，说来也怪，有了一叠钞票打底，手指的酸痛感全然消失，木疙瘩般的肌肉也似乎变得松软如棉。

　　脸上贴着面膜的叶飞已经走到了离毕方按摩床不到两米的位置，刚才毕方侧身发火的瞬间撩起了盖在身上的薄被，他看到这货居然穿着一条长裤，腰上系着一根宽皮带，如果把微型摄像头贴在皮带上是个绝佳的选择。

　　叶飞慢吞吞的往前走了几步，脚下徒然一个加速绕过两名保镖径直走向不远处一张空按摩床，在路过毕方身旁时右肩轻轻一抖，骤然转身朝另一个方向走去，他已经悄无声息的把豆儿贴在了毕方皮带上，下一步要做的就是找到白脸男人，把剩下的这颗豆儿贴上去。

　　毕方好像察觉到了什么，突然偏头瞄了他一眼，但他并没有认出脸上贴着面膜的叶飞，挪转了一下身体找个舒服点的姿势趴下。

　　叶飞顺着按摩床找了两圈，就是没找到照片上的白脸男人，脸上贴的面膜已经没有了水份，成了一张皱耷耷的薄布片，随时有可能掉落下来，让他再花两百块买一张着实有些肉痛。

　　“奇怪，找两遍了也不见白脸男，龙楚楚那婆娘该不会看走眼了吧？”叶飞嘴里低声咕嘟了一句，在大水池边停下了脚步，他准备再仔细找上一圈，要是还找不到只证明白脸男根本不在这里。

　　哗啦！耳边传来一声水响，叶飞循声望去，看到一个人头从水下钻了出来，是司徒家的大少爷司徒文博。

　　司徒文博伸手一抹脸上的水珠，朗声大笑道：“哈哈哈！我输了，陶先生好高明的闭气功，佩服！”

　　话音刚落，水下又钻出一个人头，一张白惨惨的瘦脸上挂着水珠，正是叶飞苦寻不获的白脸男人，原来他跟司徒文博在大水池里比憋气，难怪会找不到。

　　白脸男人把头一甩，沉声说道：“一点上不得台面的雕虫小技，让司徒少爷见笑了。”

　　司徒文博笑道：“先生谦虚了，刚才您在水下憋气至少超过一刻钟，就算比世界纪录也差不了多少，能请到先生这样的人才是文博的福气。”

　　白脸男人面无表情的问道：“陶某愿意为司徒少爷效力，不过我要的东西不知道什么时候能准备妥当？”

　　司徒文博浅浅一笑道：“放心，您要的东西大都已经准备妥了，最后一件待会有人送来，不知道我是否有幸见识一下先生修炼奇功？”

　　白脸男人摇了摇头道：“对不起，我练功不习惯有人旁观，只怕要让司徒少爷失望了。”

　　司徒文博皱了皱眉头，脸上露出一丝不悦之色，但很快又恢复了自然，故作大方的说道：“没关系，我会尊重您的隐私。”

　　池边的叶飞半蹲下身子，用手舀了点池水拍在脸上，他一边竖起耳朵聆听两人的谈话，一边暗中打量站在水中的白脸男人，这货赤着上身，透过清澈的池水隐隐看到个红花大裤衩，摄像头该往哪儿贴是个让人头痛的问题。

　　司徒文博转身伸手从池边一个矮桌上拿起一个金属小盒打开，从里面捏出一个黑乎乎的物件丢进嘴里嚼了起来。

　　叶飞看得真切，司徒文博丢进嘴里的是一块槟榔，这东西他以前嚼过几回，感觉劲头十足，就是司徒大少这个不经意的小动作让他双眼一亮，他看到矮桌上除了放着衣物毛巾外还有一个鳄鱼皮包。

　　这皮包是白脸男人的东西，几次看到都被他拎在手上，如果把摄像头贴在皮包上同样能收到效果。主意既定，叶飞指尖暗暗扣住一颗摄像头起身缓步走向矮桌。

　　鳄鱼皮包近在眼前，叶飞只要把手一伸就能贴上摄像头完事大吉，就在他准备伸手的瞬间耳边听得一声哗啦水响，紧接着身后传来一股极强的拉力，把他硬生生拉向水池。

　　叶飞心底一惊，在身体失衡的刹那双手本能向前抓出，感觉手指尖似乎触碰到鳄鱼皮包边沿，忽觉身子往下一沉，人已经掉进水里。

　　池水不深，但猛不丁掉进去还是不可避免的呛了几口水，叶飞双脚触到池底借着浮力往上一窜，把头冒出了水面，脸上的面膜也不知被水冲去哪里？

　　“嗨嗨嗨——”叶飞被水呛得一阵急咳，徒然发出一声急呼：“坏了，我的手机！”双手猛划几下来到池边，爬上去坐下掏出早已湿透的手机钱包查看。

　　司徒文博打量了一下满脸焦急的叶飞，皱眉问道：“你不是剑虹从滨海请来的朋友么？怎么掉进水里了？”

　　叶飞拆开手机取出手机卡，苦着脸摇头道：“不知道，刚才好像有人在背后扯了我一把，稀里糊涂就掉进了水池里，倒霉！”

　　司徒文博淡淡一笑，对站在不远处的一位按摩师招了招手，大声说道：“林子，带这位先生去我那间更衣室换一身新的，顺便让他在储物柜里挑一台手机。”

　　叫林子的按摩师立刻走上前来对叶飞做了个请的手势，满脸带笑说道：“先生，请跟我来。”

　　“谢了！”叶飞对司徒文博露出一个勉强的微笑，跟着按摩师朝南面走去。

　　望着两人走远，司徒文博转过头来，双眼微眯望着白脸男人低声问道：“陶先生，我很好奇您为什么会把他拉下水呢？”


第153章 妈蛋对爸逼

　　叶飞在按摩师的带领下来到了属于司徒文博的专用更衣室，这里摆放着三个大衣柜和一个储物柜，最显眼的是一面约两米高的全身镜。

　　“文博少爷经常来按摩泡澡，柜子里的衣服大多数都是全新的，您可以挑一套合意的穿上，储物柜里有几个牌子的手机，您慢慢挑，我去外面等您。”

　　按摩师小林说话时脸上带着一丝羡慕的表情，他在这里做按摩师已经有两年了，知道司徒文博有个癖好，喜欢泡澡和按摩，有时候一天能来好几趟，每次都会从里到外换上一套衣物，旧的衣物会有人收走处理，这里的衣物都是高档货，一双袜子比他一个月辛苦的工资还要高。

　　叶飞对品牌什么的完全没有概念，他现在要做的就是换一身干爽的衣裤，只等按摩师转身出门立刻打开衣柜挑了一件圆领T恤，配上件夹克，从里到外换了一套仅用了五分钟，打开储物柜随意挑了个顺眼的新手机装上卡揣进口袋，照照镜子挺帅气。

　　叶飞把湿漉漉的衣物用个塑料袋装好，拎着袋子走出了更衣室，当他再来到水池边时司徒文博和白脸男人都已经离开，现在龙楚楚交代的事情办砸了，算是白忙活了一场。

　　“幸好毕方那货还在。”叶飞低声嘟囔了一句，转头朝毕方所在的方向望了一眼，脸上的表情倏然一变，按摩床上空空如也，毕方和两位保镖不知去向。

　　“坏了！”叶飞心底一惊，拔腿跑出了按摩室大门，没等他跑出几步，身后传来一声轻唤。

　　“你跑去哪里？”

　　叶飞停步转头，看到龙楚楚面带微笑站在自己身后，手上捧着一个酷似平板电脑的物件。

　　叶飞讪笑着走到她跟前，一脸尴尬的说道：“对不起，刚才我……”

　　龙楚楚接口说道：“刚才你掉进水里了，没什么好道歉的，你做得很好。”

　　“做得很好？”叶飞苦神情一愕，一脸不解的望着龙楚楚，心说，事情都办砸了很好个屁啊，这婆娘不是故意说反话吧？

　　龙楚楚笑着上前两步，展臂把酷似平板电脑的物件伸到他鼻尖。

　　叶飞低头一看，脸上露出一抹喜色，眼前的液晶屏上出现了一大一小两幅动态画面。

　　司徒文博和白脸男人走到了一栋联排别墅门前，叶飞注意到这栋别墅门口守着四个面色冷肃的壮汉，其中一人手中牵着一条壮实的断尾黑狗。

　　两人并肩走进别墅大门，在客厅中央的沙发上坐下，司徒博文伸手从茶几上拿起一瓶酒启开倒了两杯，端起一杯递向白脸男人，浅笑着说道：“陶先生，您要的东西就在别墅地下室，隔音条件绝对一流。”

　　白脸男人伸手接过酒杯，皱眉问道：“最后一件东西几时能送来？”

　　司徒文博端起一杯酒轻轻晃动，不紧不慢的说道：“快了，喝完这杯酒应该就到了。”

　　话音刚落，门口走进来一个扛麻袋的男人，叶飞看得真切，这人正是毕方，他肩头扛的大麻袋里似乎装着什么活物，还在不停扭动。

　　叶飞正看得出神，龙楚楚突然把液晶屏收了回去，低声说道：“跟我来，我在楼上订了个喝茶的小包间。”说完伸手挽住叶飞胳膊，两人好似一对小情侣般相偎相伴朝楼梯口走去。

　　叶飞第一次被女人挎着胳膊走路，步速很难跟身旁的女人协调，不断努力的结果导致肘尖儿不时触碰到一团软乎乎的物件，龙楚楚恨得牙痒，暗暗用指尖捏住他腰间一丁点皮肉逆时钟方向旋转三百六十度，痛得他直吸凉气，可不知出于什么原因，两人都没撒手，就这样别别扭扭的来到了茶室包厢。

　　包厢是龙楚楚订好的，矮桌上放着一壶热茶，两个茶杯，格局简洁素雅，是个品茗聊天的好地方。

　　叶飞没心情品茶，一双眼睛盯紧了龙楚楚手上的小液晶屏，他现在只想把这玩意拿在手上。

　　龙楚楚似乎已经猜到叶飞心中所想，抬手一指桌旁的榻榻米说道：“自己坐，显示屏只有一个，摆在桌上一起看。”

　　叶飞点点头快步走到矮桌旁坐下，龙楚楚走到他身侧坐下，把手中的显示屏放在桌上，低声说道：“用手指点击显示屏上的大小画面，可以完成两个无线摄像头之间的切换，我的任务是监控姓陶的，你可以从小画面上看到另一个监控对象的情况，包括坐标……”

　　叶飞抬头望一眼龙楚楚，低声说道：“我跟着姓毕的是为了找人，你跟着姓陶的又是为什么？”

　　龙楚楚回闪了他一眼，面无表情的说道：“我不会问你跟踪人的原因，你也不用问我原因，有些东西知道了对你没好处。”

　　叶飞皱了皱鼻子，低声说道：“拉倒吧，你多半是看上了白脸男身上带的什么值钱玩意，连高科技手段都用上了。”

　　龙楚楚翻了个白眼，冷冷的说道：“少废话，不想看滚蛋，姐没工夫听你磨嘴皮子。”

　　叶飞吐了吐舌头不再多话，低头认真盯着小画面，毕方已经离开了别墅带着两名保镖来到了停车场，一名保镖上前打开了一辆轿车门，毕方却没有上车，背贴车头掏出一根香烟叼在嘴角，身边的保镖立刻摸出打火机上前给他点上，讨好卖乖的能力一流。

　　毕方接连抽了几口闷烟，突然甩手把烟头撂在地上抬脚猛踩，可怜的烟头转眼间被疯狂的脚底板踩成了泥渣，也不知这厮受了什么刺激？敢情是刚才做了一回搬运工心里不爽，完事了拿烟头撒气。

　　叶飞一脸不屑的撇了撇嘴，耳边传来一声娇叱：“妈蛋，这个畜生！”龙楚楚突然对他破口大骂，还带着一个现下流行的网络口语。

　　叶飞猛的抬起头来，梗着脖子大声说道：“妈蛋要对上爸逼，别以为就你会骂人，做人要留点口德。”莫名其妙被这贼婆娘骂了一句，他心头一阵不爽，立刻针尖对麦芒的顶了回去。


第154章 噬血狂魔

　　龙楚楚银牙紧咬，也懒得跟叶飞争辩，伸出指尖在显示屏上方虚虚一点，指尖抑制不住微微颤抖。

　　叶飞低头看了一眼显示屏，画面不知何时转换到了一个灯光幽暗的大房间内，天花板上悬落一副金属镣铐，一位长发少女双手被牢牢铐住，身子悬空脚尖点地，她满脸痛苦的奋力扭动身躯，贴嘴的胶布中心有个起伏不定的小突起，可不管她怎么挣扎都是徒劳，有一根细长的输液管从少女手腕上垂下，暗红色的血液顺着细长的管子流淌。

　　输液管一头连接少女手腕上静脉，另一端则被垂放在一个古旧的木质酒杯内，陶先生盘膝坐在一张竹席上，半眯着双眼静静等待，他身旁摆放着两个倒扣的木质酒杯。

　　房间两旁摆放着数个立式栅栏铁笼，里面关的不是飞禽走兽，而是一个个活生生的人，全都是年轻女人，她们被反绑着双手或站或坐关在铁笼子里，嘴用胶布封上，眼神中满是恐惧与无助。

　　陶先生左手拿起一个倒扣的空木杯翻转，右手挑起输液管一头放入杯口，紧接着端起盛满鲜血的木杯凑到鼻尖深吸了一口气，仰头一饮而尽，喝完还意犹未尽的咂了咂嘴，仿佛在品尝无上美味。

　　“这个……畜生！”叶飞一字一顿狠狠骂了一句，攥紧的双拳剧烈颤抖，两只眼珠子泛起条条分叉血丝，起伏的胸口内仿佛有一团烈焰在熊熊燃烧，呼一声站起身来快步朝门口冲去。

　　龙楚楚似乎没想到他会突然激动成这样，忙不迭伸手一把拉住他衣角，低声问道：“你做什么？”

　　咯咯咯……叶飞满口钢牙嚼得如炒豆般作响，双眼中闪动着两点骇人的红光，脸颊上的线肉剧烈抽搐了两下，颤声说道：“救人，我看到了莫清溪！”

　　刚才在铁笼中看到了一个熟悉身影，虽然被凌乱的长发遮住了半边脸，但叶飞一眼就认出她就是被人绑架的莫清溪，那陶先生是个喝人血的禽兽，莫清溪在他身边多呆一分钟就会多一分危险，一定要尽快把人救出来。

　　龙楚楚摇头道：“这件事情不是你能解决的，这样莽撞非但救不了人而且会把自己搭进去，坐下来，我给你看样东西。”

　　叶飞没有落座，冷冷的反问道：“我们不能解决难道你就能解决么？”

　　“我能解决！”龙楚楚用指尖捏起衣领边沿，低声说道：“武队注意，目标已经确认，准备实施抓捕，坐标……”说话时伸手掏出一个红皮小本放在矮桌上，对叶飞抛了个眼色。

　　叶飞上前两步伸手拿起小本翻开，是一本证件，上面印有一面浮雕盘龙小盾牌，盾牌上方有四个小字，神龙金盾，下方有龙楚楚的钢印照片和军衔，这女人是个中校。

　　龙楚楚放下衣领，一脸严肃的说道：“这是我的证件，你应该知道前段时间在滨海发生的连环人口失踪案吧？”

　　“知道，失踪案闹得挺大的。”叶飞点头应了一声，合拢证件放回桌上，他不能确定证件真假，只能静等龙楚楚解释。

　　龙楚楚指尖虚点显示屏上的陶先生，低声说道：“他就是老陶拉面馆的老板，滨海市连环人口失踪案件就是出自他的手笔，我们从滨海一直追踪到了开封，为了就是要把他擒拿归案。”

　　叶飞皱了皱眉头问道：“既然你们知道人口失踪案是他做的，为什么在酒店没有动手抓人呢？”在他印象中抓捕罪犯的场面就是一大群警察扑上去按手按脚，铐住了七手八脚推上警车完事，根本不用分什么时间地点。

　　龙楚楚摇头道：“老陶很狡猾，身负极高明的易容术，酒店属于公众场合，一旦实施抓捕极有可能会引起重大伤亡，在没有确切把握之前我们不会贸然动手，还有一个原因，之前我们并不能确认老陶和这位陶先生是同一个人。”

　　叶飞叹了口气低声说道：“知人知面不知心，没想到拉面馆老板是个喝人血的畜生，你们有没有查到那些失踪的人去了哪里？”

　　龙楚楚神情一黯，摇了摇头道：“暂时不知道，只有抓到老陶一切都会水落石出，失踪者的情况不容乐观。”

　　叶飞眉头微挑，沉声问道：“什么叫不容乐观，能把话往明处说么？”

　　龙楚楚咬咬牙，轻声说道：“失踪者生还的希望不大，这位老陶不是普通人，抓捕他有一定难度，我们会尽全力保障人质安全。”

　　叶飞皱眉思索了片刻，低声问道：“待会抓人你也会去吧？”

　　龙楚楚眼中闪出一丝厉光，寒声道：“是的，人员到位后我会去协助抓捕，这次一定不能让他跑了。”

　　老陶犯下的案子远不止滨海一桩，这厮为人凶狠狡猾，曾多次逃脱追捕，这次神龙金盾下了大本钱，不惜一切代价也要把他缉拿归案，抓捕行动中如负隅顽抗当场处决。

　　叶飞一脸认真地说道：“我想跟你一起去，放心，我就隔远远的看着，等你们把莫清溪救出来我好带她一起离开。”

　　龙楚楚皱眉盯着他看了几秒，下巴轻轻一点说道：“我可以答应你，不过先把丑话说在前头，你不许靠近抓捕现场，否则人质出了危险后果自负。”

　　叶飞不假思索的答道：“放心，我听你的。”说话时他视线扫过显示屏上的小画面，脸色微微一变，他看到毕方跟两名保镖已经上了车，看样子准备离开，立刻掏出手机拨通了张创电话。

　　稍等几秒，电话里传来张创低低的声音：“你小子总算来电话了，情况怎么样？”

　　叶飞低声说道：“毕方已经到了停车场，现在正准备离开，你帮我把小妹送去车上交给老森照顾着，我有些事情要办，等完事了就去找她。”

　　张创说道：“对了，你小子怎么到了停车场？我就在客厅门口，也没见你出去啊！”

　　叶飞被梗了一下，一时间竟不知道该怎么答了，身旁的龙楚楚察觉到了他的窘境，伸出一根手指了指他身后，又做了个简单易懂的口型。

　　叶飞心领神会，随口敷衍道：“后门，那杂碎没准属耗子的，就喜欢走后门啥的，你也别啰嗦了，办正事要紧。”


第155章 夺命银刀

　　不知道毕方是否真有走后门的习惯，反正张创是信了，还表示今晚要把他这个坏习惯彻底纠正过来，至于张大少要用什么方法就不得而知了。

　　刚挂断电话，龙楚楚收起桌上的显示屏站起身来，一脸严肃的说道：“记住你刚才说的话，跟我来吧！”说完抬步朝门口走去，叶飞伸手按了按腰间，也快步跟了过去。

　　龙楚楚对别墅区的地形相当熟悉，走起路来健步如飞，叶飞快步加小跑才勉强跟上，禁不住暗暗腹诽道，这婆娘走路跟狗咬屁股似的，也不怕高跟鞋打偏崴了脚……

　　龙楚楚在一片绿化带旁停下了脚步，把手中的显示屏递给叶飞，抬手一指斜对面说道：“老陶就藏在前面那栋别墅地下室，我们的人已经把别墅包围，你就在这里远远看着就行了，等行动结束后我把人带出来交给你。”

　　叶飞循着她手指的方向望去，看到了那栋别墅，目测距离至少在五十米开外，别墅旁猫着十几个穿着黑色作战服的身影，大门已经被控制，门口站着一个身穿作战服的壮汉，大光头在灯光的映照下油光闪亮，别墅楼顶也匍匐着几个黑衣人，完全是只等一声令下立刻进攻的架势。

　　龙楚楚脱下高跟鞋撂在一旁，腾身几个纵跃到了别墅门前，跟光头壮汉低声交流了几句，光头男抬手朝虚掩的别墅大门一挥，几条持枪黑影立刻猫腰冲了进去。

　　叶飞远远看到光头男把一件红光闪闪的物件递给龙楚楚，两人快步走进了别墅大门，只留下几个持枪黑衣人守在门外。

　　叶飞已经看不到别墅内的情况，又把目光转向了手中的显示屏，地下室中的老陶并没有发觉危机临近，手中端着一杯鲜血慢慢品尝，脸上满是惬意，被铐住双手的少女面色惨白，已经完全停止了挣扎，空洞的瞳孔渐渐涣散。

　　老陶一口喝尽杯中的鲜血，冷眼望着悬在半空的少女，伸出手来从捏起输液管一头，端口一滴鲜血缓缓凝满滴下，少女血已流干，成了一具没有生命的驱壳。

　　“现在的人缺少运动，血太稠了。”老陶放下输液管皱眉喃喃自语了一句，伸手打开镣铐，任凭少女尸体软落在冰冷的地面上。

　　老陶端着木杯来到铁笼旁踱步慢行，目光在少女们脸上逐一扫过，那模样好像屠夫挑选待宰的猪羊，要找顺眼的下刀……手捧显示屏的叶飞心脏仿佛被突然揪紧，双眼死死盯住屏幕上的画面。

　　老陶在一个铁笼旁停下了脚步，饶有兴趣的偏头打量着笼中的少女，这位少女面色红润，虽然嘴被封住，一双清亮的眼眸里依然闪动着不屈的神采。

　　“畜生，别碰她……该死的龙婆娘怎么还不冲进去，等过年啊！”叶飞双眼紧盯着屏幕，咬牙低声骂着，那个喝人血的家伙好像对笼子里的莫清溪表现出了浓厚的兴趣，但愿他别把莫清溪挂上去抽血。

　　老陶一手端着木杯，另一只手伸向笼门，就在他手指碰到笼门的瞬间神情突然一凛，身形急转掠向鳄鱼皮包。

　　轰隆——一声巨响传出，地下室大门被一股巨力撞开，紧接着冲进来几个持枪黑衣人，未等他们看清楚目标，一团暗红烟雾猝然腾起，转瞬间弥漫到室内每一个角落。

　　红烟雾氤氲不散，叶飞已经看不清地下室内的情况，耳边忽听得几声闷响，好像是重物倒地的声音，紧接着声音跟显示屏上的画面一起消失。

　　“谁他娘的把摄像头弄坏了！”叶飞满脸懊恼的骂了一声，抬眼望向别墅大门，只见有丝缕红烟从门窗内飘出，只两个呼吸工夫滚滚红烟从门窗内喷涌而出，守在门口的黑衣人立刻举枪瞄准。

　　“有毒！”一声暴喝从门内传出，黑衣人立刻警觉后退，但有半数还是被红烟喷中头脸，身躯晃了几晃扑倒在地。

　　叶飞神情一凛，躬身放下显示屏摸出弹弓，他不确定弹弓能否派上用场，拿在手上心里踏实。

　　嗖嗖！两条人影一前一后从门内窜出，是老陶和光头壮汉，老陶脚未落地，守在一旁的黑衣人已经扣动了扳机，枪口火光猝闪，子弹如飞蝗般射向老陶。

　　刹那间，老陶身形往上一拔，身体斜刺里窜高数尺，动作奇快诡异避过一波弹雨，使得黑衣人神情齐齐一愣，抬枪慢了半拍。

　　就在这一愣神的工夫，老陶身子往下疾落，脚尖点地迅疾掠走，双手往后急甩两下抛出几个黑乎乎的小球。

　　光头壮汉好似一头扑食饿狮疾冲到老陶身后，正迎上两颗小黑球，只见他挥起蒲扇大的巴掌左右横扫，要把两颗小黑球拍落。

　　就在手掌触碰到黑球的瞬间忽听得身后传来一声惊呼，光头壮汉心头蓦然一震，想收手已经迟了。

　　嘭嘭！小黑球触掌即爆，炸开一蓬暗红色烟雾，瞬间把光头壮汉吞没，不仅如此，身后举枪瞄准的黑衣人也突然失去了目标。

　　老陶头也不回纵身狂奔，眼看就要冲入前面的绿化带，只要冲入绿化带就可以借树木掩护，使枪械不能发挥出应有的威力。

　　“老鬼崽子，想跑没那么容易。”被红烟裹住的光头壮汉大骂一声，躬身往前一扑脱出红烟束缚，此时老陶已经冲到了绿化带边缘，只要再加把劲就能成功逃脱追捕。

　　嗖嗖——两点银光挟着破空锐响疾射老陶面门，惊得他把头一偏，前冲的脚步为之一顿，光头壮汉竭力扑到近前，展臂冲拳猛捣向他后脑。

　　老陶听得背后风响，突然如乌龟缩颈般把头往下一沉，身子瞬间下挫两尺，这开碑裂石的一拳竟被他躲了过去。

　　光头壮汉收拳不住，顺着前冲的惯性往前冲出两尺，居然跟老陶站了个并肩。

　　老陶把心一横，徒然转过身来，抬掌横切过去，就在他手臂屈伸的刹那，一点银星猝然闪现，顷刻化作一道亮弧从一个难以捉摸的角度抹向光头壮汉喉咙，他指尖捏的是一把刀，一把薄如蝉翼却要人命的小刀。


第156章 好大黑锅

　　说时迟那时疾，光头壮汉左手翻抬扶住喉咙要害，任凭刀刃在手背上抹过，他戴着防割半指手套，完全可以无视这种程度的攻击。

　　嗤！刀刃划过手背发出一声轻响，光头壮汉闷哼一声挥拳猛捣老陶面门，刚才那一刀居然割破了手套，让他感觉到了一丝刺痛。

　　老陶反应奇快，不等对手拳头罩面，手腕疾转，小刀好似一条吐信银蛇噬向光头壮汉手腕，用进攻代替防守与闪躲是最直接有效的法子，他现在没时间跟对手纠缠。

　　光头壮汉也学了乖，不等刀锋临体立刻撤回拳头，飞起一脚踢向老陶下盘，收拳还一脚，横竖不吃亏。

　　老陶原想买个破绽开溜，没料到光头壮汉就像狗皮膏药似的贴身不放，心头一急侧身闪过一脚，手掌徒然朝光头壮汉虚虚一招。

　　一点寒芒破掌飞出，宛若银星曳空，光华耀目，闪霎间射到壮汉眉心，老陶在掷出飞刀的同时飞快掠向绿化带，他本就无心恋战，只求尽快脱身。

　　嗖嗖嗖嗖——对面突然响起一片破空之声，点点银光挟着锐风射向老陶头脸，好像是某种极厉害的暗器。

　　“不好！”老陶一声惊呼硬生生刹停了脚步，上半身往后疾仰成了个拱桥，险险避过飞来的暗器，在他印象中暗器高手远比枪手更可怕。

　　哒哒哒——枪声乍起，子弹好似泼雨般罩向老陶周身，血花绽开，人形拱桥砰然塌下。

　　持枪黑衣人迅速冲上前围拢，龙楚楚手持一柄两头弯刃的奇门兵器冲到近前，跟光头壮汉并排站到一处，冷眼望着仰躺在地的老陶，这家伙不知道中了多少枪，身下的鲜血流成了小渠，多半是活不成了。

　　光头壮汉对站在一旁的黑衣人打了个手势，立刻过来两个简单处理了一下老陶的伤口，给他戴上一副黑漆漆的脚镣手铐，用简易担架把人抬了下去。

　　龙楚楚愁眉紧锁，压低了声音对光头壮汉说道：“武队，九名人质死了一个，七人中毒，我们的队员中毒十一人，我给他们服下了解毒丸，情况基本稳定，救护车应该快到了。”

　　光头壮汉面沉如铁，低声说道：“这次我们还是太大意了，对老陶的资料了解不够详细，险些吃了大亏，回去要好好总结一下教训。”

　　龙楚楚柳眉轻挑，咬牙说道：“武队，司徒家的人怎么处理？”

　　光头壮汉摆了摆手说道：“司徒家的人交给警方处理就可以了，你刚才说一共有九名人质，死掉一个还剩下八个才对，怎么中毒的只有七个？”

　　龙楚楚说道：“其中有一个具有抗毒体质，毒烟对她不起任何作用。”

　　光头壮汉突然蹲下身来，撮指从地上捏起一颗小钢珠站起身来，嘴角露出一抹笑意，低声说道：“楚楚，叫你那位射钢珠的朋友出来吧，能顺利抓住老陶他功劳不小。”

　　“射钢珠？”龙楚楚神情微微一愣，很快明白了对方的意思，转头对绿化带喊道：“叶飞，出来吧！”

　　叶飞手握弹弓从绿化带一株泡桐树后走了出来，刚才他远远看到老陶要溜也来不及细想，甩手就是两颗钢珠招呼过去，原以为光头壮汉能擒住老陶，没想到过了几招又险些让老陶溜走，心里一急用最快的速度拉弓激发，多亏有一双快手，让他在短短两秒内连续射出数十颗钢珠，最后皮筋拉断才被迫停了下来。

　　龙楚楚望着低头走来的叶飞，脸上露出一丝淡淡的笑容，低声说道：“武队，我怀疑他是刚觉醒不久的异能者，可以考虑把他收入龙牙，说不定以后能派上用场。”

　　光头壮汉轻轻摇了摇头道：“异能者对龙牙用处不大，不过回去后我可以把他推荐给沙老爷子，如果他的能力被沙老爷子看上或许能加入金盾战队。”

　　神龙金盾由古武者和异能者组成，神龙特战队成员绝大多数都是古武者，金盾特战队成员绝大多数都是异能者，两支特战队合作完成任务时不分彼此，但在招收人员方面还是有一定区别，叶飞贴摄像头时展现出的快手被龙楚楚归到了异能觉醒一类，也难怪光头壮汉会拒收。

　　叶飞快步走到龙楚楚跟前，把手中的显示屏递了过去，一脸紧张的问道：“莫清溪没事吧？”

　　龙楚楚微笑着说道：“放心吧，她没事，我给你介绍一下，这位是武涛队长，你们见过面的。”

　　武涛伸出蒲扇般的大巴掌，淡笑着说道：“刚才多谢你出手挡住老陶，我欠你个人情。”

　　叶飞连忙伸出手来跟他握了握，低声说道：“不用谢，其实我也没做什么。”

　　武涛捏着钢珠沉声说道：“你做得很好，但老陶是一名古武者，几颗钢珠打在身上只能给他挠痒痒，刚才他一定是把你当成了古武者中擅使暗器的高手才会犹豫，你刚才的做法其实很危险。”

　　叶飞用力点了点头，把弹弓收进腰包，对龙楚楚说道：“带我去找莫清溪吧，我想带她回酒店。”他不喜欢武涛说话的语气，话不投机趁早溜。

　　“你跟我来！”龙楚楚应了一声，领着叶飞朝别墅大门走去。

　　两人来到别墅门前，几个昏迷不醒的女人和黑衣人被抬到了门前的空地上，莫清溪坐在台阶上，双眼呆望着夜空，月朗星稀夜静如水，她的心情却久久不能平静，这些天的经历仿若一场噩梦，直到现在脑海中仍是一片混乱。

　　“清溪姐，我带你回家！”

　　一个略感熟悉的男声在耳边响起，莫清溪收回视线抬眼望去，看到叶飞站在自己面前，憋藏了多日的泪水忍不住夺眶而出。

　　叶飞伸出手来，轻声说道：“清溪姐，莫老爷子来开封了，咱们先离开这里再给他打电话。”

　　莫清溪已经泣不成声，突然起身扑进了叶飞怀里，她现在就想找个肩膀伏着好好的哭一场。

　　软玉温香在怀，叶飞双手竟不知道该往哪里放里，保持着弯十字架姿势僵立在原地，怀里扑着一个，对面还有一个冲他挤眉弄眼的，龙楚楚趁他不注意伸手在莫清溪翘臀上用力掐了一把。


第157章 附灵

　　女人有几处神经末梢最集中的部位，摸、掐、捏、压、弹……只要加力就会特有感觉，莫清溪哭得正带劲，冷不防被人在臀尖尖上掐了一把，感觉一股电流截断了泪腺，哭泣转做一声娇吟，抬头泪眼婆娑的望着占自己便宜的主儿，俏脸上飞起一抹诱人的红霞。

　　叶飞并不知道被龙楚楚扣了个黑锅，伸手在莫清溪肩膀拍了拍，轻声说道：“走吧，上了车给莫老打个电话。”

　　莫清溪明知是他占了自己便宜心头却没有半点责怪的意思，或许刚才那一下他是无心的，可现在……他……又在掐，她很清楚的感觉到有一只手又在自己臀上掐了一把。

　　“你做什么？”叶飞突然沉喝一声棱眼望着对面的龙楚楚，脸上露出一抹怒色，他看到龙婆娘贼兮兮的伸手在莫清溪屁股上用力掐了一把，这不是故意给他找难堪么？

　　莫清溪从叶飞怀里抽身转过头来，见龙楚楚冲她微笑着招了招手说道：“别看了，刚才那两把是我抓的，想给小叶子栽个赃，快走吧，我就不送了。”

　　叶飞也懒得跟这婆娘啰嗦，一把拉过莫清溪小手朝前走去，走到绿化带边缘，叶飞看到地上有个物件在闪光，走过去弯腰捡起，是一柄三寸来长的小刀，刀身很薄，金属手柄上雕着一个兽头，瞧着煞是惹人喜欢，左右望了一眼，把小刀装进了腰包，继续朝前走去。

　　从南郊司徒新村返回市区只有一条泊油路，夜晚路上的车辆行人不多，毕方坐在车内，手中托着一个小锦盒，伸手缓缓把盒盖打开一条缝隙。一抹温润的亮光从缝隙中透出，闪得他双眼不自禁眯了起来。

　　“好东西，不愧是价值十亿的宝贝，如果传说是真的，它的价值可能翻上几十倍甚至更多，司徒文博那个傲慢的傻瓜，哈哈哈哈……”

　　毕方手捧锦盒喃喃低语，到最后居然神经质般狂笑起来，微眯的双眼中渗出点点泪花。

　　砰——车尾突然传来一声闷响，紧接着车身剧烈震颤了两下，毕方身子猛的往前一倾，险些把手中的锦盒甩了出去。

　　“少爷，有人撞我们……”开车的保镖一声疾呼，很快又被一声砰然大响掩盖。

　　毕方急忙把锦盒揣进口袋，迅速扭头朝车后望去，只见一辆黑色越野车追着他座驾尾巴猛撞，毕方神情一凛，大声喊道：“开快点，甩掉它。”

　　话音刚落，越野车加速冲了上来，车头狠狠撞在轿车尾巴上，直接把轿车撞得往前一个小跳，嗤一声熄了火。

　　“快，下车！”毕方一声急喝，推开车门躬身窜了出去，脚刚落地倾身向前冲出，纵身跃过路边的护栏，嘭！身后传来一声巨响，转头望去，只见座驾已经被越野车撞翻在了路旁，两名保镖来不及逃脱，全都被困在了车内。

　　毕方咬牙扫了一眼停在路旁的越野车，转头拔腿就跑，刚跑出去两步，身后突然传来一声爆响，砰！只觉左肩头传来一阵火辣辣的剧痛，迈出的脚步随之一顿。

　　“M40A1狙击步枪，有效射程八百米，容弹五发，你只管撒开脚丫子跑，看看是你的腿快还是子弹快。”

　　一个淡淡的男声从越野车窗内飘出，紧接着车门嘭咔一声打开，走下来一个戴头套的男人，他手上端着一个用麻布包裹的长条形物件正对着毕方脊背。

　　毕方伸手摸了一把左肩，黏糊糊的，伴随着又是一阵强烈的刺痛。

　　“别摸了，给你留个念想，乖乖听话，现在你大胆的往前走，莫回头。”

　　毕方咽了口吐沫，忍痛迈步朝前走去，被枪戳着脊背，除了乖乖听话毫无办法。

　　正对面是个大土坡，毕方走到近前停下了脚步，他不知道该上坡还是绕过。

　　啪！后背上突然传来一股推力，毕方身体被推得向前猛的一倾，正脸跟土坡来了个亲密接触，结结实实啃了一嘴泥土。

　　“呸呸！”毕方低头猛吐了几口，咬牙切齿的说道：“你到底想怎么样？”刚离开司徒家就遇上劫道的，这事情用后脑勺都能想到有蹊跷，如果对方是为了夺宝灭口而来，那就怪不得他手黑了。

　　“为了节省时间就不用拐弯抹角了，你应该知道我想要什么吧？”

　　男人低沉的声音悠悠响起，被一阵寒风吹入毕方耳中，鼻孔中隐隐还能闻到一丝淡淡的血腥气。

　　毕方冷冷一笑道：“知道，东西就带在身上，我这就拿给你。”说话时右手探入口袋掏出一个锦盒慢慢举到肩头，那意思很明显，让对方伸手来拿。

　　身后的头套男好像并没有怀疑，上前几步一把抓过锦盒，两只手掌不可避免的触碰到了一起。

　　“唔！”头套男闷哼一声，他感觉手掌边沿传来一阵火燎般的刺痛，吃痛之下赶紧把手往回一缩，忍痛把手上的锦盒揣进口袋，再抽出手掌看了一眼，手掌边沿冒出了几个大小不一的水泡。

　　就在这时，毕方徒然猛转过身来，双眼中红光闪烁，浑身好像筛糠般剧颤，周身骨骼发出一阵阵炒豆子似的噼啪爆响，双手指甲突长出两寸，俨然成了两只利爪，忽听得嘭一声闷响，两只火红羽翅从他双肩展出，呼呼扇动，宛若从地狱逃入人间的恶魔。

　　“娘的，弄俩大翅膀扮什么鸟人，哥给你添两个透明窟窿。”头套男双瞳一缩，咬牙骂了一句，脚下迅速往后退两步，举枪对准毕方扣动扳机，如果叶飞在这里很快就能认出他的声音，除了张创没有别人。

　　几乎在张创扣动扳机的瞬间，毕方肩头的翅对他用力一扇，两股强劲的飙风飞卷而至，狙击枪管被扇得往左一偏，呯！出膛的子弹射进黄土。

　　毕方左爪闪电般往前探出，扣住枪管抬臂往上一掀，哒！张创吃不住这股巨力，狙击枪脱手飞出，啪嗒一声落在十米开外。

　　“桀桀桀……”毕方仰头发出一阵怪笑，笑声好似夜枭啼鸣般尖锐刺耳，笑声骤然一停，抬爪虚点张创脸颊，冷冷的说道：“看到我附灵的人，必须死！”


第158章 一剑断魂

　　附灵？张创心头巨震，他从没听过这个新名词，但他知道毕方变成这幅半人半鸟的模样后力量和速度均大幅提升，看来今晚难免一场苦战。

　　“哈哈！长了几片雀毛还真当自己是天使了，有什么高杆手段只管使出来，别客气！”张创朗笑两声，反手从后腰上拔出两支三棱军刺，双手各握一支军刺冷眼望着对手，浑身上下散发出一股凛凛彪悍之气。

　　毕方眼中红光闪动，寒声说道：“你的声音我好像在哪里听过，你到底是谁？”

　　其实在附灵之后提升的不止是力量和速度，就连思维也变得敏锐了许多，他已经从对方的声音里听出了一丝端倪。

　　张创也不答话，躬身往前一冲，手中军刺好似两条张口露齿的毒蛇分噬毕方喉胸两处，经历过太多殊死搏杀，出手绝无半点犹豫。

　　毕方静立不动，嘴角噙着一抹冷冽的笑意，两只大翅膀呼一声瞬间挡在面前，只听得噗噗两声轻响，军刺狠狠扎在翅膀上，张创只觉军刺好像扎中了一块厚实的软橡胶，扎进去寸许便停滞不动，不管他手上如何用力也不能再刺入分毫。

　　张创心头一震，就要抽身后退，不料从两只翅膀突然张开，一只箕张的利爪挟风扣向他面门，大惊之下立刻挥动军刺格挡，只听得嗤一声轻响，头罩已经被爪尖挑破，露出了本来面目。

　　毕方双眼微眯，脸上露出一丝错愕的表情，但很快又变作狂喜，仰头发出一阵神经质似的怪笑：“桀桀桀……原来是你啊，很好，非常好，天堂有路你不走，地狱无门闯进来。”

　　“谁下地狱还说不定，看家伙！”张创一声低喝，腾身往前一扑手中军刺好似羚羊挂角般有下至上斜挑而出，照着毕方咽喉猛刺过去。这一招看似平淡无奇，实则隐藏着极厉害的后手，以前不知有多少铁血佣兵死在军刺之下。

　　毕方嘴角浮起一丝淡淡的不屑，灵动无比的双翅瞬间挡在身前，这种程度的攻击普通人或许难以抵挡，在他眼中却如蜻蜓撼柱般可笑。

　　哧溜！两支军刺触碰到翅膀表面好似涂油般往下滑出，张创身子顺势往下一挫手中军刺直取毕方下腹，所有动作好似行云流水一气呵成，快、准、狠，三味俱全，动作之间的衔接没有半点滞碍，即便对手反应过来想变招已经迟了半拍。

　　噗噗！军刺闪过两道乌光，狠狠扎进毕方下腹，张创眼中闪出两点厉光，双手用力急旋，他要尽力把军刺扎得更深一些，最好能立刻置对手于死地。

　　本因身受重创的毕方脸上没有半点痛苦之色，低头瞄了一眼咬牙用力的张创，冷冷的说道：“好手段，可惜对我没用。”话音未落，飞起一脚踢中张创胸口，踢得他闷哼一声倒飞出去，背脊重重撞上土坡，顿了一顿滑落下来。

　　张创单膝跪地，双眼死死盯着毕方腹部的两支军刺，按理说被三棱军刺扎中一定会血流不止，但他伤口处一个血点都没有，一定是用了什么特殊的法子防御。

　　“很奇怪吧？反正你都是要死的人了，我就勉为其难满足一下你的好奇心。”毕方双眼微眯，伸出两条长长的爪齿钳住一支军刺抽出，随意撂在地上，然后依样画葫芦钳出第二支。

　　张创没有说话，咬紧牙关冷眼望着毕方用一条爪齿轻轻挑开衣襟，露出一大片细密厚实的羽毛，重重叠叠仿若一件古代战将常穿的细麟铠甲，就是这些奇怪的羽毛挡住了军刺，让姓毕的免受伤害。

　　“姓毕的，莫清溪在哪里？”张大少单膝跪地，左掌紧按在胸前，右手握拳顿在地上，眼角的余光扫向土坡一侧，毕方的强大完全颠覆了他以往的认知，但他仍有一战之力，不到心脏停跳的那一刻绝不会轻言放弃。

　　毕方冷笑着说道：“告诉你也无所谓，姓莫的小妞儿被司徒文博看上了，啧啧啧……那妞儿还是个原装货，可惜便宜了司徒文博那小子……”

　　“扁毛畜生，留你不得！”一声怒喝从土坡上方传来，宛若旱地惊雷夔牛怒吼，震得人耳膜发麻。

　　毕方抬头望去，只见土坡上方垂下一道匹练般的银光，仿佛一条初涌而出的瀑布自头顶倒悬泄落，瀑布无水，却蕴含着一股凛然杀气，惊得他双翅急扇抽身往后飞退。

　　凌空泄落的银光仿佛被赋予了生命，在离地五尺处猝然一折闪向毕方面门，电光火闪犹不能形容其快，刹那间从他脖颈上飞穿而过。

　　冷！毕方脑海中闪过最后一个念头，下一秒听到噗通一响，他最后一次近距离看到了黑漆漆的地面……

　　温热的鲜血从无头尸颈口喷涌而出，宛若一股鲜红的喷泉，尸身僵立了两秒仆倒在地，毕方的脑袋就在几米外，空洞的双眼兀自不甘心的睁大着，人已经死透了。

　　附灵之后的毕方拥有了常人无法想象的力量，原以为胜券在握的他决计想不到下一刻自己会脑袋搬家，正所谓乐极生悲，现实就是这么残酷。

　　杀死毕方的白光突然静止，张创看到了一位头顶挽着发髻的白衣老人，他手中握着一柄寒光闪闪的长剑，一滴血珠在剑尖凝实落地。

　　“留下随侯珠，你走吧！”

　　白衣老人背对着张创，看不到他的相貌，从满头银丝上不难判断出他年纪不轻，但他说起话来中气十足，丝毫不显老态。

　　张创脸上的表情倏然一变，咬咬牙沉声说道：“多谢前辈出手，但随侯珠是我一个朋友的东西，我不能就这样把它交给您，除非您给我一个理由。”

　　“我叫莫九天，算起来还是莫凌霄的长辈，你现在马上离开，尸体自会有人过来处理。”

　　白衣老人淡淡的反问了一句，手中长剑轻轻一抖瞬间消失不见，如果不是刚才亲眼看到他一剑斩首的霹雳手段，只怕会把他当成一位老魔术师。

　　张创心头一阵释然，从口袋里掏出锦盒伸手递向白衣老人，手刚伸到一半，忽觉眼前白影一闪，白衣老人已经不见了踪影，神情一愕低头望向手掌，却发现掌心空无一物……


第159章 战友

　　强中更有强中手，一山还有一山高，张创今晚彻底明白了这个道理，附灵后的毕方拥有了强悍到非人的战斗力，在莫九天剑下完全是个屁，既然老爷子说了会有人来善后，他也乐得不做那挖坑埋尸的活计。

　　呀呀——两声怪叫打断了张创思绪，抬头循声望去，只见毕方无头尸身颈部冒出一股红色烟雾，一只通体火红的小鸟从烟雾中振翅飞出，在尸体上方盘旋两周落下，站在胸口上不愿离去，这鸟儿只有一只独爪，站着不偏不倒。

　　张创今晚见多了怪事，独爪怪鸟的出现并没有让他产生半点畏惧，心头腾起了一股无名业火，反手从后腰上掏出一支带消音器的手枪对准怪鸟扣动了扳机。

　　噗噗噗——三颗子弹瞬间射向独爪怪鸟，那鸟儿动也不动。张创对自己的枪法信心十足，这三枪分明已经击中了目标，别说是只不大巴掌大鸟，就是一头壮实牛犊子也趴下了。

　　“怪事年年有，今晚特别多，咋都让哥给赶上了？”张创咧了咧嘴，上前两步仔细观察了一下怪鸟，终于被他看出了蹊跷。

　　独爪怪鸟似乎并不是实体，身体上依稀有些透明，形态栩栩如生，除了少了个爪儿飞鸟该有的部件一样不缺，俨然就是个活物。

　　“附灵，难道这就是附着在毕方身上的灵体？”张创望着怪鸟喃喃自语了一句，脚下不自禁又往前走了几步。

　　怪鸟精神似乎有些萎顿，慢慢俯下了身子，两只小眼珠望着走来的张创，呀呀怪叫了两声，却显得有气无力。

　　张创走到无头尸旁，忽觉口袋里的手机一震，伸手摸出手机低头瞄了一眼，是叶飞发来的短信。

　　呀呀——独爪怪鸟突然尖叫两声，振翅飞向张创，张大少心底一惊，反转枪柄朝怪鸟磕去，啪！枪柄磕到了空处，怪鸟宛若离弦之箭一般飞入他怀中。

　　“烫死我了！”张创一声痛呼，撂下手枪猛抓向胸口，可怪鸟已经钻进胸口消失不见，急匆匆揭开胸口的衣衫望了一眼，发现胸口的皮肤好像被火烫过似的红了一片，还冒出了几个黄豆大小的燎泡。

　　“倒霉，不晓得会不会变成毕方那样……”张创弯腰捡起手枪收好，转身快步离开现场，说来也奇，被怪鸟钻入胸口他并没有感觉到半点慌乱，内心深处更多的还是兴奋与期待。

　　叶飞领着莫清溪到停车场顺利找到了老森的车子，上车才发现小妹已经躺在后座上睡着了，坐上车叶飞吩咐老森立刻开车离开司徒家，掏出手机拨打莫老电话，可对方处于关机状态，无奈之下编辑一条短信发给了张大少，简单说明了一下这里的情况。

　　莫清溪伸手拉了拉叶飞衣襟，低声说道：“我不想回帝豪大酒店，那里不安全。”

　　叶飞略一思索，点头说道：“也对，酒店是司徒家开的，待会我跟创哥商量下，咱们换一家酒店，明天一早拿了东西马上回滨海。”

　　莫清溪咬了咬唇，轻声说道：“你知道我是怎么被人绑架的么？”

　　叶飞摇头道：“具体细节我不知道，但一定跟司徒家的人有关。”

　　莫清溪叹了口气，低声说道：“那天有人冒充司徒剑虹给我打了个电话，说你们几个已经搬去了温泉酒店，那里也是司徒家的产业，环境比帝豪酒店要好很多，原本我是不想去的，又不忍拒绝她一番好意，于是带着行李到了约好的地方，后来发生的事情你应该知道了。”

　　叶飞沉声说道：“都是毕方跟司徒文博这两个坏胚子捣鬼，他们一定会受到应有的惩罚。”

　　莫清溪贝齿用力一咬下唇，低声说道：“我看到司徒文博已经被抓，我现在最担心的是爷爷，还有随侯珠落在了姓毕的手上。”

　　叶飞低声说道：“老爷子没事，待会我跟他联系，姓毕的也跑不掉，创哥会好好招呼他的，咱们先找个地方安顿下来，你什么都不用想，好好休息。”

　　莫清溪点了点头，轻声说道：“谢谢你！”她对叶飞充满感激，但心里又有一丝好奇，这位看似普通的年轻人能调动一群全副武装的特种兵来营救自己，背景绝不简单。

　　杨森回过头来低声说：“叶少，你们如果不想回帝豪大酒店我倒是知道一间不错的招待所，那地方住宿条件可能差点，安全方面没问题。”

　　叶飞低声问道：“你说的是什么招待所？从这里过去要多久？”

　　杨森答道：“千军红招待所，那里被我两个战友承包了，从这里过去半小时左右就到，离长途汽车站很近。”

　　叶飞说道：“很好，那我们今晚就去招待所住一宿，麻烦你把招待所的具体位置发给创哥，让他过来跟咱们会合。”

　　杨森点头道：“没问题，千军红招待所用的都是部队上退役复原回来的军人，在地方上小有名气。”说完掏出手机编辑了一条短信发给张大少，加快车速朝前驶去。

　　千军红招待所座落在一个独门独户的小院内，院内有两栋绿瓦红墙的三层小楼，杨森把车停在院门旁时车上熟睡的唐倩已经醒了，瞪着一双大眼睛望着莫清溪，脸上露出一抹难掩的喜悦，轻声说道：“清溪姐姐，你回来啦！”

　　莫清溪笑了笑道：“多亏了你哥，是他的朋友把我从坏人手中救回来的。”说话时她特意在“朋友”两个字上加重了语气。

　　唐倩并不知道莫清溪说的朋友指的是谁，偏头目光闪闪望着身旁的大哥，低声问道：“哥，你什么时候有这么厉害的朋友，我认识么？”

　　叶飞讪笑着说道：“在滨海交的朋友，有机会介绍给你认识，到地方了，先下车。”说完伸手打开车门走了下去，从后备箱取了轮椅折了回来，抱起小妹放上轮椅。

　　杨森领着三人走进院子，迎面走来一名身穿橄榄绿军装的彪形大汉，这人阔步走到杨森面前站住，瞪着两只大牛眼望了他几秒，突然抡起醋钵大的拳头用力捣了过来。


第160章 第一职业

　　呼！军装大汉的拳头又快又猛，杨森站在原地不闪不避，也抡起拳头朝大汉捅了过去。嘭嘭！两人各受一拳后退两步，揉着肩膀突然裂嘴哈哈大笑起来。

　　“好老森，大城市里混了几年手上的功夫没落下啊！”军装大汉冲上前来给了杨森一个熊抱，两个大老爷们就这样旁若无人的抱在一起。

　　抱了足足十秒，杨森才一把推开军装大汉，活动了一个胳膊，故作不悦的说道：“你小子都做爹了怎么还是这幅德性，我这小胳膊小腿的受不起你折腾。”

　　军装大汉哈哈笑道：“你别得了便宜卖乖，不是战友我还不稀罕抱呢！”

　　男人四大铁，一起扛过枪排在第一位。不是同胞却胜过兄弟，不是血亲却生死与共，这种感情叫战友，没当过兵的男人不会明白这份水里来火里去的真情。

　　杨森侧身伸手指着对面的大汉说道：“给你们介绍一下，这小子叫吴波，以前跟我一个锅子里捞饭的战友，别看他长得跟丈二金刚似的，特娘炮。”

　　吴波棱眼望着杨森，大声说道：“你说谁娘炮呢？有这样埋汰战友的吗？罚酒一瓶。”

　　杨森脸上的笑容蓦然一敛，一脸严肃的说道：“罚酒一瓶没问题，你先帮我这几位朋友安排三个房间，要那种站岗房。”

　　吴波听到“站岗房”三个字眉头微微一拧，偏头打量了一下三人，脸上露出一丝为难之色，沉声说道：“站岗房没问题，不过今晚能站岗的只有五个人，可以安排三个连在一起的房间。”

　　杨森皱了皱眉头，低声说道：“五个人够了，你安排一下，两间单人房，一间双人房，有一位还在路上，估计也快到了。”

　　吴波脸上又露出一丝笑容：“时候也不早了，我这就给几位安排房间。”

　　莫清溪伸手拉了拉叶飞衣袖，轻声说道：“如果方便的话今晚我想跟小妹睡一个房间，也好有个伴儿。”

　　叶飞略一思索，低声说道：“没问题，你饿了吧，待会我给你们送宵夜过来。”他知道这两天莫清溪担惊受怕肯定没吃过一顿好饭，估么着早该饿了。

　　莫清溪一脸感激的点了点头，接连道了连声谢谢，叶飞笑了笑，推着轮椅跟着吴波朝小楼门前走去，他头一次听说“站岗房”这个新名词儿，不知道有什么特别？

　　吴波很快给大家安排好了房间，叶飞也知道了站岗房的来由，房间内的窗户不是用的普通铝合金材料，全都是拇指粗的螺纹钢条焊接的栏窗，每个房间门口均有两名身穿橄榄绿军装的男人二十四小时站岗，他们都是特种部队退役的军人，警惕性和战斗力绝不是普通安保人员能比的，这也是千军红招待所的一大特色。

　　站岗房的价格是普通客房的数倍，除了安全保障外还能让住客们体验一把使唤警卫员的特别滋味，从招待所开张到现在，住站岗房的客人即便是夜不闭户也从未丢失过任何财物，也正因为有了这个特色，千军红招待所的生意一直红红火火。

　　唐倩和莫清溪住在一个房间，叶飞住在隔壁的单间，安排妥了二女他拉着杨森下楼张罗宵夜，顺便等一等张大少，这哥们到现在没个音讯，让人忍不住为他担心。

　　两人刚到楼下，就看到吴波拎着几个大号塑料袋走了过来，身旁还跟着一个留锅盖头的年轻人，手上搬着一箱白酒。

　　“老森，你难得来一回，今晚咱哥们一定要喝个痛快。”吴波大笑着走到近前，抬起手中的塑料袋晃了晃，一股浓郁的肉香从袋子里飘出，让人忍不住舌底生津。

　　杨森笑道：“喝酒不急，我先要给楼上的两位张罗些宵夜送去。”

　　吴波上前直接揽住他脖子，瓮声说道：“小事，待会让喜子去厨房整两碗打卤面送去，这位小兄弟跟咱们一起吃点，十斤烤狍子，一只烤野兔，东西薄了点，酒管够。”

　　杨森笑道：“你倒是慷慨，也要看人家叶少愿不愿意吃你的。”说话时眼神儿瞟向了叶飞，其实他心里很想叶少能答应，对他来说跟老战友一起喝酒的机会难能可贵。

　　叶飞耸耸肩笑道：“我这人也没啥讲究，有酒有肉就行，不过这点酒薄了点，管够至少得再来一箱。”

　　吴波是个爽朗性子，听到叶飞的话脸上露出一丝不悦，沉声说道：“牛皮不是吹的，火车不是推的，这可是五十五度纯味二锅头，一瓶下去舌头不弯你是真汉子，两瓶下去不犯浑你是纯爷们，三瓶下去不趴地你是酒英雄，我这度量撑死了喝两瓶，老森是个酒篓子，喝过五瓶不趴，你要是能喝我再叫人送两箱过来，还是那句话，就管够。”

　　叶飞笑道：“有你这句话就好，今晚就敞开了喝个痛快。”他对自己的酒量很有信心，十瓶八瓶的二锅头不在话下。

　　吴波竖了个大拇指笑道：“爽快，桌子都好了，走着。”说完勾着杨森肩膀大步朝对面走去，叶飞也有了喝酒的兴致，跟着两人来到院子东南角，这里种着两棵桂花树，正值花开满树的季节，在树下摆上一张方桌，喝酒吃肉还能闻一鼻子桂花香气，的确是一种享受。

　　叶飞对这地方十二分满意，从这里能看到招待所大门，如果张大少进来可以第一时间看到。

　　吴波从塑料袋中取出狍子肉和野兔摆上，启开三瓶酒，对一旁的喜子打了个手势：“去厨房弄两大碗打卤面给楼上的站岗房的客人送去，记得多加点卤子。”

　　喜子伸手挠了挠头，憨笑着问道：“卤子有三鲜的，有瘦肉的，不晓得放哪种？”

　　叶飞笑道：“三鲜的吧，份量要够，最好再加两碗热汤。”

　　喜子笑应道：“没问题，我做的打卤面不是吹牛皮，以前村里的小媳妇老寡妇都喜欢，差点就放弃我的第一职业去村口摆面摊了。”

　　叶飞笑问道：“你的第一职业是什么？好像很有前途的样子。”

　　喜子又挠了挠头，瓮声瓮气的说道：“第一职业是放牛，最多能放三头牛。”


第161章 金钱与信念

　　叶飞被这货逗乐了，大笑着说道：“哈哈哈！我以前也放过牛，不过第一次听说放牛是有前途的职业，你叫啥名？”

　　喜子嘿嘿笑道：“我叫杨天喜，白杨树那个杨，每天欢欢喜喜喜，取名的东西就是个寓意，其实我忧愁挺多的。”

　　叶飞又笑了，碰上这么个活宝是件很让人开心的事儿。

　　“别听这熊小子瞎掰，说起他老子就一肚子火，年纪不大肚子里花花肠子不少，快滚去煮面，客人还等着吃宵夜！”

　　吴波突然瞪眼一脚踹在杨天喜半边屁股上，把他踢了个趔趄，这货站稳脚跟对吴波敬了个蹩脚军礼，大声说道：“是，老子坚决服从领导安排。”

　　说完不等第二脚踹到，杨天喜一溜小跑不见了影儿。

　　吴波咧了咧嘴，抓起酒瓶对两人敬了敬，大声说道：“别让这熊小子坏了兴致，来，喝酒。”说完把瓶口往嘴里一戳，仰脖子咕咚咚喝了几大口。

　　叶飞也是个好酒的，学着样儿把瓶口戳进嘴里灌了几大口，一瓶酒去了大半截，挪开酒瓶笑着说道：“我倒是觉得杨天喜挺有趣的，我以前在老家也放过牛，但从没把放牛当成过职业。”

　　吴波沉着脸说道：“熊小子做的混账事情说出来也不怕你笑话，前两天他爹给他在邻村张罗了一门媳妇，让他上门相亲，他就主动问人家姑娘，太无聊了，咱们干点啥？姑娘家只回了一句，乱扯呗，这货跟吃了过期小药丸似的扑过去扯掉了姑娘的衣衫，姑娘家里人撵狗似的追着他揍，这小子倒也机灵，搭个摩托车跑来我这里避难，好说歹说也不肯回去了。”

　　噗！杨森把刚进嘴的一口烈酒直接喷了出去，要不是吴波闪得快铁定被喷上一脸。

　　“哈哈哈！相亲扯衣服，喜子真是太有才了，佩服！”叶飞笑得肚子抽筋，他倒是觉得杨天喜是个值得一交的朋友。

　　闲聊打趣，一瓶二锅头很快见底，吴波又启开三瓶，第一瓶摆在了叶飞面前，笑着说道：“老吴我最佩服能喝的，特别是比我能喝的，别光顾着喝酒，狍子肉不错，可惜忘了拿刀，贴骨头上的肉味道最好。”

　　“刀子我有。”叶飞笑应一声，打开小腰包从里面取出一把兽头柄小刀放在桌上，这把小刀是不久前在绿化带旁捡的，没想到很快就派上了用场。

　　吴波伸手拿起小刀掂了掂，笑着说道：“好刀，别看它薄，拿在手上很有些份量。”说话时伸刀在大块狍子肉上用点暗劲往下一划，嗤！手往下一沉，狍子肉一分为二，手上压根感觉不到半点阻力，连横在烤肉中的筒子骨也被划成了两截。

　　“这不是好刀，简直是宝刀，烤过的筒子骨斧头都难剁开，就这么一把小刀轻轻一划就断，真神了。”

　　吴波捏着手中的小刀认真打量，嘴里不忘啧啧称赞，他见过的刀很多，但从没见过这种能划断筒子骨的宝刀。

　　叶飞笑道：“这刀是我刚才捡的，就是比普通刀锋利一些，也没你说的那么玄乎。”

　　吴波脸上露出一抹见鬼似的表情，大声说道：“捡的？这运气也太他娘的逆天了，要不你把它卖给我得了，我出十万块，不，二十万。”

　　杨森翻了个白眼说道：“留着你的二十万，你当叶少缺钱么？你不嫌丢人我都替你臊得慌。”他听张大少提起过，眼前这位叶少也是身家过亿的主儿，别说是二十万，就是再加两个零也未必能让人家舍弃心头好。

　　叶飞微笑着摇了摇头道：“东西是捡的，但我真没想过把它卖出去，不好意思。”

　　吴波把小刀放回桌上，叹了口气说道：“唉！我这人在部队里落了个习惯，喜欢收藏各种好刀，什么世界名刀收藏了不少，却没见过任何一把能划开筒子骨的，如果我猜得不错，这把小刀还是件有年头的古董，想必是个大有来头的物件。”

　　叶飞淡笑着伸出一根手指在刀脊上轻轻抚动，低声说道：“刚捡到它时就觉得是吧好刀，听你这么一说回去后一定要找个有眼力的老玩家瞧瞧，兴许真是个不错的物件，用古玩行当里的话说，这个叫捡漏了。”

　　吴波拿起酒瓶灌了两口说道：“何止捡漏，绝对是捡了个大漏，你瞧刀柄上的兽头，这雕工神韵绝对不是现代工艺能玩转的。”

　　叶飞指尖停在刀脊上，双眼发虚望着桌上的狍子肉，筒子骨切口处平整光滑，不见半点毛刺，其实他注意力并不在香喷喷的肉食上，此时脑海中出现了一幅画面，小刀被一圈淡淡的金光围绕，闪烁间不停转换角度，奇怪的是它细柄上没有兽头，像极了刚铸造出的毛坯。

　　翼望之山，赤金之魄；是刀非刀，诛灵灭妖……久违的提示音悠悠响起，叶飞嘴角露出一丝浅浅的笑容，捡到这柄小刀时并没有出现画面和提示音，因为他拿的是兽头刀柄，现在手指触摸到刀身，一切才会变得不同。

　　抓住兽头刀柄，脑海中的画面化作点点金星散去，叶飞用小刀划下一块狍子肉，把刀放在一旁，抓起肉块啃了一口，浓香满口，味道的确不错。

　　杨森好像突然间想到了什么，沉声问道：“老吴，怎么没见湛勇那小子？”

　　湛勇是他们一个连队的战友，出生于武学世家，家传一套通背拳犀利无比，就是自问功夫不错的杨森也不是对手，以前哥几个关系相当不错，退伍后一直跟着吴波，今晚不见忍不住要问上一问。

　　吴波抓起酒瓶猛喝了几口，大牛眼中泛起几条殷红的血丝，沉默了几秒重重把酒瓶顿在桌上，低声说道：“小勇嫌这里没前途，去年就离开了，现在跟着司徒文昌混，明面里挂着保安经理的头衔，背地里不知做了多少见不得光的勾当。”

　　曾经一起摸爬滚打的兄弟，坚守着那份执着的信念，却不想今朝会沦为金钱驱使下的爪牙，信念这东西在某些人眼中一钱不值，远不如拿在手里的金钱实在。


第162章 恶斗

　　杨森眉头紧拧，抓起酒瓶仰脖子灌了几大口，沉声说道：“每个人都有属于自己的路，我们在部队里除了学一身打架杀人的本事屁都没有，像你这样运气好的能做一份自己喜欢的事儿，其实我跟小勇做的也差不多，只不过遇上个好老板，从不叫我做什么的祸害人的勾当。”

　　吴波一脸严肃的问道：“老森，如果有那么一天老板让你做一些见不得光的事情你会怎么办？”

　　杨森苦笑道：“那我就来千军红招待所站岗，能站几年算几年，到时候站不直了就回山上剃了头当和尚去。”

　　吴波笑了，把酒瓶子伸到杨森嘴边，沉声说道：“人和人是不同的，像你这种做事不会违背良心，但小勇不同，为了钱他可以不择手段，不说他了，咱们喝酒。”

　　杨森凑嘴叼住瓶口喝了两口，撕条兔子腿打横放到嘴边就啃，仿佛已经把不愉快的事情抛到了脑后。

　　“哈哈哈！哥几个喝酒呢？我说你们也太不够意思了，有酒喝也不打个电话。”

　　一阵朗笑从院门外传来，紧接着从门外进来一群人，约么有四五十个，一下把并不宽敞的小院挤得满满当当，叶飞注意到这群人后腰上鼓鼓囊囊的，分明是揣着家伙。

　　为头的是一个穿白衬衫背带裤的年轻男人，约么三十岁出头的模样，皮肤黝黑体格强壮，白衬衫领口还刻意开了两粒纽扣，露出一根筷子粗的大金链子，一副狗屎爆发户扮相。

　　吴波脸上露出一抹怒容，呼的站起身来顺手抓起个酒瓶朝背带裤男人脚下掼去，大声骂道：“姓湛的，这里不欢迎你，带着你的混子给老子滚出去。”

　　背带裤男人就是刚才谈论的湛勇，现在是司徒文昌死党，今晚他带人来并不是为了喝酒，而是受了司徒家二少爷指派赶过来善后，这次的事情办成了能得一大笔好处，为了钱跟老战友翻脸在所不惜。

　　呯！酒瓶在湛勇脚下开了花，玻璃碎片四散飞溅，一股浓烈的酒味在空气中弥散开来，掩盖住了桂花的香味。

　　湛勇眯眼望着吴波，淡淡的说道：“吴老大别激动，我今天来不是跟你抬杠的，只不过要找一位朋友谈点事情，还请吴老大看在以往的交情上不要多事。”说话时目光瞟向坐在一旁的叶飞和杨森，眼神中明显带着一丝警告的意味。

　　哼！吴波冷哼一声，沉声说道：“姓湛的，我这里没有你的朋友，你小子做过多少缺德事别以为没人知道，我奉劝你一句，人在做天在看，坏事做多了要遭报应的。”

　　湛勇两道浓眉往上一挑，淡淡的说道：“吴波，你他娘的别给脸不要脸，如果不是有事要办老子才不稀罕来你这破地方，识相的装个聋子瞎子，等办完了事说不定念在以往的交情上给你点好处。”

　　杨森手上拿着酒瓶，冷眼望着对面的湛勇，曾经的战友现在已经形同陌路，成了为虎作伥的爪牙，今晚他多半是冲着莫家大小姐来的，趁着两人磨嘴皮工夫悄然用酒瓶挡住嘴，压低了声音说道：“叶少，你现在找机会报警。”

　　叶飞咬咬牙，悄然伸手摸出手机拨了个报警电话，可他很快发现手机没有信号，根本无法接通，只能对杨森摇了摇头。

　　杨森神情一凛，呼一声站了起来，冷冷的说道：“小勇，咱们曾经是睡上下铺的好兄弟，打开天窗说亮话，你今晚来到底要做什么？”他知道手机没信号一定是湛勇捣鬼，看来这家伙是摆明了要让莫清溪回不了滨海。

　　湛勇皮笑肉不笑的说道：“森哥，兄弟我没忘咱以前的情分，我今天来就是想跟楼上的莫小姐聊几句，聊完就走，你也不想让兄弟难做吧？”

　　杨森眯眼望着变得陌生的战友，淡淡的说道：“如果我不同意呢？你准备在我身上踩过去么？”他知道今晚一战势不可免，能拖延几分钟会对自己更为有利。

　　叶飞伸手拿起桌上的小刀别在皮带上，他的弹弓皮筋已经断了，现在派不上用场，心中暗暗拿定主意，呆会打起来他就用最快的速度冲到小楼门口，哪怕是硬碰硬打一场也决不能让这群家伙上楼。

　　湛勇嘿嘿冷笑两声，右掌扣在左拳上用力一压，指骨发出几声噼啪脆响，偏头朝身后的手下使了个眼色，一个平头男立刻上前递上一对拳套，这拳套好像是真皮制成，双手指节位置各镶着一排锥形金属钉，如果两个拳头打在身上立马多十个血窟窿。

　　杨森转头压低了声音说道：“叶少，你抓条凳子往楼上冲，谁挡抡谁，要快！老吴，你嗓门大，叫楼上的兄弟堵住楼梯口，除了叶少别让这群小崽子闯进去！”

　　叶飞猫腰抓起一条实木高脚凳拔腿朝楼梯口跑去，一边跑一边把手中的凳子抡得虎虎生风，见到挡路的也不管张三李四劈头盖脸就是一下，转眼间抡倒了好几个，再往前十来米就要冲进小楼。

　　这边吴波也扯着大嗓门对小楼喊开了：“楼上的兄弟们听好了，给老子下死力气堵住楼梯口……”

　　湛勇面色骤变，不等吴波喊完话立刻腾身扑了上来，口中大声喊道：“快上楼，按原计划办事！”

　　杨森弯腰抄起一把凳子，迎着湛勇冲了过去，吴波也不含糊，两手各抓一个酒瓶猛冲上去，这两位动起手来已经不能光用生猛来形容了，简直生猛得一塌糊涂。

　　湛勇带来的混子们来之前都是交过底的角儿，听到老大一声号子立刻抽出带来的长短家伙扑向小楼，有几个抢先挡在了叶飞跟前，俗话说猛虎架不住群狼，混子们人数上占了绝对优势。

　　叶飞抡着凳子狠狠劈在一个挡路混子肩上，只听得啪嚓一声爆响，凳子四分五裂，只剩下一条木腿抓在手中，被打的混子痛叫一声倒在地上，殷红的鲜血从他左脸上泊泊流出，竟被挂掉了半只耳朵。


第163章 浴血冷面

　　噗！叶飞感觉后背传来一阵剧痛，咬牙抡起木腿转身横扫过去，一个手持钢管的混子捂脸怪叫一声扑倒在地，但又有更多混子叫嚣着冲上前来，双拳难敌四手，照这样下去冲不到楼梯口就得躺下，心头一急脑海中闪出一个念头，对了，如果把手速发挥到极致不就等于多了几只手么？这样或许可以挽回劣势。

　　想到这里，叶飞抡起手中的木腿砸翻一个冲到近前的混子，弯腰从地上抓起两根钢管，双手各持一根横扫出去，不等动作用老立刻收回又抡半圈，如此反复速度层层递增，脚下迈开大步朝楼梯口走去。

　　呼呼——叶飞手中的钢管快到了一个骇人听闻的程度，眼睛根本捕捉不到钢管运动的轨迹，在外人眼中他周身仿佛有数圈光华摇曳忽闪，冲上前的混子们甚至来不及举起手中的家伙，一个个捂头捂脸痛叫倒下，此时的他就像一架人形收割机，混子们好似成熟的麦穗，被收割机犁过片片仆倒……

　　混子们都是爹生妈养骨撑肉长，见到同伴们吃了大亏谁也不敢再靠近叶飞，有几个聪明的隔远挥动手中的家伙叫喊几声，见到人形收割机上前赶紧退开，免得被磕个皮开肉绽。

　　叶飞挥舞钢管冲进了楼门，整个人已经处于一种机械运动状态，混子们的鲜血溅在他身上，浑身黏糊糊很是难受，脚下一顿转过身来，只见对面横七竖八躺着十数个混子，抱头抱脸躺在地上滚动哀嚎。

　　啪嗒！叶飞双手各持一根弯曲的钢管搭在肩头，冷眼望着对面稀稀拉拉的混子，这群家伙嘴上喊叫着，就是没有一个敢再往前冲，颇有种一夫当关万夫莫开的豪迈。

　　不远处湛勇和杨森拳来腿往斗得激烈，吴波伤得不轻，满头满脸都是鲜血，手上拎着一根弯头钢管跟几个体格强壮的混子拼斗，他已经是守多攻少，躺下只是时间问题。

　　叶飞用一轮颠覆常理的快攻暂时震住了前冲的混子，心中有苦难言，他两只手痛得好像断了似的，如果再有几个大胆的混子冲上来除了转身上楼别无办法，但他选择站在门口，能唬一时算一时。

　　原本湛勇的功夫比杨森略胜一筹，但他求胜之心太切，为人又相当自负，拳来腿往斗了百十个回合不分胜负，杨森虽身处逆境，心神却丝毫不乱，稳打稳扎攻守兼备，今晚这一战完全是超水平发挥，少林功夫讲究的是后发制人，反倒有越战越勇之势。

　　湛勇手上不放松，眼角的余光不经意瞟向楼门，看到的一幕险些让他气炸了肺，几十个手下挥着家伙围着楼门叫喊，就是没人敢甩膀子往前冲，真是一群吃干饭的废物。

　　“娘的，白养了这帮废物，你们几个别管姓吴的，快过去带着那群废物往楼上冲，外面还有十几人也给老子叫进来，谁脚软老子回去给他剁了。”

　　湛勇气急败坏破口大骂，招呼跟吴波激斗的几名得力手下过去组织进攻，今晚无论如何也要把事办妥。

　　“兄弟们，给老子剁了这帮杂碎！”院门口突然响起一声暴喝，紧接着冲进来一大群手持宽片砍刀鬼脸人，明晃晃的大砍刀配上硅胶鬼脸面具，猛不丁看过去让人心里发毛。

　　领头的鬼面刀手一个箭步冲到湛勇身后，挥刀劈向他后背，刀如冷电疾闪，凌厉夺命，惊得他往后前一个大跳避开刀锋，却不料正迎上一只铁拳……

　　杨森没想到湛勇会冲上来接自己拳头，手臂往前一捅再加了几分力道，有便宜不占很可耻，这一拳暗暗卯上了全力。

　　咚！湛勇结结实实挨了一拳，胸骨发出一声裂响下陷半寸，这一拳杨森用上了暗劲，虽不会当场要命，也足够伤筋动骨。

　　湛勇一声闷哼，捂胸后退了两步，一柄雪亮的砍刀架在了肩头，刀锋冰冷贴肤，脖颈皮上冒出一层细密的鸡皮疙瘩。

　　紧随其后的鬼面刀手们好像一群来自地狱的恶鬼，见到没戴面具的冲上前就是一阵乱刀，刀刀见血，却避开了要害，这群鬼面人都是砍人的行家里手。

　　“不想死的给老子乖乖抱头蹲下！”领头的鬼面刀手把砍刀架在湛勇肩头，一声暴喝仿若春雷滚滚，声音清晰无比的传入院内每一只耳朵，湛勇带来的手下见老大被抓也没底气再拼下去，撂下手中的家伙抱头乖乖蹲了下来，几个动作稍慢的被鬼面刀手冲上去一通乱刀砍翻在地。

　　鬼面刀手的出现瞬间逆转局势，湛勇带来的人连溜走的机会都没有，一个个蹲在地上眼巴巴的望着雪亮的刀片子，眼神中满是畏惧，生怕这些家伙一个不爽挥刀给他们割个双眼皮啥的。

　　叶飞仍然站在楼门前，他不能确定这群鬼面刀手是什么来历，现在最好的办法就是静观其变。

　　领头的鬼面刀手从口袋里摸出两根塑料扣带，扭转湛勇双手反扣在背后，其他鬼面刀手也纷纷掏出扣带把湛勇带来的手下全部扣住，足可见这群人都是有备而来，就是不知是敌是友。

　　湛勇扭头望着鬼面刀手，两只眼睛里似要喷出火来，冷冷的说道：“你要是地面上的朋友最好把我们放了，否则不管你是谁姓湛的都有办法把你挖出来……”

　　鬼面刀手飞起一脚踹在湛勇膝盖弯内，把这货踹跪在地上，反转刀背在他脸颊上啪啪连拍两记，硬生生把他说到一半的狠话连同两颗断牙一起拍回了肚子里，出手又快又狠，没有半点犹豫。

　　站在一旁的杨森忍不住抬手摸了摸脸颊，他也是一头雾水，心中暗暗猜测这群神秘的鬼面人到底是什么来历？

　　领头的鬼面人倒提大砍刀甩开大步径直走到小楼前，偏头打量了一下满身血污的叶飞，压低了声音说道：“叶少，没想到你也是个拼命三郎啊，总算让我逮到了一个还人情的机会，这次算还了一半，还剩一半让吴狄自己还去。”

　　“幸亏你们来得及时，如果再晚一阵我只怕撑不住了。”叶飞咧了咧嘴，想笑却笑不出来，挂在头发上的血珠子嘀嗒落下，在地面上绽开一朵朵不规整的小花。


第164章 无力缚鸡

　　叶飞已经知道了鬼面人的身份，他是吴征，他时刻不忘替大哥还人情，道上人物能做到恩怨分明难能可贵。

　　吴征低声说道：“叶少，那我先带兄弟们闪了，有机会再见。”说完转身把手中的砍刀往上一举，反手纳入背后的刀鞘，快步朝院门口跑去。

　　数十名鬼面人一齐收刀，紧跟着吴征迅速离开，只转眼工夫人已经走了个干净。

　　叮当！叶飞手中弯曲成折尺的钢管再也拿捏不住，脱手掉在了地上，双手上的肌肉不停抽搐，现在浑身僵硬，连迈步都困难。

　　人在逆境和危机中最容易忘记自己，往往能爆发出超乎寻常的潜能，就像八十岁的老太为救被困车轮下的孙子能瞬间抬起一辆轿车，一旦危机解除整个人就好像被抽干了所有力气，连走路都要人搀扶，证明身处顺境中的人最先想到也是自己。

　　院门外远远传来一阵警笛声，杨森立刻冲到叶飞身旁，扶着他快步朝楼上走去，善后的事情交给吴波解决就好，没必要跟着搀和。

　　杨森帮叶飞除去一身血衣，顺便带他去浴室洗了个澡换上一套干爽衣物，让他上床躺着，刚做完这一切就听到有人拍门，走过去打开房门看到张创和一个瘦高个男人站在门外。

　　张创望了一眼门内，一脸严肃的问道：“叶子怎么样了？”

　　杨森侧身往后退了半步，低声说道：“挨了几棍，好在都是皮外伤，就是有些脱力，在床上躺着，休息一晚上应该没事了……”他把今晚发生的事情简明扼要的讲了一遍，包括领头的鬼面人最后跟叶飞近聊一段，明眼人都能判断出两人之间有关系。

　　张创点了点头，抬步走进了大门，他在卧室门前犹豫了两秒，推门走了进去。

　　叶飞躺在床上望着天花板发呆，见到张创进门就想撑着坐起身来，可他突然发现双手根本不听使唤，软绵绵完全使不上劲来，挣扎了几下只能放弃。

　　“创哥，我这手可能扭着了，到现在还使不上劲。”

　　张创上前两步，伸手在他肩头一按，一脸抱歉的说道：“使不上劲就躺着，要是哥早回来一阵也不至于让你弄成这样，不过话说回来，你小子挺猛的，一张木凳，两根钢管，打翻了十九个，哥刚才听杨森说了，比功夫大片都好看。”

　　叶飞苦笑着说道：“拉倒吧，到后面我已经撑不住了，只要再上来一个就能把我打倒，指使那群家伙的人好像叫司徒文昌……”他知道张创对司徒剑虹情有独钟，但司徒家藏污纳垢没几个好东西，希望张大少能明白。

　　张创钢牙紧咬，握住叶飞手掌低声说道：“有的事情我已经知道了，放心，司徒家的人一定会付出代价，对了，那群鬼面人是什么来路，方便说么？”

　　叶飞说道：“没什么不方便的，为头的叫吴征，在开封道上有些名气，他亲大哥叫吴狄，以前在滨海时无意中救过他一回，这次帮我算还了人情。”

　　张创释然一笑道：“什么都别说了，你好好休息，明天咱们回滨海。”说完伸手拍拍叶飞肩膀，转身离开。

　　体力严重透支的叶飞脑海中涌起一股浓浓的倦意，闭眼昏沉沉睡去，耳边依稀听到一个苍茫茫的声音，青水之西，讹火毕鸡……什么毕鸡毕鸭，都随梦散去。

　　这一夜准定是不平静的一夜，司徒家大少爷司徒文博涉嫌多宗绑架案被抓，在送往看守所的途中突然口吐鲜血，还来不及送往医院便一命呜呼，二少爷司徒文昌在夜总会喝酒，结果在上厕所的空档遭到不明人物袭击，被打断手脚，还被灌了一肚子厕洁净，幸亏发现及时送去医院抢救保住了一条命，落下了终身残疾。

　　第二天网上某八卦论坛出现了一个帖子，开封某王姓老农在一土坡旁发现一具不明生物尸体，尸体长有翅膀，无头，利爪，老农当场吓得当场逃走，等他带人回到现场，尸体已经不知去向，有人质疑这是一则哗众取宠的假消息，但又有人贴出来一张照片，上面有两根红色鸟羽，据说是不明生物留下来的东西，一时间众说纷纭，该贴引得各大论坛争相转载。

　　睡梦中的叶飞依稀感觉有什么东西在鼻孔中轻挠，伸手一拨那东西好像挠得更凶了，啊欠！打一个响亮的喷嚏睁开双眼，却发现小妹坐在床头冲自己怪笑，小丫头指尖捏着一根细鸡毛，不用说刚才就是这玩意在他鼻孔里挠痒痒。

　　“好啊，大清早的就过来作怪，看我不打你屁股。”叶飞笑骂着一把捉住唐倩小手，却发现自己手掌没有半点力气，小妹只轻轻一挣就脱了出去，脸上的笑容蓦然一僵，望着手掌愣愣出神。

　　唐倩看到了大哥的异状，赶紧放下鸡毛躺了下来，把脸儿贴在大哥胸口，怯怯声说道：“对不起，你要打倩儿的……那啥，送给你打就是了，轻点行么？”

　　叶飞伸手轻抚小妹脸颊，柔声说道：“说笑的，哥怎么舍得打你？”

　　唐倩把头在大哥胸前拱了拱，轻声说道：“哥，我知道你昨晚打架了，这不怪你，你是为了保护我和清溪姐姐，创哥已经订好了下午的机票，咱们今天就回家。”

　　叶飞微笑着说道：“好，咱们回家，起床咯！”说完轻轻拍了拍小妹脊背，示意她坐起身来，说来也怪，他感觉右手好像恢复了一点力气。

　　唐倩起身撑着床沿挪到轮椅上，叶飞翻身坐起，对小妹说道：“倩儿，你先出去等着，哥穿好衣服就出来，别把门关紧了。”

　　叶飞右手恢复了一点力气，但也仅限于可以拉上裤链的那么一点，叫手无缚“鸡”之力，好不容易穿妥了衣裤，房门被人大力推开，张大少兴冲冲的跑了进来，大声说道：“叶子，哥告诉你一个好消息。”

　　叶飞苦笑着说道：“别卖关子了，有什么消息快说。”他现在一肚子憋气，也不知这手什么时候能恢复原样。


第165章 验尸老人

　　张创上前拉着叶飞到床边坐下，神秘兮兮的说道：“哥找到了一个很厉害的古武者，只要他出手治好小妹的病一定没问题，那功夫我见识过，比什么老小尼姑强多了。”

　　这消息让叶飞喜上眉梢，急问道：“你说的古武者人在哪里？”

　　张创笑道：“别着急，待会跟他有关系的人就到了……”话音未落，房门口传来几声沉闷的低咳，莫清溪搀扶着莫老爷子走了进来。

　　叶飞和张创连忙站起身来，莫老爷子是长辈，在他面前起码的礼数还是要的。

　　莫老笑着对两人摆了摆手道：“你们坐，我是专程来向叶飞道谢的，清溪丫头的事多亏有他，虽然说大恩不言谢，但不说出口又感觉憋得慌，就让老头子矫情一回吧！”

　　今早张创跟莫老取得了联系，老人就在开封某酒店暂住，听到宝贝孙女无恙的消息立刻赶了过来，祖孙俩见面一番长叙，莫清溪把昨晚发生的一切原原本本告诉了爷爷，此时老爷子心中对叶飞充满了感激，听到起床的消息马上叫孙女搀扶自己过来当面道谢。

　　叶飞感觉脸上一阵发烫，低声说道：“其实我也没做什么，就像创哥说的，我们几个是一起来的，就应该一起回去。”

　　莫老一脸欣慰的笑了笑，缓缓说道：“我听小创说你在找古武者为小妹治病，不巧莫家有一位先祖就是古武者，回滨海我亲自带你们去找他，希望能帮到你们，也算老头子略表感激之情。”

　　叶飞大喜过望，弯腰对莫老深鞠一躬，一脸激动的说道：“多谢老爷子，我这辈子最大的愿望就是帮小妹治好腿，只要有一分希望我都不会放弃，谢谢您了。”

　　莫老微微一笑道：“别忙说谢，老头子还有个不情之请，也不知道该说不该说。”

　　叶飞忙道：“有什么您只管说，我竖起耳朵听着。”

　　张创捅了他一拳，笑骂道：“你小子属狗的啊，有本事竖个耳朵给哥瞧瞧。”

　　莫老笑问道：“我听清溪说了，你和小妹在滨海举目无亲，我想收倩丫头做个干孙女，也能给清溪丫头做个伴儿，不知道你的意思怎么样？”

　　叶飞皱了皱眉头，低声说道：“老爷子，你要问其他事儿我可以答应你，唯独这事我不能做主，要问倩儿自己的意思。”他最清楚小妹的性子，别看她表面上乖巧懂事，骨子里拗得很，要是知道自己做主给她找了个干爷爷，埋怨起来耳根子别想清静。

　　莫老笑道：“其实倩丫头已经答应了，特意让我来问问你这个大哥的意思，你只管放心，如果接她小住几天也有专人照顾她的起居饮食，先祖脾气有些古怪，他如果知道倩丫头是我孙女提出治病的要求也不好推迟，必定会竭尽全力。”

　　叶飞点头道：“既然她答应了我当然没问题，我替倩儿谢谢您了。”他已经明白了莫老的用心，只要能治好小妹的病别说是认个爷爷，就是认一打也行。

　　莫老轻叹一声道：“匹夫无罪，怀璧其罪，没想到一颗随侯珠引来了一场风波，好在有惊无险，听小创说随侯珠已被先祖收回，一切尘埃落。”

　　张创说道：“过去了就不去想，丢掉的就算了，今早我已经让老森去酒店拿行李了，先带大家去楼下吃个早餐，等他回来马上动身去机场。”

　　莫老笑道：“我也没带什么东西，随时可以动身，说起吃早餐我倒是有些饿了，带路吧！”

　　叶飞伸手拉住张创胳膊，低声说道：“创哥，我这手有些不方便，待会你帮我推轮椅行么？”

　　张创笑道：“行，有这种好事我还求之不得，等回到滨海找个老军医帮你瞧瞧，别落下什么病根。”说完伸手揽着叶飞肩膀走出了门外，一根细小的红绒羽从他裤管口悄然滑落……

　　司徒家别墅大厅内挂缟裹素，一副水晶棺摆在中央，司徒文博静静躺在棺内，这位司徒家未来的接班人昨天还在这座大厅内谈笑风生，今天却与世长辞，所有抱负野心全成泡影，不久后统统埋葬。

　　消息被司徒家可以封锁，没有花圈哀乐，也没有宾客悼念，灵堂内冷清得有些渗人，司徒雷刚独坐在水晶棺旁，隔着棺盖望着儿子，他没有流泪，因为泪已流干，枭雄半生，他不记得自己让多少人失去了儿子，别人的痛苦他体会不到，直到今日他体会到了白发人送黑发人的痛苦，真的很痛。

　　司徒文博犯了案子，在司徒雷刚眼中只是几桩小事，大可以托关系全部推到被抓走的老陶身上，看守所里待上几天避避风，半根汗毛也损不到。但人算不如天算，司徒博文在去看守所的途中离奇死亡，负责押送的警员一问三不知，只推说是急症。

　　司徒雷刚了解自己的儿子，文博身体素质绝对一流，每年都会做两次全身检查，没有任何病症，说他会突发急症死亡没有人信，这种哄小孩的理由司徒雷刚不信，他一定要弄清楚儿子的真正死因，他在等人，等一个可以给他答案的人。

　　时间分秒过去，司徒雷刚好像一尊不动的雕像，脸色苍白，眼珠子却是红的，弄明白儿子的死因只是第一步，如果是人为的接下来他要复仇，在没有做完这一切之前他不会公布儿子的死讯。

　　从大厅外走进来一个人，是一个佝偻着背的秃顶老人，他穿着一件油腻腻的军绿色围裙，老人很邋遢，咧嘴一笑露出满口参差不齐的黄牙，他手上拎着一个脏兮兮的帆布袋子，鼓囊囊的也不知装了什么东西？

　　秃顶老人径直走到水晶棺旁，也不理会司徒雷刚，随意把帆布袋子放在脚边，伸出枯瘦如柴的手来一把掀开棺盖。

　　司徒雷刚充满血丝的双眼蓦然睁大，紧盯着那只手掌，它正翻转儿子的尸体，把两根沾满黑油泥的手指伸入尸体口中，掏着掏着，发出声声混浊的咕唧异响。


第166章 凶人凶物

　　验尸是个脏活，有点像杀猪宰牛的屠夫，人的尸体跟动物尸体本质上并无不同，都是一堆没有生命的蛋白质，经验丰富的验尸法医都知道，尸体是会说话的，它会真实述说临死前发生的一切，只要够细心就能从尸体上找出蛛丝马迹。

　　秃顶老人不是法医，但他比法医更高明，请他需要付出极其昂贵的代价，但一定会物有所值，只要给足价码，他甚至可以做验尸以外的事情，手段同样高明。

　　时间分秒过去，秃顶老人把司徒文博的尸体翻来覆去验看了两遍，该摸的地方摸了，该掏的地方掏了，好像并没有什么收获。

　　坐在一旁的司徒雷刚终于按耐不住问道：“霍老，有没有找到文博死因？”

　　秃顶霍老抬头用两颗泛黄的眼珠子瞪着司徒雷刚，过了半分钟左右才摇了摇头，但很快又点了点头，让人琢磨不透他的意思。

　　司徒雷刚面色铁青，沉声问道：“到底有还是没有，我可以付给您双倍价钱。”为了查明儿子死因他可以不惜任何代价，请霍老出手要价极高，对于一个承受了丧子之痛的父亲而言这些都不在考虑的范围之内。

　　霍老也不答话，弯腰从帆布袋子里取出一块黑乎乎如肥皂似的物件对司徒雷刚晃了晃，突然，手掌一滑，那块貌似肥皂的物件落到了地上，这也让原本肃穆的灵堂多了一丝滑稽的气氛，如果此时有第三者在场，一定会怀疑老人的意图，故意把肥皂掉在地上是怎么个意思？难道让司徒雷刚化悲痛为捡皂么？

　　“不好意思，手滑！”霍老咧嘴一笑，露出两排黄板牙，弯腰捡起那块酷似肥皂的物件贴在尸体左耳孔旁，手掌轻轻挪动，脸上露出一抹凝重的表情，过了数秒只见他手背微微一震，翻转手掌，那块黑乎乎的肥皂表面立着一枚红色小针，小针细如羊毫，长不足一寸，乍看上去仿若一条不显眼的血丝。

　　司徒雷刚双瞳微缩，紧盯着红色小针，额角青筋根根暴起，这东西的出现也印证了他心中所想，儿子不是死于什么急症，而是遭人暗算。

　　霍老伸手把黑肥皂递到司徒雷刚面前，用沙哑的声音说道：“这种针我在六十多年前见过一次，当时正值岛国鬼子入侵国难当头，不少避世潜修的古武者纷纷仗剑入红尘，专门刺杀小鬼子高官，有一群强大的古武者结成了杀鬼盟，推选出一位修为高深的古武者作为盟主，领导大家杀鬼救国，这位盟主麾下有三大长老，其中有一位玄门九天长老善使飞针暗器，五十步之内杀人于无形，用的就是这种飞针，名叫无影血芒。”

　　司徒雷刚面寒如冰，冷冷的说道：“既然您知道飞针来历，那就请您为小儿报仇，我要那个用飞针的人和指使他的人死，您开个价吧！”

　　霍老端着黑肥皂轻轻晃动，沙声说道：“无影血芒是用精铁打造，我手中这块强磁专克飞针，不过让我去杀九天长老多少钱也不去，我还想留着这条老命多过几年逍遥日子。”

　　司徒雷刚咬牙说道：“六千万先付一半，只要您把事情办成了余款立刻到账，我知道您一定有办法。”

　　霍老眼中一抹亮光瞬闪即逝，他撮指捏起小针放在水晶棺边沿，摇头叹了口气道：“这不是钱的问题，当年杀鬼盟出了一个叛徒，在一次庆功宴上给所有古武者下了剧毒，岛国精锐数千人联合百名上忍趁机包围杀鬼盟驻地，身中剧毒的杀鬼盟人血战三天三夜，古武者几乎被杀戮殆尽，仅剩几人逃脱，九天长老就是其一，要杀他谈何容易？”

　　司徒雷刚沉声说道：“别人或许做不到，但您一定可以，一亿，这个价码您应该会满意吧？”

　　霍老双眼微眯，嘴角的皱纹慢慢舒展开来，但还是摇了摇头，因为他知道拼命的价格或许还能再往上涨涨。

　　“两亿。”司徒雷刚咬牙说出了一个数字，一个他认为值得霍老拼命的价格。

　　霍老淡笑着说道：“马马虎虎，再加上藏兵斋那双老皮靴子应该就够了。”

　　“您是说邹吾靴？这是我司徒家先祖传下来的古物，您要它做什么？”司徒雷刚神情骤变，他怎么也没想到霍老会看上那双皮靴，那也是司徒家中他唯一不能做主的东西。

　　霍老嘿嘿笑道：“邹吾靴是凶物，我是凶人，凶人穿凶物不是绝配么？如果再找到一样凶器就完美了。”

　　司徒雷刚皱眉思忖了片刻，沉声说道：“邹吾靴我不能擅自做主，要问过大哥司徒雷洪才有定论，不过大哥最疼爱文博，应该没问题。”

　　霍老似笑非笑的望着司徒雷刚，低声说道：“实话跟你说吧，要杀九天长老有邹吾靴配合会更多两分把握，我也不想有命赚钱没命花，行与不行最好现在就有答复。”

　　“您稍等！”司徒雷刚掏出电话拨通了一个号码，电话接通低声浅聊了几句，转身对霍老说道：“邹吾靴和一亿支票我大哥很快会送来，他人在路上。”

　　司徒雷刚负责家族事务，但邹吾靴和部分款项归大哥司徒雷洪管理，兄弟俩感情深厚，在为司徒文博报仇的事情上兄弟俩一条心，不管付出什么代价，定要让仇人以血还血。

　　霍老眉眼带笑，点点头伸手合上棺盖，就地坐下从帆布口袋里摸出一条银环蛇挽在手上，两根枯瘦的手指捏住蛇颈放进嘴里，一阵快嚼嘎嘣作响，一条剧毒无比的活蛇就这样被他嚼碎了吞进腹中，吃完抹了一把嘴角的血渍，脸上露出一丝惬意，那模样就像吃了一道美味的小点心。

　　一条蛇吃完，霍老又把手探入袋中，从里面揪出来一只胖乎乎的蟾蜍，这东西还有个俗称，癞蛤蟆。这是一只红眼睛的癞蛤蟆，他用长指甲在蛤蟆白乎乎的肚皮轻轻一划，顿时出现一道血痕，两根手指从冒血的豁口伸进腹中，掏出一小片肝来弹入口中，眯眼品味，瞧那一脸惬意无比的表情，仿佛在品尝世间少有的美味。

　　司徒雷刚面无表情的望着这一幕活食毒物的场景，虎目中冷光闪动，心头暗忖，霍老果然是世所罕见的凶人，但愿他能替文博报仇雪恨……


第167章 逛街好男

　　滨海今天细雨绵绵，叶飞已经在家里住了两天，昨日小妹被莫清溪接去家中小住，只剩他一人在家闲得无聊，他发现自己是属小强的，打不死累不垮，才休息了两天双手的力气就恢复了大半，明天就是跟小妹入学的日子，心中非常期待，但他更期待莫家那位先祖能尽快帮小妹治好腿，让她跟正常人一样走路。

　　叮咚！门铃被人按响，叶飞快步走过去打开了房门，两个散发着全脂奶粉香味的大鼓包差点顶在他脸上，惊得他本能的往后退了一步，抬头一看，面前站着一个娇艳动人的妖精，还是个穿超级高跟鞋的妖精。

　　“诗曼姐，你怎么来了？”叶飞咽了口吐沫，仰视林诗曼那张娇花般的脸蛋，女人穿高跟鞋不是错，但跟儿太高给人造成压力就不好了，还容易被咬中全脂那个啥。

　　林诗曼笑盈盈的俯视着叶飞，说道：“没良心的小坏蛋，出去几天也不知道给人家来个电话，易佳在么？”

　　弄半天是来找房东的，前半句算怎么个意思？叶飞暗暗腹诽了一句，脸上挤出一个勉强的笑容：“房东不在，有急事你可以打她电话。”

　　林诗曼咯咯一笑道：“不在就不找她了，也没什么要紧事，难得姐休息一天，要不你陪我去逛会街吧！”

　　“你休息让我陪着逛街？”叶飞指着鼻子反问了一句，女人的逻辑他不懂，早知道这样真该一头撞上两包“全脂奶粉”晕过去算球。

　　林诗曼粉腮微鼓，笑眯眯的点了点头道：“陪我逛街是你的福气，放心，你喜欢什么只管言语一声，姐卖给你。”

　　叶飞苦笑着说道：“诗曼姐，我这人最不喜欢逛街，何况明天要入学了，我想在家温会书，你还是自己去吧！”

　　林诗曼笑了笑道：“叶子，要不姐跟你玩猜谜，如果你赢了姐就回家吃自己，要是你输了就乖乖陪我去逛街，就逛两小时，午饭姐请你吃大闸蟹，考虑一下，横竖你都不吃亏。”她今天心情不错，刻意过来找小叶子寻开心，仿佛又回到了在酒吧门前逗这位少年郎的好时光。

　　“猜谜？怎么个猜法？”叶飞双眼乍亮顿时来了兴趣，他从小对猜谜就特有天赋，以前村里每年中秋节都有猜灯谜的活动，猜中了有一份小小的奖励，一个鸡蛋、一包糖、肥皂、牙膏、塑料脸盆……各种小东西对应一条灯谜，他每次都能满载而归，猜中了也免得这婆娘胡搅蛮缠。

　　林诗曼笑道：“我出迷，你猜，反正你明天就要上学了，先猜个谜语活络一下头脑也不错。”

　　叶飞略一思忖，点头道：“猜谜可以，不过我也有个要求，出迷的范围不能超出这个花园。”他不傻，尽量把范围缩小一些，这样可以把难度降低。

　　林诗曼皱了皱眉头，低声说道：“姐发现你小子越来越滑头了，好吧，姐答应你。”

　　叶飞把手一伸，落落大方的说道：“那就请你出谜吧，我竖起耳朵听着。”

　　林诗曼皱眉思索了几秒，俏生生的闪了他一眼说道：“姐身上有件东西三样好，女人喜欢，男人喜欢、小孩也喜欢，还跟爱情有关，你猜猜是什么？允许错两次，时间五分钟，你猜吧！”

　　“啊！什么东西这么厉害？”谜语一出叶飞就有种搬石头砸脚的感觉，林诗曼给出的这条谜语绝对是高难度的，既然已经答应就只有硬着头皮猜一猜。

　　“诗曼姐，你确定这件东西带在身上么？”叶飞变着法儿求提示，他真想不到什么东西能同时让三种人都喜欢。

　　“快猜，时间不等人。”林诗曼脸上露出一丝异样的笑容，那模样活脱脱就是只偷鸡成功的小狐狸，还是母狐狸。

　　“是钞票？”叶飞尝试着说出一个谜底，心里又觉得不对。

　　林诗曼微笑着摇了摇头：“不对，还有一次猜错的机会，时间剩下三分钟。”

　　叶飞有些憋气，挑眼打量了一下眼前的女人，若有所思的说道：“你身上有什么男人喜欢的东西？对了，大屁股！”

　　林诗曼俏脸泛红，娇嗔道：“小不正经的，你就喜欢姐的大屁股吗？不对。”

　　叶飞一脸无奈的把手一摊开，很光棍的说道：“猜不出来，揭晓谜底吧，你要说出那三件好来，还要跟爱情有关的，否则我不服。”

　　林诗曼把胸脯往前一挺，笑着说道：“它就是女人的骄傲，男人的爱好，小孩的饮料，爱情的圈套，明白了么？服不服？”

　　叶飞吸了吸鼻子，瞄一眼前方四十五度那一对丰硕鼓荡，重重一点头说道：“服了，心服口服，我陪你逛街两小时，你管饭。”

　　林诗曼心情大好，上前伸手挎住了他的胳膊，半边女人的骄傲在他肘弯上，果然别有一番滋味，叶飞算是彻底明白了，原来男人的爱好是可以培养的。

　　常言道，陪女人逛街能考验男人四种心，耐心、恒心、信心、爱心，能不恼不燥始终面带微笑陪女人逛街的男人即便不是百分百好男人也差不了多远，女人越逛越精神，男人越逛越疲倦，能坚持下来的男人在斯巴达边缘徘徊。

　　叶飞陪女人逛街是一种与众不同的心态，愿赌服输，虽然购物不用他花钱，但逛久了他会心疼钱。

　　林诗曼的购物欲堪称恐怖，一个不差钱的女人在购物时会毫无顾忌，不管是不是她想要的，只要看顺眼的都会买下来，可怜只答应陪她逛街两个钟的小叶子彻头彻尾沦为搬运工，手上拎着大包小包，胳膊上挎着大袋小袋，就连脖子上也挂着几个花花绿绿的名牌，引来了许多大姑娘小媳妇羡慕的眼神。

　　在热衷于逛商场的女人们眼中，好男人的标准就是要拎得起逛得久，叶飞已经把许多不耐烦的陪男们全比了下去，两小时啊，给他的感觉居然比两天两夜还要难熬，他算彻底明白了，世上果然没有白吃的午餐，特别是在女人买单的情况下……


第168章 天籁的感动

　　好不容易熬到两小时结束，林诗曼带叶飞来到一家叫“樱花梦”的餐厅，门前站着两个浓妆艳抹发髻高盘的岛国女人，见到有客上门立刻躬身前迎，高底木屐踩地哒哒作响，那殷勤的模样仿佛是要迎接远方来的至亲良朋。

　　叶飞抬眼瞄了瞄两个热情到有些过份的岛国女人，心头莫生出一股厌恶感，偏头低声问道：“诗曼姐，咱们换一家吃好么？”

　　林诗曼白了他一眼，没好气的说道：“姐很喜欢这家的清酒，你就不能迁就一下姐么？”

　　叶飞不是愤青，但素来对岛国人没什么好感，再加上前些日子在菲尔牛排餐厅见识到了岛国人的嚣张蛮横，他潜意识里已经不想跟任何岛国人扯上关系。

　　“行吧，那咱们就找个清净点的包厢吃点东西，吃完就走。”

　　叶飞终于还是选择迁就一下林诗曼，也能让双手暂时休息一阵。

　　林诗曼脸上露出一抹娇艳的笑容，展臂挎住叶飞胳膊，对两个岛国女人说道：“你们两个傻愣着做什么？还不快过来帮他拎东西。”

　　两个岛国女人望一眼叶飞身上的大包小包，扑满厚厚粉底的脸颊明显抽搐了两下，只能假笑着上前帮他拎起了东西。

　　叶飞乐得松松包袱，把所有东西一股脑儿塞给了两个岛国女人，刚感受到些许轻松的滋味就被林诗曼挎着胳膊进了餐厅。

　　进门就能听到阵阵悠扬的音乐，老留声机播放的是岛国民歌《樱花》，曲调婉转轻柔，听得人浑身直冒鸡皮疙瘩，当然这只是叶飞的感觉，他看到不少衣着考究的客人手端酒杯眯眼晃头打着节拍，一副无比享受的模样，这也是萝卜青菜各有所爱。

　　林诗曼是这里的熟客，挎着叶飞胳膊来到了一个靠窗的空位坐下，伸手把菜谱推到小叶子面前。

　　“喜欢吃什么随便点，管饱！”

　　叶飞用手指拨开菜谱，眉头微微皱起，撇了撇嘴说道：“什么玩意，都是半吊子岛国字，干脆你叫他们弄一大碗酸辣汤，再打十斤白米饭得了。”

　　“酸辣汤？”林诗曼杏眼微眯，笑问道：“这个真没有，要不来一大碗味噌汤加十斤白米饭行么？”

　　叶飞一脸无所谓的耸了耸肩道：“什么汤都行，最好能配上一碟辣椒酱。”

　　林诗曼招手唤来一名穿和服的女服务员，指着菜谱用娴熟的岛国语唧唧呱呱说了一大堆，她语速奇快，面部表情丰富，听得小叶子云里雾里。

　　约么过了五分钟光景，女服务员对两人鞠了个四十五度躬退下，林诗曼脸上露出一抹兴奋的表情，颤声说道：“端木玲子来滨海了，稍后会为大家献唱，我们有耳福咯！”

　　叶飞一脸茫然的问道：“端木玲子是谁？很出名么？”他以前忙着赚钱还债，根本没时间去关注什么娱乐新闻，对什么明星偶像之类的人物心塞脑堵，花那闲工夫还不如卖几根烤串实在。

　　林诗曼用一种看怪物似的眼神儿望了他几秒，突然大声说道：“你居然不知道端木玲子？”

　　叶飞很老实的摇了摇头道：“端碗我知道，端木我没听说过。”

　　林诗曼伸手从随身挎包里摸出一本娱乐杂志丢到叶飞跟前，叹了口气说道：“这期封面上是她，前两页就是关于她的介绍，你慢慢看。”

　　叶飞视线在封面上扫过，瞬间聚焦在封面人物上，这是一个身穿雪白洋装的少女，唇红齿白，五官清秀，虽只是照片，但少女周身仿佛散发着一股恬静之美，让人不自觉想多看她几眼。

　　林诗曼缓缓说道：“端木玲子父亲是华人，母亲是岛国端木家族大小姐，她自小父母离异，跟母亲远渡重洋去了岛国，十五岁开始凭着一把好嗓子横扫亚洲各大金曲排行榜，姐不喜欢听岛国歌，她是个例外……”

　　叶飞把视线从封面上收回，低声说道：“再好听的岛国歌我也听不出滋味，其实我现在更关心你刚才点了什么菜，折腾了半天我肚皮都快贴着脊梁骨了。”

　　林诗曼翻了个白眼，故作咬牙切齿状说道：“合着刚才姐是对牛弹琴了，你就是个吃货！”

　　叶飞恬着脸笑道：“还是诗曼姐了解我，那就赶紧叫他们上菜吧！”他对听歌兴趣缺缺，填饱肚子才是正题。

　　两人闲聊逗趣了几句，服务员送上两碗浓汤和八碟精致小菜，白米饭四大碗，离十斤有一定差距。

　　叶飞真饿了，伸手端起一碗米饭埋头就扒，刚扒了几口餐厅内的音乐骤然一停，仿佛所有声音瞬间静了下来，他下意识的抬起头来，看到林诗曼跟所有食客都偏头望着同一个方向，脸上满是期待的表情，不说也能猜到，一定是端木玲子快出场了。

　　一阵悠扬婉转的音乐徐徐响起，仿佛和风拂过水面般轻柔，虽然悦耳动听，但它只是伴奏。

　　歌声响起，伴奏的音乐竟停了下来，因为它已经成了多余的东西，这嗓音宛若阳春白雪，纯净渐融，好似山谷中流淌的那一泓清泉，纯美得让人心醉……

　　叶飞听不懂歌词大意，但也在不知不觉中被这美妙的歌声吸引，音乐不分国界，歌声仿佛在讲述着凄美的故事，只要你融入其中就能体会到心酸的滋味。

　　啪嗒！一双竹筷落在桌上，声音格外清脆，叶飞手中一空，低头一看发现桌面上多了两点水珠，他居然在不知不觉中掉了两滴眼泪，抬头望一眼对面的林诗曼，发现她早已泪流满面，在座的食客们俱都是眼圈红红，有几个情绪激动的哭得稀里哗啦。

　　一曲终了，始终不见端木玲子露面，客人们都期待见一见这位能唱出天籁之音的歌者，有不少客人招手叫来服务员用岛国语低声询问，结果脸上写满了失望。

　　叶飞吸了吸鼻子，伸手拿起落在桌面上的竹筷，端碗继续埋头扒饭，端木玲子的歌声堪称天籁，见真人对他而言毫无意义，见了反倒容易破坏心中那份感动。


第169章 人鱼之歌

　　咕嘟——叶飞端起汤碗喝了一大口，细细一品才知道这味噌汤原来就是海带豆腐汤。

　　“唉！”林诗曼摇头叹了口气说道：“刚才服务员说了，有机会跟端木玲子见面的只有两个人，会通过一种特别的方式选出名额，那两个好运气的家伙真让人羡慕。”

　　喀嘣！叶飞眉头一拧，牙齿嚼到了什么东西，人常说，喝水塞牙倒霉到家，小叶子喝口汤都能咯到牙，倒霉程度更胜一筹，低头把嘴里的玩意吐到掌心，居然是一条指甲盖大小的袖珍人鱼。

　　小人鱼长着一张精致的女人脸，长长的卷发披散即腰，长发堪堪遮住胸脯，下巴呈四十五度角仰起，仿佛在放声歌唱，一条布满鳞片的大鱼尾盘在身后，颇有几分以身遮羞的味道。

　　细细打量着这个精美的小物件，叶飞心中的郁闷不知觉烟消云散，小人鱼的脸竟让他生出几分似曾相识的感觉，一时间却又想不起在哪里见过相似的面孔。

　　林诗曼也看到了他手中的小人鱼，眼中闪出两点兴奋的亮光，一脸羡慕的说道：“就是它，端木玲子的人鱼之歌，没想到她会用这种方式选出跟自己见面的名额，真是太特别了！”

　　叶飞指尖捻转着小人鱼，淡淡的说道：“反正我也听不懂岛国话，索性来个借花献佛得了。”

　　林诗曼劈手夺过小人鱼，笑着说道：“姐不是佛，不过你送的东西姐很喜欢。”

　　叶飞笑了笑道：“你用汤勺在碗里捞捞，说不定也有这玩意。”

　　林诗曼闪了他一眼，小声说道：“姐可没那么好运气……”说话时已经拿起汤勺在碗里搅捞，话刚说到一半，突然转作一声欢呼：“有了！”

　　小勺露出汤面，里面躺着一条小人鱼，俗话说好事成双，好运气偶尔也会结伴同行。

　　叶飞摸了摸鼻子，笑着说道：“现在有两条人鱼，你可以考虑现场卖掉一个，我想这里应该有人愿意出高价买下跟端木玲子亲密接触的机会。”

　　林诗曼微笑着摇了摇头，伸出一根青葱食指飞快的在叶飞额心一点，娇嗔道：“小财迷，姐可拉不下面子卖什么名额，乖乖跟姐去见一见端木玲子，她可是个人见人爱的小美人哦！”

　　叶飞苦笑着说道：“不明白为啥非把小人鱼丢进碗里，白瞎了两碗海带豆腐汤。”

　　林诗曼撮指捏起小人鱼轻轻一晃，微笑着说道：“如果端木玲子能把人鱼之歌送给我们做纪念品就赚大了，保守估计小东西价值在百万以上，而且是米国的美元。”

　　话音刚落，一名前凸后翘的兔女郎款款走到桌前，戴白手套的巴掌往前一伸，用轻柔低婉的语调说出一串岛国话，那声音跟小野猫唱春似的，撩得人耳廓发痒。

　　林诗曼抿嘴一笑，快手把其中一个人鱼之歌塞回叶飞手中，低声说道：“她要收回人鱼之歌才肯带我们见端木玲子，你这个自己拿着。”

　　叶飞捏了捏人鱼之歌，眼瞅着林诗曼不情不愿的把人鱼之歌放入兔女郎掌心，犹豫了一下也把小人鱼放了上去，他不明白这小东西为什么会价值百万，也没指望人家会白送。

　　兔女郎把人鱼之歌塞进黑丝网文胸间的那道沟壑，躬身笑眯眯的对两人说了一句什么，转身走到餐厅二楼梯口，驻足静静等待。

　　林诗曼对叶飞眨巴了一下眼睛，站起身来说道：“走吧，别让端木玲子等久了。”

　　叶飞望了一眼桌上没动多少的菜肴，也跟着站起身来，一条手臂恰到好处的绕进他臂弯，两人像极了一对热恋中的情侣，在众多异样眼神注视下黏糊糊的朝楼梯口走去。

　　兔女郎扭腰摇臀领着两人上了二楼，来到最东头一个包间门前，抬手用指弯在木条门框上轻敲了几下。

　　包间门打开，从里面走出来两名身材魁梧的平头壮男，他们面无表情的扫了兔女郎一眼，点点头分立在房门两旁。

　　兔女郎对两人盈盈一笑，轻声说了两句什么，林诗曼低声翻译道：“她让咱们一个一个进去，你先吧。”

　　叶飞微笑着摇了摇头道：“自然是女士优先，我在外面等着就好。”

　　林诗曼也不推迟，微微一笑快步走进包间，兔女郎上前两步伸手把门关上，叶飞吸了吸鼻子，他闻到了一股淡淡的鱼腥味。

　　时间过去了一刻钟光景，包间门再次打开，满脸带笑的林诗曼缓步走了出来，她手中拿着一张精美光碟对叶飞晃了晃，说道：“进去吧，玲子的华语讲得很好。”

　　叶飞瞄一眼她手中的光碟，估摸着自己进去也有一张，拿回去送给小妹还不错。想道这里他抬脚走进包间门，绕过一扇折叠屏风看到房间中央摆着一个大号鱼缸，正面的玻璃是透明的，背面被一块黑绒布遮挡，大鱼缸约有两米来长，一米半高，蔚蓝的海水装了七分满，几条长海藻在缸中漂荡，奇怪的是看不到一条活鱼。

　　“你好！”一个轻柔的女声从鱼缸后传出，紧接着叶飞浑身一震，双眼紧盯着一个方向，他看到了一个非常熟悉的物件，轮椅，一张银白色的轮椅上坐着一位长发披肩的白衣少女，笑容恬静如水，面容清纯动人，膝盖上搭着一张纯白毛毯，此情此景，让小叶子情不自禁的往前走了两步。

　　端木玲子似乎没想到眼前的年轻人会激动成这样，推着轮椅往后挪了挪，微笑着用华语问道：“您觉得自己幸运吗？”

　　叶飞摇了摇头道：“不觉得，今天以前我从没听过你的歌。”他说的都是实话，端木玲子身上有种让他生怜的东西，在这位岛国少女面前他没什么好隐瞒的。

　　“哦？”端木玲子眼中闪过两点异样的光彩，柔声说道：“那您觉得我唱歌好听么？”

　　叶飞一本正经的答道：“你唱歌真的很好听，我就是听不懂歌词也觉得很好。”说话时他的视线落在端木玲子膝盖上，可惜看不穿那层厚厚的毛毯。

　　端木玲子下意识的伸手把毛毯往上拉了拉，从毯子下取出一张光碟虚伸向叶飞，笑着说道：“特意为您准备了一张有我签名的限量版原声碟，希望您能喜欢。”

　　叶飞走上前去，伸手接过光碟，两人指尖不可避免的触碰在了一起，他脸上的表情蓦然一滞，光碟脱手啪嗒一声落在地上。


第170章 环狗夜袭

　　叶飞没有去捡地上的光碟，双眼呆望着端木玲子，脑海中出现了一幅奇怪的画面，一条被多彩光圈围绕的袖珍小人鱼，外围一圈湛蓝色光华格外惹眼，小人鱼的脸赫然就是眼前的端木玲子。

　　陵鱼之音，蛊惑众生……苍老的提示音悠悠响起，叶飞激灵灵打了个颤儿回过神来，弯腰捡起光碟，就在他直起身瞬间光碟边沿挑起了毛毯一角，看到端木玲子双腿被一层湿漉漉的白布包裹，从白布相接的缝隙中隐约见到有亮光闪动。

　　端木玲子警觉的用手压住毛毯，单手操控轮椅迅速往后退了两尺，一脸不悦的说道：“您现在可以走了，再见。”

　　叶飞尴尬一笑道：“谢谢你的光碟，再见。”既然对方已经下了逐客令他也不会多留，转身快步离开了包间。

　　就在叶飞走出门外后不久，从鱼缸后走出来一位瘦精精的矮个子老人，两只小眼睛紧盯着屏风方向，闪烁着两点寒光。

　　“小姐，老奴提醒过您唱完歌后不要跟陌生人见面，可您实在太任性了。”矮个子老人说话时脸上深深的皱纹大幅抽搐，好似许多张合不定的小嘴。

　　端木玲子眼中闪过一丝慌乱，低头望着膝盖轻声说道：“没关系的，他不可能知道我的秘密，再说明天我们就回国了。”

　　矮个子老人冷冷的说道：“您不用掩饰，刚才发生的事情老奴全看到了，请您放心，老奴知道怎么做，保证不会留下任何尾巴。”

　　端木玲子叹了口气，没有再多说什么，因为她知道老人一旦决定的事情就会不择手段完成，那个倒霉的华夏年轻人不久后就会变成一具尸体，死于一次不会被人怀疑的意外。

　　嘭！叶飞进门就把疲倦不堪的身躯用力摔在床上，闭着眼喃喃自语道：“累死我了，从今往后打死我也不跟诗曼姐赌了，特别是赌逛街……”

　　从樱花梦出来又被林诗曼硬拉着去几个大商场逛了好几个钟头才得解脱，这女人逛商场的耐力简直是千里马级别的，把免费劳工累跪了她还生龙活虎兴致勃勃，叶飞回到家瘫在床上连手指头也不想动一动，一次又一次提醒自己，这次愿赌服输，绝对没有下次。

　　窗外已经是日暮西垂，一阵凉风从虚掩的窗口刮入，直灌入叶飞脖领，冷得他激灵灵打了个寒颤，一骨碌从床上爬起快步走到窗前，伸手就要把窗关上。

　　蓦的，指尖触碰到了一个毛茸茸的物件，惊得叶飞把手往回一缩，定睛望去，他看到窗边趴着一只浑身长满绒毛的黑蜘蛛，刚才要不是他及时缩手极有可能会被咬上一口。

　　“娘的，幸亏哥手快，被这捕鸟蛛咬一口可不是闹着玩的。”叶飞用手掌拍了拍胸口，脸上露出一抹震惊的表情，窗边上的黑蜘蛛他以前在乡下见过，这玩意叫捕鸟蛛，长着两颗小钳子似的毒牙，一旦咬住猎物就会瞬间注入毒液，他曾亲眼见过这玩意咬死过一条扇头风毒蛇。

　　窗边的黑蜘蛛缓缓爬行，两颗危险的毒牙小幅张合，仿佛在向近在咫尺的小叶子示威。

　　叶飞转身走到墙角拿了个扫帚过来，对捕鸟蛛用力一捅，把它捅得一个后翻跌落窗外，这玩意毒性极强，不打死终究是个隐患，说不定哪天被它钻出来蛰一下不死也要脱层皮，想到这里，他拎着扫帚一溜烟跑出房门，绕到花园近窗的位置低头寻找捕鸟蛛的踪迹。

　　花园里已经有很长一段时间没有除草，墙边杂草丛生，要找跌下的捕鸟蛛并不容易，叶飞用扫帚在草丛中扒拉了几遍也没找到那只捕鸟蛛，就在他准备放弃的当口，脑海中徒然冒出一股强烈的危机感，右手条件反射式的抬到脸侧，五指瞬间张合，清楚的感觉到中食指缝中钳住了一样飞来的物件。

　　“唔！”叶飞迅速把手中的物件凑到眼前一瞧，竟然是一根黑漆漆的细针，他脑海中念头疾闪，身躯摇晃几下噗通趴倒在地，那模样俨然是被细针扎中倒下。

　　约么过了半分钟光景，花园东南角的老桂树后闪出一条黑影，这人仿若暗夜幽灵般飘向叶飞，借着朦胧的月光可以看到他手中捏着一根细长的物件，乍一眼看上去酷似一条斜垂的尾巴。

　　叶飞屏住呼吸趴在地上，左手握着扫帚，右手捏着那根细针，目光透过杂草间隙望着黑影迅速向自己靠近，说不紧张那是假的，现在一颗心已经提到了嗓子眼，在看到细针的瞬间他徒然想到一种可能，有人在使坏，索性将计就计看能不能引出使坏的家伙，但他真想不到效果立竿见影。

　　黑影是一个精瘦老头，鼻梁下挂着两瓣上翘老鼠须，他脚步移动极快，看上去好像在踏着杂草飘飞，几个纵跃来到叶飞身旁，蹲下来把手伸向他头部，这货的意图很明显，想验看中针的部位。

　　“哇！”瘦老头突然发出一声短促的怪叫，伸出的手好像被针蜇似的猛往后缩，他手背上的确扎着一根黑漆漆的小针。

　　呼！叶飞从地上一骨碌爬起，手中的扫帚狠狠抡向瘦老头脖子，这一下他用上了全力，出手绝不容情。

　　瘦老头被打了个措手不及，身子还保持着半蹲的姿势往后退了大半步，大扫帚避过脖子结结实实拍在他肩上。

　　啪……喀嚓！两声汇做一响，扫帚断成了两截，瘦老头闷哼一声翻滚出去，这把扫帚是叶飞亲手扎的，为了更牢实耐用特意拿一根儿臂粗的实心木棍做成手柄，这一下被拍中份量不轻。

　　叶飞手持半截木棍往前冲出几步，不等瘦老头爬起兜头盖脑又是一棍，这老头被他列为危险人物，最好的办法是让对方失去行动能力。

　　嚓！下行到一半的木棍突然停顿，瘦老头枯枝般的左手骤抬把棍子一把攥住，叶飞双手握棍端往下猛压，可不管他怎么用力也无法再让木棍下挫半分。

　　“呜呜汪……”瘦老头喉结颤动，发出几声沉闷的犬吠，猛的抬起头来。

　　这一抬头把叶飞吓得撒手后退了几步，瞪大双眼望着那张瘦脸，不对，应该是一张瘦狗脸。


第171章 土遁而逃

　　瘦老头徒然变成了一张狗脸，把素来胆大的叶飞吓了一跳，后退几步暗暗伸手摸向后腰，攥住了一个兽头刀柄。

　　叶飞特喜欢这把兽柄小刀，这几天除睡觉外都把它带在身上，面对狗头人第一时间想到了这件利器，拔刀在手，一颗狂跳不已的心脏顿时平静了几分。

　　“呜……汪！”狗脸人一声怪叫撑地站起身来，两只绿光闪烁的眼珠子冷冷盯着叶飞，长嘴上的皮肤皱成一团，露出满嘴白森森的利齿，半身躬倾仿若一头择人而噬的凶兽。

　　“你是什么东西？”

　　叶飞反握刀柄张口一声喝问，一脸警惕的望着对面的狗脸人，这段时间遇到的怪事太多，也把他的神经锤炼得无比大条，此时此刻竟表现出了一种超乎寻常的冷静。

　　狗脸人呜呜怪叫了两声，双掌徒然在地上一按张嘴猛扑向前，嘴还未到，一股浓郁的腥臭味直冲叶飞鼻孔，熏得他差点没背过气去。

　　叶飞一咬牙，硬着头皮挥刀刺向迎面扑来的狗脸人，他心知现在的情况已经不容自己退缩，只有尽全力跟眼前不明来历的怪东西狠狠拼一场。

　　一刀刺出，手臂疾速回旋横着削一刀，瞬间折转又划一刀……叶飞现在能仰仗的只有一双快手，他能做的就是把一个“快”字发挥到极致。

　　没有武功，唯快不破。

　　嗤嗤嗤——快刀化作数百条摇曳的银丝在夜色中闪烁，空气被切割出声声碎帛裂响，扑到近前的狗脸人蓦然发出一声凄厉的惨嚎往后弹去，一张狗脸被快刀划出数十条恐怖的豁口，皮毛翻转鲜血淋漓，唇被豁开一条血沟，成了标准兔唇，还免费切了个双眼皮儿，幸好它躲闪及时，没伤到要害。

　　叶飞快刀奏效，信心大增，外表恐怖的狗脸人实际上也并不如想像中那样强大，不断往下滴血的刀尖就是最好的证明，几次刀身切入狗脸他都能清楚感觉到指尖触碰到了扎手的硬毛。

　　区区环狗，快刀夺灵……苍老的声音徒然在耳畔响起，这次提示音中多了一股冰冷肃杀之气，脑海中出现了一个被光圈围绕的袖珍形象，狗脸人身，就是个缩小版本狗脸人。

　　“环狗？”叶飞冷眼望着面前的狗脸人，心中隐隐明白了一些东西，残留的些许恐惧感已经消失无踪，迈开步子缓缓朝狗脸人走去。

　　“呜……”狗脸人哀叫一声，用惊惧的眼神紧盯着叶飞手中的短刀，用生涩的华语问道：“诛灵刀，你到底是什么人？”见到这柄滴血的短刀它已经完全失去了逃跑的勇气，浑身上下好似筛糠般剧烈颤抖起来。

　　“诛灵刀？”叶飞瞄了一眼手中的短刀，想不到它还有个挺拉风的名字，抬手用刀尖虚指狗脸人额头，冷冷的说道：“你不用知道我是谁，我只问你，要死还是要活？”

　　狗脸人浑身一颤，脸上的血珠子抖落几颗，双腿好似被挖了膝盖骨般跪了下去，上下两排利齿磕得咔咔作响，过了十余秒才用颤抖的声音说道：“我……想活。”

　　叶飞完全抱着讹狗脸人一下的心理，想从这家伙嘴里套出些有用的东西，见它服软心头忍不住一阵窃喜，故意绷着脸说道：“想活简单，老实回答我几个问题，要是让我听出半点不对就用诛灵刀在你身上切一片肉下来，明白？”

　　狗脸人呜呜叫了两声把头趴在地上，摆出一副俯首帖耳的模样，活像一只匍匐在猛兽面前的土狗。

　　叶飞走到一个伸刀就能切到狗头的位置停住脚步，冷冷的问道：“你认识诛灵刀？”他很策略的问了一个无关紧要的问题，刻意避重就轻。

　　狗脸人头也不敢抬，低声说道：“诛灵刀是灵王的兵器，我能闻出上面的味道。”

　　叶飞心脏抑制不住一阵狂跳，急问道：“你说的灵王是谁？在哪里？”

　　狗脸人抖了抖，说道：“灵王是最强大的附灵者，诛灵刀的主人就是其中一位灵王，六十年前他随东征军团一起来到华夏，从此就再无消息。”

　　“附灵者！灵王？”叶飞听到了两个新名词，好奇心顿时像泼油的火堆般熊熊燃烧起来，沉声问道：“什么是附灵者？”

　　狗脸人浑身一震，眼中闪出两点异光，它始终保持低头的姿势，紧按在地面的双手指尖缓缓伸出一截爪齿。

　　“据我所知这个世界很久以前就存在一种灵体，它们本身是没有实体形态的东西，但是会选择其它生命体作为依附，就像那种寄生的关系，被附灵的生命体会获得各种超乎寻常的能力，很多时候被人们误解成了特异功能，被灵体附身最多的生命体是人类，这部分人被称为附灵者……”

　　“你的能力是什么？到底是谁派你来的？”叶飞突然想到了什么，开口打断了狗脸人的话，手中的诛灵刀也往前递进了两寸。

　　狗脸人也不抬头，不紧不慢的答道：“我的能力你很快就可以看到，希望下次再见时你懂得怎么使用诛灵刀。”

　　“不好！”叶飞神情一凛，抬臂一刀狠狠切向狗脸人脖子，就在刀锋贴近它颈皮的一刹那，耳边忽听得一声闷响，蓬！地面骤扬起一团呛鼻的泥尘，双眼视线被瞬间遮掩，他能清楚的感觉到落下的诛灵刀切到了空处。

　　飞扬的泥尘很快散去，原本狗脸人趴着的位置出现了一个磨盘大的深坑，人早已经不知去向。

　　站在坑边的叶飞咧了咧嘴，他已经明白了狗脸人的能力，挖坑逃遁，而且这家伙挖坑的速度比土拨鼠还要快上百倍。

　　“娘的！我还是太急了，让这个狗东西品出了味儿。”叶飞苦笑着摇了摇头，刚才他问得太急，言语中暴露出了自己的短处，狗脸人真正畏惧的是诛灵刀上某种未知能力，在得知他不会使用诛灵刀后立刻挖坑逃遁。

　　叶飞转头扫视了一遍四周，确定狗脸人已经离开，反手把诛灵刀纳回腰间的皮鞘，走到花园一角找了把铲子开始填埋地上的深坑。


第172章 蹭吃大胖

　　翌日清晨，叶飞刻意换上了一套崭新的休闲服，对着镜子反复照了一刻钟，今天是入学的日子，即将回到阔别已久的校园，心情不免有些紧张，但更多的还是期待。

　　背上新书包出门拦了辆出租车直奔滨海市一中，到了校门口才记起忘了一件事儿，清早光顾着激动了，居然忘了吃早餐，好在校门口是最不缺早餐档的地儿，趁着时间还早随便找点吃食对付肚子一下拉倒。

　　对街有一家包子铺门前人头攒动，旁边两家同样是包子铺却只有小猫两三只，凭经验叶飞断定人多的那家包子铺味道应该是最好的，一溜小跑过去在人流后排起了队。

　　这个钟点光顾包子铺的大都是一中的学生，大家都会主动排队，包子铺两个年轻伙计忙得不亦乐乎，人虽多，秩序却一点不乱。

　　叶飞一边排队一边留意，很快知道这家包子铺卖得最好的是牛肉灌汤包和豆浆，一般人都会先把相对应的零钞捏在手上，女生多是要一个包子和一杯豆浆，男生食量大，多加一个包子，他估摸着自己比一般人能吃，四个包子一杯豆浆够了。

　　“四个牛肉灌汤包一杯豆浆！”轮到档口的叶飞把准备好的零钞递了过去，顺利拿到了一份早餐，刚转身走了两步就听到身后传来一声吆喝。

　　“牛肉包卖完了，等一刻钟才有，换猪肉的吧！”活计一声吆喝，换来的是许多声叹气，叶飞暗暗庆幸自己卖到了最后几个牛肉包。

　　“喂！同学，能不能匀两个牛肉包给我。”一个低低的男声从身后传来，叶飞咬到包子上的嘴蓦然一停，转头望去，身后站着一个白净高大的单眼皮胖子，他左手上抓着一杯豆浆，右手上捏着一张零钞，眼巴巴的望着小叶子手上的牛肉大包。

　　叶飞微微一笑，低声问道：“同学，你是叫我吗？”

　　单眼皮胖子用零钞一角点了点叶飞手上的包子，一本正经的说道：“我想匀两个包子，豆浆都买好了。”

　　叶飞被这货的古怪逻辑逗乐了，上前两步把两个牛肉包塞进胖同学手中，微笑着问道：“算我请你的，你怎么就肯定我一定会匀两个牛肉包出来呢？”

　　单眼皮胖子埋头咬了一大口肉包，颇有些得意的说道：“你一定是插班生吧，还是第一次来学校那种，我向你匀包子一般不会拒绝，而且我有九成把握你不会收钱。”说完又咬了一口包子，美滋滋的吸了两口豆浆。

　　叶飞笑道：“如果不是背着书包我真怀疑你是个算命的，说得还真像那么回事儿。”

　　单眼皮胖子俏皮的挤了挤眼睛说道：“我这叫推理，你书包上的标签还在那挂着，这身行头从上到下全是新的，书包扁成这样还没领书吧？如果待会让我带你去找人肯定不会收两个包子钱，我说得对不对？”

　　叶飞脸上露出一抹佩服的表情，笑着说道：“厉害，没想到第一天入学就碰上个推理帝，我要找高三三班，能麻烦你带个路么？”

　　单眼皮胖子神情微诧，迅速把一个牛肉包塞进嘴里，大声说道：“真巧了，我就是高三三班的，我叫王大鹏，你叫什么？”

　　叶飞笑道：“叶飞，口十叶，飞翔的飞，大家交个朋友，以后叫我叶子行了。”

　　王大鹏指了指他手中的牛肉包，笑着说道：“快吃吧，这包要趁热吃，里面有一窝热汤，小心别烫着，现在时间还早，吃完早餐再进去不晚。”

　　叶飞点头一笑，开始埋头啃包子，能遇上这么一位待人和气的推理帝也是福气，有了这份灌汤包交情入学的事情无疑会变得顺当许多。

　　轰轰轰——一阵刺耳的引擎咆哮声从身后传来，两人同时转头望去，看到一辆火红色敞篷跑车疾速驶入校门，车上坐着一男一女，驾车的年轻男子弄了个前拱后平的猫王发型，戴着深咖色蛤蟆镜，他身旁的少女五官清秀，一头乌黑的长发随意披散在脑后，表面上看是一副学生打扮，忽闪不定的眼眸中却隐隐透出一股轻佻荡漾的味道，旁人一看就知这是一对儿。

　　王大鹏撇了撇嘴，一脸不屑的说道：“不显摆能死吗，一对败家玩意。”

　　叶飞把手上的半个包子塞进嘴里，随口问道：“你认识车上那两个？”这年头开车上学也不算什么稀奇事，高中生到了法定年龄拿到驾照就能开车，但开高档跑车无论在哪里都是吸引眼球的焦点。

　　王大鹏用力把手中的空豆浆杯甩进路边的垃圾桶，说道：“何止认识，男的是咱同班，叫柯成龙，女的是高三二班的江绮雯，每次见到这一对我就有种作诗的冲动。”

　　“作诗？”叶飞吸了一大口豆浆，心中暗暗忖道，王大鹏该不会是暗恋那个啥江绮雯吧？见人家在一起就忍不住泛酸。

　　王大鹏抬手拍了一下额头，故作惆怅的抬头望了一眼天空，又被阳光刺得低下头来，口中喃喃吟道：“啊！从校服到婚纱，你晃垮了多少床榻；啊！从粉红到紫黑，你经历了多少摩擦……”

　　噗！叶飞刚喝到嘴里的一口热豆浆直接喷了出来，有一小半走的是鼻孔，他抹了一把脸上的豆浆，苦着脸说道：“要是换在几百年前你丫绝对是湿人，一张口就有人湿的那种，吃也吃过了，酸也酸过了，现在可以带我去教室了吧？”

　　王大鹏吟过半首现代诗心情似乎大好，伸手从口袋里掏出一包香烟对叶飞晃了晃道：“饭后一根烟，快活似神仙，来一根。”

　　叶飞摆手说道：“不好意思，我不会抽烟。”他喜欢喝酒，但素来对抽烟不感冒。

　　王大鹏自顾自叼一根在嘴上用打火机点着抽了两口，故作老成的说道：“男人总要有点坏习惯，要么抽点，要么喝点，反正时间还早，等我抽完这根就带你进去，以后在一中有我罩着你，保管能过得滋润……”

　　“王大胖，什么时候一中轮到你来罩人了？你小子算个啥杯儿？”一个满带戏谑的沙哑男声不合时宜的响起，紧接着传来一阵哄笑。


第173章 暖男大哥

　　王大鹏闻声脸色骤变，猛转过身来望着发声的方向，就在他对面不到五米远的地方站着五个男生，其中四个嘴角都叼着烟卷，剩下的一个瘦高个男生站在居中位置，歪着脑袋不停嚼着口香糖，见王大鹏望向自己毫不客气的做出了一个国际通用手势，竖起中指。

　　王大鹏像只遭到挑衅的胖斗鸡般徒然暴怒起来，快步冲到瘦高个男生面前，伸出一根粗食指点着他额头大声说道：“卢华，你小子怎么个意思？”

　　卢华不以为然的说道：“没什么意思，就是看不惯你王大胖装十三，别仗着几斤肥膘肉嚣张，从今天起一中的地盘我姓卢的接了，你就吃好睡好等着高考，免得伤筋动骨的躺医院。”话说得轻巧，里面却充满了威胁的意味。

　　王大鹏双手互捏，指骨发出一阵啪啪爆响，沉声说道：“我看你小子脑袋被门挤了吧？就凭你们这几块料老子还没放在眼里，单挑还是群殴，随你选一样。”

　　别瞧这厮体型富态，在一中可是出了名的小霸王，他家境殷实，还是滨海有名的南拳世家，仗着一双大拳头打服了校内外不少刺头，他是个仗义热心肠的主儿，在学校里人缘极佳，在一中相熟的见面他都要叫一声大鹏哥，当然也有几个背景深厚不给面子的，柯成龙算一个，眼前这个卢华也算一个。

　　卢华老子是滨海道上响当当的大哥级人物，标准的黑二代，这货从小学开始就懂得拉帮结派，每读一间学校必把这里变成自己的地盘，用他的话说，这叫实习，为将来打基础，进滨海市一中已经小半年，收了几十号小弟，上礼拜手下小弟去收保护费，被王大鹏狠狠修理了一顿，他决定踢掉这块绊脚石。

　　一个是崇尚侠义的武术世家传人，一个是称王称霸的黑二代，这两位注定是对头，他们有个共同点，在学校里折腾出任何事情都不会主动告诉家里人，因为这样做太没面子，男人混得就是个面子，流血事小，丢脸事大。

　　卢华故意激怒王大鹏等的就是这话，心里暗暗窃喜，嘴上却相当硬气的说道：“王大胖，你不是什么南拳传人么？想单挑本少爷成全你，下午放学去小河滩，伤了管治死了管埋，谁不来谁孬种。”

　　王大鹏把眼一横，大声说道：“好，谁不来谁他娘的是孬种。”

　　卢华低头噗一声吐掉口香糖渣，对身旁的小弟挥了挥手说道：“咱们走了，好好学习天天泡妞。”几个小弟听到老大发话，拥着他朝校门口走去。

　　王大鹏转身对站在身后的叶飞咧嘴一笑，故作轻松的耸耸肩说道：“不好意思，碰上个五行欠抽的蠢货，放学了要不要去看个热闹？”

　　叶飞苦笑着摇了摇头，说道：“算了，这种事情我还是不搀和为好。”他对王大鹏的身份有些好奇，但算起来两人之间就一份早餐的交情，远没近到一起打架的地步。

　　王大鹏似乎也猜到了叶飞的难处，笑着说道：“跟你开玩笑的，走了，先带你去教室。”

　　一路上叶飞见识到了王大鹏的人脉，叫大鹏哥的男生女生真不少，王大胖笑得眉眼弯弯，活像尊无忧无虑的弥勒佛，当大鹏哥小声跟几个貌似关系不错的男生提起放学去小河滩的事情，对方好像被秋霜打过的茄子，全蔫了，借屎尿遁的、借伤病遁的、甚至还有借老妈生孩子遁的……各种奇葩理由，各种让人发笑的拙劣的借口。

　　不知是慑于卢华的威风还是对大鹏哥的拳头没信心，两人从校门外一直走到了高三三班教室门口，一路上跟大鹏哥打招呼的人不低于三位数，就是没一个答应放学后帮大鹏哥助威撑场面的，小叶子想起了一句话，平日交友满天下，危难之时无一人。

　　王大鹏似乎没料到会出现这种让人寒心的状况，情绪有些低落，进教室后也不再搭理叶飞，径直走到自己位子上坐下，把头趴在课桌上呼呼大睡起来。

　　叶飞第一次走进这间陌生的教室，根本不知道哪里才是他的位子，就在这不尴不尬的当口，他看到莫清溪推着唐倩走进了教室，她们身旁跟着一位教师模样的中年女人，三人进入教室的瞬间顿时吸引了绝大部分学生的注意。

　　唐倩一眼就看到了大哥，脸上露出一抹喜色，指着叶飞所在的方向说道：“黄老师，那就是我哥，他已经先到了。”

　　教师模样的中年女人就是班主任黄洁，也是黄校长的亲侄女，她已经从大伯口中得知有一对背景深厚的兄妹要来执教的高三三班就读，对这两位要尽量提供方便，容忍的尺度要放大到极致，班上存在几个特权学生对老师而言是件非常头痛的事情，刚才跟唐倩简短交谈了几句，很惊喜的发现这是个谦逊懂礼的女孩儿，希望她这位异姓大哥也是个好打交道的人儿。

　　叶飞快步走到近前，对黄洁鞠了一躬，低声说道：“老师好，我是叶飞，很高兴能来您班上学习。”

　　黄洁微笑着说道：“你们的情况黄校长已经跟我说过了，还有不到一年时间，希望你们能发奋学习，争取考上一所满意的大学，学习上有什么问题可以随时找我，书本已经给你们准备好了，先给你们安排座位。”

　　“谢谢老师。”叶飞点头应了一声，走到小妹身后，对莫清溪说道：“多谢清溪姐，小妹交给我好了。”

　　莫清溪松开扶着轮椅的手，微笑着问道：“放学我会过来接小倩，让她再陪我住些日子行么？”

　　叶飞皱了皱眉头，低声说道：“不用麻烦了，我可以照顾好小妹。”小妹已经在莫家住了几天，继续打搅人家他心里有些过意不去。

　　莫清溪俏皮的冲他眨了眨眼说道：“其实这是爷爷的意思，具体原因小倩会告诉你，就这么说定了，那我就先走了，拜拜！”

　　“嗯，再见！”叶飞应了一声，推着轮椅来到老师安排好的座位，黄洁把兄妹俩安排在了同桌，还在课桌旁刻意腾出了一个放轮椅的位置，这对特权兄妹给她的印象非常不错，原本有些紧张心情也彻底放松了下来。

　　时间分秒过去，半天的课程很快结束，叶飞取出准备好的保温桶盛出饭菜，他今天特意起了个大早，把两人的午饭安排妥当，摸一摸碗肚饭菜还热乎。

　　唐倩望着桌上的饭菜，心中似有一股暖流激荡，轻声说道：“哥，谢谢你。”


第174章 熊皮拳套

　　生活本就是一杯白开水，平淡中蕴藏着千般滋味，平淡是福，知足常乐；平淡是美，云卷云舒最终归于平静，抱着一颗感恩的心享受生活，小日子过得舒心。

　　叶飞端起一碗米饭连同筷子一起递到小妹手中，微笑着说道：“饿了吧，这是我清早做的，有你最爱吃的糖醋排骨，快尝尝。”

　　唐倩伸手接过碗筷，夹了一块排骨放进嘴里合齿轻嚼，抬头望着大哥，娇笑着说道：“哥，你做的菜比莫家的大厨好吃多了。”

　　叶飞皱了皱眉头，故作不悦的说道：“你这丫头尽拣好听的说，要是哥做的菜比什么大厨好吃你会赖在莫家不肯回来么？”

　　唐倩嗤的一笑道：“我才不是赖在莫家，是学东西好吧，我现在跟莫爷爷学习古玩鉴定方面的知识，觉得挺有意思的，我就是想留在莫家多学点东西。”

　　从开封回来这几天唐倩都跟莫清溪在一起，不可避免的接触到了一些古玩方面的东西，莫老爷子惊奇的发现她对古玩鉴定方面的知识表现出了浓厚的兴趣，老爷子诧异之余尝试着教她一些东西，没想到小丫头天赋超常，除了能把听过的知识牢记于胸外还能举一反三，这让老爷子起了收徒的心思，开始把大半生积累的宝贵知识倾囊相授。

　　一个愿教，一个肯学，唐倩超强的学习天赋带给莫老太多惊喜，她用心学习古玩鉴定不仅仅源于兴趣，也因为古玩鉴定是一门职业，如果学有所成以后可以自食其力，即便是不能治好腿也能为大哥分忧。

　　叶飞知道了小妹留在莫家的原因心头一阵释然，低声说道：“既然你喜欢哥也没什么好说的，就是怕给人家添麻烦。”

　　唐倩笑了笑道：“清溪姐跟莫爷爷都对我挺好的，你就不用担心了，我就是想多学点东西，现在我感觉每天都过得很充实。”

　　叶飞捏起筷子夹了块排骨放进小妹碗里，笑着说道：“只要你开心就好，那以后放学哥送你去莫家，如果你觉得不开心一定要告诉哥，懂么？”

　　唐倩乖巧的点了点头，端碗开始认真吃饭，她心中暗暗发愿，一定要更努力的学习古玩鉴定知识，决不能让大哥失望……

　　高三的学习紧张而繁重，兄妹俩虽然休学很长一段时间，但两人平时自学打下了牢固的基础，完全可以轻松跟上学习进度，不知不觉中一天的学习已到了尾声。

　　下课铃响，莫清溪几乎是踩着铃声走进了教室，叶飞帮小妹收拾好了东西搀扶她坐上轮椅，高三三班教室在教学楼一层，无形中给轮椅的进出提供了一宗便利。

　　莫清溪对叶飞点了点头，推着轮椅走出了教室门，不需要话别，一切都是那么顺其自然。

　　叶飞收拾好书包背上肩头，邻桌的王大鹏嚯的站起身来，一脸郁闷的沉声骂道：“一群没义气的东西，老子记住了。”骂完抬手捋起袖管，迅速从课桌抽屉里摸出一样物件揣进口袋大步流星走出了教室。

　　叶飞皱眉犹豫了两秒，也跟着快步走了出去。

　　王大鹏一路昂首阔步走出校门，脚步渐渐缓了下来，他几次从口袋里掏出手机咬咬牙又揣了回去，以前他帮过不少人，也交了不少朋友，但现在只有他独自一人去小河滩赴约，怕倒是不怕，就是心里有些寡寡的。

　　小河滩离学校不远，匀速步行只要一刻钟左右，这里说是河滩，实际上是一条未经治理的大沟渠，附近居民用过的生活废水都排进了渠里，水黑乎乎的带着一股刺鼻的腐臭味道，两旁滩岸上的杂草繁茂，癞蛤蟆蚊虫随处可见，平时极少有人来。

　　滨海市一中是重点中学，学校里两千多学生，学生们都是荷尔蒙分泌旺盛的年纪，平时之间难免会产生一些矛盾，学校内打架要受到严厉的处分，不知从何时开始，小河滩成了学生们解决矛盾的场所。

　　特别是男生，双方有了矛盾要打上一架，撂下一句小河滩见，大家心里就有了谱儿。

　　王大鹏在一中呆的时间不算短，也不止一次来小河滩跟人单挑，他总是常胜将军，前呼后拥一大帮子叫着大鹏哥，面子格外光鲜。

　　但今天情况不同，王大鹏联系了不少自认为“够铁”的朋友，原想着人多可以帮自己撑个场面，让他料想不到的是这些平日里“哥长哥短”的家伙都找着各种借口推脱，到最后居然没有一个肯跟他一起来小河滩，他不是傻瓜，已经隐隐从中嗅到了一丝阴谋的味道，但他又不能拒绝，这是面子。

　　空气中飘来一股淡淡的腐臭味道，小河滩近在眼前，就在不足五十米外站在一群人凑在一起，头顶烟雾缭绕，王大鹏停下脚步，把手伸进口袋掏出了两只沉甸甸的半指拳套戴上，这两只拳套是用真皮手工缝制的，很厚实，戴在手上很有质感，指骨关节的位置嵌着八颗三棱形钢钉，一拳捣在人身上至少四个血窟窿。

　　这对拳套是王大鹏爷爷留下的东西，论年纪比他老子还大，据说用的是双层狗熊皮，中间夹着一层坚韧无比的细金属丝，戴上手套直接抓住刀刃也不会割手，想当年他爷爷一共做了三双拳套，在他十六岁那年送了一双作为生日礼物，男人到十六岁是成人，在这之前只能算男孩。

　　戴上拳套王大鹏感觉心里蓦然一定，视线投向不远处那一帮子，默算了一下对方的人数，只有八个，卢华那家伙正跟一个穿黑背心的光头男人闲聊着什么，光头男人对背着王大鹏所在的方向，看不到脸，但可以看到他两边肩肉上有淡青色纹身，好像是两条龙。

　　“就这几块料，老子加把劲都能撂倒。”王大鹏低声自语了一句，嘴角露出一抹轻松的笑容，作为南拳世家的传人他对自己手下的功夫很有信心，不就是打架么？他没怕过，到现在为止也没输过。

　　说一句话儿给自己打了个气，王大鹏腰板一挺，甩开大步朝卢华等人所在的方向走了过去。


第175章 单挑

　　卢华远远见到王大鹏走来，嘴角扬起一抹冷冷的笑容，迅速抬掌向身旁的人打了个手势，包括光头男在内的七人立刻散开，很有默契的组成了一个半弧形，开口正对着走来的王大鹏，只等他再近一些就能合拢包围。

　　王大鹏走到距离人群约三米的位置停下了脚步，伸手除下外套随意搭在肩上，抬起右手伸出食指对卢华勾了勾，淡笑着说道：“卢华，哥已经来了，只管放马过来，打完了我还等着回家吃碗热乎饭。”

　　卢华眼珠子一转，嘿嘿干笑了两声，竖起大拇指说道：“大鹏哥果然够胆，如果咱们能够成为朋友别说是一个小小的市一中，就是滨海道上也能闯出个名堂。”

　　王大鹏仰头朗声大笑：“哈哈哈！我说你小子怎么跟花裤子婆娘似的墨墨迹迹，要打架动手，不打我没工夫听你磨嘴皮子。”

　　卢华神情一凛，冷笑着说道：“王大鹏，一中这块地盘太小，只容得下一个老大，其实你就是个烂好人，得罪人的事情你去做，到了需要人帮衬的时候那些家伙一个个都怕惹祸上身，记住了，你从来都不是一中的老大，只是个很能打的傻瓜。”

　　王大鹏被一句话戳到了痛处，脸色开始在青白两色之间转换，他抬头吸了口气，淡淡的说道：“你说得没错，我有时候挺傻的，不过帮人是不需要回报的，听到有人叫一声大鹏哥我觉得挺开心的，有我在一天就会管一天闲事，识相的让这些狗崽子们把爪子收起来，到时候折了可别怪我手黑。”

　　卢华双眼微眯，皮笑肉不笑的说道：“大鹏哥威武，我倒是有个一劳永逸的法子，只要你点头以后滨海市一中就只有一个真正的老大。”

　　“什么法子？”王大鹏似乎有些心动，瞪眼问了一句。

　　卢华淡笑着说道：“简单，就由今天这场单挑决定，要是你赢了以后我和手下的小弟都叫你老大，要是我赢了你以后就跟着我混，吃香的喝辣的，大家都是裤裆里有杀气的爷们，行不行给个痛快话儿。”

　　王大鹏皱眉思忖了几秒，伸手摸了摸鼻尖说道：“听着不错，可我怎么老觉得这是个坑，要是我赢了你和手下的小弟都跟我混，不是要管一大堆人的吃喝么？”

　　卢华嘿嘿笑道：“这个你尽管放心，我在校外有一间酒吧和一间台球室，每月光租子都有大几万，改明儿我准备带人把小南街那间鬼舞夜总会收了，每月租子至少能翻上两个跟头，都是稳赚不赔的买卖，不用你掏一分钱。”

　　王大鹏双掌互错用力一按，指骨发出几声脆响，大声说道：“既然来了无论如何也要打一场，我答应了，动手吧！”

　　卢华往后退了两步，把站在他身旁的光头男让了出来，笑着说道：“说好了是单挑，可没说让谁跟你单挑，这个是我兄弟刘力，就让他跟打一场，如果你打输了不服气也可以找人帮忙，别到时候说我坑你。”

　　王大鹏仰头望了一眼天空中一轮如血残阳，沉声说道：“谁打都是一样，只管放马过来。”话音刚落，对面的光头男蹭蹭蹭上前几步，站在离他不到一米的位置。

　　光头男刘力约二十出头的年纪，长得浓眉大眼，身材算不得高大，却显得非常匀称，如果不是左眉骨上一道斜拉刀疤给他平添了彪悍之气，很容易被看做一个文弱书生，跟不远处膀大腰粗的王大鹏相比形成了一个鲜明的对比。

　　王大鹏晃了晃醋钵大的拳头，大声说道：“有家伙只管亮出来，免得说我欺负你。”他戴着拳套，先把话挑明了免得落人话柄。

　　刘力摇了摇头，冷冷的说道：“胖子，你很烦。”

　　“烦你大爷！”王大鹏瞪眼一声暴喝，右拳猝抬一记冲天炮捣向刘力面门，这一拳又快又狠，空气竟被拳头打出了一线风声。

　　蓬！拳未到，风压面，刘力只退了半步，头顺势往左一偏，拳头堪堪贴着他脸颊掠过，连一根汗毛也没碰着，不等王大鹏收回铁拳，仰身就是一脚踹向他膝盖。

　　王大鹏也不含糊，脚下立桩不动，捣出的右拳横向一摆，拳头好似揽抱般砸向刘力脖子，一拳换一脚，完全是硬碰硬的招数，拳套上的钢钉占尽了便宜。

　　刘力不闪不避，上身后仰之势不停，身子宛若无骨般迅速弯下，脊背贴着地面，双眼紧盯着上空抡空的拳头，脚尖狠狠踹中王大鹏膝盖。

　　啪！王大鹏只觉膝盖一麻，失衡的身体不受控制往后退了几步，还没等他站稳脚步，刘力手掌反撑地面，双腿连环踢出，咚咚咚——接连三脚尽数命中王大鹏小腹，把他踢得踉跄后倒，好在他抗击打能力强悍无比，咬牙站稳了脚步。

　　只一个照面，南拳世家传人就吃了大亏，刘力一个鲤鱼打挺弹身而起，但他并没有乘胜追击的意思，站在原地偏了偏脑袋，似乎在等王大鹏发招。

　　王大鹏用手掌揉了揉小肚子，痛得龇牙咧嘴，刚才那几脚要是再低一些就实打实踹中了小鹏，哪怕他抗击打能力再强也要投入“捂裆派”门下，很明显是对方脚下留情。

　　刘力伸出左手食指对王大鹏勾了勾，面无表情的说道：“过来，继续打。”

　　“好，你自己找揍怨不得我。”王大鹏怒喝一声，咬牙挥拳猛冲上去，双拳抡开好似风轮疾转，呼呼然尽是拳影，“喝喝喝——”王大鹏口中暴喝连声，大嗓门震得对手耳膜阵阵发麻，这是南拳技法的一种，声助拳威，喝声伴着快拳，声可扰乱心神，拳能动骨伤筋。

　　刘力不慌不躁，拳来腿往见招拆招，王大鹏轰出的重拳有几次捣中他胸腹，可他好像没事人一样，挨了拳头立刻抱以快腿，两人对了数十招，俱都是攻多守少，比的已经不是谁的拳脚快，而是拼谁更皮糙肉厚。

　　嘭嘭！一拳换了一腿，两人齐刷刷退开数步，王大鹏鼻青脸肿嘴角流血，手上的拳套甩脱了一只，全身上下至少有几十个清晰的鞋印，剧烈起伏的胸膛好像旧时打铁的风箱，豆大的汗珠子顺着变形的胖脸不停流淌，在布满泥尘的脸颊上冲出一条条蜿蜒的沟印子。

　　刘力身上的背心成了洞洞装，肩带也断了一根，但他似乎没受什么实质性伤害，挨了几十拳身上居然连一个血点也没有，孰胜孰败已经有了分数。


第176章 疾速脑崩

　　卢华看到王大鹏狼狈不堪的模样心头抑制不住一阵窃喜，要知道请刘力来助阵他可是花了大本钱的，为的就是要把武力值惊人的王大鹏收做手下，眼瞅着如意算盘就要打响，他忍不住要笑出声来。

　　刘力伸手扯下背心撂在脚下，冷眼望着对面的王大鹏，伸出左手食指对他勾了勾，意思很简单，不服就继续打。

　　王大鹏心头暗暗发苦，他第一次遇到刘力这种古怪的对手，这家伙拳脚功夫并不见得多强，但身体仿佛是橡胶做的，抗击打能力强到近乎变态，照这样打下去没有任何胜算，即便是这样让他乖乖给卢华做小弟办不到。

　　卢华偏头瞄了瞄王大鹏肿成发面馒头的脸，故作痛心状说道：“大鹏哥，你就别硬撑了，再打下去只有自己受罪，何苦呢？”

　　“呸！”王大鹏张口吐出一团带血的浓痰，咬牙说道：“苦你一脸，老子还能打，有本事让这个橡皮人把老子揍到爬不起来。”

　　卢华目光突然一闪，抬手指着王大鹏身后说道：“大鹏哥，你的帮手来了，如果他能把刘力打趴下一样算数。”

　　王大鹏转过头去，肿成水蜜桃似的眼睛依稀能看到一个模糊的身影朝这边走来，来人手上好像还拎着个书包？人走到跟前才勉强看清了他的脸，心情瞬间变得激动起来。

　　“叶飞，你怎么来了？”

　　叶飞勉强一笑，低声说道：“路过，顺便看看有什么可以帮忙的。”其实刚才他就在小河滩南面的一株大树旁远远看着这边发生的一切，见王大鹏被揍得七荤八素终于忍不住走了出来，总之他不能眼睁睁看着同学挨揍，更何况两人还有一段吃早餐的交情。

　　王大鹏叹了口气道：“叶子，你还是走吧，你的情我领了，这事儿你没必要搀和。”

　　“大鹏哥你就别酸了，我说话算话，如果这小子能把刘力揍趴下我和兄弟们叫你大哥，否则你以后乖乖跟着我混，市一中只有一个老大。”

　　失去耐心的卢华出声打断了两人的谈话，偏头对站在一旁的刘力使了个眼色。

　　叶飞刚才隔得太远，根本听不到这边说了些什么，听到卢华的话心里顿时明白了几分，敢情这群家伙打架是为了争什么一中老大的位子，真是吃饱了撑的……正琢磨，肩膀被一只巴掌用力拍了一记。

　　“识相的别多管闲事，我不想揍你！”刘力一手搭着叶飞肩膀，言语中充满了威胁的味道。

　　叶飞反手拍落肩头的巴掌，沉声说道：“我不惹事不代表怕事，而且我不习惯被陌生人拍肩膀。”话音刚落，脸上的表情微微一滞，脑海中又出现了一个多彩光圈围绕的袖珍小人，小人额头正中长着一只独角。

　　独角牛黎，无骨硬皮……提示音悠悠响起，这次只响了一遍没有重复，如果把以往从袖珍影像出现到提示音结束比作电影中的慢镜头，那这次绝对是快进，整个过程仅延续了不到半分钟，提示音也比以前要好解释许多。

　　刘力似乎没想到会碰上这么一号不知深浅的角色，伸手一指鼻青脸肿的王大鹏，冷冷的说道：“你想代替他打就动手，别浪费时间。”

　　王大鹏上前两步挡在皱眉沉思的叶飞身前，挺起胸膛大声说道：“要打老子奉陪到底，少在我兄弟面前大呼小叫。”

　　“好，我等着。”刘力冷冷一笑，抱着胳膊往后退了几步，在他眼中谁上来结果都是一样，几个学生再能打也比不上他这种刀尖打滚血里趟的主儿。

　　王大鹏双拳一摆咬牙就要往前冲，冷不防后肩被一只有力的大手按住，转头一瞧是叶飞伸手搭住了自己肩膀。

　　“帮我拿着书包，打完了还我。”叶飞绕到王大鹏面前把书包一把塞进他怀里，甩开大步朝前走去，目光在刘力额头一扫，这家伙眉心有一块拇指盖大小的皮肤微微凸起，如果不细心根本看不出异状。

　　刘力双臂环抱，冷眼望着少年渐行渐近，左腿脚尖在地上轻轻旋动，对付这种小家伙不需要动手，他有足够的自信一脚就能让对方趴下。

　　叶飞在距刘力不到三米的位置徒然停下脚步，偏头一本正经的打量着对方，看了几秒，居然做出了一个让人费解的举动，只见他右手食指勾了半圈，在自己额头上用力敲了一记。

　　咚！脑门发出一声敲木鱼似的响声，叶飞痛得咧了咧嘴，对面的卢华呆了几秒，蓦然发出一阵大笑。

　　“哈哈哈！我当王大胖找了什么朋友，原来是个傻蛋啊，没开打先敲自己一个脑崩儿，这是要给挨揍热身吧？”

　　“哈哈！傻逼见得多了，傻成这样的真没见过！”站在一旁的小弟们也开始哄笑着附和。

　　“依我看他很聪明，想在没动手前先把自己敲晕了，免了一顿揍，但他很快会发现敲晕自己比上吊还难……”

　　“哈哈哈……”哄笑声不断，有几个一边笑一边用力拍着巴掌，这群人没机会动手揍人，正好用借这事秀一下存在感。

　　王大鹏没笑，他瞪着双眼，两手紧紧抓住怀里的书包，如果这玩意是个炸药包，他一定会毫不犹豫的甩向对面，把这帮可恶的家伙炸成一堆碎肉。

　　叶飞根本不理会对面的笑声，猝然躬身猛冲向光头，他动作很快，对方抬脚的速度更快。

　　刘力不等对方冲到近前抬脚就是一记强有力的侧踢，啪！脚尖一震分明踢到了实物，但很快从脚尖传来一股强横的反弹力，少年前冲的步伐并没有停顿，转眼工夫人已经到了面前。

　　嗖嗖嗖——细碎的风声宛如上百只飞蝗在振动翅膀，最终汇聚成一声重敲木鱼般的大响，咚！刘力感觉脑门上传来一阵剧痛脑袋好像要裂开似的，瞳孔中出现了一张摇摆晃动的人脸，渐渐变得模糊不清……

　　噗通！刘力像个失去重心的人偶般重重扑倒在地，身躯抽搐了两下寂然不动，叶飞右手前伸，食指勾成个半圈，仍保持着敲脑崩的姿势，一个脑崩，胜负已分。


第177章 倒胃小弟

　　刘力倒地晕厥，所有哄笑声戛然而止，卢华跟他的小弟们活像一群被人掐住脖子的水鸭，瞪着双眼一句话也说不出来，有几个喉咙眼里还发出声声咕咕浊响。

　　啪嗒！王大鹏怀中的书包脱手落地，一脸诧异的望着叶飞，表情约停滞了半分钟光景徒然转作狂喜，大笑着上前一把抱住了叶飞腰肢。

　　“哈哈哈！我们赢了，想不到你小子还是个高手，害我白担心了一场，哈哈哈！没想到你小子是个扮猪吃老虎的主儿……”

　　王大鹏说一段笑几声，旁若无人的抱着叶飞转起了圈圈。

　　叶飞挣了两下挣脱不掉，抬手在这货脑门上敲了一记，苦笑着说道：“快放我下来，事还没完。”

　　“哎呦！”王大鹏被敲得一声怪叫，赶紧松手把叶飞放了下来，摸着脑袋咧嘴憨笑道：“对，一高兴把正事儿忘了，该打。”说完转身抬手一指对面的卢华大声说道：“姓卢的，你刚才说的还算不算？”

　　卢华浑身一颤，脸上的表情阴晴不定，身旁的小弟们也回过神来，纷纷从身后抽出家伙准备拼杀。

　　“老大，嫩死这两个家伙。”一个大舌头小弟挥动着手中的钢管，把一个“弄”字硬生生说成了“嫩”。

　　“废了他们！”

　　刀片子钢管子在夕阳下闪着亮光，小弟们都是些不怕事的主儿，对卢华这位老大忠诚度很高，只等他一声号子立刻会扑上去群殴。

　　“住口！你们这帮家伙眼里还有没有我这个老大？”

　　卢华一声怒喝，凌厉的目光在小弟们脸上逐一扫过，小弟们跟他目光一触立刻噤声低下头来，老大平时处事狠辣果断，但对手下的兄弟非常仗义，既然他有了决定手下的小弟不会有半点异议。

　　卢华咬咬牙，弯腰从脚边捡起一只沾满泥尘的拳套，大步流星走到王大鹏面前，伸手把拳套递了过去。

　　“一口吐沫一个钉，大鹏哥，从今天起你就是我老大，我跟手下的兄弟们都跟着你混。”

　　王大鹏神情微动，伸手接过拳套拍了拍，摇头说道：“我没赢，你的老大是叶飞，从今天起咱们都跟着叶老大混。”说完转身面向叶飞，大声说道：“叶子，不管别人怎么办，反正从今天起我跟着你混了，在市一中谁敢不服叶老大我就揍到他喊服为止。”

　　卢华望了一眼叶飞，咬牙说道：“对，从今天起市一中只有叶老大，谁敢不服我和手下的弟兄们都不答应。”

　　叶飞被这突如其来的状况弄懵了，连忙摆手道：“别，咱不兴这套，我来一中是读书的，不想做什么老大，你们就别为难我了行么？”

　　王大鹏伸手一指地上的刘力说道：“老大，你就别推了，刚才我跟卢华已经说好了，单挑谁赢谁是老大，现在你赢了就是我们俩的老大，以后有什么事情只管言语一声，叫我们抓鸡决不会撵狗，反正就跟着你混了。”

　　叶飞棱眼望着王大鹏，一脸不悦的说道：“王大胖，我是不想看你挨揍才过来帮忙的，你小子别坑我成么？”

　　王大鹏恬着脸笑道：“老大，从今早第一眼看到你就觉着咱俩有缘，就冲这份仗义我都死心塌地跟定你了，要是不答应我以后每天守在你坐位旁叫老大，直到你答应为止。”

　　叶飞惊奇的发现王大胖脸皮厚度堪比万里长城拐弯处，早知道会是这样打死他也不会蹦出来管这档子闲事，眼珠子一转，突然弯腰伸手抓向地上的书包。

　　呼！书包被卢华先一步抓在手中，叶飞抓了个空，只能泱泱站直了身子，想拿起书包开溜的打算宣告失败。

　　卢华把书包递给叶飞，一脸严肃的说道：“叶老大，我卢华说出去的话从没有收回的道理，我和手下的兄弟今天都认了你做老大，摆明了说是口服心不服的，这段时间我和手下的兄弟可以听你的，平时没事我们也不会去烦你，等你毕业咱们的关系到此为止，行不行给个痛快话儿。”

　　“行，就这么说定了。”叶飞满口答应，伸手接过书包，卢华虽然满身江湖气，但为人守信，起码比死皮赖脸的王胖子强多了。

　　卢华似乎没想到叶飞会答应得这样痛快，神情微微一滞很快恢复了正常，低声问道：“老大，我在校外有几间场子，你和大鹏哥要不要过去认个门脸？”

　　叶飞摆摆手说道：“不用了，等以后有机会再去，既然事情解决了大家都散了吧！”说完把书包往肩上一搭转身就走，他现在满脑子想着尽快脱身。

　　“老大，你等等我，喂！”王大鹏一声大喊撒腿追了上去，两人一人一后消失在远处。

　　卢华望着两人离去的背影，轻轻叹了口气转过身来，对小弟们打了个手势说道：“别傻愣着，来两个帮忙抬人，散了。”

　　叶飞出了小河滩招手拦了辆出租车坐了上去，还没等他关上车门，王大鹏猫腰钻了进来，这货顺手关上车门，对司机说道：“师傅，去百德路胡家牛杂店。”

　　车开动，叶飞才皱着眉头说道：“你小子都肿成这熊样了还有心情吃牛杂么？趁早回去弄几个熟鸡蛋敷敷。”

　　王大鹏不以为然的说道：“这你就不知道了吧，胡家牛杂店的老板除了牛杂火锅做得好吃外还有一手绝活，治疗跌打损伤立马见效，我以前经常打架，每次受伤都要去吃个火锅，我请客。”

　　受伤吃火锅，这说法倒也新鲜。叶飞给了个鼻音算是回应，把头靠在椅背上闭目养神，折腾了一阵肚子也饿了，吃个火锅免了回家做饭的事儿。

　　一刻钟后，王大鹏和叶飞坐在了胡家牛杂店小包间内，桌上热腾的牛杂火锅煮得咕嘟嘟冒泡，飘出的浓香让人食指大动。

　　桌上除了几碟收拾干净的牛杂外还有一个大碗和一面小镜子，大碗内装着一半绿油油的糊糊，散发着一股浓烈的韭菜味道，王大鹏一手拿着镜子，一手抓起碗里的绿糊糊均匀涂抹在脸上，那模样跟爱美的小媳妇往脸上抹海底泥似的，生怕漏了某个角落。

　　摊上这么一号倒胃口的小弟，叶飞手持竹筷在火锅上方撩拨着热气，却迟迟没有落下。


第178章 师伯的无奈

　　王大鹏涂了满脸韭菜糊糊，那模样活脱脱成了个东方版“浩克”，咧嘴一笑露出满口白生生的大牙，叶飞被这货的韭菜脸倒足了胃口，动筷夹了几片牛百叶吃了感觉肚子填饱了大半，有种拔腿走人的冲动。

　　包间外走进来一个穿围裙的中年男人，微胖，典型的和气生财脸，手上拎着一个酒瓶，他快步走到桌旁坐下，笑眯眯的说道：“来迟了，刚调的药酒，配上韭菜春花泥效果最好。”说完揭开瓶盖倒出些药酒窝在掌心，停了半分钟左右才把药酒抹在王大鹏脸上。

　　药酒的味道很快在空气中弥散开来，居然把刺鼻的韭菜味冲淡了不少，起码叶飞又重新找回了吃火锅的感觉。

　　王大鹏脸肿得像加了半斤酵母的老面肥，有不少裂开的小褶，高度药酒敷在脸上痛得他哇哇大叫：“师伯，您这酒里下了什么药啊，我怎么感觉一次比一次痛？”

　　中年男人是胡家牛杂店老板胡舟，也是王大鹏爷爷的养子，论辈份应该叫他师伯，他除了武功了得外还继承了王家治疗跌打损伤的高明医术，出于某些特殊原因既不开馆收徒也不挂牌行医，却在这条街上开了一家牛杂店，生意做得红红火火。

　　胡舟嘿嘿笑道：“不痛你小子不长记性，每次跟人打架都让师伯给你遮丑，再有下回我给你多上点去腐生肌粉，让你这张脸变成麻坑，以后找不到媳妇别怪师伯手狠。”

　　“什么？您在酒里下了去腐生肌粉？”王大鹏一张绿脸不停抽搐，突然抬手就要朝脸上抹，手掌还没贴到脸颊就被一只大手拉住。

　　胡舟把手举高放开，一脸轻松的说道：“你小子只管抹，现在抹掉你这张脸上至少会多几百个麻坑，到时候别怪师伯没拦你。”

　　王大鹏再也不敢用手去抹脸上的绿泥，低声哀求道：“师伯，下次我再也不来麻烦您了，您就饶了我这回行么？”

　　胡舟淡淡一笑道：“我跟你说了多少次，练武是为了健体强身，好勇斗狠最终吃亏的是自己，南拳门就你这么一根独苗，真要是有个好歹师父在下面都会跳起脚来骂人，你放心，一个火锅吃完你脸上的肿也消了，不会有什么后遗症。”

　　王大鹏悬在半空的心终于落了下来，忙不迭点头道：“您放心，我下次一定打不还手，骂不还口，人家伸刀，我伸脖子。”他嘴上说得顺溜，心里却暗暗忖道，师伯平时最疼我，刚才说的一定是吓我的，害我白担心了一场。

　　胡舟叹了口气，拿着药酒瓶站起身来，低声说道：“一山还有一山高，这年头武功再高也不如一颗子弹头，你好自为之吧！”

　　王大鹏用力点头说道：“我记下了，师伯慢走。”

　　胡舟拎着酒瓶离开包间，王大鹏顿时变得活跃了起来，伸手拿起火锅边上的漏勺捞起一大勺牛杂放入叶飞碗里，一脸讨好的说道：“老大，我问你个事儿行么？”

　　叶飞皱了皱眉头，低声说道：“有什么事只管问，做朋友可以，以后人多别叫老大，听着怪别扭的。”

　　王大鹏笑道：“行，以后人多不叫，我就想知道你的功夫是跟谁学的，只用了一招就把那光头敲晕了，厉害！”

　　叶飞夹了块牛杂塞进嘴里，微微一笑说道：“其实我根本没学过什么功夫，说起来能敲晕还是你的功劳。”

　　“我的功劳？”王大鹏简直手上的漏勺啪嗒掉在桌上，一脸诧异的大声说道：“老大，拜托你把话说清楚行么？我这人脑子笨，你可别糊弄我。”

　　叶飞翻了个白眼说道：“糊弄你做什么，你跟光头对打那会我就在远处的大树后看着，我发现了一个问题，你的拳头打他身体任何部位都不会躲避，唯独拳头接近额头中央那块时他会尽力阻挡，因此我断定他的弱点就在额头中央，拼着受一脚冲上去用力一敲就把他敲晕了。”

　　王大鹏呆呆望着叶飞，足足过了半分钟才回过神来，竖起大拇指说道：“老大，我服了，你是吃脑的，比那些练过功夫的更厉害。”

　　叶飞苦笑着说道：“其实我心里也没底，所以先在自己脑壳上敲两下试试力度，这样做也能让对方放松警惕，如果他有了防备也难一击奏效。”他刻意隐瞒了一些东西，有的秘密暂时不准备告诉任何人。

　　“老大，我发现你才是真正的推理帝，以后跟着你肯定能混出名堂。”王大鹏竖着大拇指赞了又赞，对眼前这位老大他是心服口服。

　　“打住，吃火锅。”叶飞懒得跟这货多说，端碗动筷专门消灭牛杂火锅。

　　一顿饭吃完，王大鹏脸上的绿泥已经完全干透，他用手抠了一下落下来一大块，索性三下五除二把干涸的绿泥块尽数抠下，照照镜子原本肿成发面馒头的脸已经恢复了正常，有几处淡淤青明天就能完全褪去，他甚至感觉自己又帅了一个有限的百分比。

　　叶飞放下碗筷，伸手在王大鹏肩膀上一拍，低声说道：“你慢慢照，我先走一步，回家还有不少功课要做，多谢你的火锅。”

　　王大鹏连忙放下镜子站起身来，笑着说道：“我送你出去坐车，顺便悄悄把账接了，每次来师伯都不让我付钱，吃多了心里总感觉有疙瘩。”

　　两人一起离开包间，刚走到大堂就听到大门方向传来一声咣当大响，玻璃门被一股巨力撞成满地碎片，坐在大堂内的客人被惊了一跳，不约而同朝大门方向望去，只见满地的碎玻璃中间躺着半块红砖，明眼人一看就知道这就是砸碎玻璃门的物件。

　　听到动静的胡舟从店内跑了出来，等他跑出店门外哪里还有半个人影，砸碎店门的家伙早已经溜了。

　　王大鹏快步走到胡舟跟前，沉声问道：“师伯，有没有看到砸店门的家伙？”他平时为人处事大大咧咧，脑袋却不笨，砸门的事情分明有人在故意使坏。

　　胡舟苦笑着摇了摇头道：“没事，你们吃完了就赶紧回家吧，这里的事情我会处理。”


第179章 叶子老了

　　王大鹏知道师伯有难言之隐，但他这个做晚辈的又不好多问，正在这时身旁的叶飞指着地上的砖块说道：“砖头下面好像压着什么东西。”

　　王大鹏闻言立刻循着他手指的方向望去，果然见到那块板砖下方压着一样物件，快步走过去拿起砖头，发现在砖头一面贴着张写有字的纸片，定睛一看，上面用红油漆笔写着一行字：最后期限，敬酒罚酒任君选择。

　　“师伯，最后期限是什么意思？”

　　王大鹏撕下纸片拿到胡舟跟前，他有种感觉，师伯好像得罪什么人了。

　　胡舟接过纸片看了一眼，脸上露出一抹怒色，把手中的纸片搓成一团狠狠撂在地上，沉声说道：“又是宏兵拆迁公司这帮混账东西，这间店铺是师父留给我的，不管出多少钱我也不卖。”

　　王大鹏现在大概弄明白了发生的状况，是有人要收走这间店铺，师伯不肯，那些不要脸的家伙就用上了这种下三滥的手段。

　　“师伯，您刚才说的宏兵拆迁公司是什么来路？您有没有把这事告诉我老爹？”

　　王大鹏满脸严肃的问了两句，师伯虽然已经从南拳门搬出去好多年，但他仍然是南拳门的一份子，出了这种事情关系到的是整个南拳门的脸面。

　　胡舟一脸苦涩的摇了摇头道：“宏兵拆迁公司据说是滨海最有实力的拆迁公司，只要他们经手没有拆不掉的房子，这个月他们已经派人砸了我两扇店门，我暂时不想把这事告诉你爹，就他那一点就炸的爆脾气，如果让他知道铁定要带人打上门去，到时候反而把小事变了大事。”

　　王大鹏被梗得无话可说，现在是科技高速发展的时代，南拳门早已经不复当年的风光，学武的人不是没有，但大都是抱着上健身房一样的心态，交了学费三天打鱼两天晒网，学到都是些华而不实的花架子功夫，现在南拳门真正能摆上台面的人不到一巴掌数字。

　　“这种事可以报警。”叶飞想到了张大少，他有个当公安局长的亲舅舅，如果找他出马小事一桩。

　　胡舟叹了口气道：“报警也没用，这帮人后台硬手段滑，前几天店门被砸我特意装了摄像头想抓个证据，没想到他们直接用砖头砸，摄像头根本拍不到，只能自认倒霉，这事你们小孩子别跟着搀和，都回家吧！”

　　王大鹏拉了拉叶飞，低声说道：“老大，有个人或许能帮上忙，咱们去外面聊两句。”

　　叶飞皱了皱眉头，跟王大鹏一起走出了店门，两人在路边停了下来。

　　王大鹏一本正经的说道：“老大，师伯从小看着我长大，把我当亲儿子一样对待，既然知道了这档子事我就要尽力帮忙，卢华那家伙路子宽，明天我想找他帮忙，到时候你帮我说几句行么？”

　　叶飞犹豫了一下，低声问道：“说几句话没问题，你确定这种事情卢华能帮上忙么？”

　　王大鹏用力点了点头道：“只要他答应就有办法，那小子跟我们不同，他是半混学校半混社会，他家老头子是滨海道上响当当的大哥级人物，我估摸着说句话就能让拆迁公司那帮家伙吓得屁滚尿流。”

　　叶飞脸上露出一抹诧异的表情，低声问道：“我就不明白了，他有这种背景为什么还要在学校里瞎混？”

　　王大鹏伸手挠了挠头说道：“这个我也不大清楚，有时间找卢华问问去，反正你答应了就行，时候也不早了，我先拦辆车送你回去。”说完招手拦了一辆的士，上前打开车门让叶飞上车离开。

　　翌日，天微凉，快到中午天空中下起了毛毛细雨，气温也随之降下去一截，让人感受到了阵阵秋天的寒意。

　　叶飞很享受上课的时光，不过跟小妹在一起学习会感觉到压力，因为她已经开始显露出学神的本质，昨天进行了几个测试，今天公布成绩小丫头居然全部拿了满分，瞬间成了几个老师共同关注的焦点，让当大哥的高兴之余又有些憋气。

　　高三各种大小考试测试几乎成了主旋律，为的就是让学生们形成一种惯性，真到了检验成绩的那天能坦然面对。想法是丰满而美好的，现实却往往是皮包骨连着筋，学子们就像一大群卯足了劲的大鲤鱼，真正能跳过龙门的寥寥无几，鲤鱼们承载了太多成龙的期望，不想跳也得跳。

　　成绩是检验学生们的标尺，唐倩在短短两天内交出了一份堪称惊艳的成绩单，六张测试卷全部满分，老师们立刻对她刮目相看，黄洁更是如获至宝，一个空降女学神带给她的不止是惊喜，还有大大的脸面。

　　下课铃响，半天课程结束。

　　叶飞照例取出保温桶摆上碗筷，微笑着对小妹说道：“来，昨天有事耽搁了忘记买菜，弄了个蛋炒饭，凑合着吃一顿，明天哥一定给你做好吃的。”

　　唐倩俏皮的眨了眨眼睛，伸手从课桌里拎出一个保温桶放上桌面，打开来从里面取出几个叠放的金属小碗，里面装着几道菜肴，份量虽少，但精美别致，散发出丝丝诱人的香气。

　　“哥，这是我今早亲自下厨做的，你尝尝。”

　　“你做的？”叶飞一脸诧异的望着小妹，目光停顿了不到五秒肚里的馋虫儿被菜香勾得蹦蹦跳，伸筷夹起一块包糖浆的坨坨肉塞进嘴里。

　　“唔！好吃，你从哪里学来的厨艺？水晶咕咾肉做得真不赖！”细细嚼着嘴里的肉，不吝惜抛出赞美的词儿，小妹第一次下厨能做出这种味道非常难得，有些甜过头也把它当成别样滋味。

　　“真好吃？”唐倩眼中亮光乍闪，直接用手指捏了一块水晶咕咾肉放进嘴里，合齿一嚼立刻蹙起了眉头，甜，甜到腻了，她太注重菜肴的外表，忽略了一样最重要的东西，对一道菜最高的评价不是好看，而是好吃。

　　叶飞瞧着小妹脸上的表情不对心里蓦然一突，夸张的咂咂嘴问道：“很好吃，你怎么知道我最近喜欢吃甜食呢？”

　　唐倩勉强咽下嘴里的碎肉，嘟着嘴说道：“哥，你故意说好听的逗我开心，其实我做的菜不好吃，不过下次一定会做得更好……”

　　“老……叶子！”一声轻唤打断了唐倩的话，老叶子？不知谁能匹配这个特别的绰号？


第180章 霉运当头

　　叶飞停下筷子，转头循声望去，左边窗口上贴着一张变形的大脸，王大鹏把脸贴在玻璃窗上冲这边招手，像极了被卡车撞脸的招财猫。

　　“小倩，你慢慢吃，哥出去一趟。”叶飞放下碗筷起身走出教室，王大鹏一溜小跑迎了过来，不由分说拉着他就朝校门方向走。

　　叶飞用力挣脱王大鹏的手，沉声问道：“你小子搞什么？火烧屁股似的。”

　　王大鹏一脸焦急的说道：“不是我，是卢华那小子，今早我实在忍不住把昨天火锅店发生的事情跟他说了，他马上找人查了宏兵拆迁公司的情况，结果你猜怎么着，宏兵拆迁公司老总就是我们班柯成龙他爹，他立马叫小弟找上姓柯的，约了中午在小河滩谈事。”

　　叶飞皱了皱眉头说道：“真是巧了，其实我认为卢华没做错，让柯成龙找他老子效果会更好，说不定真能把事情解决了。”

　　柯成龙老头子为了让王大鹏师伯出售店铺可以不择手段，但他怎么也想不到事情会牵扯到学校里读书的儿子，如果继续用那些见不得光的手段骚扰王大鹏师伯报应会很快落在他宝贝儿子头上，卢华这样做不光彩，但不可否认是解决问题最好的办法。

　　王大鹏呼呼喘了两口大气，涨红着脸说道：“柯成龙不是傻瓜，我刚才看到他在校门外找了一大票人奔小河滩去了，那帮人模样挺恶的，我怕卢华那小子要吃亏。”

　　叶飞伸手按了按腰包，沉声说道：“那还愣着做什么，快走！”话音未落，人已经飞也似的朝校门跑去，虽说跟卢华昨天才认识，但冲着那声老大也不能眼睁睁看着他出事。慢了半拍的王大鹏拔腿就追，两人一前一后跑出校门。

　　细雨丝被风吹斜，大沟渠里的黑水冒着浑浊的气泡，卢华和几个带伤的小弟已经被逼到了水边，脚后跟已经碰到了脏水，在他们对面是一群手持甩棍的壮汉，其中还有一个卷发女人。

　　柯成龙站在一个满脸横肉的中年汉子身旁，右手上拿着一根漆黑甩棍轻轻拍打左掌心，冷冷的说道：“姓卢的，本少爷平时跟你也没什么过节，你小子不晓得吃错了什么药，跑来本少爷面前装十三，看来今天不给你点教训是不会长记性的。”

　　卢华棱眼望着柯成龙，大声说道：“姓柯的，有种你今天就嫩死老子，只要留老子一口气在，这事儿没完。”

　　“哈哈哈……”柯成龙好像听到了一个最好笑的段子，突然仰头发出一阵大笑，笑声延续了十余秒蓦然刹停，寒声说道：“姓卢的，说起来我们两家老头子也有些交情，现在你有两个选择，第一是你和这帮小的脱了衣裤跳进水里游一圈，第二是我叫人把你们扒光了丢下去。”

　　扒光丢进臭烘烘的水渠，颜面丧尽不说还没脸张扬，这招远比胖揍一顿还要阴损，卢华心里已经做好了挨揍的准备，听到柯成龙讲出损招也禁不住面色大变。

　　“姓柯的，有本事冲老子一个人来，别为难老子这些兄弟。”卢华知道今天要栽，果断做出决定，把所有事揽在自己身上，尽可能保住手下的小弟。

　　柯成龙冷笑道：“做梦，一个都别想走，识趣的就快脱，动作慢了小心着凉。”

　　卢华红着眼咬牙发狠道：“娘的，老子今天就是挂也要迸你们一脸血。”他手下的小弟们身上或多或少都带着伤，但并没有失去战斗力，听老大一说也起了拼死一搏的念头，咬牙切齿准备冲上去拼命。

　　柯成龙抬手一挥，面无表情的说道：“震南大哥，叫你的人把他们丢下去！”

　　“嘿嘿！你就瞧好吧！”满脸横肉的中年男人露齿狞笑两声，手持甩棍朝卢华等人走去，刚走出两步，手腕上突然传来一阵锥刺般的剧痛，一声痛叫甩棍脱手落地。

　　“好了伤疤忘了疼的东西，还记得塔林旁钢珠炒肉的滋味么？”一个极富磁性的男声在柯成龙等人身后响起，他猛的扭转头来，只见两个学生打扮的年轻人站在十米开外，其中一个是同班的王大鹏，另一个手上握着把木杈弹弓，正拉弓朝这边瞄准。

　　啪嗒啪嗒……接连几声轻响，几名壮汉同时丢下手中的甩棍，用双手牢牢挡住了脸颊，他们不是没脸见人，而是吃过对面弹弓的苦头，他们这辈子也不会忘记钢珠炒肉的美妙滋味。

　　嗖嗖——叶飞手指骤松紧扣，立刻又恢复了拉弓的姿势，两名手上还拿着甩棍的壮汉同时发出一声惨叫，撂下手中的家伙捂着腕子踉跄后退，脸上满是痛苦的表情，他们也尝到了钢珠炒肉的滋味，除了痛还是痛。

　　“哈哈！是叶老大！”卢华第一时间认出了叶飞，抑制不住心头的狂喜放声大笑起来，他印象中的叶老大只会敲脑崩，没想到现在又给了他一个大大的惊喜。

　　见叶老大生猛得一塌糊涂，卢飞手下的小弟们也跟着兴奋起来，一个个摩拳擦掌，只等老大一声号子就冲上去把刚才挨的揍加倍揍回来，还要狠狠加上几分利息。

　　叶飞一脸平静的望着对面的壮汉，沉声说道：“不想吃钢珠炒肉的丢掉家伙抱头蹲下，同样的话我不会再讲第二次。”

　　声音中仿佛带着一股无法抗拒的威慑力，前一刻还凶狠嚣张的壮汉们全部乖乖抱头蹲了下去，包括卷发女人在内，只剩下满脸呆滞的柯成龙站在原地，他似乎在考虑要不要蹲的问题。

　　这群人就是不久前在少林寺地头被叶飞和张大少狠狠修理过一次的柯震南团伙，有半数尝过钢珠炒肉的滋味，俗话说一朝被蛇咬十年怕井绳，在他们听到叶飞声音的那一刻已经吓怕了，只需随意敲打便完全失去了反抗的心思。

　　说起来柯震南也挺悲催的，开封一场持久性除恶扫黑的大风暴让他整日担惊受怕，一咬牙带着几个贴心手下来滨海投奔同宗的远房小叔柯宏兵，刚落脚两天就被柯成龙叫来帮手，结果第一次办事就遇上了弹弓煞星，正应了那句俗话，人倒霉，鸟脱皮。


第181章 纨绔小弟

　　蹲着一群凶威丧尽的混子，站着一个手足无措的柯成龙，秋风凉人，他额头上却在不停冒汗，腿肚子好像弹着二两棉，一个劲的发抖，他这种人得势那会牛B得一塌糊涂，现在不如狗，心里明知对方也不敢整死自己，就是没勇气吼上两嗓子硬气话。

　　豆浆泡油条，开水淹脆面，鸟儿吐白浆，各种软弱无力。

　　叶飞偏头对满脸兴奋的王大鹏努努嘴，低声说道：“别傻愣着，过去叫上卢华，把蹲地上的几个全绑了，绑结实点。”

　　王大鹏神情一愕，傻乎乎的问道：“绑？用什么绑？”他没有绑人的经验，而且小河滩全是杂草，也找不到一根像样的绳子。

　　叶飞皱了皱眉头说道：“用皮带，不够柯成龙裤子上还有一条。”

　　王大鹏双眼一亮，竖起大拇指冲叶飞晃了晃，撒腿跑到卢华身旁，两人低声交流了几句，立刻吩咐小弟们动手绑人，男人腰上的皮带是最好的绑绳，反剪双手用皮带牢牢拴住就行，绑卷发女人用的是柯成龙的皮带，借着绑人的当口下了不少黑拳黑脚。

　　绑好柯震南和一群手下，王大鹏屁颠屁颠的跑到叶飞跟前表功。

　　“老大，照你的吩咐全绑好了，接下来怎么办？”

　　“凉拌，怎么办卢华心里有数，你呆在一旁看着就行，就这样了，我有事先走，你们慢慢玩，悠着点，别把人玩坏了。”叶飞说完叶飞把弹弓放入腰包转身就走，冷不防被王大鹏扯住了衣角。

　　“老大，你去哪里？”

　　叶飞转头瞪了他一眼，说道：“回教室，继续吃午饭。”说完一巴掌打落扯着衣角的胖手，甩开大步离开了小河滩。

　　急匆匆回到教室叶飞看到小妹唐倩被几个老师团团围住，老师们手中各拿着一张测验卷，脸上的表情各不相同，有兴奋的、惊讶的、激动的、难以置信的，班主任黄洁弯腰站在唐倩跟前，好像在低声询问着什么，走到近前才知道小妹测验卷又考了满分，而且有一道数学题是现有的高中知识无法解答的，居然被她用自学的知识解了出来。

　　这次是全年级统一测验，最高分居然是复学不到两天的唐倩，成绩高出第二名一大截，几位老师在震惊的同时纷纷跑来求证成绩的真实性，老师们提出的问题唐倩都能对答如流，最后几位老师心里都闪出同一个念头，这一届的高考状元就是眼前这位女学神，这意味着一个香喷喷的大馅饼砸到了头上，教出高考状元将会在他们资历本上写上浓墨重彩的一笔。

　　最高兴的是黄洁，一直以来她班上来的大都是些吃照顾学生，大部分人横竖都是要通过各种关系渠道读大学的，学习成绩一直在中下游浮动，现在出了个女学神怎能不让她欢欣鼓舞。

　　“我们这些做老师的也别耽误唐倩同学吃午饭的时间了，都散了吧。”

　　黄老师看到了站在不远处的叶飞，笑着招呼各位老师离开，大家已经达成了共识，以后要特别关注这位女学神，能够提供便利的地方绝对是一路绿灯。

　　老师们乐呵呵的走了，叶飞走到小妹身边坐下，才发现桌上的剩饭剩菜全被倒进了一个保温桶，成了大杂烩。

　　唐倩俏脸上露出一丝歉意，轻声说道：“原本饭菜都放在桌上，我想一边慢慢吃一边等你回来，可是……”话说到一半停了下来，苦笑着摇了摇头。

　　叶飞微笑着说道：“别可是了，一群老师呼啦啦的跑了进来，你只能把饭菜全倒进保温桶里对么？”说话时他动手盛一碗杂烩，匆匆动筷扒了起来。

　　饭刚吃完，上课铃声适时响起。

　　王大鹏踩着点儿走进了教室，隔老远就闻到一股子刺鼻的臭味，所过之处同学们纷纷皱眉捂鼻，这厮摆出一副自屎不臭的架势大步流星走到自己课桌旁坐下，笑眯眯的伸手对叶飞所在的方向打了个指圈，这手势跟竖中指一样简单易懂，OK。

　　叶飞闪了他一眼，点点头把注意力转向讲台方向，这个小小的举动被身旁的唐倩瞧在眼里，她皱了皱眉头，悄然用手肘尖在大哥胳膊上捅了一记。

　　一天过去，柯成龙没有来上课，第二天，依然不见影儿，直到第三天上午才见他走进教室，小模样跟往常一样光鲜，但望向教室两处的眼神中多了一丝怯意，上课也显得心不在焉。

　　一天的课程结束，莫清溪照例过来接走了唐倩。叶飞正收拾着书包，见柯成龙蹑脚走到跟前，半躬着身子弱弱的说道：“叶老大，小弟想请您和几位大哥吃午饭，桌子已经订好了，能赏个脸么？”

　　叶飞皱眉摇了摇头道：“不去了，今天功课挺多的，改天吧。”这两天他私下里问过王大鹏关于火锅店拆迁的事情，那货只说已经解决，既然事情过去，他也不想跟柯成龙扯上太多关系。

　　柯成龙脸上露出一丝为难的表情，低声说道：“叶老大，小弟已经跟了卢哥，请您吃饭也是他的意思。”

　　叶飞正想拒绝，王大鹏笑呵呵的走了过来，瓮声说道：“老大，你就别推了，外面车都准备好了，有人做东不吃白不吃。”

　　叶飞拎着书包站起身来，低声说道：“那好，去哪里吃？”

　　柯成龙笑道：“小南街君再来大酒家，斜对面就是卢哥新收的场子，今天是周末，大家可以放开了玩个痛快。”

　　不等叶飞说话，王大鹏一把从他手上夺过书包，一溜烟跑出了教室。

　　小南街地处市南，离滨海港只有不到十分钟车程，发达的海上贸易让这里的成为了各国客商最常来的地方，也成了各种美食休闲娱乐场所的集中地，在这里随处可见金发碧眼的大屁股洋妞，胸脯上顶着两座傲峰嬉笑闲逛，如果能说上几句半生熟外语脸皮够厚，经常能收获一夜异国风情。

　　有句话儿说得好，既然彼此需要，不如约上一炮。


第182章 私活难接

　　君再来大酒店是小南街最有名的酒店之一，正宗的百年老店，只要在滨海路上随意拦一辆出租说出它的名字都能顺利到达，整个滨海只此一家，别无分号，这里的菜式极具华夏特色，而且口碑极佳，十几道传承百年的招牌菜全国闻名，正因为这样生意也火爆得一塌糊涂，没有提前订座很难一饱口福。

　　今天酒店大包间里来了一群特别的客人，他们有学生也有成人，但出手阔绰，把店里的招牌菜全点了一遍，大包间内开了三桌，吃喝调笑非常热闹。

　　卢华今天是最高兴的，略施手段把柯成龙收做了小弟，还顺便归拢了柯震南和七个能拼杀的手下，实力大增后迅速拿下了一块日进斗金的新地盘，凭自己的实力成为了滨海道上风头最劲的后起之秀，当然这一切都跟一个人有莫大的关系，那就是他认的老大。

　　卢华站起身来，把酒杯伸到叶飞跟前，大声说道：“来，我再敬叶老大一杯，你就是我的高人。”

　　“高人？”叶飞端起酒杯跟他碰了一碰，笑问道：“你把话说清楚，我怎么就成高人了？”

　　卢华笑道：“年头我去大庙里求了张灵签，上面写着四句，欲攀仙柱入蟾宫，岂虑天门不放行；忽然一般音信好，高人自送岭头云。这四句解出来就是今年我会有段不顺，但是会遇到一位高人帮助，逢凶化吉遇难成祥，老头子说大庙里的签很灵，刚开始我还不信，现在我信了，你就是高人。”

　　叶飞仰头一口喝干杯中酒，笑着说道：“我不是什么高人，只不过在一个特别的时候遇上了几个特别的朋友，不如说是一种缘份。”

　　王大鹏拿起酒瓶在叶飞杯中倒满酒，笑着说道：“老大，华子说得没错，你就是高人，打架高手，弹弓高手，没想到喝酒也是高手，我算彻底服了，大家跟着你混以后吃香的喝辣的。”

　　听到王大胖这么一说大家才注意到叶飞桌旁的空酒瓶，已经有了三个，这可都是五十二度的国窖一斤装，他居然不动声色的喝光了三瓶，这份海量在场无人可及。

　　叶飞端起酒杯又是一口喝光，笑着说道：“我也不知道最近怎么回事，酒量好像涨了一些，这酒也不错，怎么喝都不上头。”

　　王大鹏殷勤的给他再倒上一杯，大声说道：“今天成龙请客，只管敞开了喝，不够我再叫人搬两箱过来。”

　　柯成龙也融入了气氛之中，举起手中的高脚杯敬到叶飞面前，笑着说道：“叶老大，我敬你一杯，咱们这也叫不打不相识了，我这人平时胆子小，从小到大也没几个朋友，以后有用得着我的地方只管招呼一声，我一定尽力。”

　　叶飞举杯跟他碰了碰，微笑着说道：“以后你有朋友了，在座的每一个都可以成为你的朋友。”说完把杯口凑到唇边，仰脖子一饮而尽，他好像已经习惯了这种豪迈的喝酒方式，喝了几瓶不但没有半点醉意反倒觉得头脑清醒了不少。

　　酒过三巡菜过五味，卢华举杯笑着说道：“喝完这杯我请大家去新收的场子玩玩，我让老板准备了最好的酒最靓的妞，保证玩得尽兴。”

　　“好，去新场子。”手下的小弟们一个个像打了鸡血似的兴奋起来，借着酒劲拍手呐喊，他们正是血气方刚的年纪，酒和女人最能刺激神经和蠢蠢欲动的荷尔蒙。

　　柯震南跟七名手下眼中也流露出淡淡兴奋，打下这间新场子是他们来滨海做的第一件大事，虽然有大半人挂了彩，但小老大卢华答应让他们看场，每月红利也会抽给他们三成，从今往后他们算是真正有了一块属于自己的地盘，比跟着宏斌公司做拆迁什么的事情更有前途。

　　叶飞是在场唯一对逛新场子没兴趣的人，他已经吃饱喝足，最好是回家洗个热水澡，再温会书上上网，这才是享受生活。

　　“老大，快喝了这杯，咱们一起去新场子玩儿，说起来拿下这间场子我也出了一份力，上去就撂倒了六个看场的，阴沟八金刚也挺生猛，面对几十号拿刀片子的混子一点不怂，冲上去一通甩棍把那帮家伙打得哭爹喊娘，最后只能乖乖让出场子……”

　　王大鹏冲着酒劲眉飞色舞的介绍着那天抢场子时的情景，吐沫星子好像下飘雨般四散飞溅。

　　“阴沟八金刚是谁？”叶飞皱眉打断了王大鹏的话，目光瞟向了柯震南等人，人数上是对了，但印象中这几个家伙跟金刚两个字不搭边儿。

　　王大鹏笑着一指柯震南等人，说道：“小河滩边那条黑水渠就是阴沟，他们八个都是在阴沟旁收的，可不就是阴沟八金刚么？卢华那小子忽悠人的本事绝对一流，几句话就把他们归拢了，捡了个大便宜。”

　　叶飞不知道那天他走后小河滩发生了什么，也没有多问，现在看来卢华收服人心的确有一套，如果他不是立志于在道上混出一番名堂以后说不定也是个大有作为的人物，如果能引导这帮人走正道就好了。

　　“老大，你不喝大家都举着杯子晒太阳，给个面子，走一个呗！”卢华端着酒杯敬到叶飞跟前，一张堪比猴屁股的红脸上带着讨好的笑容，他认准了眼前这位叶老大就是命中注定要遇上的高人，是他最大的福星。

　　叶飞端起酒杯对众人抬了抬，仰脖子一饮而尽，其他人纷纷高呼喝彩，就连柯震南等人也暗暗为这份惊人的酒量折服，俗话说酒壮英雄胆，杯中情义长，道上混的讲的是一个义气，喝酒能喝出这等气场的绝对是个讲义气的人物。

　　“好，叶老大威武，咱们也干了。”

　　卢华端起酒杯一口喝干，身子不自禁一阵偏晃，他今晚早过量了，不过很开心，混了这么多年从今天开始他才算真正登堂入室，拥有了被老爹认可的地盘，对于一个要成为道上霸主的男人来说，这是迈向成功的第一步，具有非常意义。

　　大家举杯喝完酒，偏偏晃晃红脸站起身来，在八金刚的带领下朝包间门外走去，卢华已经醉得迈不动步子，叶飞和王大鹏只能搀着他跟着众人离开，就在他们走出酒店大门后不久，一个身穿黑色风衣的男子从拐角处走了出来，抬手摸了摸鼻子低声自语道：“怎么是他？看来这趟活不好接啊！”


第183章 彩姐

　　鬼舞夜总会是小南街最大的夜总会之一，老板是个叫彩姐的女人，她名下有三家大型夜总会，都在滨海最繁华的街道上，她是个有手腕的女人，能在龙蛇混杂的娱乐行业中混得风生水起并非易事，有人说娱乐行业就是一个大染缸，只要踏足其中就会被染上各种色彩，彩姐是个女人，据说还是个成熟漂亮女人。

　　卢华是个有头脑的角色，他在夺下这块地盘之前就经过了一番缜密计划，时机成熟果断出手，把以前看场子的那股势力全部扫地出门，不仅顺利拿下了看场权，除了每月能获得一笔相当可观的进项外也有了一块上档次的地盘，但直到现在他也没见过老板彩姐。

　　鬼舞夜总会装潢豪华，灯光音响效果都是国内一流水准，外场舞池内人影攒动，现在还不到八点已经热闹非常。

　　一行人走进夜总会大门，立刻有位穿西服的年轻男子笑脸相迎，他就是鬼舞夜总会副经理林建仁，模样长得很帅气，就是皮肤太白，给人的第一感觉是阴柔有余阳刚不足，说起话来声音尖尖细细，乍一听浑身都起鸡皮疙瘩。

　　“各位大哥，你们要的包厢已经准备好了，我带你们过去。”

　　卢华似乎有些不乐意了，揽着叶飞肩膀踉跄往前走了两步：“这里只有一个老大，就是这位叶老大，其他的都是跟着叶老大混的。”

　　林建仁认真打量了一下叶飞，嘴角浮起一丝难以察觉的怪笑，躬身说道：“原来是叶老大到了，久仰大名。”

　　叶飞自知没有什么大名给人久仰，眼前这家伙分明是睁眼说瞎话，给人的感觉很虚伪，给个鼻音点点头，就算是打过了招呼。

　　卢华脸上露出一抹满意的笑容，：“你也别墨迹了，快带我们去包厢休息，对了，陪酒的妞儿准备好了么？”

　　林建仁笑道：“早安排好了，都是这里最漂亮的小姐，几位请跟我来。”说完伸手做了个请的手势，领着一行人来到楼上包厢。

　　订下的包厢一共有两间，一大一小，大的可以同时容纳上百人聚会，小的只有容纳不超过五人，累了可以进小包厢里休息，要是跟陪酒女郎们擦出激情火花，隔音条件极佳的小包厢的还可以做临时炮房，哪怕房内炮声隆隆，外面也听不到半点动静。

　　刚进大包厢酒醉的卢华就撑不住歪倒在了沙发上，叶飞索性把他搀进了小包厢，这里很安静，有一个榻榻内间和一个小厅，电脑茶水不缺，他也懒得再回大包厢闹腾，打开电脑上起了网。

　　咚咚咚——包厢门被人敲响，叶飞转头唤道：“请进。”

　　门打开，走进来一个手端果盘的旗袍女人，柳眉杏目，身材高挑，腰细到只有一掐掐，算得上一个美女，但她举手投足间透出一种成熟的风韵，特别是V领处不经意露出的一颗蓝宝石鸡心，给她平添了几分贵气。

　　叶飞望着把果盘放到茶几上的女人，眉头微微一拧，脱口问道：“你不是服务员？”

　　女人掩嘴一笑道：“叶老大好眼力，但我也没说自己是服务员啊！”

　　叶飞脸上有些尴尬，讪笑着问道：“你一定是夜总会老板彩姐吧？”进夜总会前他听王大鹏提过鬼舞夜总会的老板叫彩姐，从拿下场子到现在也没出现过，他推断眼前这个女人很有可能就是那位颇有些神秘的彩姐。

　　女人双眼微眯，浅笑着说道：“叶老大果然聪明，你怎么知道我是彩姐呢？难道我们以前见过？”

　　叶飞摇了摇头道：“我是第一次来这里，除了那位说话有点特别的经理外应该没有人知道我姓叶，能从他嘴里知道这些的除了彩姐我想不到还能有谁。”

　　女人脸上露出一丝赞许的微笑，落落大方的说道：“我喜欢跟聪明人打交道，现在道上混的多是聪明人，打打杀杀的终究不能长久，拿到手上的才是最实在的东西。”

　　其实叶飞很想说自己压根不是什么道上混的，就连这个老大的头衔也是被人硬扣上的玩意，他瞄了一眼榻榻米房间，故作老成的说道：“彩姐说得很对，我只是为手下的弟兄们找一份养家糊口活计，以后打打杀杀的事情能免就免。”

　　彩姐走到叶飞身旁，突然低头深深吸了一口气，低声问道：“有股油墨味道，叶老大平时经常跟印刷之类的事情打交道么？”

　　两人贴得太近，彩姐说话时带出的气流全喷在叶飞脸上，他只能把头往后仰了仰尽量避让，说来也怪，鼻孔中似乎闻到了一丝薄荷花的味道。

　　“跟印刷什么的没关系，我还在读书，经常做测验卷沾点油墨味很正常。”

　　叶飞心里暗忖，这个叫彩姐的女人肯定是属狗的，鼻子跟缉毒犬有得一拼，反正她迟早会知道我是学生，干脆大方承认了拉倒。

　　彩姐咯咯娇笑了两声，脚下往后退了两步，动作说不出的轻盈，但叶飞捕捉到她眼神中不经意流露出一丝淡淡的失望，瞬间就被她巧妙的掩饰了过去。

　　“叶老大，鬼舞夜总会地处繁华路段，生意在同行中算得上不错的，一年内已经换了三拨看场子的人，加上你们是第四拨，你们平时做什么我不管，每月的收成会在十五号之前准时发到你手上，但有个原则，不能影响到生意，希望大家能合作愉快。”

　　彩姐伸出手来，脸上的笑容已经收敛，代之是一派严肃，这女人认真起来的样子有股难以言喻的韵味，又隐隐带着一股威势，让人感觉她说的每一句话都不是玩笑。

　　叶飞伸手跟她轻轻一握，低声说道：“我喜欢跟有原则的人打交道，合作愉快。”

　　两人手掌一握即分，彩姐转身走到门口停下了脚步，背对着叶飞说道：“叶老大，作为鬼舞夜总会的老板我衷心希望你能做得长久一些，但作为一个比你长几岁的大姐我更希望你能尽早远离这种生活，有的东西不是现在的你所能承受的。”

　　叶飞淡淡一笑道：“多谢彩姐，我们一定会是做得最长久的。”

　　彩姐没有再说什么，快步走了出去，包厢门轻轻合上，仿佛隔断了两个陌生的世界。


第184章 铁锤帮

　　叶飞把彩姐说的话放在了心上，他压根没打算在道上混，让他头痛的是卢华和王大鹏这两个立志要在道上闯出一番天地的家伙，等有机会一定要多劝劝他们才行。

　　小包厢内隔音条件相当不错，电脑网速也超快，叶飞玩得不亦乐乎，时间不知觉过去了两个钟头，嘭！包厢门被人大力推开，柯成龙冲了进来，刚进门就大声叫道：“老大，出事了，外场来了几个找茬的几个洋人，现在已经跟王大鹏和八金刚对上了。”

　　叶飞转头瞄一眼榻榻米房间，沉声说道：“你马上过去叫几个人来这边守着，卢华那家伙在睡觉。”

　　柯成龙转身面对门口，大声说道：“你们几个进来，老大说了，让你们守着卢哥。”话音刚落，几个脸熟的小弟稀稀拉拉走了进来。

　　叶飞伸手指了指榻榻米房间，沉声说道：“你们几个在这里守着卢华，我待会上来。”说完对柯成龙打了个手势，两人迅速朝外场方向跑去。

　　在夜总会看场子的就需要及时处理各种突发事件，不是保安却比保安更为狠辣果断，不是打手却承担着打手的职责，来自各处的纠纷都必须由看场子的一力解决，必要时要用上某些见不得光的非常手段。

　　然而鬼舞夜总会有一个特别的地方，这里经常有怀揣各种国籍的洋人出入，偶尔也会发生几起涉外纠纷，洋人犯事让以往看场子的都颇觉头痛，并不是说洋人武力值多高，而是这些家伙大多是来自港口，来华夏做生意的身后大都牵扯着背景深厚的利益集团，揍他们一顿不难，难的是应对随后可能发生的一系列连锁反应。

　　跑海运的洋人们抛开背景不提，他们还有一桩惹不起，吃了亏也许当时会认栽，如果遇上那种记仇的狠角色永远不知道他们什么时候会在暗地里捅你几刀，然后乘轮船潇洒离开，出来混的大都是为钱，没必要把命搭进去，碰上洋人闹事看场子的多采取大事化小小事化了的态度，不到万不得已极少会用上强硬手段。

　　正式接手鬼舞夜总会第二天就遇上洋人闹事，对这群没有经验的年轻人来说无疑是个重大考验，偏偏最能处理这种事情的卢华醉成了一滩烂泥，只能交由八金刚老大柯震南处理。

　　闹事的是一群金发碧眼的洋人，一共有六个，这群家伙人高马大体格健壮，浑身散发着一股酒精与咸腥混合的怪味，闻到这味儿就知道是从船上下来找乐子的，来之前已经喝了不少酒。

　　为首的卷发洋人身高超过两米，满头金色卷发，他长着一个跟白肤色不相称的酒糟鼻，满脸大胡子不晓得有多久没修理过，上面沾着点点不知名的碎屑，站在柯震南对面比他整整高了两头，这家伙故意撩开衣摆，露出一个尺许长的木柄，分明是带着家伙。

　　柯震南看得真切，洋人腰间的宽皮带上别着一个木柄铁锤，这东西虽然瞧着不起眼，但被它砸上一下伤筋断骨，而且还可以随身带着满大街晃荡，他还是头一次见到来夜总会找乐子带铁锤的家伙，很明显对方是怀着某种不可告人的目地。

　　“再告诉洋毛子一遍，这里的小姐不出场，刚才打人一巴掌的事情可以不计较，要是再胡搅蛮缠我会把他们一个个丢出去。”

　　这群洋人来夜总会又是喝酒又是找小姐作陪，其间动手动脚很不规矩，到最后还提出要带两个小姐出场轮着玩，小姐拒绝还被酒糟鼻扇了一巴掌，有人立刻通知正搂着小姐唱歌的柯震南等人，马上带着一群看场子的赶了过来。

　　柯震南身旁站着副经理林建仁，这货是个懂外语的人才，他自告奋勇过来做翻译，也省了不少麻烦。

　　林建仁咽了口吐沫，低声问道：“柯老大，你确定要这样翻么？”

　　柯震南双眼一瞪，沉声说道：“少磨叽，照着原话翻就是了，大点声。”他也是见过风浪的主儿，心知遇上这种情况气势上不能退让，只要气势一松对方很可能会得寸进尺。

　　林建仁干咳两声清了清嗓子，放开嗓门大声说了几句，对面的酒糟鼻听完双眼瞪大，好像两个碧油油的乒乓球，伸出一根手指虚点着柯震南大声吼了几句，身后的洋人们也跟着大声嚷嚷，大有要冲上来动手的架势。

　　林建仁面色微变，偏头对柯震南说道：“他说你很没有礼貌，如果你敢走出夜总会大门他一会把你的脑袋敲进屁……眼里。”

　　柯震南对林建仁嘿嘿冷笑了两声，沉声问道：“我不懂洋文，可是我刚才听他至少说了两个‘法克’，你小子没有把话翻全吧？”

　　林建仁一激灵，低声说道：“是的，有的话太难听了，我做主帮着过滤了一下。”

　　柯震南沉声说道：“你跟这几个金毛兔崽子说，老子在外面等着他们，谁他娘的不出来谁是孙子，最后给我‘法克’他十遍。”说完转身对身后众人打了个手势，让他们退到一旁，大步流星朝门外走去，王大鹏跟七金刚紧随其后，看场子的打架决不能含糊，把事情放在场子外解决是最好的选择。

　　酒糟鼻洋人转头对身后的五人递了个眼色，六人大步走向门外，只等所有人离开，站在原地的林建仁目光闪烁，从口袋里取出电话低头朝洗手间方向走去。

　　叶飞和柯成龙赶到外场时已经看不到八金刚和王大胖，柯成龙伸手拉了个路过的服务员低声问了几句，转头对叶飞说道：“老大，他们都去外面了，好像准备跟惹事的洋人打一架。”

　　叶飞眉头一拧，沉声说道：“快，咱们赶过去看看。”

　　柯成龙面色突然一变，用手捂着肚子说道：“不好意思，我刚才吃坏了肚子，你先去，我上个厕所马上就来。”

　　叶飞也不怀疑有假，点点头说道：“行，那我先过去。”说完快步走向大门，柯成龙捂着肚子一溜烟朝洗手间方向跑去。


第185章 大棒猛人

　　柯震东也是城门上的老麻雀，见过烽烟炮火的主儿，几个闹事的洋人虽然高大威猛，但他自信有能力解决这档子麻烦，他心知今晚这一仗不可避免，干脆打出点威风让那些别有用心的阿猫阿狗看看，同时也能再次证明自己这方的实力。

　　酒糟鼻领着五个洋人走出夜总会大门，突然抽出腰间的铁锤猛冲向八金刚，他们动手前没有任何征兆，一旦动手就像六头蓄势已久的猛兽扑向猎物，狮子搏兔全力以赴，只求瞬间将猎物扑杀在爪牙之下。

　　柯震东等人早有防备，也纷纷抽出家伙跟洋人们拼成一团，论力量可能敌不过体格健壮的洋人，但人数比对手足足多了几倍，完全可以弥补力量上的悬殊。

　　铁锤、甩棍、砍刀、钢管，四种冷兵器碰击出点点火花，在暗夜中格外惹眼，六个洋人迅速围成一个圆圈，挥动手中的铁锤横抡竖砸，他们彼此间似乎有着某种默契，守多攻少，始终保持队形不乱。

　　柯震南很快看出了其中的门道，对几个老手下使了个眼色，抬手用甩棍指着酒糟鼻大声喊道：“兄弟们，都给我狠狠照顾这个糟鼻杂碎！”话音刚落，手中的甩棍猝抬劈落，一缕风声疾速奔向酒糟鼻肩膀。

　　嗒！酒糟鼻举起手中的铁锤，用木柄迎架住了甩棍，顺势抡起大拳头猛捣柯震南面门，两人身高差距决定了一些事情，同样都是拿着武器，一个费力只打肩，一个轻松打到头。

　　柯震南低头避过拳头，一记强有力扫堂腿抽中酒糟鼻脚踝，只听得啪嗒一响，柯震南闷哼一声踉跄退了几步，左腿微曲双眼愤愤然盯着对手，刚才那一腿他好像扫中了铁柱，痛得他浑身巨颤，该死的洋人脚上一定戴着金属护具。

　　叮！卷发女人甩棍砸中了另一个卷发洋人肩膀，这家伙脸上没有半点痛苦的表情，一拳用力轰在她胸口，半个大猫咪迎拳速扁，痛叫一声捂胸往后倒下。

　　卷发洋人兴高采烈的挥动拳头，用生涩的华语大声喊道：“哦！我要把她打成骆驼……让她的胸从背后拱出来……”

　　柯震南忍痛怒喝：“并肩上，给我揍死这群兔崽子！”几十号看场的小弟挥动手上的家伙大声叫喊着朝洋人冲去，大家都被撩起了心头火，完全是一副拼命的架势。

　　“哈哈哈！油……诺克诺克。”为首的酒糟鼻面对数十号人狂攻也不慌张，大笑几声抬起铁锤虚指众人身后，用洋不洋土不土的词儿说了一句，诺克诺克……LOCKLOCK，不用语法，简单易懂。

　　“诺克你大爷！”柯震南怒目圆睁一声暴喝，挥动手中的甩棍要往前冲，忽听得身后传来一阵急促的脚步声，好像有一大群人在奔跑，转头望去，脸上的表情倏然剧变，他看到群手持各种武器的家伙从夜总会右边的巷子里冲了出来，叫嚷着朝这边杀来，为头的几个脑袋上还缠着绷带。

　　“坏了！我早该想到是这群家伙反扑。”柯震南心底暗暗发苦，握紧甩棍的手掌不自禁抖了两抖，这群人就是以前在鬼舞夜总会看场子的，冲在最前面那个头上绷带缠得最厚的家伙叫虎哥，被人抢了场子反扑在意料之中，但他真没想到虎哥这家伙动作会这样快，而且还请了外援，如果光对付一方都能顺利解决，但现在腹背受敌只怕是一场苦战。

　　正思忖，酒糟鼻洋人眼中绿光忽闪，身子往前一倾冲出防御圈，挥动的手中的铁锤朝柯震南搂头盖脸猛砸过去。

　　“老大小心！”侧躺在地上的卷发女人拼力大叫示警，铁锤已经呼啸砸落，酒糟鼻中闪动着兴奋的绿光，他知道柯震南是这群人的老大，如果出其不意把他打倒再收拾其他人就容易多了。

　　说时迟那时快，酒糟鼻兴奋的眼神突然变作了惊惧，大声喊道：“哦买噶！”轰！一根粗壮的红漆木柱直接扫在他腰上，强横的冲击力把他偌大的身躯抡得倒飞了出去。紧接着木柱带着呼呼风声横扫竖磕，几下就把洋人围成的圈子彻底轰散。

　　“叶老大来了，哈哈哈！”王大鹏第一时间看到了抡大柱的猛人，挥着拳头一阵大笑，叶老大每次出场的方式都是这么的牛B，威猛得一塌糊涂。

　　叶飞双手圈抱住一根三米开外的红漆木柱，躬身大踏步迎向对面冲来的混子，脚步声咚咚作响宛如战鼓雷动，造成的效果绝对震撼，如果不是刚才亲眼见他抡飞了几个高头大马的洋人，谁也不会相信有人能把几百斤重的木柱当鸡毛掸子玩儿。

　　柯震东挥动手上的甩棍，大声吼道：“跟叶老大上，剁了这帮吃里扒外的兔崽子。”小弟们被叶老大威猛无比的形象激励得热血冲脑，一个个挥舞着手中的家伙嗷嗷叫着往前冲，紧跟着叶老大脚后跟争相往前，生怕落后半步。

　　对面冲在最前头的几个混子硬生生刹停了脚步，呆望着快步走来的叶飞，那根巨大的木柱跟他们手中的武器根本不是一个级别的玩意，磕着就飞砸着断骨，咕噜——虎哥咽了一口吐沫，这声音好像会传染似的蔓延开来，很多人都在咽吐沫。

　　“虎哥，打不打？”身边一位强作镇定的骨干手下低声问了一句，声音带着颤尾。

　　虎哥把牙一咬，沉声说道：“打个屁，撤！”他很想夺回场子，但眼前的形式让他不得不做出一个艰难的决定，暂时放弃。

　　“那铁锤帮的人怎么办？”身旁手下忍不住又问了一句，铁锤帮那几个洋人还躺在不远处的地上哼哼，他们一走这些家伙就成了坛子里的乌龟，随便人家爆炒红烧慢火炖。

　　虎哥牙齿咬得咯咯作响，沉声说道：“管他们去死，带兄弟们撤！”

　　一个撤字出口，身后斗志全无的小弟们呼啦转身撒腿就跑，那速度快得跟烧着尾巴的兔子似的，有几跑得快了，连鞋都跑脱几只，掉砍刀的、钱包的、钢管的大有人在，不知道是谁还掉下来一个四四方方的小盒子，上面写着，激情颗粒套装？


第186章 醉与醒

　　六个洋人全部被捆成粽子丢进了夜总会后巷的大杂物间，柯震南和几名擅长审人的手下负责招呼他们，带上一个临时找来的翻译，至于他们准备用什么方法招呼几位洋客人就不得而知了。

　　叶飞抱着大木柱来到了夜总会大门左侧的一辆大卡车旁，上面还有三根一模一样的红漆柱子，也不晓得是准备运去哪里做房柱栋梁，结果被他顺手抱起一根在洋人身上开了光，不知能不能沾上点洋气？就在他准备把柱子放回原处时跟在一旁的王大鹏恬着脸走过来伸手拉住。

　　“老大，让我试试份量，这可是一件大杀器，如果好用我让华子定做几根，咱哥几个一人……一根……”话刚说到一半，叶飞把木柱横塞到这货手上，胖脸上的表情顿时变得精彩起来，不到五秒，这货一声怪叫，把柱子顿在了地上。

　　“呼！这杀器好重哇，我玩不转！”王大鹏呼呼喘了两口大气，用一种异样的眼神儿望着叶飞，他对眼前这位老大又有了新认识，天生神力。

　　叶飞单手托起木柱轻轻巧巧放进卡车，低声问道：“大鹏，你觉得咱们跟着搀和这些事情合适么？”

　　“什么事？”王大鹏皱了皱眉头，很快想到了一些东西，沉声说道：“老大，你指的是帮华子看场子打架的事情？”

　　叶飞点了点头，一脸严肃的说道：“我们是学生，不管怎样都要以学业为主，道上的争斗残酷血腥，那些勾心斗角的事情我们玩不转，我会找机会劝劝卢华，道上混得再好终归要沾上两手血腥，以后咱哥几个相互帮衬一定能找到更有前途的事业。”

　　王大鹏轻叹了一口气说道：“老大，我明白你意思，不过华子那家伙从小就立志要在道上混出个名堂，想劝他放弃太难了。”

　　叶飞伸手拍了拍王大鹏肩膀，低声说道：“既然大家是朋友能帮的自然要帮，有机会再劝他就是了，我们现在要做的是认真念书，争取考上同一所大学，时间也不早了，拿上书包回家。”

　　王大鹏咧嘴一笑道：“反正我就听你的，你说什么我照办就对了。”

　　哥俩勾肩搭背回到鬼舞夜总会，刚进门就看到柯成龙快步走了过来，叶飞眉头微微一皱，刚才这家伙屎遁的行为让他颇觉不爽，害怕打架出去吆喝几声做做样子也好。

　　柯成龙走到叶飞跟前，扭头四下里扫了一眼，低声说道：“老大，我有件很重要的事要跟你说……”话说到一半停了下来，脸上露出一丝为难的表情。

　　叶飞淡淡的说道：“有什么事只管说，大鹏也不是外人。”

　　柯成龙摇摇头说道：“我知道大鹏哥不是外人，可这里不是说话的地方。”

　　叶飞点头道：“那好，我们去小包厢，顺便看看卢华那家伙醒了没有。”他注意到柯成龙的目光闪烁，似乎真有什么要紧的事情要说。

　　三人快步来到小包厢，推门进去看到里面有几个小弟正围坐在茶几旁玩着扑克牌，见到三人进门立刻站起身来，恭恭敬敬的叫起了老大。

　　王大鹏对小弟们摆了摆手，沉声说道：“你们几个去门口守着，任何人不准进来。”

　　这货说话时脸绷得像铁板牛肉似的，颇有几分老大的气势，几个小弟齐应一声，迅速离开包厢，把门轻轻带上。

　　叶飞走到榻榻米房间门口看了一眼，卢华睡着正沉，这小子睡觉喜欢磨牙，嘴里好像嚼着什么美食发出阵阵吱咕轻响，上前扯散一旁的空调被给他盖上，转身走了回来。

　　王大鹏瞪了柯成龙一眼，颇不耐烦的说道：“这里没外人，有什么话只管说，别藏着掖着。”

　　柯成龙咽了口吐沫，低声说道：“刚才我肚子痛，跑进洗手间解决问题，听到隔间里有人在讲电话，说什么铁锤帮已经把看场子的带了出去，让虎哥的人准备动手，等事情成了让对方多添点茶水钱。”

　　叶飞双眼微眯，沉声问道：“那你有没有看到讲电话的是谁？”今晚这次袭击明显经过了一番策划，洋人找茬，虎哥带人突袭，前后夹攻一举打垮卢华的势力，夺夜总会看场权，没想到夜总会还有通风报信的内鬼，如果柯成龙看到那家伙的模样也是一桩功劳。

　　柯成龙点头说道：“看到了，就是那个姓林的副经理，我准备提起裤子冲出去揍他一顿，可他走得太快。”说到这里他自觉得脸皮发烧，乖乖停了嘴。

　　叶飞也不计较这些小节，伸手拍了拍柯成龙肩膀，笑着说道：“你做得很好，挖出这个内鬼以后华子会安稳不少，谢了。”

　　柯成龙脸上露出一抹感动的表情，颤声说道：“叶老大，我知道自己胆小，但我真心想多几个朋友，以后用得着我的地方只管言语一声。”

　　王大鹏嘿嘿干笑两声，伸手搭住柯成龙另一边肩膀说道：“小柯啊，胖哥现在手头上挺紧张的，要不想法子把你家老头子小金库里的钞票弄个千儿八百万的出来给哥们改善伙食。”

　　“千儿八百万？你干脆捏死我得了。”柯成龙一张脸好像涂了韭菜大便似的，绿得冒油。

　　叶飞瞪了王大鹏一眼，沉声说道：“你别听死胖子胡扯，他家老头子小金库里钞票不少，没见他弄点出来改善伙食。”

　　王大鹏讪笑着说道：“我家老头子有个屁的小金库，前些日子好不容易藏几个私房钱都被我老妈捋了个清光，成了标准的无产阶级。”

　　叶飞笑道：“别扯了，小柯把内鬼的事情编条短信发到华子手机上，大鹏告诉门外的小弟，华子醒了让他记得看短信，散了。”

　　现在是信息时代，纸张留书之类的东西已经渐渐被淘汰，手指按一按就能解决许多问题。

　　三人一齐离开了包厢，就在他们走出包厢后不久，躺在榻榻米上的卢华一骨碌爬起身来，从口袋里掏出手机扫了两眼，快步走了出去，此时的他眼神清澈动作麻利，完全没有半分醉意。


第187章 大隐于市

　　秋风送爽，丹桂飘香。

　　叶飞课桌旁的窗口正对着几株矮桂树，淡黄的小花一簇簇开满枝头，迎风飘来的香味让人心旷神怡，他几次测验的成绩都班上前五，但比起独霸全年级第一的小妹就变得不起眼了，有道是人怕出名猪怕壮，小妹成绩拔尖的同时也招来了不少烦恼，现在整个高三年级都知道来了个美女学神，课间休息窗边总会冒出一串好奇脑袋，各种交朋友、请教题目之类的蹩脚搭讪层出不穷，让人不胜其烦。

　　叮铃——下课铃响起，窗边又冒出几个脑袋，不等这些家伙出声搭讪叶飞霍的站起身来，冲到窗边伸手就是一通脑崩。

　　快手敲脑崩，想躲都没门。只听得咚咚咚……几声脆响，窗边的脑袋全缩了回去，叶飞嘴角扬起一抹淡淡的弯弧，捏捏手指转身准备返回原位。

　　“哎呦！你小子敲我干啥！”一声痛呼从身后传来，声音似乎有点耳熟。叶飞一脸诧异的转过头来，看到窗口冒出一张熟悉的瘦脸，朱岩，不用问刚才挨敲的脑袋肯定有他一个。

　　叶飞脸上的诧异变做惊喜，一溜小跑出了教室，绕到窗边见到几个抱头哼哼的男生，朱岩摸着脑袋龇牙咧嘴望着他苦笑。

　　“猴子，你怎么来了？”

　　朱岩上前抬手捅了他胸口一拳，没好气的说道：“叶老大，你小子六亲不认啊，够狠！”

　　近期高三三班出了两个名人，一个冰雪聪明的美女学神，一个同时收服黑二代富二代打架王的霸气老大，两人还是兄妹，这事儿几天前就传到朱岩耳中，可他并没有把这一切跟从小玩到大的死党联系在一起，直到今天偶然听到三班那位老大叫叶飞才火烧屁股似的赶了过来，结果刚见面就被敲了个脑崩。

　　叶飞揉了揉胸口，讪笑着说道：“你就别糗我了成么？要是不解气再揍我两拳，或者中午我请你去外面搓一顿，就当是赔罪了行么？”

　　朱岩撇撇嘴说道：“就一顿有个屁诚意，最少吃一个礼拜才考虑原谅你。”

　　叶飞爽快的应道：“行，那就一个礼拜中午饭，地方你选。”他跟朱岩的感情远胜过普通朋友，是福祸与共的好兄弟。

　　朱岩脸上有了笑容，低声问道：“以前卢华那家伙经常叫手下的小弟来收我保护费，快说说你是怎么收拾那个黑二代的？你小子才几天工夫就成了一中风云人物，我都不敢认了。”

　　如果说王大鹏是个赔本赚吆喝的打架王，那卢华就是专做实事的黑二代，他手下一帮小弟专挑家境殷实的学生讹诈，美其名曰，校园保护费，而且这货手段高明，让被讹的学生们敢怒不敢言，朱岩就被讹了好多次，心里憋着一口闷气，听到好兄弟收服黑二代的消息他乐坏了，乐过之后又隐隐有些担心，这才跑过来问个究竟。

　　叶飞听到朱岩被收保护费的事情心头一阵火起，沉声说道：“猴子，快算算那家伙收了你多少保护费，我让他一分不少退回来。”

　　朱岩笑着摇头道：“算了，钱不多，既然你跟他认识也没必要纠结这些东西，以后再有人来收保护费我提你叶老大的名字。”

　　叶飞拉着朱岩的手，一脸执拗的说道：“不行，他讹其他人的钱我管不了，你是我兄弟，不管多少钱都必须退。”

　　朱岩咧嘴笑了，泛红的眼眶中似有水光闪动，兄弟，这两个字包含了太多言语无法描述的东西，不用多说，心里知道就好。

　　叮铃——上课铃打断了兄弟之间的沉默，两人很有默契的点头一笑，转身各自奔向教室。

　　时间过得飞快，不知觉已到了午休时间，叶飞跟小妹打了个招呼，一溜小跑出了教室，迎面冲来一个瘦精精的男生，两人险些撞了个满怀，同时刹停脚步相视几秒，一齐开怀大笑。

　　兄弟俩并肩回到教室，唐倩喜上眉梢，隔老远就挥手甜甜叫起了朱大哥，朱岩快步走了过去，笑眯眯的说道：“小倩现在是美女学神了，朱大哥请你去外面搓一顿庆祝庆祝。”

　　唐倩俏脸上浮起一抹晕红，抿嘴笑道：“我的成绩跟朱大哥比差远了，不过有人请吃饭我也没理由拒绝，走吧！”

　　叶飞上前把小妹抱上轮椅，朱岩推着轮椅就走，以前两人就经常这样做，彼此间已经有了默契。

　　一中校门外小饭馆不少，其中有几家味道不错的，朱岩经常光顾的就有一家，这家饭馆是夫妻档，饭菜做得好吃，而且食材新鲜干净，吃得多了老板也成了熟人，每次来都能吃得满意。

　　朱岩推着轮椅走进小饭馆大门，大声喊道：“老板，客到上茶。”说完推着轮椅来到一张方桌旁，扶唐倩到靠背椅上坐下。

　　“来咯！”只听得饭馆里面传出一声唱应，一位面目和善的中年男子手拎一个黑乎乎的长咀茶壶走了出来，迅速摆上三个青花瓷茶杯，提壶的手腕稍稍侧倾，长咀准确无误点向杯口，一泓翠绿的茶水呈弧形垂落，晃眼间一个杯中已注入茶水七分，壶咀再点，剩下的两个杯中注入茶水，乍一眼看上去水平面竟是一般高，丝丝热气在杯口处氤氲不散。

　　正所谓行家一出手就知有没有，且不论饭菜味道怎样，光凭老板这手泡茶功夫就已经让人赏心悦目，叶飞认真打量了一下老板，很普通的一张大众脸，两边鬓角沾了不少银丝，唯一亮眼的就是他右手大拇指上戴着一个墨玉扳指，看上去是有些年头的老物件。

　　朱岩端起茶杯喝了一口，笑问道：“老板，你这茶越喝越有味道，我每次拿茶叶回去泡总觉得少了点滋味，也不晓得什么原因？”

　　老板呵呵笑道：“茶叶是一样，但泡茶用的水和步骤不同泡出来的茶水滋味也有不同，等有时间我再手把手的教你一回，应该就能泡出一样的滋味。”

　　朱岩又喝了一口茶，微笑着说道：“茶是好喝，饭菜更好，来三份午餐，要豪华版的。”

　　老板应道：“行嘞，我马上去张罗。”说完手拎茶壶转身离开，兄妹俩同时端起面前的茶杯喝了一口，两双眼睛蓦然一亮。


第188章 保护费

　　茶好喝，喝好茶，小饭馆的餐前茶是白送的，虽然兄妹俩还没吃到饭菜，但这茶绝对是两人喝过最好的，难怪朱岩会私下里向老板讨教泡茶的方法。

　　唐倩喝完杯中茶，意犹未尽的咂咂嘴说道：“这茶真好喝，朱大哥是怎么找到这间小饭馆的？”

　　朱岩微微一笑说道：“运气，学校旁生意好的小饭馆我一家家轮着吃过来，无意中喝了这家一口茶就喜欢上了，后来发现这家不止茶好喝，连饭菜也非常好吃，特别是还有几样家乡菜，吃过一次保管忘不掉。”

　　叶飞笑着说道：“只要饭菜好吃我们可以经常来，这几天午休时间总有人打搅我们，窗外探头探脑的学生还好打发，就是有几个老师也经常跑来凑热闹，总不能也敲他们几个脑崩吧！”

　　朱岩故作失落的叹了口气，说道：“其实在小倩没来前有几个老师也经常跑来找我，索性到校外吃饭避开他们，碰几回空他们就知道了，可能因为我长得丑，窗口倒是没有探头的，说起来怪伤心的。”

　　叶飞翻了个白眼，没好气的说道：“就你这模样探头的都是母猴，要是寂寞了哥带你去动物园逛一圈。”

　　若换成别人开这种玩笑朱岩铁定翻脸，偏偏叶飞让他没脾气，记得小时候在村后的大山上玩时有几只母猕猴经常跑来跟他嬉闹，偶尔还会摘来一大堆野果给他吃，这个秘密只有两个好兄弟同倩儿知道，拿来打趣也只能苦笑相对。

　　唐倩闪了大哥一眼，柔声说道：“朱大哥，你别听我哥胡说，其实你长得挺帅，学习成绩又好，以后一定有很多校花追着你跑。”

　　朱岩吸了吸鼻子说道：“我也觉得自己很帅，可这种帅藏得太深，一般人发现不了，想想都觉得心塞。”

　　叶飞说道：“你小子就别塞了，不管怎么样你都比牛子强上一块豆腐皮，对了，说起来有一段时间没见牛子了，他最近混得好么？”

　　朱岩笑着说道：“前几天刚跟牛子通过电话，他现在过得挺好的，每天能吃饱喝足，还能拿到一笔相当丰厚的薪水，不过有个小麻烦，那家伙吃饱喝足后体重也跟着增长，现在至少胖了十斤。”

　　叶飞摊手笑道：“没办法，这家伙难得吃上几顿饱饭，等周末叫他过来咱哥仨一起聚聚。”

　　朱岩淡笑着说道：“那家伙现在兜里有钱了，整天叫咱俩过去猎场吃野味，听说姓薛的老板对他非常好，过几天还要带他去米国一趟，好像买什么测力器中了大奖，你说这叫傻人有傻福么？”

　　叶飞撅嘴朝他身后一努，说道：“菜来了，豪华版午餐。”

　　老板拎着一个大木桶走到桌旁，从里面取出九个大竹筒放在桌上，揭开竹筒上一面露出香喷喷的饭菜，五菜一汤，外加三个竹筒饭。

　　朱岩经常光顾这里，对菜式非常熟悉，兄妹俩还是头一回来，眼中充满了新奇，迫不及待拿起筷子开动，饭菜入口，那滋味简直让人停不了嘴。

　　竹筒饭菜的特殊香味成功征服了兄妹俩的味蕾，两人一致决定从明天开始就来这家小饭馆解决午餐，也能借此每天跟朱岩小聚一回。

　　同时叶飞发现了一个小问题，老板跟朱岩好像特别熟，老板每隔一段时间就会过来添茶，顺便跟他短聊上两句。

　　一顿饭吃完，三人一起离开小饭馆，冰雪聪明的唐倩转过头来对朱岩眨巴了一下眼睛，轻声说道：“朱大哥，我刚才发现了一件有趣的事情，你想听么？”

　　不等她把话挑明朱岩微微一笑，低声反问道：“让我猜猜，是关于茶的吧？”

　　唐倩浅笑着点了点头，两个聪明人说话不吃力，反倒是叶飞脑袋上有些雾蒙蒙，他还真没看出茶有什么问题。

　　朱岩不紧不慢的说道：“饭菜一样，老板给我们倒的茶跟别桌不同，而且每次茶喝到差不多他就会出来添满，两个茶壶也不同，给我们倒茶的壶盖上有个小铜环，另一个就没有了，对不对？”

　　唐倩又点了点头，似乎在等待着朱岩继续把话说下去。

　　朱岩笑了笑，低声说道：“我们喝的茶叫缘茶，是老板从几百里外的情缘山上采来的，每年新茶只得五斤左右，老板爱喝茶，也会制茶，你们别看他表面一脸和善像个老好人，其实有一套属于自己的原则，缘茶只招待有缘之人，这茶香气内敛，不喝到嘴里根本不会明白它的妙处，缘份这东西有时候很奇妙。”

　　叶飞做了个夸张的假呕的动作，大声说道：“拉倒，一个老男人能跟你有什么缘份？听着恶心巴拉的。”

　　朱岩抬手捅了他一拳，故作不悦的说道：“你小子脑袋里怎么尽装些肮脏东西，早知道就不带你来了。”

　　叶飞一脸戏谑的说道：“交友不慎啊，等见到牛子我一定跟他说，猴大哥已经找到了真爱，让他趁早死心。”

　　“滚犊子！”

　　别看朱岩有个绝顶聪明的脑袋瓜子，跟叶飞斗嘴从没占过便宜，两人一路调侃逗笑走进了校门。

　　离上课还有一段时间，哥俩推着唐倩在校园内兜起了圈子，市一中绿化环境相当不错，在绿荫小路上漫步也是一种享受。

　　“朱岩，这个月的保护费该交了。”

　　一个嘶哑的公鸭嗓音突然从三人身后响起，朱岩偏头望了一眼叶飞，撇嘴对他比了个中指，整个市一中收保护费的就一伙人，黑二代卢华的小弟，按理说应该认识已经头顶冒烟的叶老大才对吧？

　　朱岩缓缓转过身来，眼巴巴望着对面，那楚楚可怜的模样就连身边的叶飞都想在他后腚上狠狠踹上一脚。

　　对面站着两个嘴角叼着香烟的学生，一个烫着卷发，另一个留着小平头，这两人似乎不认识仍未转身的叶飞，大步走到朱岩跟前，卷发男上前伸手一把攥住了他的衣领。

　　“挺健忘啊，要不要哥们帮你长点记性？”卷发男冷笑着把手往上提，奇怪的是朱岩脸上的表情没有半点变化，嘴角噙着一丝欠揍的微笑。

　　“老子长你一脸！”一声怒喝蓦然响起，叶飞猛转过身来，大巴掌往前一探牢牢掐住了卷发男脖子，那模样像掐着一只待宰的肥鸭。


第189章 身藏凶器

　　叶飞真怒了，这两个不开眼的东西当着他的面向朱岩收保护费，叔可忍婶不可忍，掐住卷发男脖子把他双脚直接拎离了地面，站在一旁的平头男吓傻了，站在原地不知所措的望着这一幕。

　　“哥，快放了他，这样会把人掐死的。”唐倩最先反应过来，推着轮椅上前伸手拉住了叶飞胳膊，收保护费的家伙虽然可恶也不能这样对待，万一真把人掐出个好歹来后悔都晚了。

　　叶飞把手往前一送，卷发男被他抛飞出去两米外，一个屁墩儿坐在地上半晌都爬不起来。

　　“你们两个竖起耳朵听好了，最迟明天中午，把以前讹朱岩的钱全部送回来，少一分我会让你们跪在操场上唱一小时‘征服’，听明白了？”

　　卷发男倒也硬气，强忍着后腚穿透般的剧痛指着叶飞大声喊道：“你小子有种的留下名字，我让卢哥把钱给你送去。”

　　叶飞被这货气乐了，用食指点了自己鼻尖说道：“你们两个记好了，高三三班，叶飞。”

　　“叶……飞……”站在一旁保持沉默的平头男脸上露出一种见了鬼似的表情，他没见过叶飞，并不代表不知道叶飞是谁。

　　坐在地上的卷发男一张脸憋得通红，鼓着腮帮子一个劲的吸凉气，那模样活像一只被人踩住脊背的癞蛤蟆。

　　“你真是叶老大？”卷发男终于忍不住问了一句，但他很快发现自己问得很傻，传闻中的叶老大有个坐轮椅的学神妹妹，要怪只能怪自己不长眼。

　　叶飞没有回答，扶住一个轮椅推手低声说道：“走吧，快上课了。”朱岩点点头上前扶住了另一个轮椅推手，两人一齐朝教室方向走去。

　　刚进教室叶飞就接到了卢华打来的电话，一连串道歉后表示马上派人把朱岩被讹的钱全数奉还，从今往后再也不会让小弟们在校园内收保护费，有了鬼舞夜总会和几间小场，学校里这点小钱他已经看不上眼了。

　　叶飞应了一声挂上电话，上课铃响了，学生要以学业为主，其他事情暂放一旁。

　　半天课程很快结束，莫清溪照例来接走了唐倩，同时也带来了一个振奋人心的好消息，下个周末九天先祖会来滨海小住几天，而且他已经同意尽力帮莫老干孙女治疗，到时候会通知叶飞一起过去。

　　叶飞迅速整理好书包走出教室，刚出校门口就听到身后传来一个熟悉的声音。

　　“好小子，哥不来找你连电话都没有一个，太让哥伤心了。”

　　叶飞心头一喜转过身来，看到张大少面带微笑站在那辆九一八超跑车头，怀里还抱着一只红眼小白狐，有不少自诩有几分姿色的学生妹对他大抛媚眼，甚至恨不得变成那只小白狐被他抱在怀里。

　　“创哥，你怎么来了？”

　　张创翻了翻白眼说道：“哥当然是来找你，难不成还为了读书吗？上车，带你去个好地方玩儿。”

　　叶飞也不推迟，把手中的书包放上车，侧身坐了上去，第一时间系牢了安全带。

　　张创把小娇放进叶飞怀里，用手轻抚小白狐背脊说道：“让他抱会，等到了地方我给你烤鹌鹑吃。”

　　小白狐吱吱叫了两声，抬头用红宝石般的小眼睛望着叶飞，似乎有些不情愿，躁动的扭动着身子。

　　叶飞学着张大少的样儿轻抚小白狐脊背，口中低低说道：“你最好给我规矩点，绥绥白狐，九尾庞庞，你还有几条尾巴我知道……”

　　说来也怪，白狐小娇眼中红光闪动盯着叶飞，扭动的身子静了下来，就是手掌摸到它尾部时暖烘烘的身子会轻轻颤抖。

　　张创驱车一路向南飞驰，不多时过了小南街，叶飞忍不住问道：“创哥，咱们这是要去哪里？”

　　“出海，反正明天是周末，你也不用上课，玩两天没所谓。”张大少随口答了一句，加快速度往前驶去。

　　车停在一处海滨停车场，张创从叶飞怀中抱过小娇开门下车，手中拎着一口黑皮箱，小叶子拎上书包跟着跳下车来，这里是一个小港口，不远处停着几艘快艇，每艘快艇上都坐着一个穿救生服，戴鸭舌帽的男人。

　　张创拉了叶飞一把说道：“别愣着，上船。”两人一起上了一艘快艇，张大少从口袋里摸出两张烫金卡片交给鸭舌帽男人，找个位子坐下。

　　鸭舌帽男人仔细看了几遍金卡，把卡片递回张创手中，又取出两件叠好的雨衣分发给两人，低声说道：“两位最好穿上雨衣，免得速度快了溅一身水。”

　　两人抖开雨衣穿在身上，鸭舌帽发动快艇驶出港口，略辨了一下方向快艇疾速朝茫茫大海驶去。

　　快艇油料充足，在海中疾速行驶了大半个钟头后停在了一艘豪华巨轮旁，从巨轮上放下一个超大吊篮，把两人提上了轮船甲板。

　　一名戴白手套的服务生验看过张创递来卡片，带着两人进了船舱，顺走廊绕行五十米光景步入一个豪华大厅，大水池、按摩床、休息沙发、桑拿间……居然是一个大型洗浴中心，端果盘茶饮的服务生在其中穿梭行走，随时满足客人们的需求。

　　“两位先生，我可以先带两位去洗浴休息，船到了公海自然会有人提醒大家。”

　　张创怀抱小白狐轻轻摩挲，突然抬手指着一个方向笑道：“叶子，薛枭那小子比咱们还要早来一步，还有你那个大块头兄弟，啧啧，胸口上的卷毛跟狗皮毯子似的。”

　　叶飞循着他手指的方向望去，见到薛枭跟奎青牛并排半躺在不远处的沙发上喝酒聊天，许久不见了，牛子这家伙果然胖了一圈，也许是没经常晒太阳的关系，连皮肤也好像白了不少。

　　“有朋友在最好，请两位先随我去换衣间。”服务生彬彬有礼的对两人做了个请的手势，领着两人走进左侧一扇活动门。

　　嘀嘀嘀——就在叶飞进门的瞬间，门口突然发出阵阵刺耳的鸣响，跟大超市拿了东西没扫码出大门时响警报一模一样，现场的气氛顿时变得紧张起来。


第190章 猛牛斗大熊

　　两个身材魁梧的黑西装洋人迅速走了过来，伸手拦在叶飞跟前，其中一个用标准的华语说道：“对不起先生，您携带的危险武器请交由我们暂时保管。”

　　“危险武器？”叶飞脸上的表情微微一变，伸手打开腰包从里面取出弹弓晃了晃道：“你说的是这个么？”

　　西装洋人瞄了一眼弹弓，点头伸出手来：“就是弹弓，请您把子弹一起交给我保管，等您离开蓝宝石号会原物奉还。”

　　叶飞从腰包里取出一个小布袋连同弹弓一起叫给了洋人，低声问道：“到时候离开怎么找你？”

　　“放心，我是蓝宝石号安保六十八号，您可以记下来，到时候离开前找我取回东西，二十四小时恭候。”西装洋人客客气气的说了一句，收走了弹弓和装钢珠的小布袋。

　　叶飞下意识的用手按了按腰包，因为里面还装着一把诛灵刀，心里不免有些纳闷，为什么刀不用收走，弹弓反而成了危险武器呢？

　　跟随两人的服务生似乎看出了叶飞心中的疑惑，低声说道：“半年前我们甚至不知道弹弓是什么，就在今年五月有一位用弹弓的客人让蓝宝石号上所有人见识到了它的威力，从那天起蓝宝石号的主人就把它列入了危险武器一类。”

　　张创笑道：“行了，东西到离开时再要回来就是了，快换衣服。”说完他把小白狐放下，伸手打开了墙上一个带钥匙的金属储物柜，把手上的皮箱放了进去，又从里面取出一件浴袍换上。

　　叶飞依葫芦画瓢，也换上了浴袍，把书包和腰包一起塞进了储物柜，在服务生的带领下回到洗浴中心大厅。

　　“看好黑大牛，我押一百万黑大牛！”

　　“我看好北极熊，押两百万北极熊……”

　　“我也押两百万北极熊，记好了……”

　　“小赌怡情，五十万黑大牛。”

　　“一百万北极熊！起码他裤裆里那坨东西大多了。”

　　视线透过缭绕的水气看到不远处的大水池边围着一圈人，好像在兴高采烈的给什么动物下注，叶飞和张创相视一眼，快步走了过去。

　　走到近前才知道没有什么动物，这些人下注的对像是两个人，一个是黄头发蓝眼睛的俄国猛汉，身高超过两米，浑身肌肉虬结，脊背上纹着一头张牙舞爪的大白熊，难怪会有人把他叫成北极熊。

　　北极熊对面站着一个黑大汉，正是奎青牛那家伙，虽然他皮肤相比以前养白了许多，但仍然比在场的任何一位都要黑，叫他一声黑大牛也比较实在。

　　薛枭和一个秃顶洋人并排站在一起，两人手上各拿着一个好像POS机的小玩意，下注的客人只需把手中的卡片在卡槽内拉刷一下，按上代表相应金额的数字就行。

　　洗浴中心内大多数客人都围上来下注，金额从几十万到上百万不等，积累的金额应该到了一个相当可观的数字。

　　“还有五分钟停止下注，黑大牛跟北极熊之间将展开一场精彩的力量对决，不管用拳脚还是肩膀，只要能把对方摔进水池就是胜利者，小赌怡情，就当是在大餐开始前给大家上盘开胃的小点心……”

　　薛枭用华语很煽情的讲出了一番话，站在他身旁的秃顶洋人用英语转述了一遍，两人配合得恰到好处。

　　北极熊无论身高还是体重都胜过奎青牛许多，因此买他赢的人要多了数倍，在场的客人都是相信自己眼光的成功人士，花钱就为买个心动。

　　“有钱不捡哥就是棒槌！”张创把一张金卡塞进叶飞手里，低声说道：“卡里面有一千万限额，可以随便刷。”

　　叶飞笑着说道：“那我全部押在牛子身上好了，比力气北极熊肯定不如牛子，论打架他也很难打赢牛子，我对自家兄弟有信心。”

　　张创哈哈笑道：“那咱们都买牛子赢，让薛枭那小子肉痛去。”说完拉着叶飞上前两步，口中大声喊道：“两千万黑大牛。”

　　“两千万！”这个数字让薛枭浑身一震，当他看清楚下注人的模样时脸上的表情顿时变得怪异起来。

　　张创把手中的金卡在卡槽中一划，迅速输入一个数字，然后让到一旁，叶飞也跟着上前刷卡输入数字，两千万投注完毕，薛枭脸上露出一丝苦涩，好不容易想到个圈钱的法子给人做了嫁衣。

　　投注时间结束，一黑一白两名壮汉面对面站在离水池边沿约五米处，在这个距离要把对手直接推下水去是不可能的，必须经过一番激烈的搏斗才能做到，这也大大增强了对决的可看性，不到最后一刻很难判断谁才是真正的赢家。

　　北极熊抡起毛茸茸的大拳头在两瓣胸大肌上用力捶了两拳，仰头发出一声猛兽般的怒吼，上半身前倾摆出了一副很标准的摔跤姿势，明眼人一看就知道这家伙以前是个摔跤手，这种力量的对决有摔跤基础的一方无疑大占优势。

　　面对蓄势待发的北极熊奎青牛就显得非常业余了，他抱拳捏了捏指骨，发出连串啪啪脆响，一双大眼睛居然望着与对手截然相反的方向，还傻兮兮的咧开嘴丫子嘿嘿笑了两声，他看到了叶飞，有好兄弟来捧场就是最好的鼓励。

　　秃顶洋人走到两人中间，抬高右掌用力往下一切，叫一声“开始”立刻退后两步。北极熊一声沉吼，身躯好似重型坦克般冲向奎青牛，就在两人相距不到两尺时，他肩膀微侧狠狠撞向对手胸前。

　　嘭！一声闷响传出，奎青牛被结结实实撞退几步，退步的方向正对着水池。北极熊脸上露出一抹酷色，不等对手站稳脚步，低头躬身再次猛撞过去。

　　说时迟那时快，奎青牛徒然后退半步弯腰伸手一把抓住北极熊左脚，单臂较劲挺身一声暴喝：“滚犊子！”

　　呼！北极熊庞大的身躯被整个掀飞出去，在低空飞了数米嘭咚一声落入水池，溅起一个巨大的水花，奎青牛嘿嘿笑了两声，对落水的北极熊摆了摆手说道：“水花太大，负分！”


第191章 公海赌船

　　没有花俏的招数，纯粹以压倒性的力量取胜。奎青牛赢了，赢得相当精彩，最后他还表现出了那么一点幽默感，让不少人乐得开怀大笑。

　　薛枭毛利两千来万，赔掉两个千万大单所剩无几，碰上两位损友只能自认倒霉。

　　客人们金卡上至少有成百上千万的充值额，刷入机器中的数额可以通过服务台累积转换，到时候能直接转换为现金，当然还可以换成一样船上通用的东西，筹码。

　　薛枭上前两步对张创和叶飞伸出手来，没好气的说道：“卡拿来，绞尽脑汁赚点小钱都便宜了两个损友，真是交友不慎。”

　　张创笑眯眯的把金卡塞进薛枭手中，低声说道：“没办法，哥就喜欢捡现成的，反正这钱也指不定是谁的，就当是给哥们增加点筹码。”

　　薛枭苦笑着说道：“你们休息会，我去把账汇了，晚餐你们两个请了。”说完拿着卡片和POS机快步朝服务台方向走去，远远的还能听到他喃喃自语，交友不慎啊！

　　薛大少郁闷，张大少心情大好，对怀里的小白狐低声说道：“小娇，待会哥帮你买好多烤鹌鹑，一定让你吃得饱饱的……”小白狐仿佛听懂了他的话，吱吱欢叫两声把小脑袋贴在他手背上轻轻磨蹭。

　　“太肉麻了，你们人与兽慢慢黏糊，我跟牛子泡澡去。”叶飞笑着调侃了一句，拉着奎青牛走向一个热气腾腾的泡澡池。

　　两人脱了个光溜跳进池内，这池水居然还是不停活动的，就像有许多小手在轻轻按摩着肌肤，爽得人禁不住想哼出声来。

　　奎青牛伸手从池边拿起一块黑漆漆的块状物绕到叶飞身后在他身上磨蹭了几下，笑着说道：“嘿嘿！我今天已经在这里泡了两回，每次总感觉不过瘾，泡松了皮还能用这个搓夹夹。”牛子母亲是三台人，说起话来多少带点腔调，夹夹是脏东西，搓夹夹就是搓澡的意思。

　　叶飞转身捞了把水泼在这货脸上，低声问道：“牛子，你老实告诉我，这船上到底是玩什么的？”他已经感觉到这艘豪华游轮上有些不一般的玩意，问张创得到的答复模棱两可，如果牛子知道肯定会给他一个答案。

　　奎青牛神情一愕，沉声说道：“神了，薛哥猜到你会问这个，让我直接告诉你四个字。”

　　“哪四个字？”

　　“公海赌船。”

　　公海顾名思义就是公共海域，不属于任何一个国家管辖，也不适应任何一国的法律，船停在公海上有了一种危险的自由，原则上在这里做任何事情都是可以的，赌博只是其一。赌博最大的魅力在于它的投机性和未知性，能让人找到那种血脉偾张心跳加速的感觉，人一生面临着无数选择，很多时候就是在赌。

　　叶飞听到公海赌船四个字时并没感觉到多少意外，从刚才那场角力赌局中他已经猜到了一些东西，他不想赌，但此时此刻人在船上，也只能等待结束，静下心来做个旁观者就好。

　　兄弟俩在澡池中闲聊着不知泡了多久，薛枭拎着个酒瓶施施然走了过来，蹲下身把酒瓶递给奎青牛，笑着说道：“喝完这瓶上来吃点东西，船差不多到公海了。”

　　奎青牛启开瓶盖咕嘟嘟灌了两口，伸手把瓶子递给叶飞，笑着说道：“这酒不错，甜丝丝的有些劲道，你尝尝。”

　　叶飞也不客气，抓过酒瓶仰脖子就灌，大半瓶酒转眼就被他喝了个底朝天，等到奎青牛猛醒过来伸手来抢时酒瓶已经空了。

　　“叶子，你小子跟酒有仇对吧，好歹也给我留一口啊！”奎青牛一脸肉痛的望着空酒瓶，早知道会这样他刚才应该多喝几口的。

　　薛枭伸手在他脑袋上一拍，笑骂道：“你小子有点出息成么？好歹也是百万身家的主了，一瓶酒至于心痛成这样？”

　　“百万身家？”奎青牛瞪着眼睛从水里跳了起来，兴奋得好像个捡了宝的孩子，大声问道：“薛哥，我啥时候有这么多钱了？”

　　薛枭抬手摸了摸鼻子说道：“刚才不是说好了么，赢了钱一人一半，总共赢了三百万，分你一半就是一百五十万，钱等上了岸拨给你。”

　　奎青牛心情大好，用手拍着毛茸茸的胸脯大笑道：“哈哈哈！我请你们喝酒，管够。”

　　薛枭似笑非笑的问道：“你确定要请我们喝酒？”

　　奎青牛不假思索的答道：“当然，就喝刚才那种酒，管够，这小子是个酒篓子，看他有多大个尿泡。”说话时他伸出一根手指点着叶飞，咧嘴儿傻乐。

　　薛枭不咸不淡的说道：“这瓶酒是创哥请的，一瓶五十八万，你赚那点钱够两瓶多，干脆我贴点钱凑个三瓶得了。”

　　“什么？”

　　奎青牛彻底懵了，他怎么也想不到一瓶酒要花掉五十八万，这就是把黄金熔成汁装一瓶子也不用这么多钱啊，他现在恨不得把刚才说过的话全吞回去。

　　叶飞伸手在他肩膀上一拍说道：“别赖在池子里了，这酒喝一回就够了，等回去了找个酒店好好喝一场。”

　　奎青牛点了点头，眼巴巴望着叶飞说道：“这么贵的酒我才喝了两口，都没品出什么味来，要不你请我喝一瓶成么？”

　　“滚犊子！”叶飞用力在这货后脑上拍了一巴掌，把这头贪心不足的蠢牛直接拍进了水里，水花四散飞溅，池边的薛枭猝不及防之下也被溅了一脸。

　　两人笑闹一阵爬到池边穿好浴袍，薛枭带着他们来到一个雅致的小包厢，里面准备好了酒菜，最显眼的位置摆着一个半人高的大木桶，装着热腾腾的米饭。

　　张创面前放着一大碟烤鹌鹑，手里拿着一只给怀中的小白狐喂食，小家伙好像很享受这种食来张口的生活。

　　“来，哥请客，大家只管放开了吃。”张创举着手中的烤鹌鹑示意大家落座，逗得怀里的小娇吱吱尖叫了几声，它也不甘心到嘴的鹌鹑跑了。

　　“感谢各位光临蓝宝石号，预计还有五分钟到达美丽的公共海域，请大家做好准备，期待的欢乐的时刻即将来临……”


第192章 肮脏与干净

　　一个热情洋溢的女声从天花板上的传出，用华语和英语重复了两遍，蓝宝石号已经行驶到了公海附近，现在时间已经过了十二点，对船上的豪客们来说精彩的夜生活刚刚开始。

　　张创把手中的烤鹌鹑塞到白狐嘴边，笑着说道：“管他到不到，我们吃完饭再说。”

　　薛枭淡淡一笑道：“蓝宝石号两年来一回，要把船上好玩的先玩上一遍才划算，听说这次还有个噱头，东南亚赌王排名赛，要在这里决出新的东南亚赌王排名，有不少顶尖赌术高手参加，咱们吃完饭去瞧个热闹。”

　　“赌王排名赛？”张创双眼一亮，笑着说道：“哥以前在国外留学时认识一个朋友，他是泰国赌术世家的传人，当时排名在二十八位，那小子赌术非常厉害，常把哥和几个室友的生活费赢得清光，要是他来了咱们都能跟着赢点小钱。”

　　薛枭伸筷夹了块牛肉放进嘴里嚼着，低声说道：“这次排名赛决出前三十位的排名，你那位朋友肯定有资格上场，不过我听说有个规矩，排名赛的选手不能参与船上的其它赌局，想赢钱只能靠自己。”

　　张创得意洋洋的说道：“哥这次带来了两大幸运星，稳赢不输。”

　　薛枭瞄了一眼他怀中的白狐，又转眼望了望叶飞，若有所思的点了点头，一本正经的问道：“创哥，要不你把幸运星匀给兄弟一个，让兄弟也沾点运气？”

　　张创笑眯眯的说道：“匀你一个没问题啊，怀里这个借一天一亿华币，桌上坐的两亿，自己挑一个，人与兽？”

　　薛枭一脸苦涩的说道：“哥，你也忒黑了，算我什么都没说，我跟着你混，在背后捡点小漏成么？”

　　张创笑呵呵的捏了个鹌鹑腿塞进白狐小嘴里，笑着说道：“这个可以有，跟哥混包你有赚头……”

　　咚咚咚——一串鼓点般的闷响声打断了两人的谈话，循声望去，只见奎青牛把整个上半身栽进了饭桶，好像已经吃到底了……

　　吃饭时叶飞一言未发，只顾埋头消灭饭菜，张大少对蓝宝石号的事情有所隐瞒让他心里有了疙瘩，如果早知道蓝宝石号是艘赌船他是无论如何也不会来的。

　　事实证明，有奎青牛这台消食机在可以把晚餐的时间缩短到让人意想不到的程度，一桌人只混了个半饱，就在这货准备把牛蹄子伸到那盘孤岛似的烤鹌鹑上空的瞬间，小白狐尖叫一声张嘴猛咬了过去，惊得他赶紧把手缩了回来。

　　小白狐皱了皱尖鼻子，冲这厮尖叫了几声才罢休，好像在警告这个贪食无厌的家伙别动它的菜，乖萌萌的小模样儿把几个老爷们逗得哈哈大笑起来，唯有奎青牛一脸讪讪的放下了筷子，嘴里兀自不甘心的低声嘟囔：“不就是几个破鹌鹑么？等上了岸我买两箩筐，馋死你个小样儿……”

　　张创抱着白狐笑眯眯的说道：“小娇乖，还剩几个鹌鹑咱们打包慢慢吃好么？”小白狐点头吱吱欢叫两声，还刻意转头瞄了奎青牛一眼，那模样仿佛在说，就不给你吃，馋死你。

　　薛枭一脸惊愕的望着小白狐，大声赞道：“创哥，你这只小狐狸太神了，简直成精了。”

　　张创伸手按了按桌边的一个呼叫器，低声说道：“账单拿过来，顺便帮拿个快餐盒打包。”

　　“请您稍等！”

　　少顷，走进来一个身材婀娜的女服务员，手上拿着一台POS机和一个大号快餐盒。

　　张创取出金卡刷过，把剩下的烤鹌鹑用快餐盒装了站起身来，笑着说道：“吃饱了，咱们换了衣服到赌场逛一圈去。”

　　薛枭站起身来，说道：“我要取点东西，一刻钟后到赌场门口汇合吧！”说完对奎青牛打了个手势，两人一起离开了包厢。

　　叶飞端起面前的酒杯一口喝干残酒，站起身来说道：“创哥，我对赌博没兴趣，干脆帮我安排个房间休息得了。”

　　张创抬手摸了摸鼻子，低声说道：“叶子，哥知道有的事不该瞒你，咱们去换衣服，有点东西给你看，等看过以后你要是想回去休息哥绝不勉强。”

　　叶飞没有再多说什么，跟张创一起离开了包厢，两人来到换衣间换上衣物，取了各自的随身物件。

　　张大少拎着黑皮箱走到叶飞跟前，把箱子打开了一条窄缝，压低了声音说道：“你看看这个，只有在蓝宝石号上才能把它们换成钞票，这些钱都会用来修建学校，让那些因为各种原因上不起学的孩子有个地方读书，手段有些不光彩，但自问对得起良心。”

　　叶飞顺着箱子缝看去，看到箱子里装着大半箱赤黄色金条，还有几个透明塑料袋装的小包，里面装的是亮闪闪的晶体，如果猜得没错的话应该是钻石，除去黄金不算，光是那几包钻石价值也无法估量，张创带这些东西上赌船的目地只有一个，把它们全换成钞票。

　　啪！皮箱合上，张创一脸凝重的说道：“叶子，这些东西的来路哥暂时不方便告诉你，但可以说这是我一个好兄弟用命换来的，把这些东西换成钱建几所学校是他临死前留下的遗愿，希望你能帮我一起完成。”

　　叶飞心头狂震，用力点了点头说道：“创哥，什么都不用说了，我懂了！”他现在已经明白张大少来蓝宝石号的真正目地，洗钱，把箱子里的东西全部换成钱，不管这些钱来自什么渠道，只要能建成学校就是干净的，这笔钱能让上不起学的孩子走进学校大门就是干净的。

　　张创把箱子递给叶飞，伸手在他肩膀上轻拍了两下，淡笑着说道：“叶子，哥没看错你，钱这东西本身不脏，就看它用在什么地方，走了，陪哥赚钱去。”

　　叶飞笑了笑道：“赌博的事情我是擀面杖吹火一窍不通，帮你数数钱拎着箱子还行，走着。”此时他心中芥蒂尽去，对张大少的认识又加深了几分，其中多了几分敬佩。


第193章 豪客坐庄

　　蓝宝石号表面上是一艘集餐饮娱乐为一体的豪华游轮，中庭用优质木材和昂贵金属打造，俨然就是一间豪华酒店，船上有餐厅、洗浴中心、赌场、俱乐部、剧院……等一系列餐饮娱乐场所，客人居住的船舱舒适豪华，特等舱配备有可观海景的私人露台，有人给蓝宝石号取了个绰号，海上销金窟。

　　大赌场共分上下两层，东南亚赌王排名赛在楼上包间举行，楼下大厅墙壁上的超大液晶屏现场直播，厅内摆放着数十张赌桌，各种赌具一应俱全，各位豪客们可以在观看比赛的同时下场赌上几把，这两天特意加了一个刺激豪客们开怀消费的噱头，不管赌什么，每天能在赌场中连赢十二把的客人可以破格参加排名赛，只要再赢一场就能获得一个真实有效的赌王排名。

　　赌王排名对普通人来说或许只是一个遥不可及的虚名，甚至绝大多数人根本不知道有这项排名存在，但对于知道排名存在的人而言这不止是一项赌术界最高的荣誉，还可以享受到许多真正的实惠。

　　赌博这种行为伴随着人类功利意识萌动而诞生，历史可追寻到公元前数千年，有人有剩余价值的地方就有赌博，全世界大小赌场难以估算，合法的不合法的，豪华的简陋的，正式挂名营业的生存在边缘地带的……各种赌场星罗棋布，经过时间的沉淀，各大赌场之间形成了一个特有的圈子，这个圈子的拥有着常人无法想象的影响力。

　　赌术高手就是这个圈子里的明星，不管男女，不论年龄，只要你能在圈子里的排名榜上占得一席之地意味着各种周边利益会让你受益无穷，东南亚赌王排名不止是一个虚名，它还代表着荣誉和财富。

　　俗话说十赌九骗，真正的赌术高手已经超出了骗的低俗范畴，形成了多种为赌而生的技法，经过长时间刻苦的练习，会让人的五官变得超常敏锐，真正的赌术高手对决是一种技法和心理素质的对决，让人领略到赌博的另类魅力。

　　张大少抱着白狐闲庭信步在赌场中逛荡，身后跟着拎皮箱的叶飞，薛枭和奎青牛去兑换筹码，准备适应一下环境小玩几把。

　　赌场四面墙壁上各悬挂着一个超大液晶屏，直播两间包厢内八名赌术高手正在赌麻将。

　　麻将又叫麻雀，是古代华人发明的一种博弈游戏，组合复杂多变，既可以体现控骰技术又能考验赌术高手们的手速、眼速、脑速，一百三十六张麻将牌变化多端，对参赌者的心理素质也是一种考验，用麻将来决定初选排名也最为直接有效。

　　东南亚的赌术高手们都是麻将高手，现在上桌的是排名二十三位到三十位的选手，大家手上所持的筹码数额一致，十六把麻将打完最终获得筹码最多者胜出。总共三十位选手按理说只能凑成七桌，最后一桌所缺两人赌场方会补齐，最后剩下八人正好又可凑成两桌。

　　众所周知，华人数量是占了全世界人口总量的四分之一，东南亚三十位赌术高手中华人就有二十三位，剩下的七位分别来自岛国、泰国、缅甸、印尼、马来西亚和文莱，其中岛国有两人，其余五个国家各一人。麻将是华人都熟悉的赌具，用它来决定赌王排名经过了所有参赛选手投票决定，据说蓝宝石号的主人也是一位华人。

　　赌场中的客人不少，但大家似乎对参赌兴趣缺缺，吸引他们的是墙上的大液晶屏，八位赌术高手没有用什么自动麻将桌，掷骰子用手，洗牌也是用手，大家比的就是赌术，根本不需要用到那些东西。

　　嗒嗒嗒——麻将牌碰撞的声音清晰无比的传入在场所有人耳内，几乎所有客人都把视线集中在大屏幕上，大家看不到比赛选手们拿的牌，但可以欣赏到他们眼花缭乱的叠牌手法和控骰能力，大家都瞪圆了眼睛，生怕漏过了每一个细节。

　　张创抬手一指左侧的屏幕说道：“叶子，你看那个脸黑黑的锅盖头，就是哥跟你说的损友托尼猜，这小子除了赌术高明外一手泰拳也相当厉害，等赌完了哥真想找他打一场。”

　　说到最后，张大少眼中闪动着旺盛的战意，能跟许久没见的好朋友酣畅淋漓的打一场是件让人兴奋的事情。

　　叶飞抬头打量了一下那个叫托尼猜的泰国人，很大众的一张脸，如果不是皮肤黝黑发亮肯定是丢进人堆里找不到的角色，他刻意留了个乡土气息浓厚的锅盖头，凑到一起给人一种忠厚朴实的感觉。

　　嗒！托尼猜倒牌告“和”，小四喜，东、南、西、北三刻风牌，一对绿发，共计六十四番，这手牌的难度甚至超出“大三元”，和了一手大牌他脸上看不到半点情绪波动，气定神闲的收了筹码重新洗牌。

　　“好小子，和了这把小四喜等于买了保险，看样子改写排名不是问题。”

　　张创对麻将颇有心得，见老友和了一手大牌忍不住出声赞了一句。

　　叶飞以前在乡下也经常看到三姑六婆打麻将，这手牌他也认得，叫门前清风一色碰碰胡，至于算多少番他也不明白，在他印象中能赚半斤五花肉钱就差不多了。

　　薛枭手上捧着个筹码篮走了过来，对两人说道：“别看了，有兴趣就上场玩几手，筹码我都准备好了。”

　　张创随手抓起一摞筹码掂了掂，笑着冲斜对面努了努嘴说道：“那边有豪客坐庄，咱们过去玩几把？”

　　豪客坐庄是蓝宝石号赌场的一大特色，就是有本钱雄厚的客人租下一张带赌具的赌桌，赢则入袋，赔则掏包，这种赌桌可以请场内的荷官，也可以由租桌者亲自过一把荷官瘾。租下赌桌的客人可能是有钱买心动的豪客，也有可能是借机赚一笔的赌术高手，在这种赌桌上使用赌术是不被禁止的，如果被人当场抓住只怪自己技艺不精。

　　张大少的提议无人反对，四人迈着轻松的步伐朝豪客赌桌走了过去。


第194章 妙手胜老手

　　豪客赌桌上摆放着一个木质骰盅，也行是坐庄者喜欢玩最简单的骰子，只设定了押大小、单双、豹子三种，简单易上手，赔率已经设定好，买中大小单双均是一赔二，买中豹子一赔二十，很厚道的赔率，引来不少客人围观下注。

　　张创不是什么赌术高手，但他有一套属于自己的衡量标准，场内其他赌桌可以看做个人同整个赌场在博弈，而豪客桌则等同于人与人之间的博弈，相比之下后者赢面要大得多，因为他们有四个人。

　　走到近前才看到租下赌桌的豪客是一位身穿藏青色长衫的老者，头发已经掉得差不多，只剩下稀疏几缕白发耷拉在前额和脑后，袖口挽得高高几乎到了手肘，这架势分明是让人看到他袖中没有任何猫腻，桌旁的大号筹码篮中已经装满了各种筹码，赌本相当雄厚。

　　老者不是一人，筹码篮边守着个明眸皓齿的小男孩，穿着一件深蓝色的小马甲，小身板儿有些瘦弱，他低头认真轻点着篮子里的筹码，把额度大小不等的筹码分开装好。

　　叶飞对赌桌上的事儿兴趣索然，反倒是一旁轻点筹码的小男孩让他有种似曾相识的感觉，一时间又想不起到底在哪里见过？

　　“来来来……下得多赢得多，回家娶个好老婆；下得少赢得少，也能买块电子表啊……下下下，心动不如行动！”

　　白发老者正在兴头上，用他特有的方式热情招呼周围的赌客们下注，还别说，经他这么一吆喝下注的人真不少。

　　张创手上掂着筹码眯眼望着老者，他并不急着下注，而是冷静的选择先看一局，看清场上的形式再出手不迟。

　　赌客们纷纷把筹码押在自认为赢面大的数字上，押大小单双的最多，百分之五十的赢面让人们趋之若鹜。

　　“买好离手！”老者一声唱咄，双手抓起骰盅举过头顶一阵急摇，哒哒哒——骰子在木盅内碰撞出连串轻响。

　　啪！盅底贴桌，摇骰完毕，下注的赌客也纷纷停了下来，睁大眼睛盯着骰盅，希望能开出个好运气。

　　“开咯！”老者一声高唱，果断揭开盅盖，三颗骰子一点朝上，鲜红艳丽。

　　“三个一，豹子，通杀不赔！”老者满脸红光，伸手拿起扫码的弯条把桌上花花绿绿的筹码一扫而空，全部归拢到了小男孩面前。

　　下注的赌客不少，但没有人买中豹子，只能眼巴巴望着钱财化水筹码飘走，不甘心的又捏紧了筹码准备落注扳本。

　　一把通杀似乎让老者心情大好，笑呵呵的扣上盅盖继续唱咄。

　　“有赌不叫输，爱拼才会赢，来来来，继续下，别让庄停下，卡姆昂，狗狗狗……”

　　老者张嘴不停，妙语连珠，时不时还加上几句憋脚洋文，让赌客们忍俊不禁。

　　“大！”张创迅速把手中的筹码放在桌上的“大”字上，他似乎对开大颇有信心，薛枭伸手把一叠筹码放在了“小”字上，两人筹码数量基本一致，不管下一把开什么整体都是打平，上一把已经开了豹子，两人输的可能性微乎其微。

　　老者再次摇动骰盅，叶飞已经把视线转移到老者手上，他的手上的皮肤居然看不到一条皱纹，随着骰盅快速摇动小臂上的肌肉张缩不定，如果不看他布满皱纹的脸庞和头顶稀疏的白发极有可能会认为这是一双年轻人的手，摇动骰盅快速有力，随着双手的摇动骰盅内传出阵阵短促的哒哒声。

　　啪！盅底落定，老者轻轻揭开盅盖，三颗骰子呈品字形排列，梅花五点，三个五点，又是豹子，竟然连开了两把豹子，庄家通杀，老者满脸带笑扫走了桌上所有筹码，收筹码的小男孩不停甩着手腕，看来收筹码也不是件轻松差事。

　　“邪门了，连开两把豹子，我不信还有豹子。”有赌客被逗出了火气，捏紧了筹码准备继续落注。

　　老者笑着说道：“今早在厕所里给马娘娘上了三炷香，没想到还真灵光，来来来，有赌不为输，老头子什么都不多，就是赌本多，有本事的只管拿去，钱财都是身外物，老头子也带不进棺材板里去，买好离手，骰子开走……”

　　“谁怕谁，我买大。”一位满脸痘印的赌客手捏一摞大额筹码全押在“大”字上，估摸着是对老者雄厚的赌本动心了。

　　俗话说输钱只为赢钱起，无底船儿江心沉。赌博有种让人心动的魅力，输了的想扳本，赢了的想赢更多，到最后成了没底的船儿，不知不觉中漂到了江心，直到沉下去的那一刻才会幡然醒悟。

　　“哥也买大，有种再开个豹子试试！”张创也是个不信邪的主儿，低声嘟囔了一句伸手从篮子里抓一把大额筹码准备落注。

　　“创哥，赔率最高的是什么？”叶飞用肘尖捅了捅张大少胳膊，低声问了一句。

　　张创随口答道：“当然是豹子，一赔二十，前面都开了两把豹子，再开我把骰子吃掉。”话音未落，只听得耳边传来啪嗒一声轻响，小叶子已经把一大叠红黑相间的筹码拍在了“大”字上，比他押下的那叠高了两寸。

　　张创转头望着叶飞，苦笑着问道：“兄弟，咱可不带这么抬杠的，你这是存心要让哥吃骰子么？”

　　连开两把豹子还敢下重注买豹子的只有一个奇葩主儿，那就是叶飞，他这随手一抓把篮子里的大额筹码抓了个干净，薛枭目数了一遍，两人这一把总共押去了整整三百万……

　　哒哒哒哒——老者手举骰盅急速摇震，骰子在盅内发出阵阵脆响，一双微眯的老眼不经意瞟向台面上那摞醒目的筹码，豹子，这一把不能开，至于开大开小，尽在他双手掌握之中。

　　啪！哒哒哒！骰盅停顿，里面的骰子似乎绕着盅壁转了一圈才落下，所有人的眼睛都集中在小小的骰盅上，似乎想把它看穿。

　　“开咯！”老者一声唱咄，伸手揭开盅盖，三颗骰子呈三角形静静躺着，一颗六点，两颗还是六点，第三颗……还是六点，豹子。

　　连开了三把豹子，没有人怀疑老者用了什么赌术，因为他输了，而且输得很惨。


第195章 输赢一线

　　叶飞总共押下一百七十万，按照庄家定下的二十倍赔率应得三千四百万，豹子可以通杀，被它反咬一口也会鲜血淋漓。

　　张创把一张金卡悄然塞进叶飞手中，压低了声音说道：“钱打进这张卡里就行了，卡密码六个八。”

　　叶飞淡淡一笑，把手中的皮箱递给张大少，低声说道：“创哥，我准备把船上赢的所有钱都捐出去，也算是物尽其用了。”

　　张创接过皮箱，一脸赞许的笑道：“你有这份心哥自然不会反对，谢了。”两人相视一笑，一切尽在不言中。

　　老者望着三颗骰子呆了片刻，突然偏头问道：“小林子，我们有多少筹码？”

　　小男孩流利的答道：“总共六百二十三万七千，桌上的没算。”

　　老者从口袋里掏出一张黑卡片交给小男孩，低声吩咐道：“照赔，三千四百万，带赢钱的去服务台转账。”

　　小男孩接过卡片对叶飞展颜一笑，轻声说道：“大哥哥，你跟我来。”说完上前拉着叶飞的手朝服务台方向走去，走了几步，他脸上露出一抹欣喜的笑容，低声问道：“大哥哥，你不记得我了吗？”

　　叶飞停步仔细打量了一下身旁的小男孩，脑海中突然灵光一闪，笑着说道：“你叫龚林，我们又见面了。”

　　眼前的小男孩叫龚林，以前在郭老倌菠萝包门前叶飞还救过他一回，没想到会在赌船上再见面。

　　龚林见叶飞记得自己，脸上的笑容更灿烂了，拉着他的手大声说道：“大哥哥，能再见到你真是太开心了。”

　　叶飞忽觉得脸上一阵发烫，低声问道：“小林，刚才那个老人跟你什么关系？”他不是傻瓜，从龚林和老者亲昵的模样不难看出两人之间的关系不一般，赢了人家几千万心里多少有些疙瘩。

　　龚林笑着说道：“你说外公啊，你能赢他的钱是你的本事，他有钱，只要你有本事尽管多赢，不过要赢第二次就难了。”

　　叶飞皱了皱眉头，一脸严肃的说道：“赢的钱我准备捐出去建几所学校，如果能让更多因为各种原因上不起学的孩子读上书也是一桩好事。”

　　龚林一双大眼睛忽闪忽闪的望着叶飞，过了几秒说道：“大哥哥，我知道你是个好人，我们先把钱转了，等外公赌完了我再去找你。”

　　叶飞微笑着点了点头，被龚林拉着手走到了服务台前，很快就办好了转账事宜，等两人回到赌桌旁时，老者身旁的篮子里已经堆满了花花绿绿的筹码。

　　老者见龚林来到格外高兴，大声说道：“小林子，快过来帮外公整理筹码，有赌不为输，刚才的豹子已经回来了一大半。”

　　叶飞走到张创身旁坐下，发现薛枭手中的筹码篮中只剩下几个小额筹码，不用说其余的都到了别人篮子里，赌场就是这样变幻莫测，除非赢了收手，否则永远不知道谁才是真正的赢家。

　　薛枭一脸郁闷的说道：“邪门了，你走后又开了两把豹子，把咱们的筹码全吞了进去，你们等着，我再去换些筹码过来。”

　　张创拉了叶飞一把，眼神儿瞟向赌桌左侧，低声说道：“看到那边戴眼镜的岛国胖子没有，刚才他一把押了几百万，看样子是铁心跟庄家杠上了。”

　　叶飞目光瞟去，赌桌左侧一角坐着个穿白西装的大胖子，小分头，鼻梁上架着一副圆圈眼镜，人中位置留着一撮卫生胡，瞧那扮相就知道是岛国人，他面前的筹码篮中装着几摞大额筹码，略估一下至少还有大几百万。

　　薛枭伸手捞出篮子里剩下的几个筹码塞进叶飞手中，笑着说道：“有赌不为输，我再去换点筹码过来。”

　　张创笑着拍了拍薛枭肩膀，说道：“跟你一起去，把先前赢的全换成筹码，哥想明白了一件事儿，叶子在就能赢钱，待会让他帮咱们把筹码翻几个跟斗。”

　　叶飞掂了掂手中的筹码，苦笑着说道：“别指望我，刚才能赢全是运气，要是输光了别怪我没提醒你们。”

　　张创抬了抬手中的皮箱，笑着说道：“放心，输光了还有这个，只管放手玩。”

　　叶飞会意一笑，没有再多说什么，张大少上赌船的目地就是为了把手上那箱东西变现，就不用他瞎担心了，拉着不明真相的薛枭一起输钱貌似有些不太厚道。

　　老者兴致勃勃的摇动骰盅，嘴里兀自大声吆喝：“来来来，买好离手咯！”

　　话音未落，左侧的大胖子腮边的肥肉剧烈抖动了几下，伸手把所有筹码全押在了“大”字上，口中喃喃念叨，仿佛他碎碎念上几句骰子就会开出个大数。

　　叶飞随手把筹码放在了豹子上，手托下巴静静等待，这一把就他一人押了豹子，权当是投机一次。

　　啪！骰盅落定，老者刻意瞄了一眼岛国胖子，伸手揭开了盅盖。

　　“呀！”几乎在揭盅的瞬间，岛国胖子闷哼一声左手捂住了右手背，两块腮帮肉一阵抽搐，双眼紧盯着斜对面老者，眼神中似乎有些怨毒之色。

　　“三个二，豹子，杀大赔小！”老者也不理会岛国胖子，拖着长声报出了点数，周围的赌客们一阵叹息，奇怪的是没有一人离开，他们都像被磁石吸引的铁砂般围在赌桌前，只要手上还有筹码，就有扳本的机会，他们心中都抱着同一个念头，下一把不可能再开豹子。

　　叶飞刚才分明看到岛国胖子在骰盅打开的瞬间飞快的把左手探向骰子，就在指尖几乎触碰到一颗骰子边沿的刹那，老者屈指在他虎口上弹了一记，胖子好似被针蛰了似的缩回了手，几个小动作均在闪霎间完成，速度快过众赌客的眼睛。

　　接连开出豹子不是运气，也不是邪门，而是一场赌术之间的比拼，其实叶飞也做过跟岛国胖子同样的事情，只不过他的手速比老者更快一线。小小赌桌，输赢只在一线之间，赢了的技高一筹，有钱入袋；输了的技不如人，忍痛认栽。


第196章 输掉裤衩

　　叶飞赢了，二十倍的赔率让他又有了几万本钱，岛国胖子被洗得清洁溜溜，捂着手低头发呆，旁人看不到他脸上的表情，也没人在意他的感受，赌场素来冷酷无情，赌徒们眼中只有输赢。

　　老者似乎很满意这把的结果，笑眯眯的招呼大家下注，叶飞专挑偏门下注，什么押注的人少他就押什么，接连几把都给他买中，面前的筹码也到了十来万。

　　“好小子，又赢了！”张创和薛枭各端着一篮筹码走了过来，奎青牛成了拎箱小弟，他一手拎着皮箱，另一只手上拎着个装有矿泉水的塑料袋。

　　“赢了一点点，你们玩，我喝口水。”叶飞满不在乎的推了推面前的筹码想站起身来，却被张创伸手按住了肩膀。

　　“别起身，你手气旺，那边的胖子输光了，待会哥去那边坐。”

　　说话时张大少眼神儿瞟向了左侧的岛国胖子，那家伙已经输光了所有筹码，偏偏还占了个位子坐着发呆，让人很是不爽。

　　老者似乎有些乏了，打个哈欠说道：“老了，精神头比不过年轻人，最后一把庄，不论输赢最后一把，下注赶快，买好离手咯！”说完伸手拿起骰盅缓缓摇动，一副有气无力的模样。

　　租赌桌按小时论价，客人如果不想租了随时可以放弃，只需去服务台结算一下，领取剩下的押金就好。

　　最后一把押注的人少了很多，叶飞随意捏了几个筹码押在了“小”字上，低头沉默许久的岛国胖子突然抬起头来，小眼睛里亮光闪烁，转过身来对一个穿西装的小个子男人唧唧呱呱说了几句，小个子男人点了点头，快步朝服务台方向走了过去。

　　“一二三，六点小，林子，吃大赔小，发红利！”老者开出最后一把骰子，龚林收拢赢来的筹码，把押中的筹码赔付出去，随后拿起一叠筹码有条不紊的分发给最后押注的所有赌客，不管押注多少，每人三千三百，这是一份不大不小的红利，坐庄的赢了发点红利图个高兴，本是件皆大欢喜的事情。

　　“你是无影手老蓝？”一位两鬓斑白的中年赌客徒然发出一声惊呼，双眼紧盯着老者脸庞，他很久以前收过这样一份红利，发红利的是一位是赌坛传奇人物，无影手蓝山。

　　“无影手老蓝，世界排名第三那位？”有资格登上蓝宝石号赌船的都不是寻常赌客，很快有人联想到了老蓝当年的赌坛排名，这可是一位叱咤风云的世界级的赌王。

　　人的名树的影，老蓝这个名字代表的不止是排名，还有一段流传于赌坛的传奇，桌旁的赌客们一时间很难把眼前这位貌似平凡的老者跟那个曾经震撼一时的名字联系在一起。

　　老者拱手一笑道：“往事不值一提，如今的蓝山只是一个手痒的老赌徒而已，再会了。”说完他刻意望了一眼叶飞，带着端筹码篮的小外孙转身离开。

　　“我跟老蓝赌了一把，哈哈哈！”一位赌客抑制不住心头的喜悦仰头大笑，能跟传闻中的无影手老蓝赌上一把是件让人心神俱爽的事情。

　　薛枭抬手在叶飞肩头用力一拍，低声说道：“叶子，你牛B啊，竟然赢了无影手老蓝几千万，你这运气简直逆天了。”

　　叶飞转头闪了他一眼，低声问道：“薛哥，老蓝以前很厉害么？”

　　“何止厉害，无影手老蓝是赌神，四十年前横扫赌坛未尝一败，传说当时世界排名第一的罗杰和第二的弗朗西斯均不敢跟他正面交锋，各大赌场向他伸出的橄榄枝都能凑成一片橄榄树林了，就在他风头正劲的时候突然做出了一个惊人的决定，金盆洗手退出赌坛，从此不再参与任何排名之争，没有人知道他隐退的原因，一代赌坛传奇就此谢幕……”

　　薛枭把无影手那段陈年往事随口道来，脸上满是惋惜的表情，他也好赌，曾经无限崇拜这位赌坛传奇般的人物，无影手蓝山诸多不败战绩至今仍在老赌客们口舌间流传，有的事情不可避免的被夸大，四十年过去，记得无影手的人已经不多，再次证明时间是可以冲淡一切的。

　　一位出手阔绰的老人，满口市井赌档腔调，赌术依旧高超，他似乎已经看淡了输赢，看轻了成败得失，用他的话说，只是个手痒的老赌徒而已。

　　无影手老蓝现身的消息很快传遍了整个赌场，赌桌旁围满了人，也不知这些人抱着什么心态，小声交谈着就是不愿离开，或许大家只是在缅怀那段属于赌徒的故事。

　　“大家好，这张赌桌我宫井迷男已经租下了，欢迎大家下注！”

　　一个刺耳的声音很不合时宜的响起，赌桌旁站着一个留卫生胡的岛国胖子，他身旁站着一个敦实的矮个子男人，手中端着一篮筹码。

　　赌场开门做生意，只要有人付过押金并换取一定数量的筹码就可以租一张赌桌，叫宫井迷男的岛国胖子租下赌桌原本无可厚非，趁着现在人多吆喝一嗓子也没错，可就是没人搭理。

　　“赔率跟刚才一样，请大家下注！”

　　宫井迷男用华语大喊了几声没有一个赌客下注，照这样下去就算他再有本事没人搭理也只能玩单机游戏，眼睁睁等着时间哗哗流走。

　　“哼哼！什么老蓝老红，在我宫井迷男面前他什么都不是，如果继续赌下去我会让他见识到大和民族的精湛赌术，输光输光的……”

　　这厮见赌桌上无人下注，竟然开始用一种最卑鄙无耻的方式的炒作，他信口开河贬低无影手老蓝，用来挑起赌客们心中的怒火，不管用什么手段，只要有人下注他就赢了。

　　“不要脸的东西，老子今天就跟你赌一把！”说话的是第一个认出老蓝身份的中年赌客，他伸手拿起一摞大额筹码狠狠拍在赌桌上，他不容许有人在背后这样破坏老蓝的名声。

　　“哈哈哈！欢迎之至，一把是不够的，最好是赌很多把，我很喜欢赢华人的钱……”宫井迷男见自己的办法奏效，忍不住得意大笑起来。

　　啪！一摞大额筹码用力拍在了豹子位上，清脆的碰响声瞬间盖过了宫井迷男的笑声。

　　“赢华人的钱不是光用嘴说的，这一把哥会让你输掉裤子。”


第197章 跟风之潮

　　叶飞不紧不慢的把手从筹码上抬起，冷眼望着对面的宫井迷男，这家伙最后一句话成功挑点燃了他心头的怒火，他很快会用事实告诉这个嚣张的岛国胖子，华人的钱不好拿，无影手走了，他这双快手未必会比无影手逊色，至少要赢这个岛国胖子也不是什么难事。

　　宫井迷男脸上的笑容像被速冻过似的瞬间凝滞，望着押在豹子上的筹码呆了两秒，脸颊上的肥肉剧烈抽搐了几下，再次仰头大笑起来。

　　“哈哈哈！欢迎，只要你们运气够好不但可以赢走所有筹码还能拿走我的裤子，还有人下注吗？特别是华人。”

　　这家伙故意放出针对性极强的言词，为的就是激起在场华人的怒火，从而吸引更多人押注。

　　话音刚落，又有几个华人一脸愤愤的押下了筹码，宫井迷男的傲慢无耻已经成功激怒了许多人。

　　“宫颈糜烂，你家大人给你取了个电线杆子上最常见的好名字，哥也搀和一把，干脆弄死你得了，瞧着碍眼。”张创怪笑着把篮子里所有筹码一股脑抓出来压在了豹子位上，他有种预感，叶飞会赢，索性就跟着感觉走一回。

　　宫井迷男并不知道电线杆子跟他名字之间的联系，一脸得意的伸手抓起骰盅摇了起来，三颗骰子在盅内相互碰撞，发出阵阵急促的脆响，赌桌旁众人暗暗憋了口气，双眼盯紧了骰盅，期待能开出一个让“糜烂”掉裤子的点数。

　　啪！盅底重重顿在桌面静止下来，宫井迷男刻意偏头望了一眼身旁的矮个子男人，伸手缓缓揭开盅盖。

　　就在盅盖揭开的瞬间，一阵冷风呼然刮过，离桌最近的几位赌客禁不住缩了缩脖子，下意识的转头望向门口，赌场内气氛依旧热烈，其他客人似乎并没感觉到有风刮过？

　　“豹子，三个四！”

　　一声欢呼打破了赌桌上的宁静，第一个看清楚点数的是奎青牛，这货是个天生的大嗓门，一嗓子吼下去好似平地惊雷，让大半个赌场的人都知道这桌开了豹子。

　　“哈哈！哥就知道跟着叶子有钱收。”张创买中大注，兴高采烈的猛挥了两下拳头，两拳仿佛都打在了宫井迷男脸上，痛得他不由自主的抽搐了几下。

　　“这不可能，我明明……”

　　“你明明什么？别告诉我还想赖账哦！”

　　叶飞不咸不淡的说了一句，指尖夹着一个小额筹码轻轻翻动，其实他最能理解“糜烂”此时的心情，凭他的智商很难想清楚明明已经被拨动过的骰子为什么又被人拨成了要命的豹子。

　　拨骰子要手快，但并不一定要先发制人，有时候后发制人才是决胜的关键，叶飞就是等“糜烂”自以为稳赢的瞬间锁定胜局。

　　宫井迷男胖脸上青一阵白一阵，最后好像涂满韭菜大便似的绿了，也不知道是不是胆汁逆冲的症状，两瓣厚嘴唇一个劲抖动，半晌也吐不出一个字来，这一把他输了，而且输了很多。

　　叶飞和张创总共押下去一千两百万，按照二十倍赔率就是两亿四千万，老蓝坐庄时没有设定赔付上限，“糜烂”自以为捡了个现成的摊子，结果一脚踏进了坑里，这笔巨款足够让他欲哭无泪。

　　“哈哈！赔钱吧，第一把坐庄就输掉了裤子，你还真是个倒霉蛋。”

　　张大少笑得最欢，赢了这一把即便是“糜烂”没能力赔付赌场方也有办法掏尽他兜里的每一分钱，包括他在国内的资产，除非他真到了山穷水尽的地步赌场方才会跟赢家商量解决的办法。总之一句话，愿赌就要服输。

　　“两亿四千万，我赔！”

　　宫井迷男咬牙切齿的吼了一声，右手哆哆嗦嗦伸进了衣襟，掏了约两分钟才掏出一张黑亮的卡片交给了身旁的矮个子。

　　叶飞淡淡一笑，转头对张创低声说道：“创哥，这钱你去收，顺便再换些筹码，我觉得今晚还有可能再出个豹子。”

　　张创哈哈笑道：“放心，薛枭手上还有一千万筹码，你只管拿来用，赢了钱分他一半就好。”

　　话没落音，薛枭已经把筹码篮摆在了叶飞面前，一脸期盼的说道：“咱兄弟谁跟谁啊，赢了钱不用给一半，随便给个几千万的吃红就行。”

　　叶飞随手抓一把筹码掂了掂，似笑非笑的望着对面的宫井迷男说道：“筹码有了，就是不知道‘糜烂’还有没有摇骰子的力气？”

　　宫井迷男浑身好像抽筋般抖了几抖，咬牙说道：“欢迎，能跟阁下这样的赌术高手切磋是件让人愉快的事情，不过我会改变赔率上限，最高单人赔付两千万，如果阁下有兴趣可以继续赌下去。”

　　设定赔率上限，这是庄家的权力，这样做在既减少了风险又多了回旋的余地，对于赌术高手们来说增加对局数量更有利于了解对手，从而找到克敌制胜的诀窍。

　　“两千万？”叶飞眉头微微一皱，把手中的筹码放入篮中，低声说道：“好像少了点，如果押中豹子有些不划算了，我押大。”话音未落，他飞快的拎起筹码篮放到了“大”字上，这里是一千万筹码，押中了最高也是赔两千万，等同于把利益最大化。

　　“我也押大，五百万！”上把输了钱的中年赌客把面前所有筹码全推到了“大”字上，摆出一副拼家底的架势。

　　“我也押大，一百万！”

　　“我也押大，二十万！”

　　“有钱不赚是笨蛋，大，一百万……”

　　“豹子都能押中，没理由不跟着他捡钱，两百万，大。”

　　“三百万，大！”

　　……

　　周围的华人赌客纷纷把所有筹码押在了“大”上，押注数额好像滚雪球般迅速增加，宫井迷男又呆了，他自作聪明设定了单人赔付两千万的赔率上限，但他怎么也想不到会有这样多跟注的出现，心中隐隐升起一种不祥的预感，这一局很可能又会输。

　　押注总额远少于上局，内心的挫败感有如挥之不去的魔障。


第198章 迎风放尿

　　赌博原本就是疯狂的，赌徒们相信运气，也相信一个人的好运气会传染，叶飞无疑是今晚运气最好的赌徒，俗话说，红庄莫去惹，霉庄狠狠踩，刚输了两亿四千万的宫井迷男就是个大霉庄，不踩他对不起观众。

　　宫井迷男望着那堆花花绿绿的筹码呆了几秒，伸手拿起了骰盅，叶飞轻轻叹了口气，因为他看到那双捧着骰盅的胖手在微微颤抖，这家伙心已经乱了，就算有什么赌术也打了折扣。

　　“雅蠛蝶！”一声沉喝从叶飞身后传来，也是他为数不多能听懂的几句岛国话之一，印象中这词儿应该是女人跟男人那啥时说的，怎么现在听着是个男声？

　　哒哒哒——一阵急促的脚步声由远而近，听着像极了乡下老叫驴拉大磨时踏地的声音，叶飞转头望去，只见一个身穿黑和服的男人趿着木屐走了过来，男人约三十出头的年纪，一张脸绷得跟冻库里刚出来的酱牛肉似的，冷冰冰没有半点表情，人中处同样留着一片黑漆漆的卫生胡。

　　宫井迷男看到冷脸男人长舒了一口大气，整个人仿佛都轻松了下来，放下了手上的骰盅。

　　冷脸男人快步走到宫井迷男面前，两人唧唧呱呱说了一大通，这次没有雅蠛蝶，也没有什么一库一库之类的词儿，叶飞自问才疏学浅，愣是一句也听不懂了。

　　“宫井君，非常感谢您来观看我比赛，小林不负所托，如果您相信小林的赌术，这一局就由我来代劳好了……”

　　“小林君，如果您出手一定能让这些该死的支那人见识到我大和民族赌术的厉害，拜托您了……”

　　薛枭压低了声音把两人之间的谈话迅速翻译了出来，这哥们真不是盖的，翻译出的岛国话流畅易懂，还让人憋了一肚子火。

　　冷脸男人是有着岛国第一赌王之称的小林光雄，是岛国赌坛中声名赫赫的人物，同时他也是宫井家族的合伙人，而宫井家族实际掌握着岛国百分之八十的赌博产业，包括赌场、博彩和各种投注形式的比赛，宫井迷男就是宫井家族顺位继承人之一，输掉两亿四千万在他承受的范围之内，真正让他气得发抖的原因是输不起，宫井家族是一个把荣誉看得极其重要的大家族，一旦被其他继承人知道他做出了有损家族荣誉的事情后果将不堪设想。

　　小林光雄刚在排名赛中胜出就听到了这个坏消息，他跟宫井迷男不仅是多年的好友，而且是合作伙伴和强力支持者，只要帮助宫井迷男顺利击败其他继承人他将会是最大的获益者，偏偏在这个节骨眼上这家伙出了点小问题，如果不马上解决很可能会变成大问题。

　　“快摇骰子！”

　　“是啊，摇骰子……”

　　“有什么要叽歪的摇完骰子再说。”

　　已经下注的赌客们似乎有些不耐烦了，大家都是华人，谁也不愿意听两个岛国男人叽歪。

　　小林光雄突然上前两步单手抓起骰盅往上抛起，嗒嗒嗒……三颗骰子在翻滚升空的盅内发出阵阵急促的脆响，凌空翻滚骰盅升到三米高度时疾速下坠，不等落地就被一只手掌叼住，嗒嗒嗒……骰盅在小林光雄掌控下好似一件轻飘飘的玩具，忽高忽低翻腾不休，花俏的动作让人赏心悦目。

　　骰盅在小林光雄手中翻腾了约两分钟光景，只见他双臂徒然屈伸，骰盅沿着他左掌向右疾速转行，眨眼工夫便到了右掌，不等众人视线捕捉到它行动的轨迹已经啪嗒一声落在桌上，盅盖几乎在同一瞬间弹开，露出三颗静止的骰子。

　　四、五、六，十五点大。小林光雄眯眼望着骰面上的点数，脸上看不出半点情绪波动，他能感觉到在揭开盅盖的瞬间有两颗骰子轻轻颤动了一下，就是这轻轻一颤之间结果悄然改变。

　　小林光雄不久前在赌王排名赛中胜出，稳居前十强席位，他最擅长的赌术不是针对麻将纸牌，而是控骰，本以为有他出手帮助宫井迷男赢下一局是件轻而易举的事情，没想到遇上了赌术高手，而且是不愿争夺排名的高手。

　　“宫井君，请把筹码赔给大家。”

　　小林光雄讲的不是岛国语，而是一口流利的英语，一把失利并没有给他心情造成任何影响，反而让他多加了几分谨慎，同时还有一种强烈的兴奋，跟赌术高手对决才是他所追求的东西。

　　宫井迷男点了点头，把输掉的筹码赔了出去，篮子里的筹码刚够赔完散户，只剩下两家，一家五百万，一家千万，显然又需要跑一趟服务台。

　　正好矮个子男人回来，跑腿的工作又轮到他头上，宫井迷男低声吩咐了几句，把空筹码篮交到他手中，还不忘狠狠瞪了叶飞一眼。

　　叶飞直接无视对面恶狗似的眼神儿，转头对薛枭说道：“薛哥，这次只有麻烦你跑一趟了，刚才赢的咱们对半。”

　　薛枭朗笑道：“哈哈哈！有钱收一点都不麻烦，跑断腿都值了。”说完转身在奎青牛耳边低语了几句，跟矮个子男人一起朝服务台走去。

　　小林光雄合上盅盖，面无表情的对赌客们做了个请的手势，他很快发现了一件事情，桌旁所有赌客都没有押注，而是把视线集中到了同一个人身上，眼神中满是期待。

　　叶飞随手捏了个筹码在指尖转动，这把他并不打算押注，接连几次用超快手速拨转骰子，他现在感觉右手臂一阵阵发酸，他准备停几把休息一下。

　　刚赢了大钱的张创并不知道其中隐情，兴致勃勃的问道：“叶子，这把买什么？大还是小？”

　　叶飞翻了个白眼离座起身活动了一下脖子，低声说道：“你喜欢买什么只管押注，我去交个水费。”交水费就是上厕所的意思，只是这样说比较含蓄。

　　奎青牛上前两步，憨笑着说道：“正好我也憋了一大泡稀的，咱们去甲板上玩对射。”小时候哥仨经常对着山沟沟迎风放尿，比赛谁尿得更远，他可是常胜将军，瞧着叶飞在赌桌上威风八面的模样让他高兴完了心里又感觉有点寡寡的，现在终于让他逮到了一个秀存在感的好机会。


第199章 水光闪闪

　　叶飞脸皮薄，不会当面答应奎青牛去甲板上玩什么对射，他提出交水费的要求无非是想借机会出去透透气，去甲板上溜达一圈倒是个不错的主意。

　　张创随手捏一个筹码丢在双数上，笑着说道：“去吧，我和薛枭边玩边等，这船大，别走远了。”

　　叶飞低声提醒道：“对面的牛肉脸是个赌术高手，小赌就行，别下重注，我出去溜达一圈，这地方闷得慌。”说完转身搭住奎青牛肩膀朝赌场门口走去，走几步奎青牛徒然想到了什么，跑过去把手中的皮箱交给张大少才折返回来。

　　蓝宝石号舱内热闹非常，甲板上却冷冷清清，几个巡夜安保人员在宽阔的甲板上来回走动，冰冷的海风刮得他们直缩脖子。

　　顶层观景甲板一头并肩站着两位华发老人，其中一位是身披貂皮大衣的老婆婆，她银丝满头，脸颊红润，脸上的皮肤已有了不少细细的皱纹，五官匀称协调，依稀可见年轻时美丽的轮廓，另一位老人正是不久前在赌场中坐庄的无影手蓝山。

　　“小娥，我已经知道错了，都这么多年了，你还是不肯原谅我么？”

　　蓝山脸上的表情一派落寞，声音微有些发颤，身旁的女人是他一生挚爱，也是他的妻子，为了能和她厮守一生放弃种种虚名，可十五年前两人之间的关系出现了一道难以愈合的裂缝，从此水陆两隔。

　　“你现在知错有用么？女儿还会回来么？”

　　老婆婆抬头吸了吸鼻子，目视繁星夜空，眼眶中似有泪光浮动，她想原谅身旁的男人，却又过不了心头那道坎儿，十五年了，她在蓝宝石号上呆了十五年，男人每隔两年都会上船来，她总是寻找各种借口避而不见，但这次带来了一个不能不见的人儿。

　　蓝山叹了口气，低声说道：“当初我选择尊重女儿的决定，也没想到会是这样的结局，今天我把小林带来了，这孩子长得跟女儿小时候一模一样……”

　　老婆婆肩头一震，急问道：“孩子在哪里？”

　　蓝山转过身来，对不远处一根两人合抱的金属柱喊道：“小林子，过来见见你外婆。”

　　从金属柱后走出来一个男孩，怯生生的走向老婆婆，一阵冰冷的海风呼啸吹过，男孩禁不住激灵灵打了个哆嗦。

　　老婆婆眼中泪光闪动，快步跑到男孩跟前，伸手除下貂皮大衣蹲下身裹在他身上，认真打量着他的小脸，声如梦呓般说道：“你就是小林子？像，真像，简直跟你娘小时候一个模子里印出来的，乖孩子，我是外婆啊！”

　　龚林嘴唇颤动了几下，低声叫道：“外婆，您真是我外婆……”话刚说到一半，泪水忍不住顺着鼻沟流了下来，这些天他收获了太多亲情，会玩各种魔术的外公，现在又多了一个给他加衣的外婆，关心的人多了，眼泪水自然也多了。

　　老婆婆伸手抹去他脸上的泪水，一脸慈祥的说道：“孩子，都是外婆不好，这些年让你受委屈了。”帮外孙抹着泪水，自己的眼泪却抑制不住夺眶而出。

　　龚林赶紧伸出手帮外婆抹眼泪，低声安慰道：“外婆，您别哭了，我们都不哭了好么？”

　　老婆婆见外孙乖巧，强抑住泪水点了点头，柔声说道：“乖孩子，外婆不哭，你也不准哭了，让外婆好好瞧瞧。”

　　龚林偏头望向外公蓝山，低声说道：“外婆，林儿求您一件事好么？”

　　老婆婆此时爱心泛滥，忙不迭应道：“你说，只要外婆能做到的，别说是一件，就是百件千件也答应。”

　　龚林咬了咬唇，低声说道：“您原谅外公好么？娘在临终前嘱咐过我，如果有机会见到您就跟您说，她不后悔当初的选择，请您原谅外公，我们是一家人。”

　　老婆婆浑身巨颤，抓住外孙肩膀的手无意识增加了几分力气，喀嚓！龚林只觉双肩传来一阵撕裂般的剧痛，忍不住张口大叫了一声：“外婆，好痛！”

　　站在一旁的蓝山立刻扑上前来，一脸焦急的大声喊道：“小娥，你快放手，莫伤了孩子！”

　　老婆婆神情骤变，忙不迭放开双手，但很快又伸手抓住龚林肩膀轻轻揉着，一脸抱歉的说道：“林儿，都是外婆不好，快给外婆看看，伤了没有……”

　　龚林强忍着肩膀上的疼痛，苦笑着摇头说道：“外婆，您不用担心，我没事，您好大力气！”他真想不到和蔼可亲的外婆手上竟然有这么大力气，刚才那一下险些把胳膊都捏脱臼了。

　　蓝山叹了口气说道：“庄晓娥啊庄晓娥，一个小娃娃那受得住你这一捏啊！”老婆婆是他发妻庄晓娥，也是蓝宝石号游轮的主人，刚才见到外孙悲喜交加，下手没个轻重，真要是捏坏了宝贝外孙只怕老两口要搂在一起哭个半死悔个肠青了。

　　庄晓娥转头瞪了他一眼表示不满，又把注意力转到了龚林身上，仔细检查了两遍确认外孙只是双肩红肿并没有伤到筋骨，这才把一颗悬着的心放了下来。

　　龚林见外婆还是没有原谅外公的意思，心头一阵着急，拉着她袖口摇了摇，低声问道：“外婆，不管以前外公犯了什么错，刚才他都已经认错了，您就原谅外公好么？我们是一家人。”

　　庄晓娥叹了一口长气，柔声说道：“乖孩子，难为你忍着痛还要为你外公说情，外婆也有错，错来错去的我们还是一家人。”

　　蓝山听到这话心头暗喜，没想到夫妻怄气了十几年居然被小外孙几句话化解于无形，真该早几年带这乖外孙上船做说客的，可转念一想又觉得好笑，再早几年小外孙只怕连话都不全，哪里能做什么说客？

　　龚林伸手拉住貂皮大衣领口紧了紧，吸了吸鼻子说道：“外公外婆，甲板上风大，我们进船舱找个地方再聊行么？”

　　“好，我们这就换地方。”老两口异口同声应下了乖外孙的提议，上前牵着他的小手朝船舱方向走，刚走了几步忽听得两线淅沥沥的水声。

　　诧异之下三双眼睛循声望去，只见下层甲板边上并排站着两个年轻人，两条亮弧从他们身下某处射出，向海面垂落，黑夜里的水是闪光的……


第200章 嫩芽香灵

　　甲板上放尿的两个年轻人一个身材高大魁梧，生得浓眉大眼一脸粗犷；另一个要矮了半头，模样也帅气俊朗许多，两人并排站成一线，好像在比赛谁尿得更长更远。

　　龚林看到两人喜笑颜开，指着那个俊朗年轻人说道：“外公，那位是叶大哥，刚才还在赌场里赢了您几千万。”

　　蓝山定睛一看，也认出了叶飞，伸掌在龚林头顶轻轻抚摸，皱眉说道：“好你个滑溜乖孙，敢情你们还是旧相识，这个姓叶的小朋友赌术非常高明，外公一时大意了才被他赢了一把，真要对赌他要赢外公也难。”

　　一旁的庄晓娥忍不住瞪了老伴一眼，满脸不悦的说道：“年纪一大把怎么总在意那些胜负输赢的东西，你在他这个对海放尿的年纪赌术会比他强吗？”

　　蓝山老脸一红，摇头说道：“我像他这么大时连赌桌都没正式上过，说起来真是比他差远了。”

　　庄晓娥说道：“那就是了，林儿能叫他一声叶大哥想来关系不错，输些钱给晚辈买糖果吃也是好的。”

　　无影手蓝山一把就输掉了几千万，如果用来买糖果十辈子也吃不完，而且还是每天当饭吃那种，也只有庄晓娥能想到这种抬杠的说法。

　　龚林笑着说道：“叶大哥跟林儿的关系不止是一个好字那么简单，如果不是他只怕林儿和梅姨早就被车轧死了……”他把上回跟梅姨买菠萝包时发生的情况简单讲了一遍，话没说完，下方的两人已经尿完收鸟，勾肩搭背朝甲板另一头走去。

　　老两口听完龚林的话同时发出一声惊叹，庄晓娥展臂把小外孙紧紧搂在了怀里，泪水滂沱喃喃说道：“都怪外婆不好，如果当年能改一改这臭脾气也不至于让你受这么多委屈。”

　　小龚林又开始伸手为外婆擦起了眼泪，低声安慰道：“外婆，过去的事情就让它过去，林儿从小有父亲宠着，也没受什么委屈，您别哭了好么？”可想到父亲他自己也忍不住落下泪来，就在十天前，宠他的父亲突发急症永远离他而去，对那个冷冰冰的家已经没有半点留恋。

　　蓝山低声说道：“林儿，受人滴水报之涌泉，姓叶的小哥对你有救命的恩情，我和你外婆会想办法报答他的。”

　　龚林摇了摇头道：“叶大哥是位奇人，他不会接受任何你们的报答，特别是金钱方面，他在赌场里赢的所有钱都会捐出去建学校，让那些没钱上学的孩子读书。”

　　蓝山和庄晓娥相视一眼，脸上俱露出一抹诧异的表情，顿了数秒，两人微笑着点了点头，几十年夫妻，彼此之间仍有一种常人无法理解的默契。

　　叶飞跟奎青牛在甲板上溜达了半圈，冷飕飕的海风刮得他们直缩脖子，他们不知道白天这艘豪华赌船甲板上热闹非常，到了晚上客人们都聚集到赌场找乐子，甲板上自然冷冷清清，再加上这片海域时常有大块浮冰，海风冷得像夹了冰渣子似的，穿少了衣衫根本受不住。

　　奎青牛穿得最少，一阵冷风刮得他嘴皮直哆嗦，拉着叶飞说道：“叶子，咱们还是回去吧，这风跟冰刀子似的，太他娘的刮人了。”

　　叶飞笑着调侃道：“你小子皮糙肉厚的，吹吹风都受不住么？我倒觉得这风不冷不热挺舒服。”

　　奎青牛铜铃眼一瞪，瓮声说道：“舒服个屁，我原是听薛哥说甲板上可以看到很多穿得清清凉凉的漂亮姐们，没想到他是存心逗我，清凉姐们没有，凉飕飕的风管饱，回去我一定要骂他几句。”

　　叶飞伸臂一拳捣在他胸口，笑骂道：“都入冬了你这头蠢牛发什么春，活该被人忽悠，清凉姐们没有，红烧狮子头赏你几个。”话音未落，又是一拳捣在这货胸口。

　　奎青牛受了两拳也不生气，咧嘴笑道：“我这人老实，薛哥说的我就从没怀疑过，这回得了教训。”

　　叶飞正要再骂他几句，忽听得身后传来一阵脚步声，转头望去，只见龚林快步朝这边走来，他身上还穿着一件跟身材极不相称的女式皮大衣，看上去有点滑稽。

　　思忖间龚林已经走到了跟前，一脸认真的说道：“叶大哥，我外公想请你跟这位大哥喝杯茶。”

　　叶飞已经知道他外公是无影手老蓝，心里也猜不透这杯茶是怎么个意思，反正现在是下雨天打孩子，闲着也是闲着，去喝杯热茶也好过在甲板上喝风。

　　“行，那就去喝一杯吧。”说完伸手勾住奎青牛肩膀，跟着龚林一起走进船舱，小家伙好像对舱内非常熟悉，领着两人沿着走廊左弯右绕，走了足足有十分钟光景才来到一间客舱门前，一路上叶飞见到走廊上有不少戴耳麦的安保人员走动，一个个面色冷肃眼神锐利，看来这艘大赌船能在公海上畅行也有自己的一套生存之道。

　　推门进去，只见里面是一间装潢古朴的大客房，房中央放着一张大号根雕茶几，无影手蓝山坐在茶几旁，手绰一个朱泥紫砂壶给几个紫砂杯中倒茶，见到三人进门连忙伸手招呼。

　　“两位小朋友，快过来坐。”

　　叶飞和奎青牛也不客气，大步走上前坐到老蓝对面，龚林在外公身旁坐下。蓝山端起两个盛满香茶的紫砂杯分放在两人面前，微笑着说道：“正宗武夷山大红袍，据说生长茶树的峭壁寻常人上不去，需每年训练猕猴攀岩采茶，采回剔选后用古法制茶，每年所得茶叶历来都是特供，尝尝滋味如何？”

　　叶飞端起茶杯瞄了一眼，凑到鼻尖闻一闻茶香，果然清香无比，凑到嘴边吹了吹，仰脖子一口喝干，这一口喝得有些急了，口舌间没做停留就入了喉，咂咂嘴只得一股子香味。

　　蓝山微微一笑，轻声问道：“茶味如何？”

　　叶飞咽了口吐沫，老实答道：“我也没品出什么滋味，就是有点儿香，我实在不懂品茶，有点香味就非常不错了。”

　　蓝山笑道：“说得好，嫩芽香且灵，吾谓草中英；俗人多泛酒，谁解助茶香？古往今来俗人雅士品茶品的无非就是个香味。”两句不同代的诗被他这么一串，倒有了另一番韵味。


第201章 救场如火

　　茶是顶级好茶，叶飞和奎青牛却不是品茗行家，三杯喝下来也没什么滋味，就是不觉得口渴了，咽吐沫有回甘，就是不知道无影手蓝山请他们喝茶到底是个什么意思。

　　蓝山又给两人倒上茶，端起一杯茶起身敬向叶飞，一脸认真的说道：“叶小友，我以茶代酒，多谢小友出手救林儿一命。”

　　叶飞也端杯站起身来，笑着说道：“老爷子说得太严重了，当时那种情况我也没想什么，伸手帮一把是应该的，喝了这杯茶我就算领了情。”说完仰头把杯里的香茶一口喝干，咂咂嘴放下杯子。

　　蓝山一口喝完杯中茶，低声说道：“救命之恩永生不忘，我有个不情之请，希望叶小友能够答应。”

　　叶飞皱了皱眉头说道：“什么不情之请，您不说明白我怎么答应？”

　　蓝山放下茶杯，伸手轻抚小外孙头顶，满脸慈祥的说道：“叶小哥，林儿这孩子对你可是崇拜得紧，想认你做大哥，往后兄弟俩相互扶持，祸福共担，我和他外婆共同做个见证，不知道你的意思怎么样？”

　　叶飞没想到蓝山会提出这种请求，略一思忖满头笑着答应道：“没问题，我有个小妹，正缺个弟弟，有这种好事我没有往外推的道理。”

　　蓝山大喜过望，笑着说道：“我家老婆子已经在隔壁房间准备好了香烛，再喝一杯茶我们就过去。”

　　叶飞笑道：“认个弟弟不用搞这么隆重吧？小林以后把我当大哥，我以后把他当兄弟，这就已经够了。”

　　蓝山微微一笑道：“我原也想这样，可是他外婆说不够正式，以前拜把子烧纸上香，磕头喝过血酒才算兄弟，现在喝血酒什么的免了，磕个头上个香还是有必要的。”

　　“对，以前我跟叶子猴子就喝过血酒磕过头，那天正赶上猴子家杀鸡，接了好大一碗公鸡血。”坐在一旁的奎青牛忍不住出声插话，他跟叶飞可是喝过公鸡血酒的兄弟，以后这位小弟弟也要叫他一声大哥。

　　“哈哈哈！这样最好，以后林子又多了两位大哥照顾，老头子百年之后也能落心。”蓝山朗声大笑，脸上满上喜色，他生平阅人无数，一眼就看出叶飞身旁的大块头不是普通人物，外孙能结交上几位大哥往后大有好处。

　　叶飞笑道：“茶也不用再喝了，我们这就过去。”他从刚才的话中揣摩出了老人的用意，老人让龚林跟他结拜就是想百年之后外孙多个人照顾，完全可以理解。

　　“爽快，两位小友请跟我来。”蓝山牵着外孙的手朝走出门外，领着叶飞和奎青牛进了隔壁房间，这间房内果然准备好了香烛祭品，供桌上摆着一尊三尺高的关公铜像，铜像周身溜光，显然是受过不少年月的香火供奉。

　　供桌侧面有两张太师椅，一位身穿唐装的老婆婆坐在椅子上，见到蓝山领人过来连忙起身微笑着说道：“东西都准备好了，上香拜了关公就是异姓兄弟，我又多了个有本事的好外孙。”

　　叶飞皱了皱眉头，脸上露出一丝不悦的表情，认龚林这个小兄弟是件让人开心的事情，可他不想再认两个长辈，好像感觉有点怪怪的。

　　这个细微的表情被龚林瞧在眼里，他走上前拉了拉外婆衣角，低声说道：“外婆，我和叶大哥结拜您就别跟着凑热闹了好么？”

　　庄晓娥会意笑道：“是的，我也老糊涂了，你们两个结拜我跟着凑哪门子热闹，我和老头子做个见证就好。”

　　叶飞对龚林点头一笑，上前两步说道：“那就请两位老人做个见证，我和小林在关老爷面前磕头做兄弟，咱们也不搞发毒誓喝血酒那一套，心里有彼此就足够了。”

　　“爽快！”蓝山笑赞一句，走到太师椅旁转身坐下，庄晓娥伸手抚摸了一下龚林头顶，点点头也坐了下来，奎青牛嘿嘿傻笑两声，抱着膀子站在门前。

　　叶飞上前几步，从供桌上捏起六根线香点着，招呼龚林过来站在身边，分给他三根香，两人面对关公铜像跪下。

　　“叶飞！”

　　“龚林！”

　　“今日在关老爷面前结拜成异姓兄弟，两位老人见证，相互扶持，祸福共担！”

　　词儿是叶飞说的，他以前有过一回不大正规的结拜经验，说得大方得体，龚林跟着小声附和，声音有些发颤，眼眶微微泛红。

　　两人规规矩矩对着关公铜像磕了三个头，起身把线香插进供桌上的香炉。龚林拉着叶飞的手掌摇了摇，轻声说道：“大哥，我以后一定听你的。”说话时两行泪珠顺着脸颊落下，提出要跟叶飞结拜兄弟是他的主意，两位老人出面促成，二老寻思着让他们两个结拜成了兄弟，以后有更多机会偿还叶飞对小外孙救命的恩情。

　　叶飞伸手帮他抹了抹眼泪，低声说道：“从今天起你就是我小弟了，往后有什么事儿只管跟大哥说，懂么？”

　　奎青牛也跟着凑趣，走上前来拍了拍龚林肩膀，瓮声说道：“你大牛哥什么本事没有，往后有谁欺负你只管告诉大牛哥，哥帮你揍人。”

　　叶飞瞪了这货一眼，没好气的说道：“你小子不说话没人把你当哑巴卖了，这个世界不能光靠拳头解决问题，多动动脑子。”

　　奎青牛不以为然的说道：“我脑子笨，有你们几个动脑足够了，我还是用拳头舒坦。”说话时还故意扬起醋钵大的拳头挥了两下，脸上露出一抹得意洋洋的表情。

　　叶飞低声骂道：“我看你是皮痒了，待会给哥狠狠擂几拳松松骨。”

　　奎青牛打架谁都不怕，就怕叶飞一个，听到要给自己松骨脸上的表情蓦然一僵，瓮声说道：“叶子，你刚说过用脑的，做人要从一而终，可不能说变就变啊！”

　　叶飞翻了个白眼说道：“还从一而终，你丫这不是做人，是嫁人，对付你这种憨货用脑是多余，用拳头才是硬道理。”

　　奎青牛讨了个没趣，晃了晃大脑袋说道：“怕你了，知道我读书少，用个成语我容易么？”

　　龚林被两位大哥逗乐了，笑着说道：“两位大哥，隔壁房间安排了宵夜，要不要带你们去吃点东西填填肚子？”

　　“当然要！”奎青牛回答响亮，吃东西可比跟叶飞斗嘴有味道多了。

　　哥仨刚准备出门，坐在太师椅上的庄婆婆口袋里传出一阵响铃声，她皱了皱眉头掏出一个金灿灿的小手机讲了几句，站起身说道：“林儿，宵夜可以慢些再吃，你大哥两位好朋友在赌场里下了重注，现在赶过去救场兴许还来得及。”


第202章 豪赌进行时

　　叶飞听到这话心底大惊，伸手一把拉开房门就往外冲，刚冲出去两步又停了下来，转头对龚林招了招手。

　　“林子，快过来带哥去赌场。”

　　“来了。”龚林应了一声，快步走到叶飞身旁，奎青牛也不甘落后，哥仨来不及跟二老打招呼，火急火燎的朝赌场赶去。

　　庄晓娥苦笑着摇了摇头，低声说道：“赌场里的事情我原本是不该插手的，看在小林子的份上也要破例帮他这位大哥一次了，可怎么帮法又是件让人头痛的事情。”

　　蓝山淡淡一笑道：“叶小友赌术极高，只怕现在赶过去时间上有些吃紧，真心要帮他就叫人把赌场里的电停几分钟，等他赶过去再恢复供电，能不能赢就看他的本事了！”

　　庄晓娥脸上露出一抹喜色，浅笑着说道：“还是你这个老东西有办法，我这就安排人找个由头停电。”说完立刻用小手机拨了个号码，安排停电事宜。

　　哥仨跑到大赌场门前看到里面黑咕隆咚，只有几盏应急灯闪着光亮，居然停电了？数名面目冷肃的黑西装男分站在玻璃大门两旁，有几个想从赌场内出来的客人都被他们“很有礼貌”的挡了回去。

　　“奇怪了，刚才咱们一路跑过来都有灯啊，怎么到这里黑灯瞎火了？”奎青牛探头瞄了瞄赌场，里面所有赌局都已经暂停，赌客们都伸长着脖子眼巴巴的望着天花板。

　　“亲爱的朋友们，因线路故障导致场内电力暂时中断，现已有专人抢修，五分钟内恢复供电，给您带来不便深感抱歉，在场的每位顾客将会获得一件小小的礼物，作为对您宝贵时间的补偿，谢谢！”

　　扬声器内播放着一个甜美的女声，赌场方为停电事件做出了解释，耽误几分钟时间有小礼物送也没什么好纠结的，大家要做的就是伸长脖子等待。

　　叶飞皱了皱眉头，低声说道：“停电了正好，咱们先进去找人。”说完抬步走向大门，两个黑西装伸手把他拦了下来。

　　“对不起，赌场暂时处于关闭状态，请稍等。”

　　话音刚落，一位身穿浅蓝色西服的年轻人拎着一盏应急灯从门内走了出来，望一眼对面的叶飞，低声问道：“请问您是叶先生吗？”

　　叶飞诧异的点了点头道：“我是叶飞，你是？”

　　年轻人笑了笑道：“请您跟我来，我带您进去找人，他们两位等恢复供电就可以进来了。”说完转身推开玻璃门快步走了进去，站在门旁的黑西装好像有了默契，谁也没有上前阻拦。

　　叶飞略一思索，抬掌对身旁的两人打了个手势，紧跟着年轻人进了赌场，奇怪的是年轻人领着他直接上了二楼，在走廊尽头一个标号八十八的包厢门前停下了脚步。

　　年轻人压低了声音说道：“叶先生，您的两位朋友在包厢内和人对赌，供电恢复您推门进去就可以了，祝您赌运亨通。”

　　话音刚落，应急灯瞬间熄灭，叶飞看到他转身快步离开，哒！灯光闪亮，供电恢复。

　　啪！叶飞来不及多想，伸手用力推开包厢大门。

　　条形赌桌上坐着三个人，张创、宫井迷男、还有一位鬓角斑白的中年男人，这人不久前在楼下的赌局中见过，就是他认出了无影手蓝山的身份，一个戴白手套穿工作服的瘦小老头跟小林光雄并排站在桌子中腰旁，面前放着一个黑色骰盅，骰盅表面扣着一个大号玻璃罩，桌上摆着大堆筹码，还有一口黑皮箱，看样子已经落注摇骰完毕，只等开骰定输赢。

　　呼！叶飞长舒了一口大气，快步走到张创身旁，低声说道：“创哥，让我来帮你赌一把。”他发现薛枭并不在房间里，心头有些疑惑，在这种情况下也不好多问，一切等赌局完成后再说。

　　“叶子，哥……”张创咬牙望着桌上的皮箱，一脸懊恼的摇了摇头。

　　“什么都别说了，让我来赌完这把。”叶飞微笑着伸出手掌在张大少肩头轻轻一拍，示意他起身让座，骰盅没揭开还有赢的机会。

　　张创站起身来，大声说道：“我兄弟帮我赌完这把，你们几个没意见吧？”说话时他狠狠瞪了一眼中年男人，眼中似有两撮小火苗在跳动。

　　站在赌桌旁的小林光雄淡淡一笑道：“我没意见！”另外两人相视一眼，心知骰盅一开所有一切都成了定局，同时摊手耸肩膀表示同意。

　　叶飞走到赌桌旁坐下，张创弯腰在他耳边低声说道：“薛枭那小子已经输光腚躲厕所里哭去了，哥跟他们杠上了，小林光雄坐庄，死肥猪胖子买了双数，不要脸的汉奸买了大，哥几把都买了单数加小，原想占了一半便宜能把薛枭那份连本带利的赢回来，可他娘的走背运，连输了几把，一时头脑发热押上了老本，现在想反悔也拿不回……”

　　说到最后，平时嘻哈笑闹的张大少居然刹住了话尾，脸上的懊恼之色更浓了，他一心只想着扳本，冲动之下把所有本钱全押了下去，原本心头后悔想收回些赌本，可赌场公证却说押注不能收回，只有硬着头皮赌下去，叶飞及时出现让他看到了一丝希望，只有期待好兄弟能再创造一个奇迹。

　　叶飞轻轻活动了一下手腕，低声问道：“我也不能说稳赢，小林光雄这家伙厉害，尽力而为吧！”

　　张创重重点头道：“这家伙很会挑火，还有那个挨千刀的死汉奸，老子刚开始没看出来他跟小鬼子是一伙的，叶子，这把你只管放轻松了赌，老子有种感觉，你小子就是降魔杵，这帮牛鬼蛇神见了你都得乖乖趴下。”

　　叶飞偏了偏头，低声说道：“这一把你还是买的单数加小对吗？”

　　“对！”张创点头应了一声，自觉站在一旁不再说话，在他看来叶飞能逢赌必胜靠的是逆天的运气，老是出声打搅小叶子冲了运气可不好。

　　站在赌桌旁的小老头用拳头抵住嘴唇轻咳了两声，声如洪钟般说道：“开封，赌局继续。”说完他伸手揭开骰盅面上的玻璃罩，做了个请的手势。

　　小林光雄躬身伸手捏住盅盖顶端的小球儿，刻意眯眼瞄了瞄对面的叶飞，眼神中满是挑衅的意味。

　　“开！”


第203章 冒失女人

　　赌场公证一声轻喝，小林光雄伸手缓缓揭开盅盖，嗖嗖——两声风响倏然传出，啪！一声脆响，小林光雄捂脸往后退了两步，一双喷火的小眼睛死死盯着对面的叶飞，但他又不敢当场发飙，如果那样等同于承认了刚才出手作弊，心头愤恨难平之时，耳边传来一声唱报。

　　“一三三，单数，七点小！”

　　小林光雄浑身一震，视线从叶飞脸上转移到了打开的骰盅上，三颗骰子上的点数果然是“一三三”七点小，单数中，小也中，按照赔率庄家赔四倍，他呆滞的目光望着三颗骰子，脸色渐渐变成死灰色。

　　在进包厢前就约定不设押注金额上限，张大少箱子里的钻石珠宝押注前已经由赌场方估价，折合五千万美金，也就是说按照四倍赔率这一把他赢了两亿美金。

　　“哈哈！老子赢了，小鬼子，狗汉奸，串通起来讹老子，赔钱赔钱！”张大少又恢复了兴高采烈的模样，笑得合不拢嘴。

　　叶飞面色如常，双手自然搭放在桌沿，刚才在盅盖揭开的瞬间他跟小林光雄的几乎同时出手，他做出了一个大胆的举动，先抽了小林一巴掌，再拨转骰子点数，也是他第一次把手速提到了极致。

　　“他出老千！”宫井迷男呼一声离座站起，食指虚点叶飞鼻尖，一张胖脸不停抽搐，那模样活像一只愤怒的老虎狗，这货居然还用上了赌场中的行话，出老千。

　　站在桌旁的赌场公证面无表情的说道：“愿赌服输，刚才的赌局没有出千的可能，如有怀疑庄家可以单独调看监控录像。”

　　宫井迷男气急败坏的大声叫道：“对，我们要调看监控录像。”

　　赌场公证冷哼一声，淡淡的说道：“对不起，你不是庄家，没资格调看录像。”

　　调看监控录像是有规矩的，在输家对赌局结果有异议的情况下可以要求调看赢家的监控录像，也就是说小林光雄可以调看叶飞这方的监控录像，但宫井迷男和另一位中年男人就没有资格了。

　　小林光雄终于回过神来，放下捂脸的巴掌，一字一顿的说道：“愿赌服输！”既然认输就表示他不会调看录像，因为赌术之间的比拼调看录像是一种非常愚蠢的行为，双方都用了赌术，技不如人只能认栽。

　　叶飞故意打了个哈欠，自言自语的说道：“今晚赢也赢够了，要找张舒服大床好好睡他娘的一觉去。”说完站起身来，反手拖了张大少一把。

　　张创也是个聪明人物，上前伸手取回了皮箱，对小林光雄说道：“愿赌服输就乖乖拿钱。”

　　小林光雄咬了咬牙，对宫井迷男使了个眼色，这笔钱他是拿不出来的，还得让这个人傻钱多的冤大头付账。

　　宫井迷男哼了一声，冷冷的说道：“走吧，这点钱我宫井家族不放在眼里。”这货一脸肉痛，但身为宫井家族继承人嘴上不能吃亏。

　　张创笑道：“很好，那走吧，老子就喜欢钱，越多越好。”

　　三人一起出了包厢，下楼就看到了奎青牛和薛枭站在一起，身后跟着个小龚林，都眼巴巴的望着楼上。

　　张创上前伸手勾住薛枭肩膀，笑眯眯的说道：“叶子把咱们输的钱都赢回来了，走，跟哥领钱去。”

　　“哦！”薛枭只来得及应一声，就被张大少挎着脖子朝服务台方向走去。

　　叶飞曲肘捅了奎青牛一下，低声问道：“你小子怎么跟薛哥碰上了？”

　　奎青牛憨憨一笑道：“来电我就跟林子进了赌场，正遇上薛哥从厕所那边过来，他好像赌输了钱，低头耷脑的。”

　　叶飞苦笑着说道：“赌博不是什么好东西，容易上瘾，就像一脚踩进了烂泥塘里，越折腾就陷得越深，到最后啃一嘴稀泥。”

　　奎青牛似懂非懂的点了点头，说道：“反正我不赌，留着钱回乡下盖一个大房子给老爹住着，买几头壮实牛犊子给他养着，再承包多几十亩好田，等以后在城市里赚不到钱了回去种地也不怕没饭吃。”

　　叶飞听到他质朴的话儿，心头莫名涌起一股暖流，伸手拍了拍好兄弟肩膀，低声说道：“放心，等你赚不到钱了来找我，咱哥们找点小生意做做。”

　　“牛哥现在就可以留在蓝宝石号上，我让外婆帮你安排一份三有好工作。”一旁的小龚林也笑着凑起了热闹，垫脚去拍奎青牛肩膀，把叶飞的模样学了个七八分。

　　奎青牛朝他一瞪眼，问道：“哥就听过五讲四美三热爱，哪有什么三有好工作？小孩子家家的就学着吹牛皮，这兆头可不好。”

　　龚林垫脚在奎青牛脑门上拍了一记，笑道：“有吃有喝有钱拿，这不就是三有好工作吗？蓝宝石号本来就是我外婆的，要安排一份工作很容易，保管比你在猎场每天对着那些待宰的禽兽强得多。”

　　叶飞听到龚林的话不禁皱了皱眉头，低声问道：“林子，你说蓝宝石号是你外婆的？”

　　龚林点了点头说道：“没错，听外公说我娘小时候最喜欢蓝宝石，这艘游轮还是我娘取的名字，不过我在船上也呆不长，过段时间外公就会送我回滨海。”

　　叶飞抬头望了一眼天花板上的大水晶吊灯，心说，这艘赌船是林子外婆的，刚才停电多半也是婆婆的主意，如果不是停电暂时停住了赌局，只怕创哥那箱宝石都进了小鬼子口袋，一定要当面谢谢她老人家才行……

　　就在小叶子愣神的当口，后腰被人重重撞了一下，转头望去，发现撞到自己的是一个很漂亮的女人，约么二十岁出头年纪，栗色短发、鹅蛋脸、眸子里闪烁着歉意。

　　“不好意思！”

　　女人道了声歉，脸上的表情有些僵硬。

　　叶飞无所谓的笑了笑道：“没事，走路小心点，最好去换双鞋子。”他看到女人左脚高跟鞋低了一截，是不小心崴断了鞋跟，这样走路不撞人才怪了。

　　“谢谢！”女人尴尬一笑，索性把两只鞋脱下拎在手上，快步朝服务台方向走去，叶飞瞄了一眼她渐渐远去的背影，内心禁生出一种莫名其妙的熟悉感来。


第204章 碧海搏鱼

　　女人的背影消失在视线之中，叶飞看到张创和薛枭嘻嘻哈哈走了过来，张大少手上少了一样东西，那只黑皮箱不见了。

　　张创笑呵呵的走到叶飞跟前，展臂揽住他肩膀说道：“不赌了，咱们吃宵夜去。”

　　薛枭上前挎住他一边胳膊，故作神秘的眨巴了几下眼睛，低声说道：“叶小哥扳本之恩无以为报，吃完宵夜带你去找几个姑娘开开荤吧！”

　　“开你一脸！”叶飞翻了个白眼，一把甩开这个急于报答什么扳本之恩的货色，低声问道：“创哥，你的皮箱呢？”

　　张创收起了笑容，一脸严肃答道：“全换成卡里的数字了，不管怎么样这笔钱我都不会再动半分，再动了剁手，走了，吃宵夜去。”

　　叶飞笑了笑道：“宵夜有一桌现成的，现在兴许还热乎。”刚才小龚林准备了一桌宵夜还没来得及吃上一口，现在过去吃点也不至于浪费。

　　龚林脸上露出一抹喜色，落落大方的说道：“宵夜肯定热乎，我带几位大哥过去。”

　　张创瞄一眼小龚林，低声问道：“叶子，这小孩不是跟无影手老蓝一起的么？”

　　叶飞笑着介绍道：“他叫龚林，是我小兄弟，我们在滨海就认识，以前我还不知道他是无影手蓝山的亲外孙。”

　　张创朗笑着说道：“哈哈哈！你的小兄弟就是哥的兄弟，年龄不是问题，这他娘的就是缘份。”

　　薛枭也大笑着附和：“对了，叶子的小兄弟就是咱们的兄弟，我也捡个便宜大哥做做，哈哈哈！”

　　“四位大哥跟我来，咱们边吃边聊！”

　　龚林喜笑颜开，连说话的声音都有些微微发颤，快行几步领着四位大哥朝赌场门口走去，他从小到大没有一个贴心的朋友，今晚一下子多了四位大哥，乐得他心花怒放。

　　赌场服务台旁有一个U形吧台，是赌客们休息的好地方，吧台提供各种酒水和饮料，价格相当实惠，赌场是从赌字上赚钱，这些便宜酒水就当是个小小的福利。

　　宫井迷男坐在吧台旁喝着闷酒，一杯接一杯的猛灌，今天他不止输掉了所有积蓄还欠了一笔外债，这些钱原本是为竞争家族继承人准备的，现在全输光了不算还欠了一笔债，心情自然郁闷到了极点。

　　“八格……”宫井迷男喝一杯骂一句，他已经不记得自己喝了多少杯，也不知骂了多少句，想醉却偏又半醉半醒，继续旁若无人的喝下去。

　　“请给我一杯清酒。”一个淡淡的女声从身旁传出，宫井迷男扭头望了过去，他看到了一个长着扇形脑袋的女人，用力甩了甩头，女人的脑袋才渐渐重合。

　　“又是个该死的华夏人……”宫井迷男瞪着布满红血丝的小眼睛低声嘟囔了一句，伸手从口袋里抓出几张钞票连同面前的空酒杯往前一推，大声说道：“我要……清酒！”

　　吧台服务员给两人各倒了一杯清酒，女人伸手端起压着钞票的酒杯立刻放下，端起另外一杯凑到唇边抿了一小口，宫井迷男伸手抓起台面上的酒杯一口喝干，把酒杯重重往台上一顿。

　　呯！酒底在发出一声脆响，裂成碎片，锋利的玻璃片割破了宫井迷男的手指，鲜血顿时流了出来，他望着流血的手指痴痴笑了几声，大声说道：“该死的华夏人，再来一杯！”

　　服务员皱了皱眉头，面无表情的拿起一块抹布把台上的碎玻璃扫净，又取出一个新杯倒上一杯酒，输了钱的赌客摔杯子的举动司空见惯，只要有钱就有酒喝。

　　坐在宫井迷男身旁的女人好像被他激烈的举动吓了一跳，一口喝完杯中酒匆匆离开，谁也不愿跟一个满口喷粪的烂酒鬼坐在一起。

　　“哈哈哈……”宫井迷男双眼红光闪动，望着女人离去的背影发出一阵狂笑，露出满口参差不齐的白牙。

　　服务员眼中露出一丝厌恶的神情，放下了手中的酒瓶，瓶底一层残酒漾动不休。

　　“呃呃——”宫井迷男笑声突然停止，手中的酒杯咣当落地摔个粉碎，他双手紧紧掐住自己喉咙，泛红的眼珠子渐渐凸出眼眶，保持这个怪异姿势不到十秒，怪叫一声仰面朝天摔倒在地上，浑身抽搐了几下寂然不动。

　　服务员被这突如其来的变故弄懵了，呆在原地愣了几秒猛的回过神来，立刻叫人过来急救，赌船上的医务人员来得极快，马上采取各种急救措施，忙活了五分钟以后几个医务人员相视摇头，用担架把人抬出了赌场……

　　宫井迷男死了，死因为心脏骤停，缺血性脑损伤，在赌场中这种情况并非罕见，情绪大起大落倒在赌桌下的每年都有几例，蓝宝石号上拥有第一流的医疗条件，也救不了宫井迷男的性命，这位宫井家族顺位继承人死在了赌场。

　　赌场方及时与宫井家族取得了联系，宫井家族震惊之余表示明天就会派专人登上蓝宝石号，一则调查宫井迷男确切死因，二则是给这位倒霉的继承人收尸。

　　一夜过去，第二天大清早叶飞就从床上爬了起来，他发现自己睡不管这种软乎乎的床铺，还是硬木板床比较舒服。

　　看一眼墙上的挂钟才七点，叶飞记得昨晚吃完宵夜就到了凌晨三点多，回房间休息时到了四点半，也就是说加起来才睡了两个半小时，跑去胡乱洗漱了一下，穿好衣裤走出了房间。

　　来到甲板，叶飞看到有不少早起的人们在晨练，有围着甲板慢跑的、有铺着毯子做俯卧撑的、压腿的、漫步的……他发现甲板东头有几个垂钓的，无影手蓝山就在其中。

　　叶飞刚走到近前，只见蓝山呼的站起身来，手持鱼竿往上抬起，只听得咔嗒一声，鱼竿前两节成了个大大的弯弧，是有大鱼上钩。

　　嗖嗖——蓝山似乎拉不住吃痛猛窜的大鱼，只能略松渔轮把手任鱼线放开，水中的大鱼只顾前冲，居然把他整个人拉得往船沿方向移动，照这样下去除了放弃鱼竿别无办法，他手上这根鱼竿是特制的，能钓起百斤以上的海鱼，但在茫茫大海中百斤重的鱼或许也算不得多大。

　　叶飞见势不妙，一个箭步冲到近前伸手紧紧抓住鱼竿，脚下立桩硬生生拉住了大鱼，不管海中的大鱼怎么左冲右突再也难再前进半寸。


第205章 无影快手

　　吱吱——大鱼拉得鱼线发出阵阵尖锐的怪响，叶飞始终没有前冲半步，他能感觉到从鱼竿上传来的那股巨大力道，仿佛拉着一头失控的牛牯，俗话说一斤鱼三斤力，指的是在水中挣扎冲撞的鱼儿本身重一斤能发挥出三倍以上力量，如果超过百斤重的大鱼普通人即便有好鱼竿也难钓起。

　　蓝山见叶飞控住了大鱼，也乐得松手站在一旁给他打气加油。

　　“好，把鱼竿往上抬，慢慢收线……”蓝山对钓大鱼颇有心得，在一旁不停传授经验，叶飞负责持竿跟大鱼博弈，十几个回合下来线已经被成功收回来数圈，海中的大鱼好像没有了力气，收线也变得容易了不少，隐约能看到远处海面上浮出一个深蓝色鱼鳍。

　　“是蓝鳍金枪鱼，稳住了慢慢收线，小心它冲……”

　　话音未落，大鱼啵嗤一声冲出海面，落下时溅起一个巨大的水花，叶飞感觉手上骤然一紧，线轮嗖嗖飞转，金枪鱼好似离弦之箭般向前冲去，猝不及防之下把他往前拉出一个小步，脚下一顿及时刹停，再次抬竿跟大鱼进行拉锯战。

　　水中的大鱼经过几次猛冲跳跃，力气渐渐耗尽，被叶飞慢慢拉到了船沿，蓝山先一步叫来了四名壮汉准备好了钩绳，费了老大力气才把大鱼拉上了甲板，这是一条巨大的蓝鳍金枪鱼，估重超过了四百斤，引得甲板上所有人都赶过来看起了热闹。

　　大鱼在冰冷的甲板上挣扎弹动，不停张合的大嘴中发出声声咕咕怪叫，似乎在无奈的乞求……围观的人越来越多，大家满脸兴奋的对大鱼指指点点。

　　“好大一条蓝鳍金枪鱼，估计能卖几百万华币！”

　　“这么大的金枪鱼太罕见了，不知道是怎么钓上来的……”

　　“记得以前有个老美捕到了一条四百公斤的金枪鱼，卖了近两百万美金，这条不比那条小……”围观人群中不乏有见识广博的，开始为这条罕见的金枪鱼估价，有不少人取出手机给大鱼拍照留念，大鱼一时间成了焦点。

　　叶飞走到金枪鱼跟前，蹲下来伸手在它湿漉漉的大脑袋上拍了拍，钓起这条这条大鱼真不容易……蓦的，他手掌一僵，脑海中出现了一条被海蓝色光圈围绕的袖珍小鱼，这条小鱼昂头翘尾，不停张翕的小嘴似乎在哀哀求饶。

　　“灵鱼蒙难，一念为善……”苍老的提示音在脑海中响起，叶飞浑身不禁一震，转头对蓝山说道：“老爷子，我想放了它。”

　　蓝山脸上的表情微微一滞，很快露出一抹慈祥的笑容，点头说道：“你钓上来的鱼，怎么处理由你做主就是了。”

　　叶飞笑了笑道：“多谢老爷子。”说完伸手抱起大鱼大步走到船沿，低声说道：“现在我放了你，以后小心点别再贪吃了，要是被别人钓到我可就没办法咯……”

　　说完展臂用力往前一推，数百斤重的大鱼在空中划出一道弧线坠入海中，啵嗤！恢复自由的大鱼突然跳出海面数尺，再次落下，接连几个反复转身朝深海游去，远处海平面上一轮金阳冉冉升起，那鱼儿仿佛消失在天水交接的尽头……

　　叶飞望着大鱼脊背渐渐消失在视线中，嘴角扬起一抹淡淡的笑容，放生一条大鱼是件让人开心的事情，身后那些惊叹惋惜的声音全被他忽略了过去。

　　“这可是一条价值百万美金的大鱼，就这样放了你不觉得可惜么？”

　　蓝山背负双手走到叶飞身旁，悠悠叹了一声，好像他也在为放走一条罕见的大鱼感到可惜。

　　叶飞甩了甩手上的水珠，笑着说道：“大鱼钓上来看看就可以了，如果长这么大给人宰了吃了那才叫可惜。”

　　蓝山嘴角露出一丝微笑，颇有感触的说道：“也对，常说人的生命不能金钱来衡量，但人们却喜欢用金钱来衡量其它生物的生命，鱼原本是属于海里的东西，跟它较力一番已经是最大的乐趣，又何必剥夺它的生存的权力呢？”

　　叶飞笑了笑没有答话，其实他没有那许多感触，纯粹是收到提示音就立刻照办，放走大鱼后他感觉挺开心的，也算是做了一件善事。

　　捕获一尾大鱼，蓝山也没有了继续垂钓的兴致，收拾好渔具对叶飞微微一笑道：“叶小友，可否赏脸陪老头子去喝杯早茶么？”

　　叶飞抬手摸了摸鼻子，低声问道：“光喝茶没意思，有早点么？包子馒头都行。”他对喝什么早茶兴趣不大，那玩意不饱肚啊。

　　蓝山笑眯眯的说道：“有的，各种茶点管饱，味道还不错。”

　　叶飞露出一个很阳光的笑容，说道：“行，那我给您拎钓竿。”

　　“好，跟我来吧！”蓝山把渔具包递给叶飞，领着他向船舱走去。

　　蓝宝石号上的茶餐厅极具华夏特色，泡上一壶热茶，服务生推着装满各种小笼点心的小车在走道间慢行，推到桌前随叫随取，喝茶吃点心悠哉悠哉。

　　蓝山招手叫来一个服务员，把推车上的小点心各取了几样摆在桌上，倒上两杯热茶，笑问道：“叶小友赌术高超，不知师承哪位？”

　　叶飞捏了个小烧麦丢进嘴里嚼着，摇摇头说道：“我这人天生手快，跟赌术扯不上关系。”他心知快手的事情瞒不过这位赌术高手，索性大方承认。

　　“天生手快？”蓝山眼中闪过一抹诧异，伸手从对面的小蒸笼里拿起一个小汤包摆在自己面前，眯眼说道：“请小友演示一下手速，从我面前拿走这个小汤……”

　　呼！一抹残影挟风掠过，蓝山最后一个“包”字还在唇齿间跳跃，面前的小汤包已经被叶飞吃进了嘴里，一边咬还一边含糊称赞：“唔，这包子真好吃。”

　　蓝山眼中掠过一抹亮光，又拿了个汤包放在面前，叶飞右肩一颤，手掌闪电般探了过去，捏住汤包瞬间缩回，就在这电光火闪的刹那，手腕徒然往下一沉，已经被一只大手牢牢扣住。

　　叶飞只能放下汤包，一脸泱泱的说道：“吃不到咯，慢了一步。”

　　蓝山微微一笑道：“不是你慢了，是我快了一步才对。”


第206章 暗云涌动

　　叶飞的手快，但无影手蓝山也非浪得虚名，他在放下汤包的瞬间把手前伸抬高，只等小叶子伸手过来立刻往下扣落，这才稳稳捉住了这只天生快手，如果比拼纯粹的手速，他自问难占上风。

　　“我认输了，您比我快。”叶飞不知其中奥妙，自以为蓝老手速比他快上一线，很光棍的认输拉倒，不吃汤包还有很多东西可吃。

　　蓝山双眼微眯，淡笑着摇了摇头说道：“你是天赋异禀，我是有备而发，如果你稍加训练不用多久就能赢我。”

　　叶飞无所谓的笑了笑道：“不瞒您说，我对赌博压根就没兴趣，也许下了蓝宝石号我以后都不会再赌了，没有花心思训练这些东西。”

　　蓝山脸上的笑容骤然收敛，低声说道：“昨晚跟你们赌钱的宫井迷男已经死了，死因是心脏骤停，他牵涉到岛国宫井家族，就算你不赌宫井家族的人也不会善罢甘休，一定会迁怒到与他对赌的人身上，你的几位朋友也不例外。”

　　叶飞忽听得宫井迷男死讯着实吃了一惊，但听到什么狗屁宫井家族会因为赌局把锅子扣到自己头上心中一阵恼火，沉声问道：“他死跟我又没关系，凭什么找我麻烦？”

　　蓝山一脸严肃的说道：“放心，只要在蓝宝石号上宫井家族的人不敢撒野，我昨晚反复调看了当时的监控录像，宫井迷男的死的确有些蹊跷，可惜找不到任何疑点。”

　　叶飞咬了咬牙说道：“老爷子，如果方便的话您现在带我去看看监控录像，我可不想稀里糊涂被人把黑锅扣在脑袋上。”

　　蓝山点点头道：“调看监控录像没问题，但要赶在宫井家族的人上船之前。”

　　叶飞伸手胡乱抓几个汤包烧麦站起身来，沉声说道：“那还等什么，马上就走，说实话我很讨厌那个叫宫井迷男的家伙，也不想莫名其妙的背黑锅。”他心里暗暗拿定了主意，如果从监控录像上找不到疑点立刻叫上张大少等人商量对付宫井家族的办法。

　　半小时后，蓝宝石号监控室，叶飞坐在椅子上聚精会神的盯着屏幕上的画面，这已经是他第二遍看监控视频了，大输两场的宫井迷男面色惨白浑身哆嗦，在赔付完最后一笔赌注后独自来到吧台借酒消愁，这货酒品跟人品一样差劲，喝酒骂人两不误，虽然知道他已经挂了也忍不住想骂上几句。

　　一个漂亮女人来到吧台旁坐下，要了一杯清酒，碰巧宫井迷男喝的也是清酒，看到这里叶飞皱了皱眉头，这女人他见过一面，她的背影有种似曾相识的感觉，一时间又想不起来在哪里见过，只能硬着头皮继续看下去。

　　服务员倒了两杯清酒，女人先伸手取了一杯，宫井迷男也跟着拿了一杯，还很没品的骂了一句，女人喝完酒立刻起身离开，脸上满是厌恶的表情……

　　蓦的，叶飞突然呼一声站起，指着屏幕大喊道：“两杯清酒！对了，快把录像倒回去，快！”

　　坐在一旁的蓝山神情一滞，连忙吩咐技术人员把画面倒过去，很快到了服务员给两人倒酒的镜头。

　　“慢慢放，对了，停，就是这里！”叶飞指着伸手取酒的女人大声说道：“把酒杯和她手指放大。”

　　随着画面放大，一个极容易被人忽略的细节浮出水面，女人在取酒杯时大拇指指甲沾到了酒中，很快她手指离杯拿起了另一杯酒，如果不是叶飞指出很容易被人看做一个小小的错误。

　　蓝山神情一凛，沉声说道：“你们马上把所有跟这个女人有关的监控录像找出来，我叫人去找酒杯碎片，重新检查尸体。”说完立刻起身朝监控室门外走去，宫井迷男很可能死于一场有计划的谋杀，凶手此时就在船上，只要找到凶手一切都会真相大白。

　　叶飞如释重负般松了口气。从口袋里掏出两个冰冷的小汤包不紧不慢的吃了起来。

　　一架直升机盘旋降落在蓝宝石号甲板上，从机舱内走出来两男一女，其中一个男人年过花甲，满头银发，另一个正值壮年，孔武有力；女人约二十出头，披肩黑直发，标准的丹凤眼，唇厚脸长，乍一眼看上去颇有几分已故V后武藤氏的神韵，美中不足的是胸脯平平，属于小馒头类型，手上拎着一个大号黑皮箱，箱子很老旧，表面不少地方掉了皮，与她考究的衣着格格不入。

　　满头银发的男人正是宫井家族现任家主宫井三郎，宫井迷男是他前妻的儿子，也是他三个儿子中的老大，家族事业第一顺位继承人，收到儿子心脏骤停死亡的消息有如五雷轰顶，悲伤了一夜这位枭雄人物察觉平日身体状况颇佳的儿子死得蹊跷，收拾起沉痛的心情一大早带着两名最得力的手下乘坐私人直升机登上蓝宝石号。

　　甲板上小林光雄和几名身穿西装的男人已经等候多时，见三人下机立刻上前迎接。

　　身穿黑西装的小林光雄上前几步，对宫井三郎深鞠一躬，沉声说道：“三郎阁下……”

　　宫井三郎挥手打断了他的话，面无表情的说道：“带我去看迷男。”短短的几个字伴着几声嚼豆子般的咯嘣轻响，他强抑住内心翻腾不休的情绪，嘴角已经渗出一丝血痕。

　　小林光雄没有再多说什么，侧身做了个请的手势，快步在前引路。

　　蓝宝石号上风云暗卷，酒杯碎片已经找到，但通过化验碎片上的残液初步得出结论，发现碎玻璃上残留的液体中含有未知药物成分，有待进一步化验。蓝山已经动用所有力量全力追查女人的下落，可那个下药的女人好像从船上蒸发了似的踪影全无，在找不到有力证据的情况下只能说宫井迷男死于心脏骤停。

　　宫井家族来人在查看了宫井迷男尸体和所有监控录像后表现得异常平静，甚至没有要求蓝宝石号做出任何赔偿，但宫井三郎提出了一个条件，他会在船上逗留二十四小时，希望蓝宝石号能提供保存尸体和住宿饮食方面的便利。

　　对于宫井三郎提出的条件蓝宝石号的主人无法拒绝，也不能拒绝，只能暗地里严密防范措施，除了少数几人知道内情外消息处于封锁状态。


第207章 人油蜡烛

　　东南亚赌王排名赛进行得如火如荼，来自东南亚各国的赌术高手们竭尽全力争夺排名，也最大限度增强了比赛的观赏性，让来自四面八方的赌客们大呼过瘾。

　　今天仍是麻将大赛，但赌场中并没有出现连赢十二把的幸运赌客，如果在最后一天排名赛角逐中仍没有出现幸运赌客，那么将由赌场方派专人参赌。

　　薛枭手上端着一篮筹码兴冲冲的走到张创跟前，笑着说道：“哥，咱玩几手去。”

　　这货明显是个好了伤疤就忘疼的主儿，借着来赌场找人的由头准备赌上几把。

　　张创似笑非笑的望着薛枭，眯眼说道：“你小子不是说来赌场找叶子么？怎么又手痒了？”说话时他已经把一只手伸进了筹码篮，抓起一叠大额筹码捏在手中。

　　薛枭嘿嘿笑道：“叶子这会肯定跟龚林在一起，咱哥俩闲着也是闲着，小玩几把打发一下时间也好，说不定待会叶子就来赌场了，咱们边玩边等。”

　　张创掂着筹码略一思索，低声说道：“小赌怡情，不过玩之前要把话说好了，不能像昨天一样烂赌，输赢就这点筹码。”

　　人只要进了赌场，就会自然而然的被那种热腾腾的气氛吸引，就好像走在摆满各种飘香美食的自助餐厅里，大家都吃得兴高采烈满嘴流油，你要是干逛不动手就像有好几只小猫爪儿在心头抓挠，那滋味真不好受。

　　薛枭笑了笑说道：“我也有这意思，上了蓝宝石号不赌钱真没劲，反正咱哥俩今天输赢就这点筹码，我有种预感，待会叶子会来赌场找咱们。”

　　张创眯眼点了点头说道：“其实我也有这种预感，那咱们边玩边等。”

　　两位大少会意一笑，快步朝赌桌走去……

　　此时叶飞坐在一间豪华套房内，对面坐着两位老人，他已经得知宫井三郎带人上船的消息，看过事发前后所有监控录像后对方没有索要任何赔偿，但提出要在船上逗留二十四小时，按照宫井家族的一贯作风这位痛失爱子的父亲极有可能会迁怒到跟儿子对赌的人身上。

　　蓝山建议尽快送叶飞和三位朋友离开蓝宝石号返回滨海，蓝宝石号不会泄露任何上船客人的资料，即便宫井三郎想报复找不到人也只能暂时作罢，等到残液中的药物成分有了进一步的化验结果再派人跟宫井家族协商。

　　庄晓娥却提出了不一样的意见，她让叶飞和几位朋友留在船上，她一方面会叫人密切监视宫井三郎等人的行踪，另一方面会派人暗中保护三人安全，如果在这个节骨眼上提前离开反而会引人怀疑，她可以断定那个下药的女人一定还在船上，只要能找到那女人一切都会真相大白。

　　两位老人各持己见，争论了许久都没有结果，叶飞觉得两人说的都有道理，但心里更赞同庄婆婆的意见，现在已经找到了宫井迷男被人下药的证据，只要找到下药的女人整件事情就会水落石出。

　　蓝山也不想再跟老婆争论，低声说道：“叶小友，是走是留全看你的决定，如果你要离开我们会让蓝宝石号即刻起航，到达华夏海域周边再安排小船送你们上岸。”

　　叶飞说道：“我想留下，但这件事情我要问过两位大哥的意思才能做出答复。”

　　庄晓娥一脸严肃的说道：“放心，我会派几个人跟着你，只要准确的化验出来马上会告知宫井家的人，二十四小时足够把整艘船每个角落翻上几遍，无论如何也要把下药的女人找出来。”

　　叶飞站起身来，低声说道：“谢谢您，我现在就去通知两位大哥，不管他们怎么决定都要提高警惕，免得被人钻了空子。”

　　蓝山说道：“你也要小心，宫井家族来的人不是什么善男信女。”

　　“明白，那我先走了。”叶飞点头应了一声，快步走出房门，他那两位大哥这会儿十有九在赌场。

　　蓝宝石号赌船上容纳的客人可达四位数，每天都要消耗掉大量食物，因此船上的冷库也大得惊人，这两天冷库内除了存放各种食物还多了一个特别的作用，存放尸体，宫井迷男的尸体就暂存在这里。

　　冷库内有一张金属板床，宫井迷男的尸体静静躺在上面，周围点着一圈泛黄的白蜡烛，宫井三郎端坐在尸体旁，不时伸出两指捏去儿子头发上的白霜，他脸上的表情出奇的平静，仿佛儿子不是死去，而是熟睡未醒。

　　宫井三郎已经换了一身装束，黑色梯形高帽，白色宽袖长袍，两只袖口各有一圈内嵌红边，他脚边放着一个打开的旧皮箱，箱子内摆放着两个漆黑陶罐，陶罐泥封口上交叉贴着两条黄符纸，也不知装了些什么。

　　燃烧的蜡烛散发出一股淡淡的油脂味道，跳动的烛火映出宫井迷男白惨惨的脸庞，仿佛多了一种让人心悸的诡异气氛。

　　宫井三郎准备用一种最古老的方法找出儿子的真正死因，宫井家族是一个传承千年的古老家族，历任家主除坐拥惊人财富外还有一个神秘的身份，阴阳师。

　　传说岛国的阴阳师源于华夏阴阳五行学说，阴阳师占卜卦算，念咒画符、驱邪除魔，在古代岛国地位尊崇，传说强大的阴阳师能听懂鸟兽语言，以本身灵力召唤异度空间的生物和灵体为己用，这些召唤生物灵体被称之为式神。

　　死去的人，不相信自己已经死了，或者对世间还有留恋，便会变成游浮灵在尸体周围游荡。很容易被阴阳师召唤来当作式神。宫井三郎正准备召唤儿子游浮灵，尸体周围点燃的蜡烛是用人油制，更容易吸引游浮灵前来，等到蜡烛燃烧到一半就可以进行召唤。

　　死人最清楚自己的死因，前提条件是能让死人开口说话。宫井三郎目视燃烧的人油蜡烛，双眼瞳孔微微紧缩，两撮小小的烛火开始在他瞳孔中跳动不休，似有一阵阴凉微风拂动。


第208章 借刀剁手

　　蜡烛已经燃烧到了近一半位置，宫井三郎弯腰从皮箱内抓起一个陶罐撕掉黄符，转头望了一眼守在冷库门口的一男一女，不需要任何言语，两人很有默契的开门走了出去，再把沉重的金属大门缓缓合上。

　　宫井三郎双手捧着陶罐高举过头，双手左右一展，陶罐自由落下，只听得呯一声脆响，罐体摔得四分五裂，一蓬黑烟从碎片中冉冉升起。

　　宫井三郎面色一肃，高举的双手迅速合十，拇指食指贴合一处，口中念念有词，升起的黑烟仿佛被一条无形的绳索牵引飘至宫井迷男头部，呈螺旋状氤氲不散。

　　随着宫井三郎的念诵，螺旋状黑烟尖端缓缓下沉，宛若灵蛇般钻进了尸体鼻孔，短短数秒，黑烟已然全部钻进了尸体。

　　“哈里门啵音……”宫井三郎双眼突然睁大，高举的双手宛若托着无形重物般压下，苍白的脸颊上布满了豆粒般大小的汗珠。

　　原本静躺在板床上的尸体仿佛瞬间被注入了某种无形的力量，有如电燎般剧烈颤抖起来，连金属板床也跟着颤动起来。

　　如果此时有人看到这诡异的一幕只怕会当场吓傻过去，接下来发生的一幕更加匪夷所思，床板上的尸体在颤抖中睁开了双眼，放大的双瞳空洞无神，原本已经死透的宫井迷男挺身坐了起来，机械式转动头颅打量四周，最后把目光锁定在了宫本三郎脸上。

　　宫井三郎叹了口气，低声说道：“儿啊，你回来啦！”

　　宫井迷男呆了几秒，低头打量了一下自己的身体，又伸手摸了摸脸颊，眼中多了一抹难以置信的神采，喃喃问道：“我……回来了？我在哪里？我去了哪里？”

　　宫井三郎苍白的脸上露出一抹黯然之色，低声说道：“孩子，你已经死了，在蓝宝石号赌船上，现在好好回忆一下，你是怎么死的，我们的时间不多。”

　　“啊！”宫井迷男脸颊抽搐了几下，低下头默不作声。

　　宫井三郎咬牙寒声说道：“快想，我暂时让你的游浮灵进入身体，最多十分钟必须进行炼灵仪式，让你的灵跟传承式神融合，快想，时间不多了。”

　　“啊！啊！”宫井迷男抬手猛揪住自己头发，满脸都是痛苦之色，时间不会因他的痛苦纠结而停止，十分钟转眼过去大半。

　　“我中毒了，是一个华夏女人下毒害死了我，是酒，酒里有毒，该死的华人，统统都该死啊……”宫井迷男终于回忆起了临死前的情景，他歇斯底里的叫嚣着，呼喊着，眼角流出两股殷红的鲜血，好似两条红蚯蚓般顺着脸颊蜿蜒下行，很快就失去了意识。

　　宫井三郎神情一凛，弯腰抓起另一个陶罐，坐在板床上的宫井迷男好像耗尽了所有生气，身躯直挺挺躺倒下去。

　　呯！第二个陶罐被摔得粉碎，一团黑烟袅袅升起，在宫井迷男头顶渐渐形成一条生有双翼的怪蛇模样，这是宫井家族传承式神，腾蛇。

　　式神豢养时并无实体，而是以灵体状态存在，阴阳师在操纵式神时才会让它附着于实体之上，腾蛇式神在宫井家族已经传承了漫长岁月，历代家主都会用鲜血和灵力悉心祭养，宫井家族能拥有今日的风光与式神密切相关，很多见不得光的勾当都是交由式神完成。

　　宫井三郎双眼中闪动着两点骇人的红光，接下来他要把儿子的游浮灵跟式神融为一体，再附着在新鲜的尸体上，他要为儿子复仇，等融合仪式完成蓝宝石号上必将血流成河，这艘赌船上所有人都会成为儿子的祭品，同时也是宫井家族腾飞的契机……

　　张创今天运气不错，玩二十一点连赢了九把，面前的筹码凑了一大堆，他身边的薛枭有点背运，篮子里的筹码已经输得见了底，最后几个大额筹码全被他攥在手上，皱眉撇嘴，似乎在犹豫着要不要最后一搏？

　　二十一点又叫黑杰克，是一种简单有趣的玩法，可供六人一起，花牌十点，数字牌按牌面算，庄家发给玩家一明一暗两张牌，A既可以做一点又可以做十一点，十点牌带A组成最大牌面二十一点，玩家持黑杰克庄家无则玩家获胜赌注翻倍，其余以要牌凑二十一点比拼大小，超过点数则爆牌认输。

　　庄家是一个很漂亮的长发美女，今天手气似乎不佳，但赌本雄厚，不论输赢脸上都带着一抹甜甜的笑容，绝对的气质美女。

　　张创和薛枭之所以会选择来这桌玩儿有大半原因是冲着这位美女来的，既可以赌钱又能和美女搭讪，输赢已经变得不那么重要了。

　　“美女，发牌吧！”张大少把一大摞筹码放在面前的彩圈内，怀抱白狐笑眯眯的催促庄家发牌。

　　薛枭撇撇嘴，把手中的筹码全押了上去，笑着说道：“今天有点背，这把全梭了，赢了请美女喝下午茶。”

　　坐庄的美女并不理睬这两个口花花的大少，微笑着开始发牌，这次两位大少牌面都不错，张创牌面黑桃A，薛枭红心皇后，坐庄美女只得一个梅花小七。

　　张创揭起底牌一角瞄了瞄，抬头望着美女庄家说道：“美女，我有种感觉，咱们好像在什么地方见过，你这双眼睛让我有种很熟悉的感觉。”

　　坐庄美女不以为然的笑了笑，轻声说道：“这种老套的招数早应该进泡妞博物馆了，要不要牌？”

　　张创摇了摇头，把底牌翻开淡笑着说道：“小黑在手，筹码我有。”他底牌是一张方块J，稳赢不输的牌，看来好运气并没有过去。

　　坐庄美女目光转向薛枭，见他也是摇头，剩下几名赌客陆续要了几张牌，爆了三家，轮到庄家要了两张，居然给她凑齐了二十点。

　　薛枭翻开牌，底牌梅花A，又是黑杰克，这一把总算人品爆发，扳回了一些赌本。

　　坐庄美女赔了两家，脸上依然云淡风轻，准备等大家下注。

　　张创面带微笑伸手把面前筹码全部推进彩圈，他闪了一眼坐庄美女，脑海中闪过一张绝美的女人脸，司徒剑虹，两人外貌不同，但那双眼睛真的很像。

　　“好啊，我记得昨天不是有人说再赌剁手么？要不要我借把刀子给你？”


第209章 异能无双

　　有人说，一位赌徒在输光身上所有钱后发的誓言是最不可信的，等他口袋里有了钱很快又会坐在赌桌旁边。

　　虽然叶飞早猜到两位大哥有可能在赌场，但在赌桌旁见到两人心中又莫名有些失望，忍不住出声讥讽了一句。

　　张创转过头来，讪笑着说道：“筹码是薛枭的，我可没动那笔钱，你要不要过来玩几把？”

　　叶飞走到近前，低声说道：“别玩了，我有很重要的事情跟你商量。”

　　张创不以为然的笑了笑道：“有多重要？就在这里说不行么？”说话时随手拿起几个筹码放进彩圈，他手风正顺，真不舍得离开。

　　叶飞只觉心头有些气闷，摇头说道：“这里不是说话的地方，赌完这把找个地方聊几句。”

　　坐庄美女抬头闪了叶飞一眼，迅速开始发牌，这一把张大少明牌是个方块十，底牌又是个梅花A，这哥们乐得把牌翻开，笑眯眯的说道：“美女，看来哥又赢了。”

　　“创哥，你好像已经连赢了十一把，只要再赢一把就是十二把了！”薛枭发现了一个问题，张大少已经连赢了十一把，只要再赢一把就会成为第一个在赌场中连赢十二把的玩家，有幸跟各位争夺排名的赌术高手同桌对赌。

　　叶飞眉头微蹙，眯眼望着张大少面前的筹码，心头暗忖，难怪他不肯起身，原来是连赢了十一把，不如等他赌完最后一把，说事儿也不乎这一时半会儿。

　　“赢了十一把？真快。”张创低声自语了一句，把小白狐放在肩膀上施施然起身离座，伸手搭住叶飞肩膀把硬他按到了赌桌旁的空位上，笑着说道：“叶子，你来玩几把，有赌为大，天塌不怕。”

　　“娘的，你还嘚瑟上了。”叶飞一声怒骂呼的站起，探手一把拉住张创手腕，身子往下一沉直接把他扛上了肩头，甩开大步朝赌场门口走去，薛枭站在原地呆了两秒，赶紧扫起桌上的筹码跟奎青牛一起跟了上去。

　　“麻痹……你小子吃枪药了？快放哥下来！”

　　张创感觉自己像个装满米糠的布袋被人扛在肩头，脸上麻辣火烧，大喊大叫了几声突然安静了下来。

　　叶飞停下脚步，抬头望了一眼张大少，一脸诧异的问道：“咦！为什么不叫了？”

　　张创脸上露出一抹捉狭的笑容，低声说道：“叫什么叫，弄得跟大姑娘被人非礼似的，有种你把哥扛到床上去。”

　　叶飞翻了个白眼，扛着张大少径直来到了房间，一脚踢开房门甩手把他连人带狐撂在了床上，摔得他又是一声怪叫，小白狐嗖一声从他怀里蹦出，蹲在枕头上用一双血红的小眼睛瞪着叶飞，只要主人一声令下，它就会跳过去咬掉讨厌鬼的鼻子。

　　呯！叶飞反脚一踢把门重重掼上，沉声说道：“昨天跟咱们赌钱的宫井迷男被人毒死了，他父亲宫井三郎已经带人上了蓝宝石号，按照宫井家族的一贯作风极有可能会拉上咱们垫背，现在有两个法子，第一，蓝老爷子想办法把咱们送回滨海，第二，留在船上等赌场方派人找出真凶再跟宫井三郎协商，我现在想知道你的意思。”

　　张创呼的坐起身来，棱着眼睛大声问道：“小鬼子被人毒死关咱们屁事，老鬼子为毛要对付咱们？”

　　叶飞苦笑着说道：“我也想知道为毛，现在赌场方已经在严密监视老鬼子的动向，还派了人保护我们的安全，你说吧，两条路任选一条。”

　　张创冷笑着说道：“自己的希望寄托在别人身上是最愚蠢的行为，如果是我会选择主动出击，把所有危险扼杀在萌芽状态，你知不知道老鬼子来了多少人？”

　　叶飞说道：“听说是三个，宫井三郎和一男一女，他们会在船上逗留二十四小时。”

　　张创双眼微眯，低声说道：“哥倒想瞧瞧老鬼子是不是有三头六臂，咱哥们该吃的敞开了吃，该玩的放心去玩，待会我跟薛枭谈谈，咱哥几个多加份小心，尽量找人多的地方呆着，相互之间也好有个照应。”

　　叶飞皱眉问道：“为什么要找人多的地方呆着？”

　　张创笑道：“笨啊，人越多地方老鬼子越难对咱们下手，蓝宝石号上有个地方人最多，而且安保措施最严密，你猜猜是哪里？”

　　叶飞面无表情的说道：“赌场！”

　　“宾果！”张创打了个响指，满脸兴奋的说道：“其实你答对了一半，还有一个据说安保措施最严密的地方，那就是赌王排名赛房间，只有参赛人员和特邀贵宾能进入，我们中只要有人连赢十二局就有资格进入房间，连带其他三人都能获得贵宾资格。”

　　东南亚赌王排名赛主办方并非只有蓝宝石号赌船，还有几家声名显赫的大赌场，真正的重量级人物都集中在举行排名赛的房间，为了确保大家的安全，所有安保人员都是花重金聘请来的铁血佣兵，如果有人威胁到房内人的安全他们会毫不犹豫出手制服，即便是杀人也在所不惜。

　　叶飞皱眉思索了片刻，低声问道：“创哥，你确定我们当中只要一人进入排名赛房间其他人都能进去？”他现在觉得张大少的主意不错，只要大家在排名赛房间内呆着就等于有了赌船上最好的安全保障，而且要连赢十二把对他来说轻松愉快。

　　张创嘿嘿笑道：“当然确定，哥问过了，一个参赛人员可以带三个观众，里面有大把空位，不过哥有个事儿要问你，你小子可不能藏着掖着。”

　　叶飞说道：“有什么只管问，只要我知道的一定竹筒倒豆子。”

　　张创脸上的笑容骤然收敛，沉声问道：“你小子老实交代，到底是怎么赢的小林光雄？”他知道小林光雄是正儿八经的赌王，就是弄不明白小叶子为什么能连赢他几把，这事儿无论如何也要问个清楚。

　　叶飞早料到他有这样一问，不紧不慢的从口袋里掏出钱包，从里面取出两枚一元的硬币捏在指尖，对张大少微微一笑说道：“我现在告诉你答案，伸手，掌心朝上。”

　　“你小子葫芦里卖的什么狗皮膏药？”张创神情微诧，犹豫了一下伸出双掌。

　　叶飞微笑着把两枚一元硬币分放入他掌心，往后退了半步低声说道：“你瞧瞧这两枚硬币有什么不同？”

　　张创认真看了看掌心的硬币，摇头说道：“正面是个一，反面是朵菊花。”

　　叶飞笑着说道：“真聪明，现在你用最快的速度抓紧硬币。”

　　呼！张创瞬间捏紧拳头，但很快又意识到了不对，摊开双掌一瞧，掌心的硬币不翼而飞。


第210章 裤衩红人

　　叶飞摊开右掌，掌心多了两枚硬币，不等张大少回过神来，再次把两枚硬币放入他掌中。

　　“再试一次，你就会明白为什么我能赢小林光雄了。”

　　张创闻言立刻把手掌往上一抬抓紧，眉头禁不住又皱了皱，因为他感觉不到掌心有硬物硌皮，摊开手，两枚硬币再次消失不见。

　　叶飞把握拳的左手伸到张大少眼前，五指张开，两枚硬币又出现在他掌心，不紧不慢的说道：“其实我也是前两天才发现自己手速快得吓人，在跟小林光雄对赌时我就是在骰盅打开的瞬间用手指把骰子拨成了想要的点数。”

　　张创用一种看怪物似的眼神儿望着叶飞，半晌才大笑着说道：“哥知道了，异能觉醒，哈哈！你小子是个异能者。”

　　“异能觉醒？”叶飞第一次听到这个新名词，略一思索就明白了其中的意思，他懒得多做解释，扣顶异能者的帽子也不错。

　　张创猛不丁伸手抢过他手中的硬币，笑着说道：“这异能用在赌博上最好不过，不小子真是洋鬼婆夹跳蛋啊！”

　　“什么洋婆子夹跳蛋？”叶飞被他信口说出的新鲜话儿弄得满头雾水，想破脑壳也弄不明白是个什么意思？

　　“深藏不露啊！”张创笑眯眯的把硬币揣进口袋，伸手从枕头上抱起了小白狐。

　　叶飞竖起大拇指说道：“哥，你真是太有才了，不愧是留过洋的。”

　　张创抚摸着小白狐脊背，低声说道：“叶子，哥好心提醒你一句，异能的事情知道的人越少越好，就算被人猜到也别承认，包括薛枭在内，懂么？”

　　叶飞皱了皱眉头，低声问道：“薛哥很可能已经猜到了一些，要是他问起我怎么回答？”薛枭是个聪明人，张大少能猜到的他一定也能猜到，迟早会问上一问，到时候也不知该怎么回答。

　　张创笑道：“简单，你一口咬定是运气，谁也拿你没辙，最后只能相信。”

　　赌场上太多的不确定，运气就是最好的借口，薛枭就算心存怀疑最后也只能默认，运气也是实力的表现，运气来的时候墙都挡不住。

　　话音刚落，薛枭推门走了进来，微笑说道：“筹码已经换了，除了本钱还小赚了几十万。”

　　张创抱着小白狐溜下床，勾着薛枭肩膀笑眯眯的说道：“你小子就不该换，我跟叶子正准备去赌场玩两把，又得麻烦你换筹码咯！”

　　薛枭笑着说道：“换筹码没问题，有你们两位赌神坐镇我坐等收钱就行。”

　　张创对叶飞摆了摆手道：“叶子，你先去外面等着，我跟他谈谈分账的问题。”

　　叶飞会意的点了点头，快步走出门外，还不忘把门关上，有的事情让张大少去说最好，他也乐得跟门口的奎青牛闲聊一阵打发时间。

　　约么过了一刻钟光景，四人再次来到了赌场，薛枭换好了筹码，张创急匆匆走向美女庄家那桌，眼尖的他看到了一个空位，脚下加速一溜小跑冲了过去。

　　“嗨！我又来了。”张创侧身落座，笑盈盈的跟坐庄美女打起了招呼，两颗滴溜溜的眼珠子直往人胸脯上瞄。

　　坐庄美女好像并不介意他梭镖似的眼神，启齿一笑道：“这次不会再被人扛走吧？”

　　张创故作神秘的压低了声音说道：“不会，那小子已经被我忽悠来了，有本事只管使出来，我支持你好好宰他一刀。”

　　“买好离手！”坐庄美女面带微笑，声音柔婉得好像春天的小猫儿唱歌，秋波闪闪的眼神儿似乎在鼓励赌客们踊跃下注。

　　张创手上没有筹码，只觉脸上有些发窘，转头一瞧，才发现叶飞和薛枭远远落在后面，两人有说有笑，那模样跟热恋中的小情人逛公园似的，恨不得前路永远没有尽头。

　　张大少手上没筹码坐在赌桌旁吹胡子瞪眼，又急又窘；薛枭端着筹码篮跟叶飞东瞧西逛，不紧不慢，真是急先锋遇上了慢郎中，一点办法都没有。

　　“买好离手！”坐庄美女的柔婉的声音再次传入耳中，张大少心如猫挠，恨不得冲过去把薛枭手中的筹码篮抢过来，他算是弄明白了，这俩牲口绝对是故意的。

　　“吱！”张创怀中的小白狐突然发出一声尖叫，低头一看原来自己不小心扯掉了小家伙一撮毛，难怪它会痛得尖叫。

　　“你们两个混账东西，再不滚过来哥可要发飙了。”

　　张大少反转身骂了一句，才发现薛枭和叶飞并排站在自己身后，脸上带着戏谑的笑容，筹码篮已经伸到他触手可及的位置。

　　“牲口！”张创沉着脸骂了一句，伸手抓一叠筹码数也不数转身放入彩圈，脸上露出一抹灿烂的笑容：“美女，多发一份牌。”

　　坐庄美女抿嘴一笑，开始发牌，这一把张大少好像没有了以前的好运气，明牌拿了个七点，揭开底牌一角看到张黑桃十，庄家明牌方块十，这一把只能要牌，但又有百分之五十以上的机会爆掉，很让人难受的牌面。

　　张创犹豫了一下，微笑着说道：“美女，哥要一张。”

　　坐庄美女撮指翻开一张牌发给了张创，黑桃五，凑了个二十二点直接爆掉，连赢十二把的希望就此破灭。

　　叶飞一直在注意庄家发牌的动作，他要从中找出一个稳赢的路子，或者说是一个可以用手速作弊的方法，一把牌看完他已经找到想要的东西。

　　一位赌客输光了手上的筹码泱泱的站起身来，叶飞伸手从筹码篮中抓了一叠筹码准备走过去补位，刚走了两步眼前掠过一团红影，空位上已经坐了一个红人。

　　红卷发、红眉毛、红衣红裤穿红鞋，连手上戴的臂箍都是大红色，这个装束怪异的家伙是个年轻男人，一张特别的枣红脸更让人过目难忘。

　　啪！红脸男把手中两摞筹码全放入面前的彩圈，偏头对叶飞嘿嘿怪笑两声，一脸得意的说道：“腿不够快吧，阿叔已经连赢了十把，再赢两把就能凑够十二把，乖乖等着，哥让你见识什么叫红运当头。”

　　这货开口带着浓重的粤语口音，自称什么“阿叔”着实让人感觉厌恶。

　　叶飞眉头微微一拧，淡淡的说道：“我只晓得四样红，庙上的门，杀猪的盆，大姑娘的裤衩，火烧云，穿一身裤衩红就叫红运当头么？这个我还真没听说过。”

　　红脸男神情一滞，一张脸红得好像要滴出血来，冷哼一声别过头去。

　　“哈哈哈！说得妙啊，哥让你玩几手。”说话的是张大少，话音刚落人已经起身离座。


第211章 幸运赌客

　　张创适时起身把位子让给了叶飞，抱着小白狐站在一旁逗玩，他知道小叶子已经有了取胜的把握，否则也不会找位子上桌。

　　叶飞也不客气，上前侧身坐下，把手中的筹码放入彩圈。落注完毕，坐庄美女开始顺序发牌，叶飞明牌是一张红心J，他刻意用手掌遮住底牌一角揭开，底牌是个方块A，运气不错，第一把就拿到了黑杰克，不经意偏头瞄了一眼身旁的红脸男，只见他明牌是个黑桃A，很有可能也是黑杰克，这一把庄家压力颇大。

　　红脸男扭头狠狠瞪了叶飞一眼，没好气的说道：“抬黑，这把阿叔赢定了，这就是红运当头。”

　　“抬黑？”叶飞皱眉重复了一遍，他心里知道不是什么好词儿，可就是弄不明白“抬黑”是个什么意思？

　　张创上前半步，弯腰在他耳边轻声说道：“抬是看的意思，至于那个黑在粤语中是女人生孩子的东东，想办法好好教训一下这个出口成脏的玩意。”

　　叶飞下巴轻轻一点不再说话，捏起底牌翻转过来，黑杰克。坐庄美女抿嘴一笑，把目光投向了红脸男，意思很明白，问他要不要牌，庄家明牌是九点，如果底牌不错赢面很大。

　　“啧啧啧……”红脸男怪笑着连连咂嘴，不紧不慢的摇了摇头道：“黑杰克不算什么，碰巧阿叔也有。”说完伸指捏向底牌，他的底牌是张红心皇后，配上明牌正好组成黑杰克。

　　叶飞不动声色，伸出手来整理彩圈中的筹码，身后的张大少看得真切，小叶子右肩轻轻颤动了两下，如果不是事先留意，很难注意到这个细微的动作。

　　“各位观众，黑杰克！”红脸男指捏底牌高高举起，那不可一世的臭屁模样活像举着一柄牛B闪闪的尚方宝剑。

　　啪！牌落桌，红脸男下巴呈四十五度角高高扬起，耳边传来几声轻嘘。

　　“黑个屁的杰克，这货眼睛有病吧！”

　　“拿个小五举那么高干啥？这货估计是从精神病跑出来的……”

　　“是啊，药不能停啊……”

　　……

　　红脸男神情一滞，低头望向桌面的扑克牌，两只眼睛蓦然瞪大了几倍，红心五，他抬起手背用力揉擦了几下眼睛，再看还是一张红心五。

　　再用力揉擦几下眼睛，再看时眼白里已经布满了鲜红的血丝，那张红心五规规矩矩躺在桌上，连位置也不曾移动半分。

　　“庄家十九点，赔黑杰克！”坐庄美女一声娇唱，迅速收走桌上的筹码，不知是有心还是无意，她把红脸男面前的筹码直接拨到了叶飞面前的彩圈。

　　“唉！可惜了，连赢十把破了，什么红云当头，乌云压顶差不多。”张大少叹了口气，脸上却满是兴奋。

　　薛枭撇撇嘴说道：“你信他吹，穿个大姑娘红裤衩就出来装B，性别不对白搭。”

　　这厮一张刀子嘴犀利无比，说话完全不留余地。

　　红脸男想破头也想不出底牌为什么会变成红心五，直到庄家把所有扑克牌收走才如梦初醒般回过神来，大声喊道：“有人出老千！”

　　“有病！”坐庄美女脸上露出一丝怒色，低声骂了一句，这家伙说有人出老千摆明了就是说庄家，因为闲家根本没有故意让他输的必要。

　　桌上其他赌客都用异样的眼神望着红脸男，跟这种精神有问题的人士同桌是很危险的。

　　叶飞眯了眯眼，把赢的筹码放回篮中，把剩下几个推入彩圈，刻意押了个最低注，他要赢的是一个进入安全房间的资格，没必要让庄家赔太多。

　　张创伸手抓了一把筹码慢行几步到了红脸男身旁，笑着说道：“喂！没筹码了就识趣起身，站着茅坑不拉屎是不对的。”他肩头的小白狐哧溜跳上了椅背，口中吱吱尖叫了两声，仿佛在催促红脸男快快走开。

　　红脸男脸颊上的线肉不停抽动，站起身转头恶狠狠的瞪了一眼白狐，抬脚准备离开，小白狐顺着椅背哧溜滑下抬爪向他屁股抓去。

　　嗤啦！红脸男裤子发出一声裂帛轻响，屁股上的布料被狐爪抠下来巴掌大一块，露出一条大红裤衩，一边屁股蛋上印着只大眼睛卡通猫，小白狐似乎被突然出现的大猫吓了一跳，嘴里吱吱尖叫纵身跳进主人怀中，用毛茸茸的大尾巴遮住头脸不肯再露面。

　　小白狐机灵可爱的模样逗得同桌客人哈哈大笑，就连坐庄美女也忍不住咯咯笑出声来。

　　红脸男扭头看了两眼，可是根本看不到屁股，伸手一摸脸上顿时露出一种见鬼似的表情，捂着屁股一溜烟朝赌场大门跑去。

　　“别捂屁股，捂脸！哈哈哈……”薛枭趁机大声调侃了一句，捂着肚子笑弯了腰。

　　开心一笑，赌局继续，赌桌上的气氛似乎变得融洽了许多，赢钱的在笑，输钱的也在笑，不知不觉中已经过去好几局。

　　叶飞是个特殊的赌客，他每一把押的都是底注，但每一把都赢，庄家没拿到一把黑杰克，哪怕拿到二十一点他也能轻松获胜，但坚持每一把都押底注。

　　“不好意思，又是小黑。”叶飞揭开底牌放在桌上，脸上露出一抹淡淡的笑容，如果算得没错，这一把应该已经连赢了十三把，不知道为什么赌场方还没动静？

　　“先生们女士们，下面我将代表蓝宝石赌场宣布一个激动人心的消息，第一位连赢十二把的幸运客人已经产生，这位先生将代表蓝宝石赌场参加东南亚赌王排名赛，如果能取得排名将真实有效，幸运的先生，请您不要离桌，我们将派出工作人员跟您取得联系……”

　　叶飞转头望了一眼张创和薛枭，俏皮的眨巴了一下眼皮，他已经看到蓝山带着两名工作人员正快步朝这边走来。

　　蓝山手上拎着一个红色小皮箱走到近前，笑盈盈的伸出手来：“恭喜您成为第一位连赢十二把的幸运客人，您将获得参加东南亚赌王排名赛的资格，蓝宝石赌场将免费为您提供一千八百万美金筹码，您的朋友有幸观看您比赛，如果您能进入四强，所获得赌王排名真实有效，请问您是否接受？”

　　“谢谢，有这种机会我当然接受。”


第212章 赌术千术

　　一切进行得非常顺利，叶飞如愿获得参加东南亚赌王排名赛八强资格，除了张创和薛枭没人知道他参加比赛的真正目的，他并不在意什么赌王排名，参加比赛仅仅是为了消磨一下时间而已，为了能在赌船上最安全的房间内多呆一阵，他必须把手速发挥到极致才行。

　　蓝山把装着筹码的小皮箱交给叶飞，心里暗暗替他高兴，贵宾间的安全措施是赌船上最好的，在获得参赛资格的那一刻开始也代表这位年轻人做出了自己的选择，他不会逃避，准备用一种最聪明的方式留下来等待二十四小时。

　　东南亚赌王排名赛影响极大，每一位赌术高手都不是孤军奋战，他们身后均有一个专业小团队，他们是赌坛明星，背后蕴藏着巨大的经济利益，经纪人、分析师、体能师、会计师……为他们服务的小团队所做的一切都是为了让利益最大化。

　　俗话说得好，没有永远的敌人，只有永远的利益。利益就像一根粘性极强的纽带，能把追逐它的人们紧紧联系在一起，某种程度上这种关系短时间的粘性远超过友情、爱情甚至亲情。

　　凡事都有例外，叶飞背后没有团队，充其量是好汉的帮，篱笆的桩，其它事情帮不上忙，吆喝几声打打气还是可以的。

　　听蓝山介绍，贵宾间内会为客人提供各种风味的饮食，赌术高手们和他们的小团队会安排豪华套房，可以足不出户观赏海景，安全措施也最为严密，而且这一切都是免费的。

　　四人被安排到了一个三房两厅的豪华套间，据蓝山介绍前面几个套间都是排名前五的赌术高手和他们的小团队一起居住，房间内所有配套设施一应俱全，打开观景窗外面是一望无垠的大海，可以享受静听涛声到黄昏的惬意。

　　四人对这样的安排非常满意，特别是奎青牛这个吃货，进房后不久就跟大冰箱内的各种食物较上劲，抱了一大堆坐在观景窗旁大快朵颐起来。

　　蓝山拉着叶飞来到了客厅，打开壁橱取出了一副麻将随意摆在了四方桌上，叫上薛枭和张大少作陪，正好凑成一桌。

　　“叶小友，不知道你对麻将了解多少？”

　　叶飞捏起两颗骰子掂了掂，笑着说道：“了解谈不上，以前乡下过年时大人们都喜欢玩麻将，我偶尔也会玩几把，基本规则还是懂一些的。”说完随手把两颗骰子丢在桌上，滴溜溜一转静止下来是个七点。

　　蓝山笑道：“大家试试拿一手牌，牌面朝上摆在桌上。”

　　三人依言拿牌，把十三张麻将牌摆在面前，神奇的一幕发生了，张创面前是清一色，筒子；薛枭面前是清一色，索子；蓝山也是清一色，万子；叶飞是风一色，东、南、西、北、中、發、白，又是七对子。

　　蓝山淡笑着说道：“别小瞧麻将，它是最能考验赌术的赌具，眼速、手速、脑速三者缺一不可，而且打麻将时的心态也很重要，真正的赌术高手叠牌掷骰已经决定了输赢，八强比赛有专人叠牌，这也是最考验选手脑速的环节，能记住多少牌的叠放的位置至关重要……”

　　麻将，一种民间最普通的赌具，在蓝山耐心解释下被赋予了另一层含义，会玩麻将的人成千上万，真正能玩好麻将的人凤毛麟角，在赌术高手眼中，麻将是一座高山，想登峰俯瞰要付出比常人多千百倍的血汗。叠牌、掷骰、抓牌、做牌、和牌，每一个看似普通的步骤都无异于一场赌术较量，运气已经成了忽略不计的东西。

　　蓝山不紧不慢的解释着麻将牌中的奥妙，张创和薛枭听得津津有味，这两位纨绔大少从没想过小小的麻将牌中竟然暗藏着许多门道，只有叶飞听得头皮发麻，他最为自傲的手速只是一个小小的点，一招鲜吃遍天的想法已经大打折扣。

　　“现在大家把牌翻过来打散，洗匀，每人码十八墩。”蓝山最先翻转面前的麻将牌，伸手推到了桌子中央，三人依样画葫芦把牌翻转洗匀，张创和薛枭特意把蓝山推来的牌和在一起用手掌盖住哗啦哗啦胡乱洗了几遍。

　　很快所有牌被四人叠好摆成了一个正方形，蓝山对叶飞笑了笑道：“还是由你掷骰，大家再拿一手牌摆上，看看有什么不同。”

　　叶飞伸手拿起骰子随意掷入正方形牌圈中，两颗骰子哒哒碰撞，其中一颗先停下来，六点，另一颗滴溜溜的转了几圈碰到麻将牌停下，四点。数墩抓牌，结果着实让三人惊奇。

　　张创清一色筒子，薛枭清一色索子，蓝山清一色万字，叶飞抓到风一色七对，大家一起洗牌，掷骰点数不同，但拿到的牌面跟第一把完全相同，如果换在赌桌上这简直是不可思议的事情，但现在确确实实摆在了大家眼前，因为桌上有一位世界顶尖的赌术高手。

　　“赌场上有一句话，十赌九骗，其实这都跟一个手字有关，有了手才能赌，赌场生手怕熟手，熟手怕高手，高手怕千手，之所以会出现这种牌局无非是两个字，手快，我的手够快，换牌快到你们视线无法捕捉的程度，而且我换牌有一定的规律，直到他拿牌的前一瞬间我才换完所有牌……”

　　蓝山毫无保留的讲出了自己换牌的诀窍，除了叶飞外其余两人就算知道诀窍也无法领会，只能当成件新鲜事儿听听，无影手的诀窍需要一个前提条件，手速，快过人视角转换的手速，要达到这种匪夷所思的手速除了常年累月的苦练外还需要相当的天赋。

　　所谓赌术可以看成是一种最高级的骗术，也可称之为千术，赌场上流传的话中还有最后一句，千手怕失手，常年累月的苦练加上过人的天赋，为的就是降低失手的几率，俗话说智者千虑必有一失，世上本就没有不失手的赌术，只有通过不断的练习把失手的几率降到最低。

　　赌场无情，赌术千术，荣华富贵脸面光，皆是过眼云烟空一场！


第213章 灵刀护身符

　　一番话说完，蓝山咂了咂嘴，叶飞连忙起身给老人倒上一杯温水，规规矩矩坐回原位，很快就要和各位赌术高手同桌博弈，老人所说的每一句话都是宝贵的经验，临时抱抱佛脚至少能多争取些时间。

　　蓝山喝完杯中水，笑着说道：“赌术是一门技艺，被世人称之为旁门左道，但千百年来长盛不衰，苦练赌术带来的名利让人沉迷，不少人深陷其中无法自拔，练习一门技艺在于心境，技艺终有巅峰人心却无止境，我认为在上赌桌之前先要明白自己为何而赌。”

　　“为何而赌？”叶飞口中咀嚼着蓝山的话，眼中露出一丝迷茫，低声问道：“您是指每次赌之前都要有个目标吗？那您又是为何而赌？”

　　蓝山似乎没想到他会反问一句，略一沉吟说道：“跟目标差不多，我每次上赌桌前都会给自己一个理由，知道为何而赌，有时是为情、有时是为钱、为朋友、为快乐，知道了为何而赌可以让自己心无旁念，在赌桌上自然更加专注，无形中也会将赌术提升了层次。”

　　叶飞一本正经的说道：“您说的我大概明白了，人在做一件事情之前至少要知道自己为什么要这样做，如果有了一个理由就能让自己更专注，才能把事情做好，对么？”

　　蓝山微微一笑道：“差不多就是这样了，最好是有个让自己更专注的理由，我觉得为了快乐是个不错的理由。”

　　叶飞脸上露出一抹释然的笑容，点头道：“多谢您了，我上赌桌前一定会找到个让自己专注的理由。”

　　蓝山起身离座，微笑着说道：“快乐赌一场，淡看输与赢，抓紧时间熟悉一下麻将牌和骰子，比赛开始前会有人通知，走了。”

　　一句话说完即刻转身离开，该说的该做的都已经告一段落，剩下的事情就留给年轻人自己去琢磨。

　　咔嚓——一阵骨裂脆响把三人的注意力全吸引了过去，只见奎青牛这家伙抱着一只酱猪蹄啃得骨碎筋折，对于一个吃货来说，有得吃就是快乐的。

　　叶飞随手抓起装麻将的盒子甩了过去，不偏不倚砸在奎青牛肩膀上，惊得他撂下手中半拉猪蹄瞪圆了眼睛：“叶子，你小子砸我做什么？”

　　叶飞大声说道：“别光顾着吃，你小子过来。”

　　奎青牛一脸郁闷，扯开大嗓门问道：“过来做什么？”

　　“打麻将，三缺一！”

　　三人异口同声，奎青牛依依不舍的望了一眼地上的吃食，撇撇嘴朝麻将桌走来。

　　下午六时，东南亚赌王排名赛七强名单出炉，五男两女，各位赌王休息至晚上八点，开始争夺最终排名，两桌麻将，主角自然是七位赌王，一位赌场中选出的幸运赌客参加排名争夺赛，蓝宝石赌场为幸运赌客准备了一千八百万美金筹码，在外行人看来无疑是慷慨大手笔，只有内行人知道这笔钱其实是本次大赛的奖金。

　　其实幸运赌客就是个打酱油的，手上的巨额筹码多半会在比赛中输得所剩无几，赛前规定，幸运赌客参加排名赛可计入赌王排名，前提条件是能够进入四强，在内行人眼中这就是个噱头，因为赌王之间真正比拼的是赌术，运气成份完全可以忽略不计。

　　幸运赌客可以凭运气在赌场中连赢十二把，要想在真正的赌术高手面前赢得筹码除非出现奇迹。赌场方提供千万筹码有个附加条件，必须上场打完十六圈麻将，剩下的筹码才可以兑换成钱，也就是说十六圈麻将下来所剩的筹码才是幸运赌客赢得的奖金。

　　有人把唐代诗人孟浩然的《春晓》改成了一首麻将诗，春眠不觉晓，处处闻牌扰；夜来麻将声，输赢知多少？

　　蓝宝石号豪华套间内麻将声哗哗响，四条赤膊汉子满脸兴奋的搓着麻将，他们定出了一个特别的规矩，屁胡为王。叶飞拿到一把牌三圈内必须屁胡，简称快速屁胡，超过三圈则做“大相公”处理，不准再和牌，其他人随意发挥。

　　规矩是张创和薛枭共同研究出的成果，特别的规矩送给特别的叶子，绝对是真爱，奎青牛是个胳膊肘往外拐的货色，积极响应两位大哥定下的规矩，叶飞每输一把就要被最终和牌的那位敲一个脑崩，美其名曰，玉不琢不成器，头不敲不开窍。

　　刚开始苦命的叶飞成了庙里的木鱼，被三个牲口轮流敲，还一个比一个重，一小时后他掌握了些许快速屁胡的诀窍，三把之内偶尔能和上一把，好歹能捞回点本钱，仍免不了被敲的命运。两小时后，形势开始逆转，十把牌能和五把。

　　三小时后，被敲了满头包的张创掀翻了桌子，麻将牌落了满地，他揉着脑袋一脸郁闷的望着叶飞，沉默了两秒突然哈哈大笑。

　　“哈哈哈！成了，恭喜叶子练成快速屁胡绝技！”

　　短短三个小时，叶飞抓十把牌能在三圈内快速屁胡十把，其中有五把是天胡，充分证明他已经完全掌握了快速屁胡的所有诀窍，打麻将要赢钱很简单，看谁和牌多，天胡据权威计算，概率仅为三十三万分之一。

　　国标麻将中天胡只计四番，只要能和牌就好，四人已经商量好，这次参加排名赛所得奖金拿出一半建学校，余下的钱全归叶飞，当然也不排除所有钱会输得精光。

　　叮咚！门铃被人按响，薛枭走过去打开了房门，门外站着两个穿迷彩服的年轻男人，其中一个黄皮肤黑眼睛，身材匀称，另一个白皮肤蓝眼睛，两人都是光头，身材高大体格健壮。

　　“比赛十分钟后开始，请做好准备，我们会负责带大家进入比赛房间。”说话的是黄皮肤黑眼睛的年轻人，他说话带着浓重的首都口音。

　　叶飞走到门口，从腰包里掏出诛灵刀对两人晃了晃，低声问道：“这把小刀能带进房间么？它是我的护身符。”

　　华人男子接过小刀瞄了两眼，低声说道：“护身符应该戴在脖子上，不是拿在手里，如果是护身符可以带进房间。”


第214章 赌王女汉子

　　薛枭从脖子上摘下一根筷子粗的白金项链交给叶飞，穿在诛灵刀兽头上挂在脖子上，小刀成了一件别致的护身符，两个迷彩服相视点头，默许了这件护身符存在，转身领着四人前往比赛房间。

　　八强排名赛房间设在蓝宝石号第八层豪华客舱内，环形大厅面积约八百平方，装潢只能用极尽奢华四个字来形容，大厅中央的红天鹅绒地毯上摆放着两张漆黑厚重的大号麻将桌，均是用昂贵无比的阴沉木制成，配上四张同等材质的高背椅，坐在上面打牌四平八稳，无形中增添了一种紧张严肃的气氛。

　　参加八强赛的赌王五男二女，叶飞算不得什么赌王，顶多算个群众演员，五位男赌王有一个共同点，瘦，包括小林光雄在内所有男赌王都瘦精精的，高矮不同，反观两位女赌王则娇媚动人，无论身材相貌都堪称养尤物祸水，一个肤白靓丽的华人美女，另一个是大眼睛高鼻梁的印尼美女，高高的胸脯斜插入云，举手投足都是风情。

　　七位赌王站在一起让站在对面的叶飞想到了一个笑话，曾经有人做过一个试验，把一群男人跟一个容貌一般的女人放在荒岛上，三个月过去，派人上岛查看，发现女人娇美如花容光焕发，被一群男人用自制花轿抬着在沙滩上玩耍。然后又把一群女人和一个健壮男人放在荒岛上，同样是三个月后派人上岛查看，结果发现一群女人围在高高的椰子树下，手上拿着水果和石头对着大树喊叫，瘦骨如柴的男人像只猴儿般紧紧抱着树梢，不管女人们怎么诱惑威胁，死也不肯下来。

　　叶飞心里暗暗发笑，腹诽道：估计这五位男赌王就是从女人岛上来的，女赌王八成是从男人岛上来的……

　　小林光雄尖下巴高高仰起，摆出一副不认识叶飞的模样，他身旁一位身材瘦小的年轻赌王偏头用华语轻声说道：“小林鬼子，你的克星来了。”

　　“哼！”小林光雄一声冷哼，继续仰头望着天花板，小个子赌王对叶飞眨巴了两下眼睛，嘴角露出一抹玩味的笑容，上前两步伸出手来：“认识一下，我叫范轩赫，很高兴跟你一起打鬼子。”

　　小林光雄肩膀剧烈颤抖了几下，一张瘦脸再也绷不住了，低下头用一种刀子似的眼神盯着范轩赫，明眼人一看就知道两人不对付。

　　范轩赫并不理会身边的小林光雄，保持伸手的姿势笑眯眯的说道：“我就看不惯那驴日的玩意儿，待会要是有机会同桌一起修理他。”

　　这位年轻赌王也是个妙人，居然明目张胆的拉起了同盟军。

　　叶飞伸出手来跟他握了握，低声说道：“我姓叶，很高兴认识你。”他不是什么赌徒，自然不知道这位范轩赫是何许人物，只要是华人交个朋友无所谓。

　　范轩赫笑着收回手，说道：“叶小弟，我看过你的视频，能从蓝前辈手中赢钱已经很厉害了，既然来了四强肯定有你一席。”

　　在场的赌王们都是经验丰富的人物，上桌之前务必要尽可能多的掌握对手资料，更何况每一位赌王背后都有一个小团队支撑，除范轩赫外其余六位赌王也同样看过叶飞在赌场中赢下无影手蓝山和小林光雄的视频记录，或许赢下无影手蓝山还有运气成份在内，连赢两位顶尖赌王就是绝对的实力，在场的每一位赌王都已经把这位横空出世的年轻人视为最强劲的对手。

　　叶飞苦笑着说道：“其实我并不在意什么赌王排名，上来玩几把赚点小钱就很不错了，我现在是两眼一抹黑，这里谁是谁都不清楚。”除了跟小林光雄玩过几把他对在场赌王的情况一无所知，只能瞎碰一气，转头望一眼观众席，他看到了一张熟悉的面孔，眉头禁不住微微一拧。

　　范轩赫笑着说道：“简单，想知道谁的情况就指一指，我现在就能告诉你。”

　　叶飞闻言随手朝观众席一指，低声问道：“那个梳大背头的家伙是谁？”他指的是一个两鬓斑白的中年男人，第一个叫出无影手老蓝名头的就是这家伙，记得在包间内跟小林光雄对赌时这家伙也在赌桌上。

　　范轩赫循着他手指的方向瞄了一眼，淡笑着说道：“冈门偏佐，小林鬼子智囊团成员之一，曾经在华夏留学六年，你跟蓝前辈对赌时这家伙就在旁边，还是他叫出了蓝前辈的身份对不对？”

　　叶飞低声骂道：“娘的，好个肛门偏左，最好得个内痔外痔混合痔，烂死这个头长疮脚流脓的老鬼子……”他平时很少骂人，但今天碰上这么个冒充华人的恶心货色实在忍不住，破口一通大骂。

　　范轩赫乐得直打颠，笑着说道：“骂得妙啊，你这个朋友我是交定了，哈哈哈！”

　　小林光雄气得脸都绿了，如果是叶飞一人他早就已经翻脸发飙，但加上个范轩赫他是一点脾气也发不出来，这小子排名比他高，而且背景深厚，赌王之间以排名决定地位，遇上排名高的即使受气也只能咬牙忍着。

　　“你们两个够了，别太过份。”说话的是那位华人美女，她眉梢微挑闪了范轩赫一眼，俏脸上带着一丝淡淡的不悦。

　　范轩赫似乎对她颇为忌惮，冲叶飞挤了挤眼睛说道：“不骂了，大家手底下见真章，还有什么要问的只管开口。”

　　叶飞对华人美女努了努嘴道：“她又是谁？”

　　范轩赫吐了吐舌头，压低了声音说道：“东南亚赌王排名第一，神眼鬼手前辈的亲传弟子，夏虹，出道以来蝉联三届第一，很厉害。”他刻意在厉害两个字上加重的语气，似乎另有所指。

　　“哦！厉害。”叶飞随口赞了一句，忍不住多看了夏虹两眼，这女人很漂亮，无论身材长相都是祸水级别的，不知道为什么却给人一种凛凛彪悍的感觉，也许是错觉？

　　哼！夏虹听到两人在谈论自己冷哼了一声，似乎带着一丝警告的意味。


第215章 屁胡赌王

　　赌王之间排名决定身份地位，自有排名以来就成了一种赌坛公认的规矩，范轩赫排名第二，对第一的夏虹自然要给几分面子。

　　叶飞不是什么赌坛中人，也不晓得其中诸多门道，他要做的就是多和几把屁胡，尽量拖延时间。

　　七名赌王背对赌桌并排而立，叶飞站在七人对面，场面看上去颇有些滑稽，就像他要跟五男二女单挑似的。

　　哒哒哒——从场下走过来四位身穿荷官制服的男子，其中两人手上各拎着一口皮箱，一位身穿长衫的老人背负双手闲庭信步来到场中，这位老人叶飞并不陌生，他就是人称无影手的蓝老爷子。

　　四位荷官分别走到两张方桌旁，其中两位打开皮箱，原来里面放着麻将和骰子。

　　蓝山七位赌王伸出手掌，微笑着说道：“请转过身，荷官开始叠牌。”七位赌王立刻转身，十四只眼睛分别盯着两张赌桌，他们要尽可能多记住几张牌，这是决定第一把牌输赢的关键。

　　叶飞站在原地不动，视线正好被能看到一张赌桌，荷官把麻将牌倒在浦绒桌面上，居然没有一张牌是翻开，他们都是专业人士，洗牌叠牌的手法娴熟迅速，只用了不到五分钟时间就已经把牌叠成了四方圈阵，把两颗骨骰和四张麻将牌放在中央，垂手退到了一旁。

　　蓝山手腕翻转，掌中出现了一小叠扑克牌，笑眯眯说道：“这里有八张扑克牌，请大家各抽一张，按照牌序落座。”说话时他已经伸手把牌递到了叶飞面前，分明在示意他先抽一张。

　　叶飞随手抽了一张扑克牌，翻转一看是张红心A，把牌递还给蓝山，快步走到一张赌桌旁坐下，就在落座的瞬间他脑海中闪出一个念头，双肩小幅颤动起来。

　　夏虹第二个抽牌，两指伸出抽中一张红心五，她嘴角扬起一抹浅浅的弯弧，捏牌的指尖微微一弹，扑克牌嗖一声疾旋飞出，落下时到了场地南角，她人已经坐在了赌桌旁。

　　剩下的六位赌王抬步上前，各抽一张扑克牌看了一眼，弹指飞牌快步走到赌桌旁落座，范轩赫跟叶飞同桌，另外两位是小林光雄和印尼美女。

　　蓝山走到两张赌桌中间的位置站定，朗声说道：“今晚会决出东南亚赌王四强排名，每桌四圈十六把，时间不早了，翻牌定庄，开始！”

　　众赌王一齐伸手抓向骰子旁的麻将牌，这四张牌是风牌，东南西北风各一张，抓到东风者坐庄，对于真正的赌术高手而言第一把牌坐庄至关重要，先不说开门红是个好兆头，能拿到第一把庄即代表可以先拿到十四张牌，就像球类比赛中争夺发球权，开局就要全力以赴。

　　抓牌比拼的是手速和眼速，叶飞在蓝山叫出开始的瞬间已经把一张麻将牌抓在了手中，他没有急着翻牌，视线扫向其他三人。

　　印尼美女最先把手中的麻将牌翻转，北风，头庄明显与她无缘。接下来翻牌的是小林光雄，他面无表情翻转手中的麻将牌，南风，坐庄也是别想。

　　范轩赫瞄了一眼叶飞，微笑着翻开手中的牌，西风。叶飞笑了笑，翻开手中的东风，四张风牌被放一旁的荷官在空缺处。

　　叶飞伸手抓起骰子掂了掂，信手扔出，两颗骰子滴溜溜转了几圈停下，七点，从对家拿牌，小林光雄嘴角露出一丝冷笑，高手掷骰拿牌一般会选择自己面前或上家的牌，根本没有从对家拿牌的道理。

　　正所谓内行看门道，外行看热闹，叶飞虽然抢到了头庄，但掷骰子就暴露了自己是个新手，他倒是无所谓，上家的范轩赫眉头微微拧了拧，显然这把骰子也出乎他的意料之外。

　　叶飞拿牌毫无章法可言，怎么顺手怎么拿，很快把十二张牌拿到手上，跳庄两张，一手牌拿齐，他低着头只顾整理面前的牌，没发现三位赌王级牌友已经理牌完毕。

　　两分钟过去，叶飞似乎还没整理好手中的牌，另一张赌桌已经响起了洗牌的声音，小林光雄冷冷的说道：“等你理顺牌那边四圈都打完了，快打。”

　　范轩赫微微一笑道：“不急，慢慢来。”

　　叶飞似乎已经整理好了手上的牌，抬起头望着小林光雄笑了笑说道：“你面前的牌实在太好了，我想打都打不出来。”

　　说完把手中的麻将牌推翻，天胡，不求人，四番。

　　三人同时瞄一眼牌面，果然是天胡，在赌王排名赛中能抓到这种牌的只有两种情况，一种是赌术高绝，还有一种是运气逆天。

　　“牛，你是真正的高手。”范轩赫竖起大拇指由衷的赞了一句，第一个取出筹码放到叶飞面前，另外两人宁肯相信这是运气，取了相应数量的筹码丢到叶飞跟前，荷官适时走过来洗牌叠牌，速度快得惊人。

　　叶飞收好筹码，把骰子捏在掌心，只等叠牌完成立刻掷骰，他掷骰子没有半点章法，但同桌的三位再没人会把他当做新手。

　　哒！骰子掷出，在牌阵中滚动几圈停了下来，十一点，又是从对家面前抓牌，这一把叶飞很快整理好了牌面，补花，打出一张九筒。

　　印尼美女妙目流盼，紧跟着打出一张九筒，小林光雄面无表情的打出一张幺鸡。

　　“碰！”范轩赫一声轻喝，推出两张幺鸡，伸手从牌圈中捏起小林刚打出的牌皱了皱眉头，说道：“这家伙打出的幺鸡多了一股子臊味，晦气！”

　　叶飞伸手拿了一张牌，笑眯眯的推翻面前的牌条：“不好意思，屁胡！”第二张和牌，速度快得让人咋舌，一把牌打完，荷官上前洗牌叠牌，另一桌第二把仍在继续。

　　屁胡也是和牌，不求赢太多筹码，有钱入袋就好，总共十六把，叶飞先声夺人连和两把，但赌桌上的形式瞬息万变，谁是最后的赢家仍是个未知数。

　　荷官洗牌叠牌堪称专业，省去了赌王们最不想省的步骤，同时也给比赛增添了更多未知因素。有经验的赌术高手前几把往往会选择稳重求胜，等待做大牌的机会，范轩赫在等待，小林光雄也在等待，可他们很快发现这种等都会被接连不断的屁胡打乱。


第216章 移牌换位

　　屁胡……屁胡……又是屁胡……

　　叶飞简直成了当之无愧的屁胡之王，不管怎么开骰，也不管其他人做什么牌，三五张牌摸上手总会屁胡，把桌上三位赌王变成了名副其实的“堵王”，他就存心给人添堵的。

　　随着快速屁胡数量的递增，三位赌王脸色渐渐变得难看起来，筹码没输掉多少，但接连不断的快速屁胡完全打乱了他们做牌的节奏，最重要的是每一把屁胡都在消耗局数，幸亏国标麻将不算连庄，否则其余三家均已经输到见底。

　　啪！范轩赫倒牌叫和，也是一把屁胡，不管怎么样总算和牌了，屁胡虽小也能赚几个筹码，更重要的是抢庄入手，随着他叫和屁胡，小林光雄同印尼美女心中仿佛有了明悟，快速屁胡才是王道。

　　洗牌叠好，这一把出现了一个奇怪的现象，四人不断摸牌打牌，各打了六张依然无人和牌，有了点普通人打麻将的模样，观众席上的人们大多数注意力都集中到了这桌，因为这桌太抢眼了，最大的特色是一位名不见经传的幸运年轻人完全压制住了三位赌术高手，接连七把快速屁胡，彻底打乱了三位赌王阵角，让三人不得不跟着屁胡，结果出现了一个奇妙的僵局。

　　此时小小的赌桌仿佛成了没有硝烟的战场，三位赌王和幸运年轻人开始了一场毫不显山露水的博弈，四人凝神贯注，每次伸手摸牌的动作都极为缓慢，看上去就像慢镜头似的，场下的观众绝大多数都是行家，知道这是几位赌术高手在彼此扼制的同时稳中求胜。

　　小林光雄打出一张九索，范轩赫哈哈笑道：“好家伙，就等你这张。”倒牌告和，清一色单吊九索，这一把赢得漂亮。

　　小林光雄瘦脸上的颊肉小幅抽搐了两下，乖乖给出了筹码，表面上不动声色，心里却有些急了，现在他已经处于劣势，下一把无论如何也要和牌，否则很有可能会被淘汰出局。

　　尽责的荷官上前洗牌，范轩赫偏头对叶飞眨了眨眼说道：“小林鬼子要发大招了，下一把就看你了。”

　　叶飞摇摇头，一脸认真的说道：“我可没办法做清一色，最多快速屁胡。”他说的是大实话，清一色做起来的确很麻烦，远不如屁胡快速省心。

　　范轩赫笑道：“行，只要能和牌就好，就是不给小林鬼子坐庄。”说话时他用挑衅的眼神儿望着小林光雄，摆明了就是要让他难堪。

　　小林光雄脸上看不出半点异色，涵养功夫非常到家，反而对出言讥讽自己的范轩赫笑着点了点头。叶飞注意到这货左手小指尾微微颤动了几下，又被他很巧妙的掩饰了过去。

　　牌局继续，这一把叶飞把抓的牌全部反扣在桌上，十四张麻将牌入手，他随意打出一张风牌。

　　“碰！”印尼美女翻出两张风牌，打出一张九万。

　　小林光雄顿了两秒，伸手想去摸牌，忽听得耳边传来一声低喝：“碰九万。”范轩赫不紧不慢的翻开两张牌，把九万拿了进来，再笑眯眯的打出一张牌。

　　“六万！”

　　啪嗒！范轩赫出牌时很不小心的碰倒了自己一张牌，竟然是张九万，这货手上明明有三张九万，还故意碰九万，意思很明显，阻止小林光雄抓牌，不得不说这种打法很无赖，但没有违反规则，他一脸抱歉的笑了笑，把不小心碰倒的牌扶正。

　　叶飞咧嘴一笑，伸手拿起一张牌看了一眼翻开，是个五筒，紧接着手捏麻将条两端翻转过来，大声说道：“屁胡！”

　　声音中气十足，全场观众的注意力顿时被吸引了过去，一个屁胡硬被小叶子叫出了和大牌的气势。

　　小林光雄涵养功夫再好也忍不住了，一双三角眼盯着范轩赫寒声问道：“轩赫君，你这是什么意思？”

　　范轩赫撇撇嘴反问道：“没什么意思，我就是喜欢碰，不可以吗？”说话时他很爽快的取出几个筹码放在桌上，意思很简单，愿赌就要服输，他也输了筹码。

　　小林光雄咬了咬牙，也拿出几个筹码撂在了桌上。

　　接连几把牌下来，范轩赫好像跟小林光雄杠上了，见印尼美女出牌就碰，把自己手中的牌碰个稀烂也在所不惜，坐在他下家的叶飞乐得坐享其成，接连几把都是快速屁胡，四圈麻将眼看只剩下了最后一把。

　　叶飞是桌上最大的赢家，十三把屁胡，范轩赫和了一把屁胡，和了一把清一色小林光雄放炮，其他两人都成了陪客，其中小林光雄输得最多。

　　桌上四人叶飞是稳晋级四强，其余三人范轩赫赢的筹码最多，只要最后一把是他或者叶飞和牌就能晋级四强，其实他这种成人之美的打法表面看来损人不利己，实际是一种非常策略的打法，因为他有百分之五十以上的几率进入四强。

　　荷官洗牌叠好，唱咄了一声：“四圈最后一把。”后退两步站在一旁，另一桌速度明显要慢了许多，现在才到十二把，夏虹不愧是排名第一，她的筹码最多，晋级四强毫无悬念，其余三人各有输赢，要等打完所有局数才有专人统计。

　　叶飞开骰抓牌，这一把他准备继续快速屁胡，做人打牌都要有始有终，他用眼角的余光瞄了瞄范轩赫，这位年轻赌王脸上一派严肃，他似乎意识到了最后一把的重要性，开始打起精神认真对待，进入四强的席位他势在必得。

　　小林光雄每抓一手牌口中都会发出几声炒豆子似的轻响，他在咬牙发狠，最后一把牌关系到排名和进入四强的唯一希望，只有在控制对手和牌的同时做一手大牌才能成功晋级，他感觉胸口有种无形的压力，几乎压得他透不过气来。

　　“三筒！”叶飞打出了一张筒子。

　　“碰！”

　　小林光雄咬牙碰牌，甩手打出一张南风。

　　“杠！”范轩赫轻喝一声，推出三张南风。

　　叶飞伸手抓牌，忽听得耳边传来一声轻响，嗖！一根手指闪电般勾住他即将摸到的牌，闪霎间已经跟相邻牌互换位置。


第217章 惊见死人

　　叶飞撮指捏牌收回，稍稍侧翻瞄了一眼，北风，刚才明显是有人换过了这张牌，抬头瞄一眼对面，发现小林光雄正一脸冷笑望着自己。

　　“北风！”

　　“碰！打九筒！”

　　碰牌的是范轩赫，叶飞顿时明白了过来，原来刚才换牌的是这家伙，他要的风牌，那就灌他一手风。

　　叶飞再次伸手抓牌，指尖刚触碰到牌角便感觉一缕凉风掠过，揭牌瞄了一眼，好家伙，一张西风，摇头嘟囔一声，扬手打出手中的风牌。

　　“碰！”

　　范轩赫再碰一手，打出一张青發，风一色听牌。

　　叶飞微微一笑，伸手从墩上拿起一张牌，这次拿到的不是风牌，是一张五筒，他手上屁胡听牌，挑一张相对安全的九索打出去，静等机会。

　　小林光雄瞄了一眼桌上的九索，小指尖微微弹动了两下，但他很快又把目光挪开，摆出一副气定神闲的模样。

　　这个容易被人忽略的小动作被叶飞看在眼里，心头暗忖道，这家伙该不会是要九索吧？难道是清一色？无论如何也不能让他再拿到索子。

　　思忖间，小林光雄已经把手伸向牌墩，他眼中一抹精光瞬闪即逝，叶飞右肩疾颤，右掌闪电般探向牌墩，食指勾住一块麻将牌往左一送，中指把相邻的麻将牌推至空位，两块牌瞬间互换了位置。这一招刚才范轩赫用过，他算是现学现卖。

　　小林光雄拿牌在手低头瞄了一眼，脸上的表情倏然大变，抬眼狠狠的瞪着叶飞，如果眼神可化作利矢，叶飞现在已经被射成了筛子。

　　啪！一张红中被满脸怒容的小林光雄重重拍在桌上，未停顿半秒又被一只快手抓走，等他猛醒过来已经迟了。

　　“多谢小林鬼子，风一色！”范轩赫把抓到的红中放在桌角，迅速伸手翻牌，果然是风一色单吊红中，小林光雄最后一把和牌成了放炮，被直接淘汰出局，印尼美女赌王同样失去了进入四强的资格，她以前的排名是第八，今年不退反进，也算是一桩收获了。

　　“哼！”小林光雄冷哼一声离座起身，迈开大步朝场外走去，他已经被淘汰出局，没必要留下来听人冷嘲热讽。

　　印尼美女赌王离座起身，对叶飞伸出了手掌，用生涩的华语说道：“恭喜您，我很佩服您的赌术。”

　　拥有排名的赌王有自己的小圈子，绝大多数人彼此认识，在这个圈子里排名决定地位，印尼赌王主动向叶飞示好也是因为排名，能跟排名比自己高的新任赌王混个脸熟是一种荣幸，说不定以后大家还有合作的机会。

　　叶飞伸出手来跟这位印尼美女握了握，讪笑着说道：“其实也没什么好恭喜的，谢谢。”

　　印尼赌王启齿一笑，大眼睛里闪动着两汪盈盈秋波，柔声说道：“很高兴能认识您，我叫苏拉蒂雅，能告诉我您的名字么？”

　　叶飞笑了笑，刻意压低了声音说道：“我叫叶飞，可我不希望有太多人知道我的名字。”既然对方先报上了家门他也不能小家子气，可他真不想让太多人知道自己的名字，免得惹来不必要的麻烦。

　　苏拉蒂雅抿嘴一笑，上前两步来到了叶飞身旁，在他耳边轻声说道：“我知道了，如果今晚有时间请您来我房间，我会送您一件很特别的礼物。”

　　叶飞只觉耳朵孔里痒得难受，连忙偏头往后退了两步，摇头说道：“谢谢，我今晚没时间。”他真不想跟这位印尼赌王走得太近，跟她聊几句纯粹出于礼貌。

　　“蒂雅，你就别为难我朋友了，我正要叫他下场去喝两杯，有什么礼物等明天酒会上再送吧，你可不能厚此薄彼哦！”

　　范轩赫面带微笑走到近前，把手搭在了叶飞肩膀上。

　　苏拉蒂雅美目流盼，咯咯笑道：“那我就不打搅你们了，明天酒会上见。”一句话说完，转身扭动水蛇腰向观众席走去。

　　范轩赫笑着拍了拍叶飞肩膀，低声说道：“时间还早，我请去场下喝两杯。”

　　叶飞望了一眼不远处仍在比赛的赌桌，点头道：“走吧，别喝多了，待会还要打牌。”

　　范轩赫笑道：“理解错误，其实喝两杯不一定要喝酒，我喜欢喝鲜榨果汁。”两人有了默契，并肩朝场下走去。

　　赌王排名赛规则自由且人性化，一场比完中间有充分的休息时间，赌王们可以去场下休闲区吃喝补充体力，也可以去按摩区放松一下，如果时间充分甚至可以去楼下房间内小睡一阵，比赛开始前自会有人提前通知，不用担心会错过时间。

　　范轩赫带叶飞来到休闲区吧台旁坐下，抬手对服务员打了个响指：“来一大杯火龙果汁，一大杯芒果汁。”偏过头低声说道：“你要什么只管点，免费的。”

　　叶飞指了指对面的酒柜，笑着说道：“给我一瓶酒一个杯子可以了。”

　　“一个杯子怎么够？至少要四个，酒要那瓶路易十三。”

　　话音既落，吧台旁坐过来三个男人，张创、薛枭、奎青牛，哥仨见叶飞下场立刻跟了过来，什么智囊团小团队都不如他们眼尖。

　　一位服务员很快拿来了酒和杯子，给四人各倒上一杯酒，另一位服务员手脚麻利的榨起了果汁，休闲区所有酒水饮料全部免费，服务质量一流。

　　张创端起酒杯，笑着说道：“这一杯祝我们的屁胡赌王旗开得胜，屁胡战术无往不利。”

　　薛枭端起酒杯晃动了几下，皱眉说道：“屁胡赌王不怎么好听，叫起来总感觉怪怪的，要不咱们换一个？”

　　奎青牛嘿嘿憨笑了两声，瓮声说道：“我也觉得屁胡赌王听着别扭，我家以前有只芦花大公鸡，跟村里的公鸡掐架没输过，我给他取了个很威风的名字，叫百胜大将军，意思它掐架至少能赢一百只鸡，结果跟两个牲口拜把子喝血酒，把百胜将军抹了脖子，不如我们就叫叶子百胜赌王吧，多威风。”

　　叶飞终于忍不住发飙了，抬手在奎青牛脑门上狠敲了一记，没好气的说道：“还百胜赌王，我百你一脸，我压根就没想过做什么赌王！”

　　“见鬼了！”张创突然一声惊呼，抬手指着入口方向，瞪大眼睛说道：“叶子，我好像看见……糜烂那家伙，你不是说他挂了么？”


第218章 火鸟斗怪蛇

　　张大少一声惊呼让叶飞激灵灵打了个寒颤，这哥们说看到宫井迷男还真是活见鬼了，循着他手指的方向望去，依稀看到一个宽大的背影走了出去，看不到脸很难确认背影是不是宫井迷男，但他很清楚的看到了一个人，不久前被淘汰出局的小林光雄。

　　叶飞一口喝完杯子里的酒，低声问道：“创哥，你确定看到的是宫井迷男吗？”

　　张创一本正经的点了点头道：“当然确定，那张死人脸我一眼就能认出来，白得都他娘的反光了，你要是不信咱哥俩追过去瞧瞧？”

　　叶飞站起身来，一脸严肃的说道：“就我们两个去，让薛哥和牛子留在这里好了。”说话时对范轩赫投去一个抱歉的眼神。

　　“别看我，有事只管去办，在牌局开始前赶过来就行。”范轩赫无所谓的笑了笑，端起鲜榨果汁喝了一大口，眯眼望着两人火急火燎的奔向出口。

　　宫井迷男的死讯出自蓝山夫妇之口，叶飞在没见到那个背影前对此深信不疑，但现在他更愿意相信自己的眼睛，因为他远远看到宫井迷男跟一个满头银发的男人并肩走在一起，身后还跟着一男一女和小林光雄，一行五人沿着走廊朝前方走去。

　　奇怪的是小林光雄似乎被身旁的一男一女架住了胳膊，他没有挣扎，嘴里在不停说着什么，听语气好像在解释，又好像在哀哀求饶。

　　银发男人徒然转身，大声叱喝了几句，原本说个不停的小林光雄好像被霜打过的茄子般蔫了，耷拉着脑袋不再说话，任凭一男一女架着自己快步前行。

　　张创和叶飞藏在走廊拐角，伸出小半个脑袋小心监视着五人的一举一动，说话要憋着嗓子压低声音，以免被对方发现。

　　“可惜薛枭那小子不在，听不懂小鬼子叽歪些什么东西。”

　　“我觉得宫井迷男有些奇怪，从头到尾都没见他说话，你有没有发现，这家伙走路跟木桩子似的，膝盖都不带打弯儿。”

　　“嗯，咱们再跟一段。”

　　一行五人来到通往顶层甲板金属大门前，被两名身材魁梧的迷彩服男人拦了下来。

　　“对不起，顶层甲板夜晚不对外开放，请……”最后一个字还卡在喉咙眼里，两人的脖子同时被人掐住，紧接着两柄尖刀穿心刺入，瞬间夺命。

　　银发男人上前推开金属大门，一股刺骨的寒风迎面刮到，把他满头银发吹得往后飘起。

　　一男一女单手掐住迷彩服男人的尸体，保持托举的姿势走上甲板，尸体胸口扎着一个银白色刀柄，刀柄暂时封住了伤口，也不见有鲜血滴落。

　　凶残的一幕被藏在不远处两双眼睛看得清楚明白，叶飞打出娘胎以来第一次亲眼目睹杀人的场面，说不害怕绝对是假的，他此时吓得头皮发麻，喉咙发干，一颗狂跳的心脏几乎要蹦到喉咙眼里，强撑着没有喊出声来。

　　“创……哥，那两个人死了么？”叶飞用颤抖的声音问出了一个很傻的问题，到现在他还不敢相信小鬼子会无端端动手杀人。

　　张创一脸凝重的点了点头，低声说道：“一刀扎进心脏，死透了。”

　　“啊……呜……”叶飞张口一声惊呼，刚叫出半声嘴巴被张大少伸手一把捂住，只能从喉咙里几声低呜。

　　“别出声，懂么？”张创紧捂着叶飞嘴巴，压低声音警告了一句，慢慢放开了手掌。

　　说来也怪，叶飞被他这一捂乱糟糟的心情反倒平静了许多，低声说道：“我们现在去告诉蓝老爷子，让他尽快想办法。”

　　张创面色如常，摇了摇头道：“没用的，他们既然敢动手杀人肯定已经有了准备，如果船上人能发现早就发现了，你看那两个玩意，只怕已经成了摆设。”说完他伸出一根手指点了点金属大门上方，叶飞伸头出去瞄了一眼，看到门上方有两个摄像头。

　　够胆在摄像头下杀人只说明一件事，门上的摄像头已经因为某种原因失去了作用，否则很快就会被人发现，蓝山在排名赛开始就已经离开，现在要找他并不容易，等找到人只怕甲板上的人早已经离开，真让人左右为难。

　　叶飞神情一凛，低声说道：“那你的意思现在怎么办？”

　　张创说道：“你在这里等着，我先过去看看情况再说，如果五分钟后我没出来你马上去找蓝老爷子，找不到人就闹出点动静，越大越好。”

　　叶飞略一思索，点头道：“好，你要小心。”

　　“嗯，你也小心。”张创双眼微眯，猫腰快步走到金属门前，侧身闪了进去，叶飞掏出手机，按出秒表开始计时。

　　时间分秒过去，一分钟、两分钟、三分钟……五分钟，嘭！一声闷响从金属门内传出，紧接着是两声刺耳的唳叫，叶飞神情骤变，咬咬牙伸手从胸口拔出诛灵刀，快步走到门前，略一犹豫，推门走了进去。

　　嘶嘶——一股浓烈的腥风扑面而至，叶飞眼前出现了一张血盆大口，尖锐的獠牙闪烁着蒙蒙白光，照着他脑袋猛咬过来，他来不及多想，本能的抬高手臂护住脑袋，可是这无力的举动根本不能阻止巨口吞下，他甚至能感觉到指尖触碰到了一点滑腻。

　　唳——一声尖叫刺痛耳膜，巨口猛的朝一边歪去，叶飞眼睛已经适应了甲板上的微弱的光线，他看到一只红色巨鸟振翅飞起，同时也看到了一条蛇，一条大得颠覆常识的怪蛇。

　　怪蛇身子有水缸粗，浑身布满漆黑的鳞片，大脑袋中央长了一个拳头大小的疙瘩，乍一眼看去好像老树上生的瘤子，受了挑衅的怪蛇果断放弃叶飞，高高仰起头来张口猛咬红色巨鸟，可惜巨鸟飞得太高，不管它怎么伸长脖子也咬不到半根鸟毛。

　　红色巨鸟扇动双翅在怪蛇头顶盘旋，时不时探出利爪交替抠抓蛇头，惹得怪蛇摇头甩尾奋力追逐，利锥般的牙齿相互磕碰，发出一阵阵刺耳的怪声。

　　叶飞彻底懵了，脑海中一片空白，蓦的，一圈乌光在意识海中闪现，光圈中赫然盘着一条小黑蛇。


第219章 血祭灵刀

　　腾蛇囚灵，遗祸苍生，诛！苍老的声音悠悠响起，最后一个字徒然加重了语气，叶飞感觉脑海中像打了个炸雷，震得他耳膜嗡嗡乱响。

　　“诛你大爷，我这小身板给它塞牙缝都不够，拿什么去诛？”叶飞脑袋里一团乱麻，心急之下居然开始大声质问脑海中的古怪声音。

　　“灵刀在手，血祭诛灵。”苍老的声音再度响起，冷冷的回答着叶飞的问题。

　　叶飞听到回答心头蓦然一震，赶紧问道：“血祭？怎么个祭法？是要我把血滴在刀上么？不管你是谁，拜托你别卖关子行么？”不管他怎么问，脑海中古怪的声音再也没有做出任何回答。

　　“哈里门啵音……”一阵古怪吟唱传入叶飞耳中，把他所有思绪全部打断，目光循着声音传来的方向望去，只见在怪蛇身旁站着一个满头银发的男人，他高高举起双手好似抽风般快速摇动，好像在对怪蛇发号施令。

　　怪蛇嘶嘶叫了两声，徒然仰头冲向空中的红色巨鸟，呼呼——蛇头下方竟然展开了一对大翅膀，顺着上冲的力量猛的扇动翅膀，庞大的身躯好离弦之箭般腾空而起，蛇尾带着呼啸的风声狠狠扫向红色巨鸟。

　　哇！巨鸟似乎料不到怪蛇会飞，猝不及防之下被蛇尾扫中，身子好似一团巨大的火焰般破空坠向大海。

　　噗通！漆黑的海面上绽开一个巨大的浪花，红色巨鸟身躯瞬间被海水吞没，片片火红的鸟羽飘飘扬扬从半空中打着旋儿落下。

　　怪蛇在银发男人头顶蜿蜒盘旋，忽高忽低摇头摆尾，场面非常诡异，叶飞呆呆站在原地，他看到银发男人身旁躺着两男一女，三人满脸血红双目紧闭，脸上布满了大小不等的燎泡，依稀可以辨认出其中一个就是小林光雄，三人直挺挺的躺在地上，即便没死也差不远了。

　　银发男人冷冷的望着叶飞，高举的左手徒然平伸，掌尖正指向他身躯，伴随着一声轻喝，头顶的怪蛇展翅俯冲而下，血盆大口缓缓张开，利锥般的尖牙闪动刺目的白光。

　　叶飞脑海中闪过一个念头，转过身来拔腿就跑，才跑了两步忽觉颈后吹来一阵冷风，扭头一看惊得他浑身汗毛都竖了起来，怪蛇的身躯正从他头顶飞过。

　　噗通！巨大的蛇身堵住了门口，张开大嘴的蛇头正对着叶飞，只要他再往前跑就会冲进怪蛇嘴里，连嚼都省了。

　　叶飞被迫刹停脚步，手持小刀望着对面的怪蛇，退路被彻底截断，这一刻他反而不怕了，咬咬牙挥刀扎向左臂。

　　锋利无比的刀尖刺破皮肤，鲜血瞬间涌了出来，叶飞咬牙强忍住痛楚一声不吭，双眼死死盯住对面的蛇头，怕是没用的，跑也是白搭，只有跟这条怪蛇拼一把才有一线生机，拼不过大不了被蛇吞进肚子里，变成一坨稀糊糊的屎。

　　怪蛇张着的大嘴蓦然合拢，一条蛇尾蜿蜒伸出，以极快的速度在叶飞身周两米处绕了一圈，形成一个首尾相连的蛇阵，它并不急着扑食，仿佛在等待着什么？

　　叶飞紧握染满鲜血的小刀眼巴巴望着怪蛇把自己围了一圈，其实他很想冲上去刺这条大蛇几刀，可瞄一眼手中的小刀又把这个念头强压了下来，蛇身实在太大，一刀刺不中要害别想有第二次机会，还不如瞅准时机给这畜生一下狠的。

　　咚咚咚——身后传来一阵急促的脚步声，叶飞咬牙转头望去，看到那个控制怪蛇的银发男人正快步朝这边走来，他就是宫井家族现任家主宫井三郎。

　　宫井三郎心里很郁闷，他费尽力气把宫井迷男的游浮灵与传承式神融合，原本是想借助式神的力量杀光蓝宝石号上所有人并侵吞掉赌船上惊人的财富，早在登上赌船前就计划好了一切，宫井家族的人此时已经伪装成海盗乘船停泊在了离赌船不到一海里的位置，只等他发出信号弹立刻会赶来接应。

　　登上最顶层甲板发个信号弹，宫井三郎为一件看似简单的事情花了不少功夫，他先派人杀死了船上监控室内所有人，随后去叫上了宫井家族麾下赌王小林光雄，为的是不让他被狂暴的式神误杀，没想到这个胆小的家伙在见到宫井迷男后当场吓瘫，还意外爆出了迷男被杀的真相。

　　原来买凶毒杀宫井迷男的幕后主使竟然是宫井家族另一位家主继承人宫井隆平，他处心积虑夺取家主之位，不但用手段收买了小林光雄，而且花重金请世界排名前三的杀手组织暗影修罗派出杀手暗杀竞争对手，就连他同父异母的大哥也不放过。

　　宫井三郎万万没想到真相居然是这样残酷，买凶杀死他大儿子迷男的居然是小儿子隆平，一个家主的位置让亲兄弟手足相残，两人虽然不是同一个母亲，但都是他的儿子，他现在只能把满腔怒火全烧到小林光雄身上，这家伙知道真相既没有阻止，也没有向他报告，真是该死。

　　愤怒的宫井三郎准备让式神杀死小林光雄，然后发信号弹通知伪装成海盗的家族精英上船，没想到一个华人悄悄摸上甲板，他驱动式神想杀死这位不速之客，没想到这家伙突然变身成一只火鸟，散发出的烈焰当场把他两名得力手下和小林光雄烧成重伤，式神腾蛇花了大力气才击败火鸟，甲板上又多了个身份不明的年轻人。

　　一不做二不休，宫井三郎决定杀死这个年轻人再打出信号弹，但他不会让这个年轻人死得太痛快，这是他每次杀人之前形成的一个小习惯，就像猫在吃掉老鼠之前总会好好享受一下逗玩的乐趣。

　　叶飞转突然过头来不再看走到蛇阵外的宫井三郎，抬起了手中的小刀对准了蛇头，他知道要防备的不是蛇阵外的银发男人，而是眼前这条随时可能扑上来的怪蛇，他忽略了一件事，小刀上的鲜血已经消失无踪。

　　灵刀在手，血祭诛灵……


第220章 腾蛇认主

　　嘶嘶——怪蛇吐着鲜红的信子，两只冰冷的蛇眼盯着叶飞，只等主人一声咒令，它随时可以把面前的年轻人吞进腹中。

　　“你想死还是想活？”一个阴测测的声音悠悠响起，叶飞握刀的手抑制不住一阵轻颤，他没有转头，双眼依然紧盯着怪蛇。

　　宫井三郎似乎没料到对方会沉默不答，继续用生涩的华语说道：“如果你跪下求饶，我或许会考虑放你一条生路。”

　　叶飞脊背绷紧，凝神贯注盯着怪蛇双眼之间，俗话说打蛇打七寸，只有打过蛇的人才知道这根本是一句废话，因为没有哪条蛇会乖乖让你掐准了位置去打，打蛇最直接有效的方法就是打头，脑袋是绝大多数动物致命的部位，包括蛇在内。

　　怪蛇实在太大，哪怕一刀刺中蛇头造成的伤害几乎可以忽略不计，叶飞脑海中闪出一个念头，既然一刀不行就扎它十刀、百刀，只有将手速发挥到极致才能给它造成最大的伤害，现在他需要给自己一个理由，一个能把手速发挥到极致的理由。

　　为了小妹，我不能死，我要活着……活着，就是最好的理由！叶飞眼中闪动着两点毅光，手中的小刀仿佛感受到了他强烈的求生欲，薄薄的刀身开始微微颤动，为了活着，全力一搏，心头的热血翻涌澎湃，他感觉浑身的每一条神经都好像拉满的弓弦般绷紧。

　　宫井三郎杀人前喜欢享受一下猫玩老鼠的乐趣，但今晚他这只老猫碰上了一只不懂配合的小老鼠，看来要用点小手段才能让小老鼠活跃起来。

　　想到这里，宫井三郎嘴角噙着一丝冷笑，双掌高举过顶，口中喃喃念道：“哈里门啵音……”

　　怪蛇眼中红光闪动，大头猝然往前一探贴地张嘴咬向叶飞双腿，布满鳞片的大脑袋摩擦着金属甲板，发出一阵刺耳的怪声。

　　叶飞没有后退，在怪蛇发动攻击的瞬间躬身往前一扑，手中的小刀旋风般刺出，在这电光火闪的瞬间手臂屈伸了多少次，双耳中充斥着密集的噗噗声，天空中仿佛下起了小雨，雨点中带着淡淡的腥味，雨越下越大，腥味越来越浓……

　　时间仿佛过去了一个世纪般漫长，叶飞整个人扑在了蛇头上，单手紧紧扣住蛇头上那个瘤子般的玩意，小刀不停扎向蛇头。

　　噗噗噗——一刀接一刀，叶飞感觉自己的右手已经完全不听使唤，但仍在机械式的抬起落下，吃痛的怪蛇好像疯了似的往前猛冲，站在蛇阵外的宫井三郎彻底傻了眼，他甚至来不及做出任何反应就被疾冲而来的怪蛇狠狠撞飞出去，身子好像断线的纸鸢般在低空中划出一道弧线，径直落入海中。

　　此时叶飞仿佛挂在一匹失控的奔马身上，一只手根本无法承受住身体的重量，胡乱削出最后一刀，整个人被甩到了地上，脊背好像被火燎过似的，连呼吸都伴随着一阵阵强烈的刺痛，咬牙侧转身子，眼望着那条怪蛇冲向甲板尽头。

　　轰隆！怪蛇猛冲出甲板边沿的护栏，巨大的身躯瞬间消失在了黑暗中，啪！一声重物入水的大响传入耳中，叶飞长舒了一口大气咬牙慢慢爬起身来，望着远处漆黑无垠的海面，他笑了，为活着而笑。

　　“咦！”叶飞突然感觉手上传来一阵异样，抬手看去，手中不知何时抓住了一团黑漆漆的疙瘩，略一思索，他已经知道了这团疙瘩的来历，这是长在怪蛇脑袋上的玩意，被他最后胡乱一刀齐根儿削了下来，好在没削到手指。

　　叶飞感觉到手中的疙瘩突然动了一下，惊得他手掌一抖把疙瘩丢在地上，借着微弱的光线他看到疙瘩切口处滚出一块鸡蛋大小的白卵石，一条小指粗的黑蛇盘在晶体上，抬头冲他吐着信子，却不肯逃走。

　　小黑蛇浑身有一圈淡淡的黑烟缭绕，两颗亮闪闪的小眼珠似有水光流动，叶飞目光一凛，蹲下身子抬起手中的小刀，只要轻轻一挥就能把小蛇削成两截。

　　小黑蛇似乎知道叶飞要杀它，蜷缩成一团吱吱尖叫，小脑袋轻轻摇动，好像在哀声求饶，奇怪的是它始终不肯离开那块卵石。

　　不知道为什么，叶飞心头徒生出一丝不忍，垂手放下小刀，叹了口气说道：“算了，不管你是什么，我不杀你，好好活着吧！”话完起身准备走开，刚才在甲板上没看到张创，只怕是凶多吉少，不管怎么样先把整个甲板仔细找一遍再说。

　　吱吱——小黑蛇口中发出两声尖叫，用细长的身躯卷住白卵石滚到了叶飞脚边，它似乎已经耗尽了力气，虚弱的把头耷在卵石上。

　　叶飞苦笑着打量了一下小黑蛇，脑袋是椭圆形，确定这是条无毒蛇，如果把它放在甲板上多半是活不成的，犹豫了一下，伸手轻轻拿起了卵石，心里寻思着等上了岸找个地方把它放生，也算是做了一件好事，现在最重要的是找人。

　　咚！身后徒然传来一声闷响，叶飞手中刀柄一紧，急转头朝声音传来的方向望去，他看到在怪蛇掉落的地方爬上来一个人，这人艰难的往前爬了几米翻身仰面躺下，因为相隔太远也看不清他的模样。

　　叶飞把卵石和小蛇一起揣进口袋，握紧刀柄小心翼翼的向躺在甲板上的人靠近，等走到离那人约五米的位置他终于看清楚了那人的脸，心中抑制不住激动起来，是张创。

　　叶飞一个箭步冲到近前，弯腰抱起张创脖子摇晃着大声急呼：“创哥，你这是怎么了，醒醒，快醒醒……”

　　张创突然睁开双眼，一脸苦笑着说道：“别摇了，哥没事，你小子先等会，哥去弄套衣服。”说完他挣扎着站着身来，晃晃悠悠朝对面走去。

　　叶飞这时才注意到张大少竟然是原始人状态，浑身上下光溜溜没穿衣裤，低头看一眼他躺过的地方，有一滩明显的水迹，心里不由得犯了嘀咕，奇怪了，难道创哥刚从海里爬上来么？

　　“腾蛇认主，天晶偶得，看来你小子真是福缘深厚啊！”


第221章 现实的理由

　　“什么腾蛇认主？拜托你一次把话说明白了行吗？”

　　脑海中的提示音难得感慨了一句，等叶飞发问又没了声音，大感郁闷之下他暗暗做出了一个决定，等回到滨海一定要找家大医院好好检查一次，看自己脑袋里装神弄鬼的到底个什么东西。

　　张创走到躺在甲板上的两男一女身旁，弯腰用最快的速度把其中一个男人身上的衣裤剥下来穿上，底裤内衣什么的就不要了，小鬼子私生活乱七八糟，免得染上什么不干净的毛病。

　　叶飞把诛灵刀收好，猛想起口袋里还揣着一条小蛇，连忙伸手掏起了口袋，可他掏出来的只有一块卵石，那条小蛇已经不见了踪影。望着手中的卵石呆了半晌，他好像明白了一些东西，这块石头应该也是天灵石，就是脑袋里提示音所说的域外天晶，“天晶偶得”似乎有了合理的解释，但“腾蛇认主”又是什么意思呢？

　　“对了，之前不是还有一句，‘腾蛇囚灵，遗祸苍生’，腾蛇指的是那条怪蛇，怪蛇已经被捅了不知几百刀冲进了海里，那条小黑蛇应该是它的孩子，可现在小黑蛇已经不见了，‘腾蛇认主’这句解释不通啊……”

　　叶飞低着头自言自语的猜起了提示音的意思，居然给他猜出了大半只剩一句无解，心里暗暗寻思，如果小黑蛇真是那条怪蛇的孩子，他是无论如何也不会留在身边的，那东西长大了肯定是个祸害。

　　张创穿好了衣裤走到叶飞身旁，低声问道：“你小子瞎嘀咕啥呢？哥问你一件事情，你到甲板上有没有看到一条大蛇？”

　　叶飞点头说道：“何止看到，我还在它脑袋上捅了几百刀，那蛇受伤跟控制它的老鬼子一起冲进了海里，死没死就不知道了。”

　　“什么？你用这把小屁刀捅伤了大蛇？”张创指着叶飞胸前的小刀一声大叫，脸上露出一抹震惊的表情，他想破头也弄不明白一把指头长的小刀怎么能捅伤那条巨无霸般的超级大蛇。

　　“其实我当时只有一个念头，我不能死在这里……”叶飞叹了口气，把刺伤怪蛇的经过讲了一遍，中间略去了关于提示音的事情，有的东西是属于自己的秘密，暂时不想对任何人透露，就算说出来也不一定有人相信。

　　张创听完了事情的经过，大笑着说道：“捅得好，小鬼子跟大蛇都该死，我刚上甲板跟你一样，险些被大蛇吞了，幸亏我机灵，跑到甲板边跳了下去及时用手抓住了一根横杠，费了老大力气才爬上来，你小子捅伤那畜生总算帮我出了口恶气。”

　　其实张大少也隐瞒了一些东西，他上甲板后不久便附灵成毕方鸟烧伤了小林光雄和那一男一女，就在他准备离开时看到叶飞上了甲板，为救好兄弟跟腾蛇大战了一场，结果被打下了海，他认为叶飞能重伤腾蛇除快手异能外更多得益于超强的求生欲，一个人在求生欲的驱使下往往能发挥出强大的潜能。

　　叶飞望一眼生死不明的小林光雄和一男一女，低声问道：“我觉得现在应该想办法通知蓝老爷子，让他叫人过来处理善后。”

　　张创点头说道：“嗯，找蓝老爷子的事情交给我，你小子回去继续比赛，既然参加了就要有始有终，说不定现在一大帮人都在等着你。”

　　“不用找了，我已经来了。”蓝山的声音从两人身后响起，转头一看，老爷子带着一群荷枪实弹的迷彩男冲上了甲板，他抬臂打了个手势，身后的迷彩男立刻刹停了脚步，端枪保持警戒。

　　蓝山快步走到两人面前，一脸愤恨的说道：“监控室六名工作人员全部被杀，监控设备遭到严重破坏，如果不是龚林缠着我要调看叶小友比赛时的监控录像，只怕还会发现得更晚一些，宫井家的鬼崽子们好狠啊！”

　　叶飞略有些诧异，低声问道：“龚林为什么要调看我比赛时的录像？”

　　蓝山说道：“小家伙想用慢镜头回看你换牌的细节，他要帮你测试手速，还说什么要找到进一步提升手速的方法，结果意外发现监控室内的人全部被杀，我叫人启动另一套备用监控系统，才知道你们上了顶层甲板。”

　　叶飞心头一震，急问道：“龚林他没事吧？”他担心龚林看到血腥场面心情会大受影响，毕竟他年纪还小，有的事情一时间恐怕无法接受。

　　蓝山摇了摇头道：“小家伙吓得脸都白了，但他比我想象中要坚强得多，现在外婆带他在房间里休息，应该不会有事。”

　　张创面色微变，沉声问道：“老爷子，刚才甲板上发生的一切您都看到了？”

　　蓝山望了他一眼，嘴角露出一丝难以察觉的微笑，一脸凝重的说道：“备用监控系统启动船上所有摄像头才恢复工作，我和龚林只看到监控设备被破坏前的录像和叶小友刺伤大蛇时的情景，中间有一段空白是办法恢复的。”

　　张创轻舒了一口气，脸上露出一抹喜色，笑着说道：“中间发生的事情我倒是知道一些，正好错过了叶子杀蛇那段，如果方便的话请您带我去监控室看看，顺便告诉您一些我知道的事情。”

　　蓝山一脸严肃的说道：“看监控没问题，甲板上的事情我会叫人处理，我有个小小的请求，今晚发生的事情最好不要惊动船上其他人，以免引起不必要的恐慌，还请两位理解。”

　　张创和叶飞交换了一下眼神，一齐点了点头。

　　蓝山伸手在叶飞肩膀上轻轻一拍，淡笑着问道：“赌王四强排名赛还有几分钟正式开始，不知道你能不能找到继续比赛的理由呢？”

　　叶飞很老实的摇了摇头道：“找不到了，我现在就想赶快回家。”

　　蓝山低声说道：“赌王排名对你来说或许没用，不过你已经稳入四强，现在放弃未免可惜了，只要能进入前三强都可以得到一份非常丰厚的奖励，不如我给你找个继续比赛的理由吧！”

　　“什么理由？”叶飞一脸诧异的问了一句。

　　蓝山抬头望着天空，低声说道：“为了赚钱，这个理由是最好的，有了钱可以让自己过得更好，也可以做更多善事。”


第222章 万众瞩目

　　为了赚钱，一个非常现实的理由，这个世界很多人整日忙忙碌碌都是为了赚钱，钱不是万能，但没有钱却万万不能。

　　叶飞曾经很缺钱，缺钱让他尝尽人情薄凉，苦辣酸甜，钱险些把他和小妹逼到了悬崖边上，很少有人会比他更明白钱的重要，蓝山说得没错，为了赚钱，只有赚到更多的钱才能让自己过得更好，只有口袋里有钱才能帮助那些缺钱的人，这个理由，足够了。

　　蓝山眯眼望着愣愣出神的叶飞，低声问道：“怎么样？这个理由可以接受么？”

　　叶飞用力一点头，斩钉截铁的说道：“接受，我争取进入前三。”

　　蓝山淡淡一笑道：“如果有信心拿下前三我可以再教你一个赚钱法子，也许能让你赚个盆满钵满。”

　　“什么法子？”叶飞和张创异口同声，两双饱含急切的眼睛同时望着蓝山，如果真有能赚大钱的法子他们都不会往外推。

　　蓝山微笑着说道：“这法子说起来也简单，时间不多了，我们边走边聊。”说完他转身对迷彩男打了个手势，众人立刻分头行动起来，他带着兄弟俩人离开甲板，顺便传授给两人赚大钱的法子。

　　东南亚赌王排名赛早已经成为整个东南亚资深赌徒们关注的焦点，很自然也被各大外围庄家拿来开赌，参赛的赌王们是赌坛中的明星，赌谁今年能夺冠、谁能进入前三甲、谁会被淘汰出局……充分验证了那句俗话，只有想不到的，没有不能赌的。

　　现在四强名单产生，原本作为群众演员的叶飞成了最大的黑马，还是黑得冒油的那种，这匹千里大黑马让不少外围庄家赚得盆满钵满，小叶子并不知道他已经成为了整个东南亚资深赌徒们眼中的焦点，各大赌场同步直播赌王排名赛，每天比赛下注的金额已经远远超过了赌场正常营业额。

　　蓝山所说的赚钱方法就是买外围，叶飞进入三强赔率是一赔十，只要买中就能大赚一笔，如果他击败三届第一的赌王夏虹夺冠赔率高达一赔八十，只要买中就能大赚一笔，夺冠太冷，无人敢下重注，进入前三的赔率也是相当高，如果现在下重注很可能大赚一笔。

　　两人听完蓝山的办法有种茅塞顿开的感觉，这简直是送来的机会，张创立刻表示要用这两天赢来的所有钱下注，绝大部分资金买叶飞进入前三，一小部分单买夺冠。

　　叶飞没有反对，夺冠不敢说，凭快速屁胡这个致胜法宝要进入前三问题不大，反正赢的钱都在张大少手上，交给他去安排倒也省心，自己要做的就是全力进入前三，蓝老爷子表示会适当提供一些方便，因为他老伴同样下重注买了叶飞进入前三……

　　东南亚赌王排名赛四强决赛即将开始，赌桌旁三位赌王已经就坐，幸运先生到现在仍未露面，他已经错过了抽牌定位的过程，自然被排到北座，现在离比赛正式开始还有不到三分钟，如果幸运先生不来其他三位赌王将会面临三缺一的窘境，极可能摆出一条赌王排名赛有史以来最大的乌龙。

　　幸运先生在蓝宝石赌场大厅连赢十二把成为赌王排名赛七强角逐的陪客，原本他的幸运在众赌王和资深赌客们眼中是微不足道的，因为真正的赌王拼的不是运气，而是赌术。虽然他成功晋级的几率不是零，但也低到了完全可以忽略不计的程度，除非出现奇迹。

　　有人说奇迹就像一个耀眼的光环，它总是在众多“不可能”头顶突然出现，今晚东南亚各大直播比赛的赌场打出的宣传标语无一例外都是“赌王排名赛七强争夺赛”，根本没人把那位名不见经传的幸运先生列入其中，比赛开始，幸运先生用一手颠覆常识的快速屁胡连和数把，瞬间把所有人的眼球吸引了过去。

　　屁胡、屁胡、就是屁胡，就像一连串气味芬芳的响屁冲击着所有观赛赌客的视觉、听觉，有幸在现场的观赛的豪客们甚至开始暗暗抽鼻子吸气，他们想知道，屁胡，是不是真有不一样的味道？

　　麻将千变万化，各种华丽的牌序让人眼花缭乱，和一手华丽的大牌好比一块精雕细琢的美玉，让人赞叹，屁胡就像美玉堆中一块粗陋不堪的顽石，它平凡，普通，甚至沾满了泥沙，赌王们自视极高，比拼的是超乎常人的赌博天赋和苦练得来的神奇赌术，他们做的是大牌，雕琢的是美玉，屁胡，谁也不屑去做。

　　长久以来赌王们忽略了一件事，美玉跟顽石原本并无区别，喜欢的人的多了，顽石才被赋予了价值，屁胡是麻将牌的根本，打麻将的人或许一辈子难做出一手华丽无比的满贯大牌，但人人都和过屁胡，人人都了解屁胡，它才是众多牌序中的最容易和的牌，今晚这位幸运赌客让它散发出了比美玉更耀眼的光芒，他是当之无愧的屁胡之王。

　　屁胡赌王替代了幸运赌客，屁胡赌王让东南亚各大赌场沸腾，草根代表平凡，平凡创造奇迹。

　　四强决赛万众瞩目，三大赌王整暇以待，让所有人大跌眼镜的是屁胡赌王竟然缺席了，他就像一串响亮的连环屁似的风去无踪，比赛开始进入倒计时，有人期待，有人惆怅，有人叹息，也有人愤怒。

　　夏虹有一口洁白如玉的牙齿，整齐匀称，但她不知道咬了多少回，原本今晚她会是最耀眼的赌坛明星，该死的屁胡赌王第一次让她尝到了挫败的滋味，提前晋级四强，提前离场，用一手不入流的快速屁胡成功吸引了无数人的注意，然而就在她准备全力以赴夺回属于自己光环的这一刻，那该死的家伙居然不来了，简直混账透顶。

　　一位帅气大方的年轻人手持话筒走上台来，用极富磁性的声音说道：“各位观众，万众瞩目的东南亚赌王排名赛四强争夺赛进入一分钟倒计时，缺席赌王将会由蓝宝石赌场派人……”

　　“不用派人了，哥来了。”


第223章 赌王绝骂

　　叶飞来了，时间不早不晚，就在他现身的瞬间所有摄像头都聚焦了过来，大屏幕上出现了他缓步走向赌台的场景，乱蓬蓬的头发，满是皱褶的衣衫，略显浮肿的脸颊上沾着斑斑血迹，谁也不知道年轻赌王离场的这段时间发生了什么状况，大家纷纷猜测，窃窃私语。

　　现场没有人年轻赌王为什么匆匆离场？也无人知道他身上的血迹来自哪里？但大家都知道一件事，他是个有故事的人。

　　叶飞走到赌桌旁坐下，伸手挽起衣袖，在他左臂上有一道血糊糊的伤口，让人触目惊心。此时此刻已经没有人在乎他迟到的原因，更多人想知道他经历了什么？

　　“不好意思，我来晚了。”

　　叶飞冲同桌的三位赌王启齿一笑，谦和的笑容让原本心存怨气的赌王们心气顿消，就连怨气最大的夏虹也把注意力转移到了他手臂的伤口上，这显然是新伤，从伤口依稀能看到鲜红的肌肉，普通人受了这种伤只怕会痛得哭爹喊娘，他竟然还能赶来坚持比赛，这份毅力实在让人佩服。

　　范轩赫对站在一旁的荷官招了招手，低声说道：“麻烦去拿个纱布来给他包扎一下，这样打牌就算赢了也没意思。”

　　打麻将是要用手的，手臂受伤必然定影响发挥，范轩赫把叶飞当成了朋友，这时候自然要出声帮他一把，至少能保证在使用赌术的时候不会鲜血飞溅。

　　荷官似乎有些为难，低声说道：“比赛马上开始了，这事我没办法做主。”

　　范轩赫双眼一瞪，声音瞬间提高了八度：“我没让你做主，不用打针吃药，就叫你去拿块纱布来给他包扎一下伤口。”

　　叶飞对范轩赫投去一个感激的眼神，低声说道：“一点小伤就不用麻烦了，只是出牌稍慢一些，应该不会影响比赛，多谢了。”

　　“时间到，下面我很荣幸的宣布，本次东南亚赌王排名赛四强决赛正式开始，请四位赌王摸牌定庄……”

　　主持人极富磁性的声音再度响起，赌王大赛最后的重头戏拉开了序幕。

　　四张风牌翻扣在桌上，三人一齐伸手各抓一张，夏虹速度最快，从大屏幕上看来她的手根本没接触到桌面，在离桌面约有两寸的位置一张麻将牌就像被强磁吸引的铁皮般跳入她掌心，缩手回来拍在桌面，赫然是一张东风。

　　一家拿到东风庄家既定，其余两家拿不拿牌作用不大，范轩赫看也不看直接把牌放下，偏头瞄一眼叶飞，他眉头微皱压根就没有伸手拿牌，另一位中年赌王皮肤白净，双目炯炯，他是来自韩国的赌王朴金胜，他指尖捏着一张麻将牌顿了几秒翻开放下，南风。

　　夏虹开骰拿牌，只见她三根芊指仿佛有种特殊的粘力，只需轻轻一碰就把牌粘在了指尖，动作优雅而流畅，就像在周而复始的表演着一种小魔术，其实这是手速达到极致的表现，她不是有意显摆手速，而是在不断练习，已经成了一种习惯。

　　朴金胜的牌风跟他那张不苟言笑的脸一样沉稳，抓牌打牌，中规中矩，在没有翻牌之前旁人甚至很难把他跟赌王两个字联系在一起，他就像一位帅气沉默的邻家大叔，但千万不要忽视他的存在，他以前打麻将有个很响亮的绰号，满贯王。

　　范轩赫在四强决赛中的表现跟之前判若两人，从拿到第一墩牌开始脸上轻松的笑容悄然敛去，代之是一抹凝重，如果说七强赛他是游刃有余，那现在便是棋逢敌手，一招失策满盘落索，必须全力以赴。

　　叶飞反而是最轻松的，第一把他决定放弃和牌，先认真观察一下对手再寻找机会。

　　“先生，请问您方便吗？”一个低柔的声音从身后传来，声音的主人好像是一个年纪不大的女孩儿。

　　“不好意思，打牌没时间上厕所……唔！”正伸手抓牌的叶飞不假思索的答了一句，话刚出口突然又感觉到不对，猛转过头来脸上的表情倏然一滞，他身后站着一个满脸通红的女孩儿，手上端着个搪瓷托盘，里面摆着酒精纱布和几瓶不知名的药物。

　　“哈哈哈……”范轩赫严肃的脸再也绷不住了，张口发出一阵爆笑。

　　这笑声好像会传染似的，场下的观众也被戳中了笑点，发出一阵阵哄堂大笑，女孩儿脸更红了，怯生生的低下了头，叶飞窘得满脸发烧，恨不得挖个地洞钻进去，人家一番好意被他当成了足斤足两的驴肝肺啊，心里一急，嘴上说道：“对不起，我现在想方便了，你包吧……”

　　汗！越描越黑，简直成了燕人张黑。人慌张，血流顿时加速，叶飞手臂上的伤口立刻淌出血来，他甩把刚拿到的麻将丢到桌上，血糊糊的手臂伸向了女孩儿。

　　“和了，清一色单吊八筒！”范轩赫翻牌叫和，伸手从桌上拿起一张八筒放在桌角。

　　“我放炮？”

　　叶飞瞪大双眼望着范轩赫，他根本不记得刚才打出去一张什么牌，好像是张筒子？

　　范轩赫点了点头，脸上露出一抹贼兮兮的笑容，那模样活像只偷鸡成功的小狐狸，让人恨不得捏着他耳朵丢进牲口棚里狠狠教训一顿。

　　“娘的，今天光棍节，算哥给你发红包了！”

　　叶飞一脸郁闷的骂了一句，拣出筹码撂在桌上。

　　“哈哈哈……好个屁胡赌王，我喜欢。”

　　“哈哈哈……骂得好啊，有意思，真有意思。”

　　……

　　屁胡赌王一句绝骂让场下的观众乐得前俯后仰，今天正巧是公历十一月十一，光棍们抹泪庆祝的节日，更巧的是范轩赫也是一条光棍，被梗得直翻白眼，他现在有种剁手的冲动，心中暗暗拿定主意，情愿不和牌也不要这小子放炮，这嘴也太损了。

　　女孩儿半蹲着身子给叶飞包扎，听到他一句绝骂忍不住噗嗤一声笑了出来，满心的委屈似乎也顺畅了许多，看来这位屁胡赌王不是有意让自己难堪，他就这德性。

　　荷官洗牌叠牌，女孩儿细心包扎，两件不相干的事情几乎在同一时间完成。


第224章 赌王劲敌

　　范轩赫先声夺人拿下第一把，全得益于叶飞稀里糊涂放炮，牌桌上没有人情可言，只有输赢。

　　第二把开始，叶飞选择继续观望，但这把他尝试着换了两张牌，本想换第三张，可夏虹已经和牌，绿一色，三届第一决不绣花枕头，手底下的活计非常硬扎，也难怪外围庄家会开出一赔八十的高赔率，基本上算准了屁胡赌王没有夺冠的希望。

　　第三把叶飞把手速提升了几倍，一次性换了六张牌，当他准备换第七张牌时夏虹七对和牌，连续两把大牌，她的筹码已经远远多过其他三位，但她不会满足于这点筹码，只有赢更多才能把优势继续扩大，最终一骑绝尘。

　　最感压力的不是叶飞，而是韩国赌王朴金胜，他在国内有着满贯王的称号，如果在最占优势的麻将上输了真有种无颜见江东父老的感觉，然而面对两位赌术高超的年轻赌王，他发现自己竟然处处被压制，表面气定神闲，心中暗暗发狠，下一把一定要和牌扭转逆势。

　　荷官上前洗牌叠牌，清脆的哗哗声不绝于耳。

　　范轩赫从口袋里掏出一盒包装红灿灿的口香糖，捏一片放进打开锡箔纸放进嘴里，冷不防身旁探过来两根手指，轻轻巧巧夹走一片口香糖。

　　“一个人吃独食不好，好东西要大家分享。”叶飞迅速剥掉锡箔纸，把口香糖放进嘴里嚼了起来，刚嚼了两口脸色倏然大变，他感觉嘴里像嚼着一团火，噗一口吐出来满嘴还是火辣辣的。

　　“你大爷，这是什么口香糖？辣椒味的？”叶飞低声骂了一句，棱眼望着范轩赫。

　　这货一脸轻松的嚼着口香糖，不紧不慢的说道：“本人的招牌，越嚼越火的芥末口香糖。”

　　叶飞伸出手来，咬牙说道：“再来一片，哥刚才嚼得急了，没品出味道。”

　　范轩赫闪了他一眼，又取出一片口香糖递了过去。

　　牌局开始，嚼了越来越火口香糖的叶飞似乎找回来屁胡赌王的状态，第一张牌上手立刻翻牌，抑扬顿挫的声音响彻全场。

　　“屁胡！”

　　啪啪啪——不知是谁第一个拍起了巴掌，紧接着掌声雷动响成一片，一个小小的屁胡竟能让众多大豪们欢欣雀跃，并不在于赢得筹码多少，是因为满足了他们心中的期待，屁胡赌王果然是会再次屁胡成功的。

　　一把屁胡，仿佛能给叶飞带来好运，他一脸淡定的开骰抓牌，十四张麻将牌摆成一线，大屏幕上给出了一个特写，屁胡赌王微微皱起了眉头，好像遇到了什么难题？

　　时间过去了半分钟，叶飞抬手打出一张牌来，口中低声念道：“小雀儿东南飞。”三位赌王同时皱眉，观众席诧异连声，不少人抬头望向大屏幕，屁胡赌王打出的是一索，俗称幺鸡，模样的确是一只展翅高飞的小雀儿。

　　“六万！”朴金胜面沉如水，扬手打出一张万子，一圈结束，他现在一把没和。

　　夏虹中指肚在牌背面轻轻一粘，大拇指微微搓动指弯，叶飞发现正下方有一张麻将牌小弧颤动了一下，这位女赌王已经用巧妙的小手法换牌成功，捏一张风牌打了出去。

　　“东风！”

　　嗖嗖——两声风响，夏虹偏头望了一眼范轩赫，刚才她打牌的瞬间感觉到掌沿拂过一缕凉风，分明是有人用极快的手法换牌，而且还不止换了一张，据她所知朴金胜不可能有这等手速，屁胡赌王不作考虑，怀疑的对像只有范轩赫一人。

　　范轩赫一脸无辜的耸了耸肩，伸手拿了一张牌，顿一顿直接打了出来，西风。

　　叶飞抓了一手十三烂的牌，他曾经看过一部电影，要想和牌不管什么烂牌都要用心打，麻将牌是有灵性的，可以跟它们交朋友，一旦它们成了你的好朋友就能心想牌到战无不胜，电影情节虽然是虚构的，但耐心对待一手烂牌并非完全没有机会，更何况他有一双妙手，多换几次牌同样能化腐朽为神奇。

　　换牌，换牌，再换一张……叶飞伸手抓过一张牌，咧嘴笑了，翻转牌条。

　　“屁胡！”

　　又见屁胡，观众席的大豪们报以一阵阵热烈的掌声，屁胡赌王果然名不虚传。

　　屁胡就像开闸的水，一旦放出势不可挡，肆无忌惮的换牌，一张接一张，屁胡也是一把接着一把，大豪门不约而同的吸着鼻子，嘶嘶声此起彼伏。

　　接连七把屁胡翻牌，场内的拍手喝彩声达到了顶点，屁胡赌王风头无双，同桌的三位赌王都开始紧张起来，照这样下去极有可能会被屁胡赌王夺冠，三人的排名顺序下移，前所未有的危机感在三位赌王心头萦绕，三人脑海中冒出同一个念头，无论如何也要阻止屁胡赌王继续连庄下去。

　　夏虹伸手拿牌，忽听得耳边传来一阵熟悉的风响，脑海中念头一闪，捏在指尖的麻将牌迎着风声弹射出去，啪！翻开的麻将牌不偏不倚射在一条牌墩上，两张长方形麻将牌因惯性向前冲出，把叶飞面前的牌条撞倒两张，他抬头望了一眼夏虹，咧嘴一笑。

　　“女孩子家家的，要温柔懂么？”

　　叶飞伸手扶正倒下的牌，又把那两张麻将牌摞成一墩放回原位，动作很慢，但他不会让换牌的机会从指间溜走。

　　“哼！”夏虹冷哼一声沉默不语，刚才她一击不中，射出的牌自然不会收回。

　　“和了，碰碰和。”朴金胜伸手拿起夏虹刚打出的牌放在桌角，翻牌放倒，不苟言笑的脸上露出一丝喜色，这是他第一次和牌，起码赚回了一点面子。

　　荷官上前洗牌叠牌，叶飞脸上笑容可掬，心头却暗暗思忖，排名第一果然不是盖的，哥刚才换牌差点就被她抓个现形，接下来换牌一定要加倍小心了。

　　朴金胜开骰，在掷骰子前他闪了叶飞一眼，眼神中多了一丝警惕，抓牌入手，夏虹和范轩赫不约而同的望了叶飞一眼，那眼神儿跟韩国赌王一般无二，三位赌王都把他当成了最大的劲敌。


第225章 国士无双

　　叶飞不傻，也不会因为三位赌王把他当做劲敌而放弃和牌，刚才夏虹出手已经给他提了个醒，下次出手要选择好时机。

　　“东风！”朴金胜打出一张保险牌，叶飞抓牌，他伸手到牌面上刻意顿了一顿，抓起一张牌收了回来。

　　“五筒。”叶飞打出中张牌，一般来说第一张打出“中张”手上的牌面极顺。

　　范轩赫伸手拿牌，忽听得耳边风声响起，他略一犹疑偏头闪了叶飞一眼，那眼神儿幽幽怨怨，小叶子一哆嗦，差点把换到手的牌砸到他脸上。

　　“一索。”

　　轮到夏虹拿牌，她同样偏头闪了叶飞一眼，眼神中满是警告的意味，指尖轻沾拿起一张麻将。

　　嗖！风声乍响，夏虹左手好似闪电般迎风扫出，屁胡赌王仗着超快的手速肆无忌惮的换牌，已经彻底触怒了这位排名第一的女赌王，这一扫她用上了师门绝学“怀中揽月”，这招专克快手换牌，出手比对手慢了半拍，却能后发先至从无落空。

　　呼！从无落空的“怀中揽月”居然揽了个空，指尖没有半点触感觉，夏虹神情骤变，双眼紧盯着叶飞，这家伙好像没事人一样用双手食指敲着桌面，似乎在催促她快些出牌。

　　夏虹咬咬牙把牌收回，耳边又传来两声风响，这一次她没有出手阻止，因为她知道无法阻止。

　　四人各抓了两把牌，到第三把叶飞翻牌叫和，又是屁胡，他好像除了屁胡不会做其它牌，本届赌王排名赛注定是屁胡天下。

　　夏虹不服输，范轩赫也不服输，朴金胜不愿就这样谢幕，三人暗暗交换了一下眼神，好像达成了某种共识。

　　叶飞掷骰拿牌，就在他伸手拿起第一墩牌时耳边突然响起一阵凌乱的风声，抬眼扫去，三位赌王好像跳肩膀舞似的耸肩，都在用极快的速度换牌，这是在明目张胆的换牌，但现在并没有轮到他们拿牌，大家心照不宣。

　　“搞什么？”叶飞心头一震，皱眉收回了第一墩牌，可他见到三人仍未停手，范轩赫一手拿牌一手换牌，第一墩牌就拿到了四张风牌，夏虹也不示弱，抓了四张幺九，朴金胜拿了四张筒子，其中有一个刻子。

　　抓牌完毕三位赌王都抓到了一手“落听”满贯牌，只欠一张就能和牌。叶飞拿到一手十三烂，他光顾着看三位赌王换牌却忘了参与其中，这一把有人和牌，但不可能是他。

　　夏虹拿牌即和，十三幺，满贯，这一把赢的筹码比叶飞所有屁胡还多，形式瞬间逆转。

　　荷官上前洗牌叠牌，夏虹开骰，脸上已经有了笑容，加上她之前和的两把，几个屁胡不会再影响成绩，决定胜负的是最终赢得筹码多少，而不是和牌数量。

　　叶飞的屁胡战术不好使了，如果最后三把牌他不能和上两把满贯别说第一，就连进入前三也是个问题，一把满贯把他堵进了小胡同，出路不是没有，而是太窄，他振作精神，双掌互搓了几下准备抓牌。

　　呼呼呼——风声迭起，叶飞除了用手抓牌换牌还暗暗用上了一样爹妈给的东西，嘴，他嘟着嘴不停发出急促的呼呼声，好像一个身强力壮的铁匠在不停拉动风箱，范轩赫同朴金胜相顾骇然，这是什么手速？简直是章鱼啊！

　　很快抓牌完毕，跟两位赌王早有默契的夏虹主动退出这把牌的争夺，随意打出一张风牌。

　　朴金胜抓到了一手十三幺牌面，但他只有十二张幺九牌，因为刚才他被屁胡赌王惊世骇俗的手速吓了一跳，居然抓到了一张二万，好在幺九牌很多，和牌的几率应该是最大的。

　　“二万！”

　　叶飞眯了眯眼睛，伸手拿起一张麻将牌迅速缩回，淡淡一笑翻转牌条：“和了，看来我运气不错。”

　　中、發、白三暗刻，三个南风，一对北风，满贯大三元。

　　嘶！观众席上的大豪们齐吸了一口凉气，屁胡赌王做出了一把大三元，原来他不止是会做屁胡，关键时候也能做出满贯大牌，就好比一个厨师，能做出最普通的酱油炒饭，也能做出华丽无比的满汉全席，大部分人脑海中闪出一个通俗词儿，扮猪吃老虎。

　　三双眼睛紧盯着那副大三元，心头五味杂陈，夏虹很后悔没有乘胜和上一把，让屁胡赌王有了翻身的机会，也成了她此次夺冠路上最大的阻碍，纯粹是给自己添堵。

　　荷官上前洗牌叠牌，默默退到一旁。叶飞抓起骰子略一掂量，耳边聆听着猎猎风声，老套路，这一次好像更快。

　　骰子出手，滴溜溜转动，叶飞手嘴齐动，呼呼风声响成一片，他抓牌很慢，每一次伸手都要停顿几秒，有人甚至怀疑屁胡赌王手抽了。

　　其实手倒是没抽，流血是真的，伤口冒出的鲜血沁湿了手上的纱布，一小块殷红迅速扩散，观众席上的大豪们心头大感纳闷，见过不少抓牌手法，但从没见过抓牌抓到流血的，而起流血的还不是抓牌那只手……

　　叶飞有苦自知，他一手抓牌另一只手换牌，三位赌王还在不遗余力的阻挠他换牌，好像他抓的牌都是香窝窝，非得分上一口尝尝。

　　这一把是关键，夏虹拿下这把等同于锁定胜局，她决不可能放弃；范轩赫处境尴尬，排名下降一位已成定局，如果这把拿下至少可以保住前三，必须全力以赴；朴金胜卯足了老劲，只要再和上一把就能保住排名，前三有一份不错的奖励，最后一搏势在必得。

　　四位赌王，七只快手，有人流汗，有人淌血。十四张麻将牌承载着名与利，也承载着太多牵绊与不舍，叶飞抓完最后两张牌，浑身上下早被汗水浸透，额头上不停淌下的汗珠模糊了他的双眼，最后两张牌他已经无力去换，只能碰碰运气。

　　得之吾幸，失之吾命，有的东西尽力了得不到亦无怨无悔。叶飞在抓完最后两张牌后心中有了一丝明悟，他不在乎赌王虚名，之所以奋力争夺理由很简单，为了赚钱。

　　麻木的右手在颤抖，一个抬臂的动作都显得那么艰难，仿佛举着千百斤重物，而不是两张小小的麻将牌。

　　啪！右掌重重落下，两张麻将牌拍在桌上，挪开手掌的那一刻叶飞笑了，这是一种嘴里含满黄连似的笑，苦涩、艰难，他的牌，国士无双！


第226章 亿万如梦

　　国士无双就是十三幺，只不过叫起来好听些，满贯既成，胜局已定，屁胡赌王创造了一个赌坛奇迹，我本草根，无谓称王；我本纯良，妙手无双。

　　今夜无眠，赌坛沸腾，东南亚各大赌场中有人哭，有人笑，有人垂首顿胸，有人兴高采烈……今夜，一颗赌坛新星冉冉升起，耀眼夺目。

　　叶飞的名字不是秘密，有心人很快就查到了这位年轻赌王的名字，以及他的一些身份信息，从资料上他就是一个普通的农家少年，到底是谁教会他超群的赌术？各种猜测不一，有人说是无影手蓝山，也有人说是隐居的赌术高手，人们最不缺的就是想象力，有想像空间的东西才会吸引人们思考，让人产生浓厚的兴趣。

　　屁胡赌王在最后连和两把满贯大牌后已经更名，更多人称他为，妙手赌王，有人说他拥有世界上最快的手速，没有任何赌术高手会比他更快，今夜是他的成名之夜，将会被整个东南亚赌徒们铭记于心，妙手赌王这个称号取代了他的真名，从今夜开始将会响彻世界赌坛。

　　最后一把牌无所谓输赢，因为最大的赢家已经产生，范轩赫最后一把和了个清一色，堪堪迈入三强门槛，他在怅然若失的同时也庆幸自己交到了一个好朋友，一个喜欢嚼芥末口香糖的朋友。

　　东南亚赌王排名赛落下帷幕，叶飞毫无悬念拿下第一，对他而言第一所代表的东西很简单，赚到了一笔钱，一大笔钱，还有丰厚的奖励，到底是怎么丰厚法需留到明天答案才能揭晓。

　　最失落的要属夏虹，蝉联三届第一终于画上了休止符，牌局结束，她坐在牌桌旁久久不愿离开，没有人知道她心里想着什么，摄像头无意间转到她脸上，有人看到她眼角渗出两滴泪水，梨花带雨春花沾露，流泪的女赌王美得让人心醉。

　　夏虹也许自己也猜不到，失去了第一宝座她得到的反而更多，第一名的妙手赌王今夜以后不会在赌桌上出现，第二名得到了除奖励以外所有的东西，若干年后她躺在某人怀中也忍不住会窃窃娇笑，这就叫塞翁失马焉知非福啊！

　　叶飞走得最快，赌局刚结束立刻跑到端托盘的女孩儿跟前胡乱抓了些纱布药物闪人，他现在要做的是回房间洗个热水澡，然后重新包扎一下伤口。

　　薛枭和奎青牛反应最快，小叶子前脚出门他们后脚就跟了上来，三人一起回到了房间。

　　叶飞弄了个塑料袋套住受伤的手臂跑进浴室洗了个澡，抓件浴袍披上走了出来。

　　坐在床边的奎青牛拿起纱布冲叶飞晃了晃说道：“叶子你过来，我给你包扎伤口。”别看他平时憨厚冲动，有时候也颇为细心，好兄弟的伤他是看在眼里急在心里，见小叶子出来立刻自告奋勇客串起了医生。

　　叶飞走到近前，瞄了一眼跃跃欲试的奎青牛，忍不住低声问道：“你小子以前有没有给人包过伤口？”

　　奎青牛咧嘴一笑，露出满口白森森的牙齿，瓮声说道：“人倒是没有，不过以前我家的大水牛经常掐架，牛腿子受伤都是我治的，那个经验也比较丰富吧！”

　　叶飞翻了个白眼说道：“敢情你小子是个自学成才的兽医啊，你可别把我的胳膊当牛腿子治，悠着点。”

　　奎青牛憨笑着说道：“你就放心吧，这点小事我一定做得漂漂亮亮的，过来坐。”

　　“没指望你做得漂亮，凑合就行。”叶飞随口搭了一句，走到床边坐下，把受伤的手臂伸到奎青牛面前，心里寻思，上点药包个纱布也不算什么难事，别瞎了牛子一番好意。

　　“放心，我说到做到。”奎青牛一脸认真的拍胸脯保证，立刻开始给叶飞手臂上的伤口涂药包扎。

　　一刻钟后，叶飞见识到了什么叫漂漂亮亮。奎青牛把他整条胳膊缠成了粽子不说，还在扎口的位置打了个蝴蝶结，小时候系鞋带那种蝴蝶结，让人彻底无语了，要不是嫌麻烦真想让他把纱布全拆了重新缠过。

　　这厮自我感觉良好，一再吹嘘自己缠牛腿的功夫相当不错，都过去好多年了一点也没落下。

　　叶飞正想数落他两句，房间门被人打开，张创和蓝山一前一后走了进来，两人满脸带笑，脸皮上的皱纹都成了不对称的弧线。

　　“哈哈，我们赢了，你猜猜赚了多少？”张大少进门忍不住开怀大笑，快步走到叶飞跟前，抬手一巴掌拍在他缠满纱布的手臂上。

　　大巴掌不偏不倚拍中了伤口，痛得叶飞一声怪叫：“你瞎了，没见我手上缠着纱布吗？”

　　“不好意思，哥眼睛里现在就剩铜钱了，真没看到……”

　　张创被赢钱的喜悦冲得头脑发晕，听到叶飞一声痛叫才注意到他手上的纱布，忙不迭作揖道歉。

　　叶飞翻了个白眼，苦着脸问道：“说吧，总共赚了多少？”

　　张创顿时来了精神，一脸兴奋的说道：“很多，哥头脑发热买了一亿美金夺冠，外加一亿美金前三，这多亏了蓝老爷子给咱全下到一个沙特大土豪开的盘口，哈哈哈……”说到最后，张大少忍不住哈哈大笑起来。

　　屁胡赌王进入前三强是一赔十，夺冠则是一赔八十，这两笔超级大注赢了足足九十亿美金，坐庄的沙特大土豪恐怕也只有蹲墙角郁闷的份儿，好好呆在中东养狮子玩鹰多好，非要吃饱撑的跑来东南亚充冤大头，一场豪赌能让他深切体会到什么才是真正的奢侈娱乐。

　　相比起张大少的兴高采烈叶飞的反应平静得有些过了，他眉头微皱，沉声说道：“你也别高兴得太早，什么沙特大土豪能一次性赔上九十亿？能不能拿到钱还是个问题。”

　　蓝山淡淡一笑道：“你们大可以放心，开盘的沙特土豪资产远不止这点钱，就是再多个几倍他也能照赔不误，既然是我帮你们押注就保证能尽快拿到钱，这回你们可以数钱数到手抽筋咯！”


第227章 死亡烟花

　　有人把金钱比作万恶之源，也有人把钱比作解除所有痛苦的金方良药，其实钱本无罪，人们心中的原罪附着在钱身上它就有了罪。

　　不久前叶飞还是一个无力偿还债务的苦哈哈，短短月余时间已经跻身于亿万富豪行列，九十亿美金，就是跟张大少平分也有四十五亿，再加在赌场和赌王排名赛上赢的筹码，金钱已经完全成了一个多位数字，回首往昔，有如梦幻。

　　叶飞沉默了许久，直到被张创把一张黑亮卡片递到他眼前才回过神来，张大少在他耳边低声说道：“这是蓝老爷子给咱们准备的黑金卡，全球通用，最迟明天会有四十五亿美金入账，建学校的事情就不用你管了，哥会想办法搞定，到时学校建成了算咱哥俩共同出资，可能会让你参加几个剪彩仪式什么的，哥计划这样办……”

　　张大少赚得盆满钵满，他准备先出资五亿美金成立一个慈善办学基金，前期先建立十所希望学校，做慈善也有不少程序要走，还要请专人负责管理这笔庞大的资金，这种事急不来，他要保证每一分钱都用在学校上，等一切上了正轨再继续投入资金，这样才能把钱用在该用的地方，当然这一切成果都会跟好兄弟分享。

　　叶飞犹豫了一下，伸手把黑金卡推了回去，低声说道：“创哥，咱说好了建学校的钱一人一半，这卡我不要，还是你收着。”

　　张创一把将黑金卡塞进他手里，笑着拍拍他肩膀说道：“叶子，知道哥最喜欢你哪样？就是这股子傻劲，要是没有你这钱哥一分也捞不着还得把老本搭进去，该拿的哥厚着老脸皮拿了，这份钱你收着，以后能派上用场。”

　　蓝山上前两步笑着说道：“财帛动人心，这世上能做到把几十亿美金往外推的人真不多，老头子今晚算开了一回眼界。”

　　叶飞笑着说道：“您就别笑话我了，其实我以前也为钱犯愁，好在都已经过去了，能赚到这笔钱还多亏了您帮忙，多谢！”他知道没有蓝老帮忙根本不可能赚到这笔巨款，这份人情不知几时能还上。

　　蓝山脸上露出一抹严肃的表情，低声说道：“不用谢我，说起来我还要感谢你们才对，如果不是你们两兄弟及时阻止宫井三郎的疯狂举动，只怕蓝宝石号今晚将会血流成河……”话说到一半，他转头望了一眼薛枭。

　　张创会意一笑道：“这里都是自己人，老爷子有什么话只管说就好。”

　　蓝山点了点头，老脸上露出一抹难掩的愤色，沉声说道：“甲板上那三个有一个活口，他已经讲出了宫井三郎此行的目地，这帮狼子野心的家伙想借着为宫井迷男报仇的由头杀死蓝宝石号上所有人，掠夺船上的财富，要不是你们两位及时阻止后果将不堪设想，现在应该是他们为自己的行为付出代价的时候了……”

　　蓝老爷子口中所说的活口就是小林光雄，这家伙受了烧伤晕了过去，经过一番抢救保住了性命，为了求活把宫井三郎的歹毒计划和盘托出，包括宫井迷男被杀的隐情。老爷子当机立断，准备来个将计就计，派人做好准备，然后发信号弹吸引假扮成海盗的宫井家族精英来袭，来个一网打尽免除后患。

　　蓝宝石号就像一座移动金库，能在公海上纵横数十年经营赌场决非运气，船上的现代化武器系统和强大的战斗力才是真正驰骋大洋的关键所在，即便是恶名昭彰的索马里海盗也不敢打这艘赌船的主意，否则将会付出永生难忘的惨重代价。

　　宫井三郎之所以敢打蓝宝石号的主意无非是仰仗式神超常的能力，趁大部分人的注意力集中在赌王排名赛的机会发动奇袭，普通武器对式神而言根本构不成威胁，但叶飞手中的诛灵刀却是式神克星，这位老谋深算的家主失策了，落入大海难逃一死，他布置下的家族精英们也难逃葬身鱼腹的命运。

　　蓝山慢步走到观景窗旁，眼望着对面漆黑无垠的大海，悠悠说道：“为了庆祝赌王排名赛圆满结束稍后船上会释放烟花，对那些不怀好意的家伙来说将会是这辈子最后一次欣赏到死亡的美景，这个世界弱肉强食，能一辈子平安生活下去也是一种福气。”

　　轰隆隆——耳边突然传来阵阵雷鸣般的巨响，众人感觉到地板在微微晃动，观景窗外腾起一片璀璨的烟火，流光闪灿姹紫嫣红，瞬间把所有的人的视线吸引了过去。

　　嗖嗖嗖——哒哒哒——轰隆隆——伴着阵阵刺耳的轰鸣尖啸，无数烟花在漆黑的夜空中竞相开放，一时间甲板上光华炫眼亮如白昼，偶尔夹杂着几声凄厉的惨呼也被人轻易忽略了过去，人们总喜欢欣赏美的东西，没有人注意到在这美丽的烟花遮掩下正进行着一场血腥杀戮。

　　五人站在观景窗前，仰望着天空中交替绽放的烟花，隆隆轰鸣声震得人耳膜发麻，伪装成海盗的宫井家族精英们做梦也想不到会是这样的结局，迎接他们的除了绚烂的烟花外还有飞蝗般的子弹。

　　绽放的烟花持续了半小时左右渐渐散去，燃放烟花的这段时间所有游客禁止上甲板，理由很简单，为大家的人生安全着想，放烟花有专人负责，一切都是那么的自然。

　　蓦然，蓝山口袋里传出一阵嘀嘀脆响，他转过身来从口袋里掏出一个对讲机放在耳边仔细聆听了一阵，又低声吩咐了几句，脸上露出一丝如释重负般的笑容。

　　“所有来犯海盗被全部歼灭，三艘海盗船被击沉，尘埃落定，现在才是真正值得庆祝的时刻，我已经让人准备好了宵夜薄酒，请各位赏脸去喝上一杯。”

　　蓝山面带微笑，轻描淡写的报出了今晚的战绩，宫井家族经此一役后必将元气大伤，然而这仅仅只是开始，很快还会有更大的惊喜等着他们，蓝宝石号上不仅有死亡烟花，还有利爪和尖牙。


第228章 喜欢那个二

　　叶飞婉言拒绝了蓝老的好意，独自留在房中休息，他今天实在太累了，现在只想好好的睡上一觉恢复体力。

　　翌日，叶飞睡到日上三竿才醒，刚起身就感觉手臂上传来一阵阵难耐的麻痒，他伸手拆开纱布，惊奇地发现手臂上的伤口已经结痂，用指甲轻轻一刮痂块落下，光溜溜连一点伤痕也没有，他心里暗暗纳闷，昨晚那一刀戳得很深，按理说不会这么快恢复才对吧？不管怎么样能尽快恢复就是一件值得高兴的事儿，懒得多想。

　　叶飞转过头来，脸上露出一丝笑容，他看到床头有一套新衣裤，面上还压着一张纸条，伸手拿起纸条看了一眼，上面歪七扭八的写着几句话。

　　臭小子，睡死猪啊！兄弟们快饿惨了，我们先去餐厅找点吃食，醒来了就麻溜的滚过来，拜那个拜！署名三个字，亲大哥。

　　一看就知道这纸条出自张大少手笔，留洋海龟写的字跟象形文字有得一拼，真应该丢回希望小学继续深造几年。

　　叶飞迅速穿好衣裤，把枕头下的随身物件一股脑儿揣进口袋，走到镜子前照一照，人模狗样，他又发现了一件事儿，挂在胸口的小刀不知何时带了套，还是一个镂花金属刀鞘，刀鞘上镶着两颗小小的蓝宝石，有了这东西就不用担心小刀会割伤自己了，亲大哥真是有心人。

　　胡乱洗漱完毕出了房门，刚走几步忽听得身后传来一个惊喜的女声：“叶飞！”

　　叶飞脚下一顿转过身来，迎面一阵香风袭来，冲得他鼻子一阵发痒，低头连打了两个喷嚏才缓过劲来，一个大眼睛美女站在面前，两只大猫咪贴在他胸口，她身子稍往前倾大猫咪立刻扁了下去，那感觉只要是个正常男人都会忍不住心跳加速。

　　这个热情奔放的女人是印尼赌王苏拉蒂雅，昨晚还一起打过麻将，模样是异国风情，猫咪是大到不行，再加上那双秋波闪闪的大眼睛，简直是勾人的妖精。

　　“你……好。”叶飞胸口被大猫咪顶着明显影响到了舌头，说一个最简单的词儿都结结巴巴。

　　苏拉蒂雅妙目流盼，硬生生又往前贴近了半寸，笑盈盈的说道：“华夏人相信缘份，我们能遇见就是缘份，亲爱的叶飞，我想我已经病了！”

　　“病了？什么病？”叶飞后退半步，轻声问了一句。

　　苏拉蒂雅又往前凑了凑，堪堪把猫咪顶住他胸口，柔声说道：“红豆生南国，春来发几枝，愿君快采撷，此物最相思，你猜猜我得了什么病。”她故意把诗中的“多”字改成了“快”，只要眼前的年轻赌王有意她随时准备献身。

　　叶飞再往后退了半步，脸上展开一抹笑容，眼神儿瞟向了苏拉蒂雅身后。

　　“你真有病，发骚，用我们的话说叫发嚎，而且还烧得不轻，要不要给你找十个八个壮男过来深入治疗一下？”

　　一个满带戏谑的声音从苏拉蒂雅身后响起，她脸色微微一变，咬咬牙退了两步，大猫咪终于依依不舍的跟叶飞拉开了距离。

　　说话的是范轩赫，这家伙好像是苏拉蒂雅的克星，张嘴就能让印尼赌王知难而退，从怀春少妇到赌王之间的改变快得让人惊叹。

　　范轩赫面带微笑走到叶飞跟前，冲他眨了眨眼睛说道：“妙手赌王，蒂雅在你房门口守了很久，终于等到了一次偶遇的机会，你可不能浪费哦！”

　　世上许多偶遇都是有心人创造的机会，只是被偶遇人被蒙在鼓里而已。苏拉蒂雅的小花招瞒得过叶飞却瞒不过经验丰富的范轩赫，因为他本身也是有心人之一。

　　叶飞神情一愕，很快反应了过来，皱眉望了望苏拉蒂雅，发现她脸上的表情有些僵硬，苦笑着摇了摇头说道：“我昨晚太累，睡得沉，你找我有事吗？”

　　苏拉蒂雅抿嘴瞪了范轩赫一眼，低下头柔声说道：“我就想找你一起喝杯咖啡，顺便讨教一下赌术上的问题。”

　　这一次印尼赌王说的都是真话，昨晚叶飞大杀四方，击败蝉联三届第一的赌王夺冠，高超的赌术让她佩服不已，心里暗暗动了讨教赌术的心思，如果有可能的话求教的地点可以定在温暖的大床上，一个漂亮女人想从男人手上得到东西最好的办法就是跟他建立超友谊的关系，这招苏拉蒂雅屡试不爽，错了，有时候还是非常爽的。

　　叶飞淡淡一笑道：“咖啡那东西我不喜欢，苦兮兮的容易上火，要是你请我吃早餐我是不会拒绝的。”

　　苏拉蒂雅大眼睛里闪动着兴奋的亮光，但她很快又想到了一件事情，低声问道：“可现在已经两点了，还算吃早餐吗？”

　　叶飞伸手挠了挠头，讪笑着说道：“反正我没吃，应该算吧！”

　　范轩赫笑着说道：“正好我也没吃，不如由我来做东，找个地方好好吃一顿去，顺便交流一下赌术，说实话，你昨天赢得漂亮，但我心里多少有点不服。”

　　叶飞朗声笑道：“哈哈哈！刚巧我这人专治各种不服，有人请客吃饭不给面子就得委屈肚子，一起走吧！”

　　听到叶飞叫自己一起吃饭，苏拉蒂雅大喜过望，上前挽住了他的胳膊，笑着说道：“叶飞，你真是太好了。”

　　叶飞苦笑着说道：“拜托你别老用那坨大肉蹭我胳膊行么？人家不知道的还以为我跟你那啥了，这饭也吃不成了。”

　　苏拉蒂雅识趣的松开叶飞胳膊，吐了吐舌头不再说话，她可不愿意为了这点小事放弃讨教赌术的机会，更何况这个机会还是不用上床就有的。

　　范轩赫领着两人来到蓝宝石号餐厅，特意让人开了一间豪华包厢，大包厢外间饭桌，内间摆着一张大条形赌桌，玻璃壁柜里摆放着各种赌具，赌船上餐厅就是这样，吃饭赌钱两不误。

　　三人坐下，服务员递上菜谱，饥肠辘辘的叶飞也不客气，翻开菜谱就是一通指点，接连点了好几个菜才想起把手中的菜谱递给苏拉蒂雅，讪笑着说道：“饥饿的男士已经优先了，女士只能委屈下排第二咯！”

　　苏拉蒂雅眼中亮光闪动，柔声说道：“我喜欢第二，特别是你的……”说话时眼神儿瞟向了某人裤裆，“二”是可以分很多种的。


第229章 捡肥皂抓活鱼

　　赌王就是赌王，范轩赫死皮赖脸的拉着叶飞来到了内间，从壁柜中取出一副麻将摆上，理由很充分，菜没上，人闲着，边玩边等。

　　俗话说吃人的嘴软，日人的鸟软。叶飞没办法拒绝，只能勉为其难陪范轩赫折腾一阵，好在玩的是麻将，凭着一双快手不至于露了短处。

　　范轩赫把麻将牌全部翻转，笑着说道：“现在由苏拉蒂雅洗牌掐表，我们俩在最短的时间内各抓一副清一色，看谁的牌面更大，用的时间更短。”

　　叶飞淡淡一笑道：“我无所谓，反正不输钱还有饭吃，那就开始吧！”

　　范轩赫神情一肃，对一旁的苏拉蒂雅点了点头，印尼赌王立刻上前洗牌，她洗牌的手法极快，不但快而且在刻意用手掌掩住手中的牌，比排名赛上的荷官们强了不止一个档次。

　　仅用了两分钟洗牌完毕，苏拉蒂雅站在桌旁，伸手从口袋里掏出个小手机调表计时，左手抬高一挥而下。

　　范轩赫同叶飞瞬间出手，两双快手带出嗖嗖风声，桌旁的苏拉蒂雅眼中已经看不到手，只见到几条残影在赌桌上方闪动，这场友谊赛没有筹码，必然会分成胜负。

　　哒哒哒——翻开的麻将牌在桌上排成两条直线，数量疾速递增，五块、十块、十四块……啪！叶飞手掌在桌上一拍停了下来，几乎在同一刹那苏拉蒂雅指尖点了两下手机按键。

　　啪！范轩赫停手，时间上慢了半拍，在抓牌的时间上叶飞略胜一筹，接下来比的是牌面。

　　范轩赫面前的牌条是筒一色，一、二、三、五筒各一刻，一对八筒，清一色碰碰和，最难得是他能在极短的时间内抓到四个刻子，清一色中这已经算得上顶尖大牌。

　　叶飞面前的牌条是索子，四、五、六索各一杠，一对幺鸡，清一色七对，时间比对方短，抓牌的难度比对方高了不止一点，抓刻子只需三张相同，抓杠需要四张一样，两相对比高下立判。

　　范轩赫盯着叶飞面前的牌条看了半晌，摇头轻轻一叹竖起了大拇指：“服了，这手速我就是再练三五年也没办法达到，心服口服，你牛！”

　　叶飞眉头紧拧，偏头用一种怪异的眼神打量着范轩赫，直看得他脸皮发窘，背脊上已经冒出一层鸡皮疙瘩。

　　“你看什么呢？放心，我不是夏虹，除了打哈欠别想看到我的眼泪水儿。”

　　叶飞摇了摇头，嘴角露出一丝捉狭的笑容，不紧不慢的说道：“我在想是不是要打个拱手，说一声承让什么的，做人嘛，有时候总得适当谦虚一下吧！”

　　范轩赫翻了个白眼，翘起的大拇哥瞬间弯曲，换成了一个大大的中指，一脸郁闷的说道：“见过嘚瑟的，没见过像你这样嘚瑟的，不玩了。”

　　叶飞伸了个懒腰，笑着说道：“不玩最好，坐等吃饭。”说完手按桌沿站起身来，抬步就朝外间走。

　　苏拉蒂雅伸手一把拉住了叶飞衣角，弱弱的问道：“如果可以的话，我想知道你平时训练手速的方法？”话刚出口她的脸刷一下红了，低着头不敢跟他对视，拉住衣角的手指渐渐放松。

　　赌术在赌的基础上加了个术字，已经脱离了单纯的赌博，正所谓闻道有先后，术业有专攻。真正精湛的赌术都是各家常年累月研究积累下来的宝贵经验，各家都有属于自己一套训练方法，这些方法都是极为保守私密的东西，可以说是无价的，苏拉蒂雅贸贸然问起叶飞提高手速的训练方法无疑是大忌，很有可能会导致当场翻脸。

　　叶飞没有翻脸，只是皱起了眉头望着苏拉蒂雅，因为他被这位女赌王问住了，什么训练方法？他压根就没有啊！总不能告诉人家自己是什么天赋异禀超能力觉醒吧？要找个理由糊弄过去才行，蹭顿饭真不容易……

　　范轩赫脸色骤变，他对这个大嘴巴女赌王彻底无语了，各家的赌术都是不传之秘，哪有当面让人抖家底的道理？他现在很后悔带这个脑袋长在胸脯上的女人一起吃饭，他算是弄明白了，这婆娘纯粹就是来添堵的。

　　“蒂雅，各家的赌术都有自己独特的地方，你难道会轻易告诉别人自己的训练方法么？”

　　范轩赫心头一阵窝火，虎着脸出声斥责了女赌王一句，说话时眼神儿却悄悄然瞟向对面的叶飞，他可不想稀里糊涂失去这个朋友。

　　苏拉蒂雅下齿咬着上唇，脸上满是愧色，压低了声音说道：“对不起，是我错了。”

　　叶飞抬手摸了摸鼻子，紧皱的眉头缓缓舒展开来，笑着说道：“不用说什么对不起，其实我训练手速的方法很简单，刚开始就做两件事，说出来怪不好意的，你们想听么？”他刚才脑海中念头一闪，临时想到了两种训练手速的方法，也不知道能不能糊弄过去。

　　范轩赫同苏拉蒂雅脸上的表情蓦然一滞，两人对视一眼，同时一个劲的点头。

　　“坐下来慢慢说，没什么不好意思的。”范轩赫强忍住心头的激动，伸手搭住叶飞肩膀把他按回了椅子上，从口袋里掏出芥末口香糖放在他面前：“来，先嚼一片清清嗓子，慢慢说。”

　　苏拉蒂雅笑颦如花，柔声说道：“别急，我去给你倒杯水，要热的还是凉的？”

　　叶飞有种受宠若惊的感觉，不假思索的答道：“尿热，不对，温热就行。”尿热是他老家的说法，温开水就像刚撒出的尿一样不冷不热，喝起来最是顺口，人家女赌王是无论如何也听不懂的。

　　苏拉蒂雅嫣然一笑，扭腰摆臀快步走到饮水机旁倒了一杯温开水回来放在叶飞跟前，坐下来静等他讲出训练手速的方法。

　　叶飞端起水杯喝了一口，慢悠悠的说道：“其实我训练手速的方法就两件事，总结起来六个字，捡肥皂抓活鱼。”

　　“捡肥皂？”范轩赫瞪大眼睛望着叶飞，只感觉后腚一阵阵发紧，捡肥皂这个新名词经常上网的男人都知道，后面还接着三个字，菊花爆。


第230章 真假难辨

　　捡肥皂菊花爆，大老爷们都知道，那抓活鱼又是怎么个意思？范轩赫诧异之余心里又感觉纳闷，看来这个闷葫芦只有种葫芦的人才能打开。

　　叶飞点了点头，笑眯眯的说道：“捡肥皂这事儿看着简单，做起来并不容易，先把整块肥皂切成小手指一样的条条丢进一大锅水里，大锅子架在灶上，灶膛里生着火，水慢慢煮沸，你要在肥皂没煮烂前一条不少全捡起来，少捡一条就没饭吃咯！”

　　一大锅渐渐煮沸的水，水里沉着上百条滑溜溜的小肥皂，要在水烧开之前把所有肥皂全捡起来只有一个办法，加快手速，如果稍慢一些就可能被烫伤，只有不断加快手速才能在水烧开之前捡起所有肥皂，要不然就只有饿肚子。

　　这法子来源于叶飞小时候看过的一部电影，叫三毛流浪记，三毛被一伙扒手抓去入伙，训练扒手用的就是这个损招儿，只有手快才能在滚水中捡起肥皂，小叶子在原有的损招上稍加了点油盐酱醋，让这招儿听起来更有难度，至于两位赌王会不会把理论联系实践就不得而知了。

　　嘶！范轩赫倒抽了一口凉气，这种训练手速的法子闻所未闻，光听着从沸水里捡肥皂其难度可想而知，如果用这种残酷的方法训练，手速绝对能大大提高，前提条件必须要有足够的勇气和随时被开水烫伤的觉悟。

　　苏拉蒂雅从没听过这种训练手速的方法，眼中异彩连连，她决定回去后马上用这个新鲜方法训练手速，只要肯努力，一定能提高手速。

　　范轩赫低声问道：“你捡了多久肥皂？抓活鱼又是什么个意思？”

　　叶飞故作失落的叹了口气，淡淡的说道：“我从五岁开始捡肥皂，零零碎碎算起来总共捡了六年，到最后锅里的水都是烧开的滚水，照样能在肥皂煮化之前把它们全捞上来，捡肥皂是基本功，抓活鱼才是真正训练手速的方法……”

　　抓活鱼比捡肥皂难度更高，刚开始要准备好一口装水的大龙缸，再从市场里买来一桶寸把长的小鱼全倒进装水的龙缸内，要在规定时间内把所有小鱼全抓出来，这只是第一步，做到第一步才有资格进行第二步，那就是换一口更大的龙缸，放入更多的小鱼，据叶飞所讲这种方法一共有七步，要换六口大龙缸。

　　年复一年的抓小鱼，手速将会得到意想不到的提升，直到换完六口大龙缸才能进入第七步，到一条满是小鱼的山间小溪里抓活鱼，每天要抓到足够数量的小鱼才能休息，每过一段时间小鱼的数量就会增加，几年以后才算真正出师。

　　其实抓活鱼训练手速方法来源于叶飞小时候玩的一种游戏，抓泥鳅，他会把田里抓来的泥鳅放进家门口的大水缸里，然后跟小伙伴们比赛谁能在最短的时间内抓到最多泥鳅，输的人就要想法子从自家鸡窝里掏一个鸡蛋过来包上树叶裹上稀泥放进灶膛灰里烧熟，赢的人可以美滋滋的吃几个烧鸡蛋。

　　听完抓活鱼的训练方法范轩赫脸上露出恍然大悟的表情，竖起大拇指说道：“厉害，这两种训练手速的方法简直太神了，用这种方法训练出来的人才是真正的赌术高手啊！”他现在对叶飞已经不仅是佩服那么简单了，还有那么一点同情。

　　苏拉蒂雅突然站起身来，对叶飞深深鞠了一躬，一脸认真的说道：“叶飞，谢谢你，有了这两种神奇的训练方法我有信心一定能再次提高，我回去一定会努力捡肥皂，捡很多很多肥皂，非常感谢。”

　　很长一段时间以来苏拉蒂雅都在为无法再提升手速而苦恼，她用尽手段多方寻求提升手速的方法，一直收效甚微，找排名比她低的没用，找排名比她高的又处处碰壁，其中经历了许多旁人无法得知的困苦。刚才叶飞说的两种方法让她有种拨开迷雾见青天的感觉，这两种方法一定可以帮助她停滞不前的手速有所突破。

　　苦练十年不如名师一点，苏拉蒂雅是真心诚意向叶飞道谢，如果有那么一天能为年轻赌王做点什么，她一定会全力以赴。

　　叶飞端起茶杯不紧不慢的喝了一口，轻声说道：“方法是死的，人是活的，不管什么训练方法都不能一成不变，我说的法子只能提供参考，至于怎么用还得你自己多花时间琢磨，没什么好感谢的，大家交流一下才有提高嘛！”话说得轻巧圆滑，活泛溜溜，也为自己留足了后路，他可不想以后被人指着脊梁骨骂，做人还是低调点好。

　　“嗯！”苏拉蒂雅用力点了点头，眼眶中噙满了泪水，她不知道该说些什么，只能把这份感激深藏在心里，从这一刻起她心中已经烙下了一个名字，叶飞。

　　范轩赫没有起身鞠躬感谢，但心里却暗暗记下了这份人情，他自问换成自己无法做到像叶飞一样坦诚，人都是自私的，一种提升赌术的方法意味着财富、荣耀、地位、排名，这位年轻赌王似乎根本不在意两位赌王有朝一日会超越自己，把多年的训练方法无偿教授给了两人，这份胸襟让他自愧不如，只有这种人才是当之无愧的赌坛王者。

　　“各位，菜上齐了，请用餐。”一个轻柔的声音传入三人耳中，叶飞伸个懒腰站起身来，笑眯眯的说道：“故事讲完了，肚子也饿了，我这叫早饭午时过，午饭太阳落，晚饭总有一顿吃，只要没睡过。”

　　范轩赫笑着说道：“吃完饭正好一起参加酒会，我听说这次排名赛前三的奖励比以往任何一届都要丰厚，会有一个大大的惊喜等着我们。”

　　叶飞无所谓的笑了笑道：“有惊喜就好，但愿不是惊吓，先吃饭，再不吃菜都要凉了。”说完他大步流星走到餐桌旁，拿起筷子自顾自吃了起来。

　　假作真来真亦假，真做假时假还真，吃得满嘴冒油的小叶子怎么也想不到，若干年以后他信口瞎掰的手速训练方法会造就出两位赌坛传奇人物。


第231章 伏特加风波

　　东南亚赌王排名赛完美收宫，前三排名改写，夺冠之夜意外连连却抢眼夺目，蓝宝石号作为此次大赛的举办方获得了巨大的成功，这艘超豪华赌船声名鼎盛，热衷于赌几把的大豪巨贾跃跃欲试，从今往后想登上蓝宝石号一掷千金的门槛会更高。

　　颁奖酒会蓝宝石号贵宾厅举行，请来的颁奖嘉宾都是世界赌坛的重量级人物，应邀参加酒会的都是成功人士，具体身份大家心照不宣，上赌船最重要的是两点，保密和隐私。

　　参加本次排名赛的赌王们齐聚一堂，十强中唯独少了个小林光雄，奖励由他幕后智囊团派代表领取，来的赌王太多，少一个两个也没啥影响，这届排名赛主角只有一位，他就像一朵开在高枝上的奇葩，其他人都成了衬托鲜花的绿叶，少一两片叶子不会影响赏花人的心情。

　　叶飞被苏拉蒂雅挽着胳膊进入大厅，身后紧跟着范轩赫同兄弟三个，这群人的出现瞬间吸引了大厅内众多人的目光。

　　苏拉蒂雅突然偏头在叶飞耳边轻声说道：“你看夏赌王，今晚独坐在角落里喝闷酒，好像很落寞的样子。”

　　俗话说，两个同行中强势的女人是天敌，苏拉蒂雅跟夏虹同为赌王，排名之间的差距注定两人不对付，她今天得到了两种提高手速的神奇方法后不免有些飘飘然，言语中满是幸灾乐祸的味道。

　　叶飞皱了皱眉头，停下脚步朝大厅几个角落扫了一眼，他看到夏虹手托腮帮独坐在远离人群的一个角落里，穿着还是昨天那套，面前的小圆茶几上摆着一个酷似玻璃太空杯空酒瓶，指缝间抿着一个高脚水晶杯轻轻晃动，杯中空空如也，女赌王心中的失落与惆怅全写在脸上。

　　范轩赫低低叹了口气说道：“夏虹姐是个好人，就是太要强，太要强的女人活得累，背负了太多东西到头来苦的是自己，我现在觉得不争第一挺安逸。”

　　叶飞苦笑着说道：“你以为我想争第一么？赶鸭子上架来的第一要不要无所谓，我就是想多赚点钱。”

　　苏拉蒂雅眼中闪过一丝诧异，低声问道：“飞，你很缺钱吗？”话刚出口又感觉到不对，乖乖闭上了嘴边。

　　叶飞点了点头，又摇了摇头，轻声说道：“以前我很缺钱，现在够用了。”

　　范轩赫笑着调侃道：“捡肥皂抓活鱼的时候很缺钱，现在不缺了对吧！”提到捡肥皂抓活鱼他心中一阵暗爽，得到这两种神奇的训练方法是他此次参加排名赛最大的收获，欠下叶飞一份大人情有机会一定要还的。

　　张创上前两步跟叶飞站了个并肩，嘿嘿笑了两声说道：“叶子，我找到目标了，自由活动，待会哥会给拍巴掌。”话音未落，人已经快步朝前走去，张大少找到的目标一定是个女人，而且是漂亮女人。

　　叶飞笑了笑道：“现在时间还早，不如我们先找个地方喝点东西慢慢等。”

　　薛枭带着奎青牛走上前来，笑着说道：“叶子，我看到两个朋友，过去打个招呼，大家自由活动。”说完抬步就走，他交游广阔，在这种搞关系的场合能混得如鱼得水。

　　苏拉蒂雅把头依在叶飞肩头，柔声说道：“今晚我做你的临时女朋友，请我喝杯酒好吗？”

　　正巧一位手端托盘的服务生从面前走过，托盘内立着两瓶白酒，Diva伏特加，叶飞肩头一颤，右手猝然探出，残影一闪，两瓶伏特加被他抓在掌中，快步前行的服务生忽觉手上份量骤减，停下脚步，猛的发现托盘内的酒瓶不翼而飞。

　　服务生神情一愕，下意识的转头四处寻找，他看到在身后几米外有个面容俊朗的年轻人正向自己微笑点头，他手中赫然抓着两个Diva酒瓶。

　　“妙手赌王！”服务生瞬间辨出了年轻人的身份，他就是本届赌王排名赛冠军，横空出世的妙手赌王，他居然在冲自己笑呢！

　　受宠若惊的服务生把托盘捧在胸口，对妙手赌王鞠了一躬，这才转身快步离开。

　　叶飞抬起手中的酒瓶对苏拉蒂雅晃了晃，趁机把胳膊抽了出来，淡笑着说道：“临时女朋友就免了，我请你喝酒，任选一瓶。”

　　苏拉蒂雅似乎不满失去了做临时女友的机会，咬咬唇伸手拿过一瓶伏特加启开瓶盖咕噜噜大喝了几口，烈酒入喉，脸色骤变，脚下一个趔趄险些摔倒，幸好叶飞眼疾手快，伸手一把托住她胳膊，这才没让女赌王当众出丑。

　　“你慢点喝，这可是白酒。”叶飞忍不住低声提醒了一句，苦笑着摇了摇头。

　　苏拉蒂雅嘴角扬起一抹狡黠的弧度，俏生生的闪了他一眼，柔声说道：“就知道你是关心我的，这酒真不错，有可能是现场最昂贵的酒了，你的品味果然是第一流的。”

　　叶飞恍然大悟，他总算是明白了，这婆娘刚才显然是故意装的，不过他真看不出来这瓶白酒到底怎么个昂贵法？

　　范轩赫瞄了一眼苏拉蒂雅手中的酒瓶，点头说道：“这瓶伏特加用的是蓝宝石滤芯，价格应该在二十万美金左右，如果用的是钻石滤芯就要上百了，现场就算有比它价格更最高的酒也不多。”

　　叶飞迅速抬起手中的酒瓶仔细看了看，发现这酒瓶有一条过滤层，里面装满了湛蓝的宝石，酒水在倒出前都要经过过滤层，也就是说这酒并不贵，真正贵重的是这个装酒的瓶子，想到这里，他晃了晃手中的酒瓶笑着说道：“这瓶酒让我想到了一个成语，买椟还珠，你说会不会有人喝这种酒是专为了酒瓶呢？”

　　“不会，我更喜欢酒的味道。”

　　一个淡淡的声音从身后响起，叶飞下意识的转头望去，看到身后站着一个身材挺拔面容白净的年轻男人，在他身旁站着一个漂亮的女人，女赌王夏虹。

　　叶飞见到夏虹心头暗暗纳闷，奇怪了，刚才明明看到她坐在角落里发呆，怎么一下就到了我后面，还带着个小白脸儿？


第232章 天价美酒可洗腚

　　年轻男人眯眼打量了一下叶飞，施施然伸出手来，淡笑着说道：“这位就是大名鼎鼎的屁胡赌王，真是闻名不如见面，幸会了。”

　　叶飞倒是不觉得别人叫自己屁胡赌王有什么不妥，见年轻人伸手出于礼貌也伸出手来准备握一握，没想到手刚伸到一半对方却把手高高抬起。

　　“不好意思，我没打算跟你握手，只是想让你把伏特加还给我而已，因为这两瓶酒都是我点的。”

　　年轻人似笑非笑的望着叶飞，抬高的手掌慢慢放下，明眼人一看就知道他不是来要酒的，而是故意要给新赌王难堪。

　　范轩赫见到这位年轻人面色骤变，低下头往后退了半步，这人叫庄杰全，是夏虹众多追求者中最狂热的一个，背景极为深厚，记得他刚成名那会意气风发，在一次宴会上不小心得罪了这位庄少爷，吃了不少苦头，如果不是找了一位赌坛前辈从中调解，只怕现在早已身败名裂。

　　瞧这架势姓庄的摆明是要给夏虹出头来了，叶飞要是得罪他可真惨了……想到这里，范轩赫暗暗伸手拉了拉叶飞衣角，提醒他别惹上这位麻烦人物。

　　叶飞皱了皱眉头，抬起手中的酒瓶仔仔细细打量了一番，喃喃说道：“酒啊酒啊，你认识对面的人么？要是认识就应一声，要不冒个泡泡也行。”酒瓶不会应声，也没有冒泡，他抬头瞄了一眼对面的年轻人，笑着说道：“不好意思，它不认识你。”

　　按理说酒会上提供的酒水客人们可以随时取用，叶飞压根就不信这两瓶酒是对面的白脸男点的，既然对方故意找茬，他也犯不着客气。

　　年轻男人不怒反笑，竖起大拇指说道：“屁胡赌王果然有一套，酒瓶子不会吱声，但马上有人会告诉你这酒到底是谁的。”

　　话音刚落，一位穿黑西装的男人快步走了过来，他身后还跟着一个满脸通红的服务生，就是刚才向叶飞鞠躬的那个。

　　西装男人走到叶飞面前，一脸严肃的说道：“叶先生，我是蓝宝石号餐饮部经理贺炜，您私自拿取的两瓶Diva是属于庄先生私人用酒，不在本次酒会招待用酒之内，请您把酒还给庄先生。”

　　“私自拿取？”

　　叶飞皱眉重复了一句，目光扫过西装男人胸前的工作牌，果然印着餐饮部经理的头衔，看来这两瓶酒真是属于姓庄的年轻人，现在其中一瓶已经开了，大不了赔他一瓶就是，眼角的余光扫过姓庄的脸庞，他看到了一丝得意，他心中涌起一种不好的预感，事情好像并不像表面上看起来这样简单，难不成是有人设了套儿让他往里钻么？不对，就算设套也不该这么凑巧……

　　贺炜一脸严肃的转过头来，对身后的服务生说道：“你过来，叶先生拿酒有没有经过你同意？要说实话。”

　　服务生涨红着脸走了过来，低着头轻声说道：“我端着酒准备送给庄先生，走到半路发现托盘里的酒不见了，叶先生拿酒的动作太快，我根本反应不过来……”

　　贺炜面色一沉，大声质问道：“我不是问你谁拿了，是问拿酒时有没有经过你同意，你只需要回答有或者没有。”

　　服务生眼眶里泪光闪动，咬着唇颤声说道：“没……有。”说到最后，泪水忍不住夺眶涌出。

　　苏拉蒂雅冷哼一声上前两步，举起手中的酒瓶说道：“我们不知道什么叫私人用酒，只知道酒会上的酒就是给人喝的，这瓶Diva我已经喝了，大不了赔一瓶新的就是了。”她不认识姓庄的年轻人，但见到叶飞身处窘境忍不住要站出来说话。

　　贺炜脸上露出一抹为难之色，他知道这位叶先生是赌王排名赛冠军，也知道苏拉蒂雅是印尼赌王，现在对方提出赔偿的要求他不能做主，只能把眼神投向姓庄的年轻人。

　　姓庄的年轻人冷冷一笑道：“印尼赌王苏拉蒂雅，你很有钱吗？我好像记得你家的几间赌场有百分之六十的股份是姓庄的，不知道把这些股份全撤回来你还有没有钱买酒呢？”

　　“你到底是谁？”苏拉蒂雅脸色大变，她的家族经营着印尼几间最大的地下赌场，知道家族赌场之所以能屹立数十年不倒多亏背后一股强大的势力暗中支持，这股势力占有赌场百分之六十的股份，是赌场真正的掌控者，而控制着这股强大势力的幕后首脑就是姓庄。

　　姓庄的年轻人双眼微眯，淡淡的说道：“碰巧了，我也姓庄。”

　　苏拉蒂雅浑身一颤，脸色顿时变得惨白，高举酒瓶的手无力的垂下，她知道如果得罪了姓庄的将会面临怎样严重的后果，这已经不是她个人得失的问题，是关系到整个家族的命运，她不能赌，也赌不起。

　　叶飞眉头紧拧，伸手轻轻把苏拉蒂雅拨到一旁，沉声说道：“一瓶酒我还是赔得起，不至于让女人买单，你们也不用为难这个服务生，酒是我拿的认赔，说吧，怎么个赔法？”他想不到领个奖都会碰上这档子尴尬事儿，既然对方要酒，那就吃点亏赔两瓶，只当是花钱买个教训。

　　姓庄的年轻人微微一笑，轻描淡写的说道：“屁胡赌王果然爽快，要是我让你赔钱未免失了风度，既然你要赔那就给我一瓶同样Diva伏特加就行了，要蓝宝石款的。”

　　Diva伏特加过滤层内可以应客户要求添加水晶、钻石、祖母绿和各色宝石，每一颗宝石都要经过细心切割打磨，像这种全部添加蓝宝石的酒瓶是提前定制的，要拿出一瓶蓝宝石款的伏特加根本是存心刁难，因为叶飞就算出十倍百倍的价钱也买不到一瓶同样的伏特加，一时间陷入进退两难的尴尬境地。

　　站在一旁的夏虹柳眉微蹙，偏头对姓庄的年轻人说道：“少卿，这酒我不喝了，算了。”

　　姓庄的年轻人哈哈笑道：“这可不行，就算你不喝也要让屁胡赌王赔一瓶，我正好可以拿去浇浇花。”

　　“赔就赔，我替大哥赔你一箱子，你他娘的拿去浇花洗腚都行。”一个略显稚嫩的声音突然响起，声音中带着一股难掩的怒气。


第233章 庄老太的底线

　　叶飞转头循声望去，看到小龚林抱着一个黑木箱摇摇晃晃走了过来，小家伙走到近前，弯腰把木箱往地上一放，站起身用脚尖撩开箱盖。

　　箱子里整齐摆放着十二瓶伏特加，瓶子上的蓝宝石闪闪发光，整整一箱蓝宝石伏特加，省着点洗腚真够了。

　　龚林走到叶飞身旁站住，抬头撅嘴望着姓庄的年轻人，大声说道：“搬上赔你的酒赶快走，别在这里碍眼！”

　　姓庄的望着整箱蓝宝石伏特加傻了眼，脸上青一阵白一阵很是精彩，他怎么也想不明白一个半大孩子从哪里搬来一箱伏特加，直到半大孩子大声叫他滚蛋才猛的回过神来，脸上露出一抹冷笑，寒声问道：“不知死活的野崽子，你从哪里偷来的蓝宝石伏特加？”

　　龚林也不理会对方的威胁，偏头对叶飞说道：“大哥，他骂我，帮我抽他好么？”

　　姓庄的神情一滞，大声说道：“野崽子你找……”啪啪！正反两记耳光直接抽在他脸上，把他后半截话直接抽回了肚子里。

　　龚林拍手笑道：“哈哈！你找抽，就得狠狠的抽，再骂我还让大哥抽你，抽掉你一嘴牙。”

　　姓庄的一句野崽子激起了小龚林心中的怒火，就算知道对方的身份也要狠狠抽他一顿再说。

　　叶飞活动了一下手腕，淡淡的说道：“酒已经赔了，骂我兄弟就是天王老子来了哥也照抽不误。”

　　姓庄的嘴角流血，用颤抖的手指点着兄弟俩恶狠狠的说道：“抽得好，有种你再抽……”

　　啪啪！正反两记耳光响亮悦耳，姓庄的被抽得惨叫一声跌坐在地上，两边脸像加了泡打粉的面肥似的肿了起来。

　　兄弟俩闹出大动静吸引了众多端酒杯的围观者，几乎所有人都认出动手打人的是妙手赌王，但很少人知道其中的原因，各种异样的眼神聚焦在兄弟俩身上，有疑惑的、诧异的、兴奋的、无奈的、担忧的……也没人询问原因，事不关己高挂起，大部分人都抱着一种看热闹的良好心态。

　　叶飞一脸无辜的搓着手，摇头说道：“大家都听到了，是他让我抽的，有人提出这种合理要求我没理由不满足，这叫那啥，风度。”

　　龚林乐得哈哈大笑，竖起大拇指赞道：“大哥就是大哥，抽人都这么帅气，佩服。”

　　姓庄的偏头狠狠吐出一口血痰，指着站在一旁发呆的贺炜大声骂道：“你是死人啊，快叫人把他们抓起来，敢在我庄家赌船上撒野，不管是谁一定要让他们付出代价！”他已经看到有一队身穿迷彩服的安保人员冲进大门站在了贺炜身后，这蠢东西傻愣着就是不叫人动手，差点没把他气炸肺，只能气急败坏的破口大骂。

　　贺炜不认识龚林，但他知道坐在地上的庄少爷是谁的亲戚，咬咬牙对身后的安保人员打了个手势，沉声说道：“动手，先把打庄少爷的人控制起来。”

　　几个迷彩服犹豫了一下沉着脸朝叶飞冲了过去，刚冲了两步忽听得耳边传来一声暴喝：“娘的，看谁敢动我兄弟一根毛！”

　　一条彪形大汉从人群中猛冲了出来，双拳一摆挡在叶飞面前，两只冒火的牛眼瞪着迷彩服，只要他们敢再往前冲就会尝到红烧狮子头的滋味。

　　迷彩服前冲的脚步刹停了下来，转头望向贺炜，动手他们不怕，可现在情况有些特殊，真动起手来后果总要有人担着。

　　“打架少不了哥这份，管他娘的对错，动我兄弟就是不行。”

　　人群中又走出来两名体格健壮的年轻人，是张创和薛枭到了，见到叶飞出事哥俩带着奎青牛赶了过来，牛腿子跑得最快，居然被他第一个跳出去抢了风头。

　　贺炜偏头望了一眼满脸怒色的庄少爷，略一思索对站在原地不动的迷彩服大声喊道：“还愣着干什么，捣乱的全部扣起来，有什么问题我负责。”

　　话音刚落，一个淡淡的女声从大门方向传来。

　　“贺经理，你今天好威风啊！”

　　“董事长怎么来了？”贺炜心头一震，他看到蓝山夫妇并肩走了过来，刚才说话的是庄晓娥，她从监控里看到了整件事发生的全过程，当她听到姓庄的年轻人骂龚林野崽子时忍不住勃然大怒，立刻叫上老伴赶了过来，及时阻止了一场新冲突。

　　二老快步走到近前，庄晓娥对几个迷彩服摆了摆手，冷冷的说道：“都给我滚出去，顺便把坐在地上的小畜生拉出去打断两条腿。”

　　坐在地上的庄少卿也姓庄，是庄晓娥死去弟弟的孙子，是她嫡亲侄孙，这小子平时仗着有家族背景飞扬跋扈，私底下做过不少恶事，虽然她早有耳闻，但看在死去弟弟的面子上也是睁一只眼闭一只眼，缺少管束的庄少卿愈发嚣张无忌，不可一世。

　　蓝宝石伏尔加酒是庄晓娥私藏，仅有三箱，今天庄少卿向她讨了三瓶，想不到竟是为了布局对付宝贝外孙的结拜大哥叶飞，好在她及时发现，让从没跟庄少卿见过面的宝贝外孙搬了一箱伏尔加替大哥解围，其实也存了一些私心，希望庄少卿能知难而退，想不到这个不知进退的小畜生居然恶言相向。

　　一句野崽子彻底激怒了庄晓娥，她痛下决心一定要严厉惩治这个不知天高地厚的小畜生，让他长点记性。

　　迷彩服安保人员们都认识庄晓娥，也知道她才是蓝宝石号的主人，她所说的话就是命令。所有安保人员恭恭敬敬朝庄晓娥鞠了一躬，转身迈开大步朝坐在地上发呆的庄少卿走去。

　　庄少卿面如死灰，一脸惊恐的望着迎面走来的迷彩服，顿了几秒好像猛的明白了什么，拖着凄厉的长音放声大喊：“姑奶奶，我知道错了，您就饶了我吧，姑奶奶，看在我爷爷的份上您不能打断我的腿啊……”

　　两名迷彩服冲上前来，一左一右架住庄少卿胳膊朝门外拖去，其中一个似乎嫌他叫得烦了，伸手从口袋里摸出一双手套揉一团狠狠塞进他嘴里，所有求饶声截然而止，绝望的他现在才明白，自己惹上了不该惹的人，触犯到了姑奶奶的底线。

　　贺炜现站在原地一动也不敢动，明明感觉手脚冰凉浑身却在不停冒汗，豆大的汗水顺着脸颊一个劲等待往下淌，他感觉自己就像一个等待审判的犯人，命运已经完全掌握在别人手中。


第234章 赌王与臭虫

　　庄晓娥并不急着修理贺炜，上前两步伸手抚摸着小龚林的脑袋，一脸慈祥的说道：“你做得很好，对付这种人就该狠狠的抽，外婆帮你打断他两条狗腿，这口气也出的差不多了吧？”

　　龚林瞄了一眼对面的贺炜，犹豫了几秒才点了点头道：“差不多了，不过有的人故意刁难我和大哥，也不晓得拿了什么好处。”

　　庄晓娥微微一笑，突然转过头来眯眼望着贺炜说道：“贺经理，你也是蓝宝石号上的老人了，你好像欠我一个解释。”

　　贺炜浑身一颤，诚惶诚恐的说道：“董事长，我真不敢拿任何好处，都是庄少爷叫我做的……”

　　庄晓娥双眼徒睁，冷冷的说道：“这个解释我很不满意，收拾好你的东西，明天就上岸吧。”

　　贺炜双膝一屈噗通跪了下来，伏地身子低声哀求道：“董事长，我求您饶我一次，求您看在我尽心尽力为蓝宝石号上做二十年的份上您就饶我一次吧！”说完低头就是一通猛磕，那动作快得跟小鸡啄米似的，只磕了几下脑门上已经皮开肉绽鲜血直流，但他仿佛感觉不到疼痛，仍在一味用力猛磕。

　　咚咚咚——闷响声不绝于耳，贺炜面前的地板上出现了一滩触目惊心的血迹，求饶的声音也变小了许多，照这样磕下去真有可能把自己磕死。

　　“小少爷，是我瞎了狗眼，您挖我一只眼珠子吧，要不一双也行，求您饶我一回吧……”

　　不管这位犯了错的经理怎么磕头求饶，庄晓娥始终不为所动，她说话素来言出必行，就算贺炜磕死当场也不会改变主意。

　　围观的客人们心里都在暗暗纳闷，从蓝宝石号上岸不就是被炒了鱿鱼么？又不是去死，用得着磕得头破血流么？

　　龚林心中涌起一丝不忍，咬咬唇说道：“外婆，贺经理在船上做了二十年也不容易，您就给他一次机会吧！”

　　庄晓娥望了望乖孙儿，皱了皱眉头问道：“你确定要给他一次机会？”

　　龚林用力点了点头，说道：“我确定，这次就算了，以后他再犯错赶上岸去就是了。”

　　庄晓娥叹了口气，淡淡的说道：“你都听到了，擦干净地上的血滚去厨房打杂，用你的嘴告诉船上所有老人，从今天起没有什么庄少爷，只有林少爷，滚吧！”

　　贺炜如获大赦般松了口气，对着龚林咚咚磕了两个响头，低声说道：“多谢林少爷，你的恩情我记下了。”说完用衣袖擦干净地板上的血迹，站起身来躬身退出门外。

　　蓝山笑了笑了，从口袋里掏出一个小小的话筒说道：“各位，刚才发生了一点小小的不愉快，对此，我谨代表蓝宝石号向大家致歉，酒会继续进行，下面将有专人主持颁奖仪式，仪式结束蓝宝石号给大家准备一件小小的礼物，希望不要影响大家的心情，谢谢……”

　　一番话说得大方得体，客人们纷纷点头，刚才发生的事情说穿了是庄家的家事，外人看个笑话就好，有吃有喝有礼物，没必要继续纠结。

　　庄晓娥指着地上那一箱蓝宝石伏特加，微笑着说道：“这箱酒你们只管拿去喝，别喝醉了就行，今晚你好好陪陪几位大哥。”

　　龚林点头说道：“我明白，今晚一定陪好几位大哥。”

　　庄晓娥对蓝山笑了笑，二老很有默契的结伴离开，走时庄婆婆挽着蓝老爷子胳膊，好一对白首偕老的恩爱夫妻。

　　奎青牛第一时间走到大木箱旁，弯腰伸手把箱子抱了起来，嘿嘿笑道：“架没打成酒还是要喝的，咱们找个位子喝酒去咯！”

　　叶飞揭开手上的蓝宝石伏特加瓶盖喝了一口，笑眯眯的说道：“这宝石浸的酒味道也一般，有股子二锅头味道。”

　　张创上前揽着叶飞的肩膀，神秘兮兮的眨了眨眼睛说道：“叶子，哥刚钓上一条美人鱼就差点被你小子弄脱钩了，为了今晚的夜生活得赶紧补个窝去，酒你们几个慢慢喝着，待会给你鼓掌。”说完也不听叶飞答复转身就走，看样子那条美人鱼让他颇为心动。

　　薛枭也上前说了个理由离开，帮兄弟打架他不含糊，喝酒对他来说简直是浪费时间，刚才要不是叶飞出了状况他已经谈成了两单大生意，现在有了时间要赶紧过去接着谈。

　　奎青牛抱着箱子径直走到一张空桌前放下，招呼叶飞等人坐下，自顾自拿起一瓶酒启开大口喝了起来。

　　整治了庄少爷最开心的莫过于范轩赫，他伸手从箱子里拿起一酒瓶启开对所有人敬了一圈，大笑着说道：“爽快，姓庄的断了两条腿，也算给我出了一口恶气，今晚借花献佛，以后来澳门我请大家喝最好的酒。”说完把瓶口凑到嘴边灌了几大口，抹嘴又叫一声痛快。

　　叶飞摸了摸鼻子，说道：“你小子别大喘气，澳门有比蓝宝石伏特加更好的酒吗？”

　　范轩赫又灌了两口酒，笑着说道：“有啊，我藏着二十来瓶国窖原浆，口感比这洋酒强多了，你要是过去我还有个漂亮可人的萝莉小表妹，可以考虑介绍给你。”说起小表妹，他嘴角露出一抹贼兮兮的笑容，很快又被他用灌酒的动作掩饰了过去。

　　叶飞撇嘴闪了他一眼，没好气的说道：“拉倒吧，想做我便宜表哥窗都没有，小表妹还是你自己留着，有机会去澳门找你蹭几顿饭还行，对了，你小子不是喝果汁的吗？”

　　范轩赫笑道：“有赌局喝果汁，今晚高兴，无论如何都要喝酒。”

　　叶飞眯了眯眼，笑问道：“我记得在跟姓庄的杠上那会你小子暗中拉了我一把，说说，你以前跟他有什么过节？”

　　范轩赫望了一眼桌旁的龚林，脸上露出一丝黯然，低声说道：“赌坛就像娱乐圈，赌王们就像圈子里的明星，表面上风光无限，其实过得并不畅快，一个不小心得罪了不该得罪的人后果非常严重，最得罪不起的是地下赌坛的人，哪怕你是排名第一的赌王在他们眼里也不过是一只动动手指就能捏死的小臭虫。”


第235章 领奖摔跤

　　赌博在绝大多数国家都被列为一种明令禁止的活动，法律允许赌博的国家少之又少，但任何一个国家都不可能完全禁止赌博，可以说有人有利益的地方就有赌博，既然不能明赌，赌徒们就转入地下，因此就有了地下赌坛，而且地下赌坛拥有的势力和产生的利益远比法律允许存在的地上赌坛要高出千万倍。

　　东南亚地下赌坛由三大家族掌控，分别是庄家、夏家和唐家，百年前就有一句切口流传至今：庄夏唐，赌称王。其中以庄家最为财雄势大，夏家其次，传闻唐家在五十年前发生了一场变故，已经渐渐淡出了人们的视线，但百足之虫死而不僵，唐家拥有的底蕴依然不可小觑。

　　赌坛就像娱乐圈，也分圈内圈外，范轩赫算得上圈内人，对地下赌坛三大家族知道的事情也比常人要多，从某种意义上来说，在圈子内混生活，知道得多一些就能少一些风险，以前他无意中惹上了庄少卿就险些闹得个身败名裂的下场，其实身败名裂倒在其次，得罪了三大家族的人很可能连小命也难保。

　　听完范轩赫一番讲述，叶飞心头一阵阵狂悸，他怎么也想不到一个赌博圈子里竟然有这么多门道，也难怪庄少卿那家伙会嚣张跋扈，有庄家这尊大佛在背后撑着，他的确有嚣张的本钱。

　　“蓝宝石号上的庄婆婆就是庄家现任家主，地下赌坛掌控者之一，她打断庄少卿两条狗腿没有人敢多说什么，夏家现任家主是夏虹的父亲，正因为这样姓庄的才不敢在她面前太放肆，要是换成别的女人只怕早已经成了他笼子里的金丝雀儿，哪怕是排名第一的赌王也不例外。”

　　范轩赫说完刻意望了龚林一眼，眼神中满是激动，今天幸亏有这位庄婆婆的乖外孙出头才免了一场大祸，否则凭庄家一向护短的作风后果真是不堪设想。

　　龚林吐了吐舌头，讪笑着说道：“其实我以前压根不知道什么地下赌坛，更不知道庄家跟地下赌坛的关系，唯一知道的就是外婆有一艘很漂亮的大船，还以为她老人家是渔民，前两天外公带我上蓝宝石号上才明白了两件事，外公很会赌，外婆很有钱。”

　　范轩赫笑着说道：“你外婆何止很有钱，只怕这个世界上比她有钱的不超过十个，那些什么富豪榜上的排名根本不能算数，真正的有钱人是不会告诉别人自己有多少钱的。”

　　叶飞几口喝完一瓶酒，又启开一瓶喝了两口，笑着说道：“地下赌坛跟我完全扯不上关系，明天回去后好好学习天天向上。”

　　奎青牛灌了两口酒，手背在嘴上一抹，瓮声说道：“叶子，要是我有你那么多钱肯定不上学了，每天吃了就睡，睡了就吃，小日子过得美滋滋的。”

　　叶飞瞪了他一眼说道：“你当是养猪啊，多读点书将来总有好处……”

　　话没说完，耳边响起一阵悠扬的古琴声，一位身穿大红唐装的年轻人手持话筒走到酒会大厅中央的阶梯台前，用抑扬顿挫的声音说道。

　　“各位来宾，请大家入座，本次东南亚赌王排名赛颁奖典礼即将开始……”

　　年轻人用华语主持，扬声器中同步翻译成英语，大厅中所有客人端着酒杯入座，静等各位赌王们上台。

　　首先上台的是四到十名的赌王，除小林光雄有人替代上台外其余赌王均亲自上台领奖，颁奖嘉宾面带微笑上前给赌王们颁发奖杯和奖励，一人一个四四方方的精美锦盒，也不知里面装的什么东西。

　　叶飞伸手拉了拉范轩赫袖口，低声问道：“我现在很想知道上一届排名赛你的奖励是什么？”

　　范轩赫淡淡一笑道：“其实排名赛第四到第十的奖励差不多，都是价值几百万的东西，前三的奖励非常丰厚，也要看举办方和出资方的经济实力，上一届我拿了第二，奖励是一幢澳门海边别墅，夏虹得了一幅唐代吴道子真迹，我想应该是举办方调查过前三名的现状，大概知道你想要什么喜欢什么，奖励就是这些东西，算一个惊喜吧！”

　　叶飞脸上露出一丝恍然的表情，摇了摇头说道：“敢情这奖励还是瞌睡的枕头天凉的毛衣，可惜我最想要的东西他们是给不了的。”他最想要的就是治好小妹的腿，这个是一场比赛赢不回来的。

　　范轩赫笑了笑道：“上届第三名是朴金胜，他这人是条老光棍，你猜猜得了个什么奖励？”

　　叶飞随口答道：“老光棍缺女人，奖励该不会是个漂亮女人吧？”

　　范轩赫笑着点了点头道：“聪明，还真是个女人，据说朴金胜上初中时暗恋过一个同班的女同学，两人关系很不错，那个女同学后来移民去了澳洲，他是个痴情种子，傻乎乎找了好多年一直没消息，想不到赢得赌王排名赛第三奖励竟然就是他的初恋情人，现在两人孩子都有了，狗血吧？”

　　叶飞神情一愕，重重点了点下巴，低声说道：“何止狗血，简直狗血得一塌糊涂，真想不通是怎么做到的。”

　　范轩赫偏头瞄了一眼龚林，低声说道：“上一届举办排名赛的是夏家，奖励很丰厚，这一届是财雄势大的庄家，想一想真是令人期待啊，可惜排名降了一位。”说话时他故意用一种幽幽怨怨的眼神儿望着叶飞，那模样像极了盼着情郎归来的小少妇。

　　叶飞被他幽怨的眼神儿看得头皮发麻，侧身举起酒瓶自顾自喝了起来，听了过来人的经验之谈，他心里对那份未知的奖励隐隐有了一些期待。

　　十强赌王领奖完毕，手捧锦盒满脸带笑走下台来，替代小林光雄领奖的中年男人路过叶飞这桌时故意冷哼一声抬起了下巴，摆出一副傲然姿态，小叶子认得这家伙，叫痔疮……不对，是叫冈门偏佐。

　　“哇呀！”冈门偏佐刚走过叶飞身旁徒然发出一声惊叫，一个标准的饿狗抢屎扑在地上，四方锦盒脱手飞出几米，啪嚓一声重重摔在地上。正应了一句俗话，下巴太高，容易跌跤，做人太屌，容易摔倒。


第236章 难拿的奖励

　　冈门偏佐这一跤摔得不轻，张嘴噗一声吐出一口血痰，里面还夹着两截白生生的断牙，他挣扎着爬起身来，踉踉跄跄走到锦盒旁，弯腰用颤抖的双手拿起锦盒。

　　哗啦！一堆碎瓷片从破锦盒里落了出来，瓷片中还有一张纸片，冈门偏佐看了一眼纸片上的字迹，脸色顿时变得煞白，口中喃喃念着一堆听不懂的岛国语，一边念一边掉眼泪。

　　叶飞笑眯眯的说道：“念也没用，眼睛长在头顶上的东西活该摔跤，一个破瓷碗儿，也不是什么贵重东西。”

　　范轩赫能听懂岛国话，低声说道：“岛国德川老康用过的瓷碗，还是第一件伊万里瓷器，我听说小林光雄有个特别的爱好，喜欢收集瓷器，这件东西对他一定非常重要，这小子砸了德川老康用的饭碗就等于砸了自己的饭碗。”

　　叶飞灌了一大口酒，笑眯眯的说道：“活该，这种不长眼的东西就该砸饭碗。”

　　龚林笑了笑，冲他竖了个大拇指，压低了声音说道：“哥，你手真快。”只有他看到岛国人路过时大哥突然做出一个弯腰拿酒的动作，然后岛国人就摔了个狗啃屎，他不笨，知道这事儿肯定跟大哥脱不了关系。

　　叶飞冲他眨了眨眼睛，轻声说道：“就你小子机灵，忍住笑，别让人怀疑。”

　　“下面有请本届东南亚赌王排名赛前三名上台领奖，这三位赌王拥有最精湛的赌术，最稳定的心态，他们是今晚最耀眼的明星，当之无愧的赌坛之神……”

　　范轩赫伸手拉了叶飞一把，一脸戏谑的说道：“别喝了，上台领奖咯，说不定庄家也送你个小美女做老婆。”

　　叶飞翻了个白眼，没好气的说道：“送老婆也轮不到我，你都老大不小了，又长得歪瓜裂枣的，要送也是先送你一个。”

　　两人站起身来，不紧不慢的朝领奖台走去，夏虹已经先一步走到了领奖台前，咬唇望一眼居中最高的台阶，眼中闪出一丝难以察觉的失落，她知道给第一名颁奖的嘉宾是谁，是她的父亲夏天风，父女俩还在来参加赌王排名赛之前约定了三桩事情，其中两桩都建立在夺下排名第一的基础上，现在已经成了泡影，还剩下一桩但愿父亲不会放在心上。

　　叶飞站上领奖台中间最高的台阶，范轩赫同夏虹分立两旁，雷鸣般的掌声倏然响起，久久不能平息。

　　三位赌王就位，主持人用极富磁性的声音说道：“此次有幸请到了三位重量级嘉宾为赌王们颁奖，他们分别是夏天风先生、何应钦先生、唐峥先生！”

　　三位颁奖嘉宾都是大有来头的人物，夏天风，地下赌坛掌控者之一，夏家家主；何应钦，澳门赌坛泰山北斗级的人物；唐峥，地下赌坛掌控者之一，唐家家主。这三位都是东南亚赌坛举足轻重的人物，平时想见到其中一位都是难上加难，今晚三位能同时来参加颁奖酒会侧面反应了一件事情，庄家在赌坛中地位尊崇，几位重量级人物都要给几分面子。

　　叶飞不是什么赌坛中人，撑死了算个临时赌客，他不知道三位颁奖嘉宾的身份，也不晓得这三位有什么特别之处，他现在最关心的是三个老头手中的锦盒里装着什么？

　　唐峥同何应钦先走到领奖台前，给排名第二第三的两位年轻赌王送上奖杯锦盒，两人都在赌王们耳边轻声说了一阵什么。

　　叶飞隔得最近，竖起耳朵想听一听两个老头在赌王耳边说了些什么，可他们说话又快又小声，只听到嘀嘀咕咕却听不清楚他们到底说了些什么，小叶子心里估摸着待会剩下的老头给自己发奖时也会唠叨上几句，大概就能猜到这两位说了些什么。

　　唐峥同何应钦分别跟两位年轻赌王握手，转身快步离开，颁完奖就走，不多做停留。

　　夏天风手捧锦盒阔步走到台前，身旁的主持人用双手恭恭敬敬的递上来准备好的水晶奖杯，按照颁奖程序应该先发奖杯再给锦盒，可他并没有伸手去接，而是用一双虎目上下打量着台上的年轻赌王，他看人的眼神似乎很挑剔，又似乎有点怪怪的。

　　叶飞有种错觉，这位头发花白的中年男人就像在菜市场里挑时令蔬菜的大妈，自己就是大妈眼中那棵新鲜水灵的大白菜，是带走还是放弃，全凭大妈能不能瞧上眼了。

　　不就是发个奖励吗？至于盯着我看这么久么？他该不会有什么特殊癖好吧？叶飞心里纳闷加郁闷，嘴上却不好意思说出来，只能像个木头人似的杵着任凭夏天风参观，相信这时候要是旁边保持伸手发呆的主持人把手上奖杯换成放大镜的话，夏天风一定会乐于接受。

　　这种怪异的状态持续了足足五分钟，夏天风终于把视线从叶飞身上收了回来，嘴里轻轻说出了三个字：“还凑合！”

　　什么叫还凑合？叶飞皱了皱眉头，心里老大不爽，被人选青菜萝卜似的看了半天，最后得出一个模棱两可的评价，他真想对着夏天风吼上一嗓子：都看半天了，怎么着您也得打个分吧？

　　夏天风慢悠悠的伸手接过水晶奖杯，就这样一把塞进了叶飞手里，然后用极快的速度把锦盒一起塞了过去。

　　对了，这老小子叫什么夏天风！叶飞脑海中突然闪过一个念头，偏头望了一眼身旁的夏虹，再看一眼对面的夏天风，脸上露出一抹恍然大悟的表情，心中暗忖道，敢情这老小子是夏虹老爹啊，难怪上来就变着法儿给哥难堪，原来是替女儿找场子来了，摆明了就是暗中打击报复，反正奖励已经拿了，最好的办法就是装傻充愣，看这老小子能玩出什么花样？

　　夏天风对叶飞招了招手，示意他把头低下来一些，可这货此时神游物外，根本不理会他招手还是跺脚。

　　“咳咳！”夏天风用拳头堵住嘴唇轻咳了两声，想吸引年轻赌王的注意，可这小子双眼放虚望着一个人发呆，让夏天风大为恼火的是这小子看的竟然是他的宝贝女儿。


第237章 惊喜与算计

　　夏虹有着祸水一般的美，叶飞感觉她像一个人，房东卢易佳，有一种女人表面上冷如寒霜，只因为你没走进她心里，霜化了，下方可能是火热的岩浆。

　　欣赏美女并不是叶飞盯着她看的原因，真正让他看得起劲的原因是两人目光一触夏虹剪水般的眸子里就会流露出一种慌乱躲闪的眼神儿，感觉特有意思。

　　哼哼！两声冷哼总算把叶飞乱飘的注意力拉了回来，转头一瞧，发现夏天风一脸不悦的望着自己，这货皱了皱鼻子低声问道：“您还有事么？”

　　夏天风险些一把掌抽在他脸上，沉声说道：“暂时没事了。”

　　“哦！”叶飞瞄了一眼手中的锦盒，笑着问道：“没事就好，那我现在可以走了么？”

　　夏天风脸颊上的线肉剧烈抽搐了两下，寒声说道：“你想走当然可以走，没人拦你。”

　　叶飞抬手用水晶奖杯一角在脑门上刮了刮，抬脚走下领奖台径直朝原位走去，不知道为什么，他突然感觉后背凉飕飕的，转头一瞧，看到夏天风正棱着眼睛瞪着自己，他咧了咧嘴，快步走到龚林身旁坐下，把奖杯锦盒一起撂在桌上，伸手从桌上抓起一瓶伏尔加酒喝了起来。

　　夏天风望了一眼仍站在台上的女儿，转身快步离开了现场，遇上这么一个不按常理出牌的小子，他有话也只能憋死在肚子里，心里难免有些郁闷。

　　排名第一的妙手赌王领完奖径直走了，把颁奖嘉宾和主持人凉在了原地，后续几个小环节只能省略，主持人只能提前宣布颁奖仪式圆满成功，酒会继续，大厅内的气氛再次变得活跃起来。

　　范轩赫捧着锦盒奖杯回到座位，发现叶飞正在跟手中的锦盒较劲，这锦盒包得严严实实不说，大盒子里面装着小盒子，拆掉一层还有一层，现在已经拆到了第三层，里面居然还有一个锦盒。

　　叶飞拿出小了一半的锦盒，抬头望了一眼范轩赫，沉声说道：“你小子愣着做什么？快拆啊！”

　　范轩赫脸上的表情有些尴尬，低声说道：“还是回房间再拆吧，我参加了几次排名赛也没见过在现场拆锦盒的。”

　　叶飞撇了撇嘴道：“那你以前有没有见过奖品一层包一层？”

　　范轩赫讪讪一笑道：“这倒是没有，以前最多拆一层就够了。”

　　坐在一旁久没说话的苏拉蒂雅也摇了摇头，笑盈盈的说道：“其实我也没见过，以前都是拆一层就知道里面装着什么，可能你的奖励特别贵重，多包几层也不奇怪。”

　　奎青牛恬着脸上来凑趣，瓮声说道：“我有的是力气，要不我来帮你拆，里面的东西分我一半就行。”

　　“滚犊子！”叶飞没好气的骂了一句，又开始埋头拆起了锦盒。

　　第四层、第五层、第六层……锦盒不断按比例缩小，就是看不到里面的物件，用力摇一摇听不到任何声音，妙手赌王心中隐隐有种不妙的感觉，加快了手上的动作。

　　第九层锦盒拆开，叶飞终于知道为什么刚才摇盒子听不到声音，火柴盒大的锦盒里面装着一张薄到透光的小纸片，纸片上好像还写着几个数字。

　　叶飞嘴角抽搐了两下，撮指捏起了纸片，上面写着三个相同的阿拉伯数字，三个八。历届赌王排名赛的奖励都非常丰厚，珠宝、豪车、别墅、古董、名画、女人……就是没见过送一张纸的，三个八数字很吉利，但既不能吃也不能用，小叶子怀疑有人把奖励掉了包，一定是这样。

　　“龚林，你带着手机吗？打电话过去问问你外婆，这奖励到底是怎么回事？”叶飞不傻，很快想到了解决办法，问问庄老太一切都会水落石出。

　　龚林点了点头，从口袋里掏出个小手机站起身来，大声说道：“哥，这里太吵，我找个地方打电话。”

　　叶飞撂下手中的小纸片站起身来，沉声说道：“慢着，我跟你一起去。”好不容易得了个第一，到头来奖品却被人掉了包，他怀疑是有人故意给自己难堪，这事儿无论如何也要弄个清楚明白。

　　哥俩离开喧闹的酒会大厅，来到洗手间外。龚林拨通了外婆的电话，浅聊两句把手机递向身旁的叶飞：“哥，外婆有话跟你说。”

　　叶飞接过手机贴在耳边，低声说道：“外婆，有什么话您只管说。”

　　话筒中传出一个略显苍老的女声：“你的奖励是一幢装修好的海边豪华别墅和一艘小游艇，不过天风说还要加上一样奖品，我索性就把东西交给他，喜欢加什么随他心意，你告诉外婆，纸片上写了什么数字？”

　　叶飞心中郁闷不已，低声说道：“三个八，外婆，我想向您求证一件事，颁奖的夏天风是不是夏虹她老爹？”

　　“没错，夏虹就是夏天风唯一的掌上明珠，你别恼，奖励的事情交给外婆解决，你耐心等几分钟，一定会给你个满意的答复。”电话那头的庄老太耐心安慰了叶飞几句挂上了电话。

　　叶飞摇了摇头，把手机递回给了龚林，一脸郁闷的说道：“你在外面等会，我上个厕所。”

　　五分钟后，叶飞从洗手间出来，龚林刚好挂上电话，笑眯眯的对他说道：“哥，刚才外婆打电话来了，你的奖品在八百八百十八号房间，你马上过去拿就行了。”

　　叶飞皱了皱眉头，沉声问道：“为什么要我去拿？不能叫人送过来么？”刚才听庄老太说姓夏的要加一样奖品，东西八成还在姓夏的手上，要拿回来只怕没那么容易。

　　龚林摇了摇头道：“这个我就不知道了，外婆说让我带你过去拿就行，东西不会有任何问题，让你放宽心。”

　　叶飞皱眉思索了片刻，咬咬牙说道：“反正伸头一刀，缩头还是一刀，就不信姓夏的还能吃了我，走吧！”

　　“跟我来。”龚林转身带路，微翘的嘴角露出一抹捉狭的笑意，他已经知道了一些东西，不过外婆吩咐不能透露消息，要给大哥一个大大的惊喜。


第238章 宝骰无双

　　八百八十八号客房门前，两名身穿黑色劲装的男子伸手挡住了两人，理由很简单，叶飞可以进去，龚林只能留在门外。

　　龚林对叶飞摊了摊手，一脸无奈的说道：“哥，你进去，我在外面等着。”

　　叶飞伸手摸了摸胸前的小刀，低声说道：“好，哥拿了东西马上出来。”说完昂头走向房门，一名劲装男子适时伸手打开房门，等他进门立刻关上。

　　这是一间极尽奢华的大客房，叶飞原以为自己住的那间是船上最豪华的，跟这间一比简直成了茅草屋，其实他不知道，蓝宝石号上这种超豪华客房仅有两间，是为了招待身份特殊的贵客特意准备的，就连庄晓娥房间也比这里要略逊一筹。

　　夏天风翘脚坐在沙发上，面前摆着一张样式古朴的阴沉木茶几，茶几上没有茶具，放着一只翻开的木骰盅，骰盅旁放着六颗亮闪闪的骰子，每一颗都有龙眼大小，在灯光映照下耀眼夺目，如果不细看很容易误认为它们是一个闪着强光的整体。

　　叶飞皱了皱眉头，他看到茶几一角放着一个蓝皮文件夹和一大串钥匙，如果猜得没错的话那应该是原本属于他的奖励。

　　“妙手赌王，过来坐。”

　　夏天风淡淡的说了一句，伸出一根手指点了点茶几对面的皮墩子，示意叶飞落座。

　　叶飞嘴角微微掀动了两下，心里一阵不爽，几张大沙发空着却让他坐个皮墩子，对方好像是存心刁难自己，但既然来了就要拿到属于他的那份奖品，一幢海边别墅对他来说意味着有了一个属于自己的家。略一犹豫，快步走到茶几前坐下，就坐皮墩子，挺软乎。

　　夏天风淡淡一笑，悬空的手指点向茶几一角的文件夹，懒洋洋的说道：“那是你的奖励，一幢海边别墅，一艘私人游艇，车库里停着两辆车子，满意吧？”

　　叶飞心里暗骂，老小子玩什么名堂，明明是我的东西偏要过一手，弄得跟你出钱似的，不嘚瑟能死啊！心里骂着，嘴上却说道：“满意，我现在可以拿走了？”

　　夏天风摇了摇头道：“不能，举办本届东南亚赌王排名赛庄家和夏家是最大的出资方，想必你已经知道了，这点小东西原也算不得什么，不过要拿走还需要做一件事情。”

　　叶飞很光棍的说道：“你就别卖关子了，有什么事只管说出来听听，要是为了一份奖品让我杀人放火捡肥皂什么的我是不会做的。”捡肥皂是个新名词，他也是从范轩赫口中得知这词儿还有另一层让人啼笑皆非的意思，一溜嘴就说了出来。

　　夏天风脸上露出一丝赞赏的表情，笑着说道：“很好，我要你做的事情跟杀人放火捡肥皂无关，只是有点手痒，想让你跟我赌两把，只要你赢了东西可以马上拿走，这几颗钻石骰就当是个小小的添头，也可以一起拿走。”

　　“钻石骰？”叶飞心头微微一震，视线瞬间聚焦到了六颗亮晶晶的骰子上，这六颗骰子全都是用天然钻石制成，每一颗大小一致，纯净透亮，唯一的缺点就是太闪了，在灯光下盯着它们多看几秒会感觉眼晕，骰子贵重无比，但用它们来赌会很不舒服，因为在骰盅揭开的瞬间很难看清骰子表面的点数。

　　夏天风漫不经心的说道：“这六颗钻石骰有个很特别的名字，天下无双，它们是用一块七千克拉的南非天然钻石切割打磨制成，全世界仅此一套，价值比你此次赌王大赛赢得的奖励还要高那么一点，摇三把骰子，只要你能赢我两把它们就是你的。”

　　叶飞伸手拿起一颗钻石骰掂了掂，感觉沉甸甸的，脑中暗暗计算，七千克拉相当于一千四百克，就是两斤八两，手上这颗骰子看着不大，只怕也有快四两重，用手指尖瞬间拨动它比普通骰子难度要高了很多倍，加上这玩意光闪闪的晃得人眼晕，想赢并不容易。

　　略一思索，叶飞伸手把钻石骰放回原处，抬头望了望天花板上巨大的水晶吊灯，朗声说道：“我知道天下没有白吃的午餐，你可以叫价，我也可以还价，陪你赌几把也行，不过我有两个条件，有兴趣听我就说，不想听我立马就走，奖励什么的你留着。”

　　“条件？”夏天风虎目中亮光乍闪，饶有兴趣的问道：“有什么条件只管说来听听。”

　　叶飞微微一笑，抬手指了指头顶的水晶吊灯说道：“第一个条件简单，赌之前先把这灯关了，赌完三把再开，第二个条件更简单，不管输赢排名赛的奖励我都要拿走，不过我奉送个添头，如果我输了，从今往后决不会再参加任何关于赌的比赛。”

　　夏天风似乎没想到他会提出这种条件，特别是最后奉送的添头，一旦输了意味从此离开赌坛，对于一位声名鹊起的赌王等同于把自己推上绝路，放弃唾手可得的声名财富，相比之下一幢别墅的价值完全可以忽略不计。

　　“你不后悔？”夏天风眯眼问了一句，眼前的年轻赌王让他感觉到了意外，同时又有些担忧，刚才庄老太已经和他通过电话，说了一件让他震惊不已的事情，就在昨晚，这个叫叶飞的年轻赌王帮蓝宝石号化解了一场大危机，等同于救了船上所有人的命。

　　虽然庄老太没有说明事情的经过，但是她说话的语气非常严肃，夏庄两家同气连枝互为犄角，庄老太的话让夏天风震撼之余更多却是感激，且不管这个叫叶飞的年轻人昨晚是怎么化解蓝宝石号上的危机，但救了赌船上所有人其中一定包括了他的宝贝女儿，现在他出口自断退路着实让人为难。

　　叶飞淡淡一笑，斩钉截铁的说道：“男人说话一口吐沫一个钉，没什么可后悔的，同意就摇骰子，不同意奖励我也不要了，回房间睡大觉。”

　　夏天风面色一肃，点头说道：“好，我答应你，关灯摇骰。”


第239章 赌品即人品

　　叶飞似乎没想到老小子会这样爽快，微微一笑兴冲冲跑到墙边找起了吊灯开关，可他溜着墙边找了一圈就是没找到开关。

　　“别浪费时间，过来坐。”

　　叶飞转过头来，看到夏天风手上拿一个小巧的遥控器对着大吊灯按了按，啪嗒！吊灯瞬间灭了，偌大的房间内只剩下一盏幽闪的不眠灯。

　　叶飞一溜小跑回到茶几旁坐下，嘴里小声嘟囔：“没想到这灯挺高级的，还他娘的带个遥控器，你这人没意思，有遥控不早点拿出来，害我白瞎折腾一阵。”

　　夏天风听到只当耳旁风，伸手把骰盅往前一推，沉声说道：“少说废话，每人摇三把骰子，点数多为赢，你先摇。”

　　叶飞咧嘴一笑，伸手把骰盅推了回去，说道：“我这人别的习惯没有，尊老爱幼还是懂的，你年纪大，先摇。”

　　“好！”夏天风也不推辞，五指扣住盅顶瞬间提起，手臂一划好似舀水般把六颗钻石骰全部舀进盅内，手臂疾抬快落，只听得哒哒哒一阵骤响，六颗骰子在盅盒内相互碰撞转动，娴熟的控骰手法让人眼花缭乱。

　　啪！骰盅扣定，夏天风抬头望了一眼叶飞，慢慢揭开骰盅，六点，全都是六点，他第一把就摇出了最大的点数，想超过这个点数除非再摇出个豹子，还得有一颗骰子裂开成两瓣，两瓣骰子点数加起来超出六点，但这都是电影里虚构的画面，现实中没人能把坚硬无比的钻石骰子摇成两瓣。

　　叶飞自然也没本事摇碎钻石骰，他心头暗暗思忖，比控骰的技术我拍马也比不上姓夏的老小子，要赢他得想个办法才行……

　　夏天风伸手把骰盅轻轻往前一推，微笑着说道：“轮到你了，希望你能摇出更大的点数。”

　　叶飞伸手拿起骰盅，学着夏天风刚才的模样用盅口在六颗钻石骰子上方空舀了几下，突然偏头望了一眼夏天风，把手里的骰盅啪嗒一声扣在茶几上，很光棍的说道：“这把我认输，反正也摇不出比你更大的点数，别浪费时间了。”

　　夏天风眉头微挑，摆摆手说道：“这一把你先，我倒想瞧瞧妙手赌王的控骰手法，希望不要让我失望才好。”

　　叶飞左手瞬间探出抓起骰盅，右掌横扫一把捞住六颗骰子，接下来他翻转骰盅把骰子一颗颗放了进去，咚、咚、咚、咚……一响一顿，接连响了六下，紧接着他拿起骰盅底盒盖上，不紧不慢的摇了起来，一边摇一边低声哼唱。

　　“摇啊摇，摇啊摇，船儿摇到外婆桥；外婆好，外婆好，外婆对我嘻嘻笑……外婆说，好宝宝，外婆给我一块糕。”

　　啪！骰盅扣落揭开，一个六点、两个六点……六个六点，这一把叶飞摇出了一个大豹子，稳稳锁定胜局。

　　啪啪啪——夏天风连拍三记手掌，笑着说道：“毫无花俏，赢得漂亮，我也认输，这样能节省时间。”

　　豹子是最大的点数，夏风也很爽快的开口认输，话说出口他突然感觉有些不对，到底是哪里不对一时间又想不明白，但这一把是他先摇骰，他很有把握再次摇出六个六点，按照三局两胜还是他赢。

　　叶飞皱了皱眉头，伸手把骰盅推到夏天风面前，心里却在暗暗发笑，老小子已经进了套，只要他摇骰子就会发现问题。

　　夏天风拿起骰盅略看了一眼，手臂猝伸间骰盅化作一道虚影掠过钻石骰，六颗骰儿瞬间消失不见，被他尽数舀入骰盅，紧接着骰盅好似一只灵动无比的雀鸟，翻飞跳跃，娴熟无比的控骰术让人目不暇接，视线根本无法捕捉到骰盅起落的弧线。

　　哒哒哒哒……钻石骰时而碰撞着盅底，时而在盅壁上滴溜溜绕转，夏天风将引以为傲的控骰术发挥得淋漓尽致，看他摇骰好似玩杂耍般，臂溜、掌绕、腕托、肩盘……各种花俏动作层出不穷，看他控骰绝对是一种视觉享受。

　　叶飞视线低垂，他似乎根本没看夏天风玩骰，而是紧盯着茶几，他在耐心等待骰盅落下。

　　啪！骰盅落下，所有响声截然而止，夏天风微笑着揭开盅盖，脸上的笑容瞬间凝滞，六点、六点……五个六点，最后一骰竟然是……一点，他脑海中所有念头蓦然一清，顿时明白了过来。

　　“好小子，你竟然做个套儿给我钻，哈哈哈……”

　　夏天风仰头发出一阵朗笑，笑得浑身发颠，这位年轻赌王跟他打了一场漂亮的心理战，他输了，输得不冤，心中由衷暗了一句，后生可畏。

　　叶飞微微一笑，伸手拿起骰盅低声说道：“三十一点，现在该轮到我摇了吧？我至少要摇出三十二点才能算赢。”

　　夏天风把骰盅往前一推，抬起手背轻轻擦拭了一下眼角笑出的泪水，低声说道：“其实摇不摇结果都一样，在我第第二把认输的那一秒你已经赢了。”他不是傻瓜，在看清骰子点数的那一刻已经彻底明白了妙手赌王的用意。

　　妙手赌王在他摇出第一把点数主动认输，为的就是让他在脑海中形成一种暗示，只要开出最大点数就应该主动放弃继续摇骰，因为已经没有必要，即便是摇出最大点数最多是个平局，分不出胜负，脑海中形成了一种错误概念，两人各放弃一把，在第三把妙手赌王在骰盅打开的瞬间巧妙拨动了其中一个骰子，等同于锁定了胜局。

　　叶飞笑了笑放下骰盅，轻声问道：“您可想好了，真不用我再摇一把？”

　　夏天风沉着脸说道：“再摇十把结果都一样，你可以轻易拨出最大点数，我输了，愿赌服输，东西你可以拿走，包括天下无双。”他刻意用上了一个“拨”字，说明对叶飞玩的小动作已经了然于胸，只是这小子不可能承认“拨”过了骰子。

　　叶飞伸手把六颗钻石骰一把抓起揣进了口袋，起身走到茶几一角拿起了钥匙和文件夹，对夏天风笑了笑说道：“最后说一句，您赌品非常不错，多谢。”话音既落转身就走，该拿的已经拿了，赶紧闪人才是正理。

　　房门轻轻关上，夏天风突然偏头对紧闭的侧间门微微一笑，轻声说道：“小虹，该看的都看完了，出来陪爹聊聊……”


第240章 凶案现踪

　　三分宿醉七分眠，一夜听涛入梦。

　　叶飞美滋滋的睡了一觉，昨晚他借龚林手机给小妹打了个电话，找了个借口让她帮着请了两天假，今天回到滨海可以顺便去接收奖品，如果能在一天内办妥到时候再给小妹一个大大的惊喜。

　　恬梦不知醒，叶飞梦见自己用轮椅推着小妹在一大片开满油菜花的原野上奔跑，油菜花散发着丝丝特别的香味，让他感觉奇怪的是并不像花香，倒有点像烤肉时飘出的味道，咔嚓咔嚓——耳边传来阵阵细碎的响声，好像有什么动物在啃咬东西，他推着小妹放慢脚步走到近前，发现不远处有一头浑身灰毛的动物在低头啃咬着什么，他心中好奇，推着轮椅小心翼翼的向前走了几步，那动物好像察觉到动静猛转过身来，是一只灰毛大老鼠，这畜生眼中凶光闪动，突然后腿蹬地噌的跳了起来，张开满是白牙的小嘴扑向轮椅上的小妹……

　　“畜生！你找死。”叶飞一声暴喝，旋身冲到轮椅前方，抬脚狠狠踹向灰毛老鼠头部。

　　“哎呦！”一声熟悉的痛叫传入耳中，叶飞猛的睁开了双眼，发现自己躺在床上，原来刚才发生的一切是做了个恶梦，偏头看一眼，脸上的表情蓦然一滞，他看到奎青牛捂着脑袋坐在地上，身旁还落着一只黄灿灿的烤鸡腿。

　　敢情刚才这憨货拿着鸡腿在我脸上晃荡，结果梦中被当成大老鼠一脚踢中的脑袋……叶飞心头恍然大悟，指着奎青牛开怀大笑起来。

　　奎青牛捂着脑袋一脸委屈的说道：“我好心给你送来个烤鸡腿当早餐，你小子平白无故踹我一脚，还好意思笑，什么人啊！”

　　叶飞瞪了他一眼，慢悠悠的说道：“你小子撒谎都不会，睁眼说瞎话是吧，有把啃过一口的鸡腿拿来给别人当早餐的么？”

　　奎青牛转头瞄了一眼地上的鸡腿，果然看到上面被咬了一大口，愣了愣神儿咧嘴笑了，不会撒谎其实也不坏，想到这里他心情顿时好了起来，伸手抓起烤鸡腿打横就啃。

　　叶飞从床上起来，穿好衣裤踢了坐地上啃鸡腿的奎青牛一脚，低声问道：“你小子别光顾着吃，创哥和薛哥呢？大清早的不会又溜去赌场了吧？”

　　奎青牛放下鸡腿，摇摇头又点点头说道：“创哥昨晚就没回来，薛哥一早就去了赌场，说是约了两个朋友谈生意，我跟着去不方便。”

　　“创哥昨晚没回来？”叶飞抬头望了一眼墙上的挂钟，现在已经是中午十二点，昨晚听龚林说蓝宝石号已经驶向华夏领海外围的公海，预计第二天下午两点左右达到外围海域，到时候会有船把滨海的客人送回，现在时间差不多，要提前做好准备才行，想到这里，他低声说道：“你小子等我洗脸漱口，咱们想办法找到两位大哥，别到时候错过了上岸的时间。”

　　“嗯！”奎青牛点头嘟囔了一声，又开始埋头对付手中的鸡腿。

　　叶飞洗漱完，带着奎青牛出了门，找人最好的办法就是调看监控录像，这就要麻烦蓝老爷子帮忙，反正时间充裕，正好跟小兄弟龚林道个别。

　　循着记忆中的路径来到了监控室门前，没等两人敲门，门已经被人拉开，蓝山站在门口笑眯眯的望着两人。

　　奎青牛抬手挠了挠头，憨笑着说道：“老爷子，您是不是算到我们会来？”

　　蓝山笑眯眯的摇了摇头道：“我不会算，但知道你们到了。”

　　奎青牛神情一愕，摸着监控室厚重的金属大门问道：“为什么？难不成您能看穿门板？”

　　啪！奎青牛脑门上挨了一记响头，叶飞没好气的说道：“你小子睁眼瞎啊，看看大门牌子上写的什么？”

　　奎青牛一脸委屈的摸着脑袋，望一眼金属大门上的牌子，瓮声说道：“监控重地，闲人免入，我读书少，这几个字还认得，鸡同鸭讲完全两码事儿。”

　　叶飞抬手又是一记脑崩过去，翻着白眼说道：“监控室做什么的？”

　　奎青牛慢了半拍才反应了过来，大声笑道：“哈哈哈！这里是监控室，监控室能看到咱们过来，连上厕所也能看到。”

　　蓝山苦笑着说道：“没人有兴趣看你上厕所，有什么话进来再说。”

　　两人进了监控室大门，叶飞直接说明了来意，蓝山立刻安排人调看监控录像寻找张创行踪，监控室工作人员专业水平极高，只用了不到五分钟就有了消息。

　　张创昨晚跟一个女人一起离开了酒会，这女人叶飞见过，而且他还从女人手上赢了一个参加排名赛的资格。

　　蓝山指着屏幕上的画面笑着说道：“看来你这位大哥也是个风流种子，昨晚两人进了六三三号客房就一直没出来，这时候多半沉醉在温柔乡中乐不思蜀咯！”

　　奎青牛咧嘴一笑，低声问道：“老爷子，我听过长春乡、羊角乡、张家坳乡，一个乡能住几百户人，您怎么说这间房是什么温柔乡？里面很大么？”

　　叶飞彻底被这货打败了，瞪了他一眼沉声说道：“你小子不说话没人把你当哑巴卖咯，哥现在安排你做一件事儿，去六三三号房间把创哥叫出来。”

　　奎青牛摇了摇头，苦着脸说道：“不去，你当我傻啊，要是创哥跟那女的在里面做那些生娃娃的事儿咋办？他肯定跳出来抽我。”

　　蓝山突然皱了皱眉头，对工作人员说道：“快，马上给我查一查那女人相关的资料包括在船上的活动情况，一个人不够，两个人一起查。”

　　嗒嗒嗒嗒——

　　两名工作人员手指熟练的敲击着键盘，监控显示屏上的画面飞速倒转，短短几分钟时间就有了结果，女人是身份履历出现在了屏幕上，她叫肖海梅，是一位美籍华人，墨尔本大学双料博士，两年前加入夏虹幕后团队，很快成为团队领头人物，而且她还是个双性恋……

　　“老爷子，你过来看这里，她跟杀死宫井迷男的凶手有联系。”负责查看肖海梅活动情况的工作人员突然一声惊呼，手指快速敲击键盘，屏幕上的画面瞬间定格。


第241章 赌坛江湖

　　三人视线迅速转移到了屏幕画面上，这是一副经过局部放大的画面，两个女人在擦肩而过，其中一个女人把一张小纸片塞进了另一个女人手里，两人身在蓝宝石赌场大厅，周围有不少赌客，如果不是工作人员把当时记录下来的画面放慢了数倍很难捕捉到这个转瞬即逝的小动作。

　　递出纸片的女人是肖海梅，而接收纸片的女人正是毒杀宫井迷男的凶手。一桩查了几天毫无头绪的凶案居然在这个偶然的机会有了线索，真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　蓝山双眼微眯，低声说道：“我知道凶手一定还在船上，而且是一个女人，但她隐藏身份的手段极为专业，到现在也找不到她藏在何处，同时我也断定做这种案子不可能是一个人，凶手在船上一定有身份公开的同伙，但没想到会藏在夏家丫头智囊团里。”

　　叶飞呼一声站起身来，一把抓住奎青牛胳膊朝大门走去，他要尽快赶到六三三号客房把张大少叫出来，不能让他跟这种危险人物呆在一起。

　　“慢着，据我推断你那位大哥暂时不会有危险，你们俩现在过去只会打草惊蛇。”

　　蓝山一声轻喝，让走到门前的两人停下了脚步，叶飞转过身来，一脸焦急的问道：“那您说现在该怎么办？下午我们就要回滨海了，这个节骨眼上千万不能出问题。”

　　蓝山淡淡一笑，低声说道：“稍安勿躁，我们可以先看看房间里的情况再做决定，放心，我会想办法处理。”

　　叶飞犹豫了两秒，拉着奎青牛回到了蓝老身旁，老爷子说得没错，现在急也没用，贸然冲过去叫人反而容易引人怀疑，不如先看看房间内的情况再说。

　　“立刻启动六三三号房间内的全方位私密摄像头。”

　　在别人的地盘上隐私这东西从来没有绝对，就看人家想不想知道，谁想知道。蓝宝石号是一艘赌船，每一间客房内都装有私密摄像头，为了尊重客人们的隐私一般情况下这些摄像头都不会轻易启动，但遇上非常情况监控室内的人能轻易看到客房内每一个角落发生的情况。

　　一位工作人员手指快速敲击键盘，屏幕上很快出现了一副精彩的动态画面，正如奎青牛说的，张大少跟那个叫肖海梅的女人在大床上做着生娃娃的事儿，臀抬腚落啪啪响，牛耕水田咕咕唧，张大少有一副堪比健美先生的好身板，背脊上的倒三角肌上沾满了汗水，他身下的女人好似要断气般轻轻哼吟，双手从他肋下绕到背后，十指如钩紧扣住背上结实的肌肉……

　　如火如荼，激战正恬，两人并不想生娃娃，追求的只是感官上的享受，一个有炮，一个有靶，一拍即合打一场射击友谊赛。

　　“好耐力，好身板，你这位大哥不简单啊！”蓝山饶有兴趣的观看着一场真人大战，嘴里发出一声由衷的赞叹。

　　叶飞满脸通红，呼吸加重，这种现场版生娃娃事儿他还是头一回看到，而且看的还是好大哥张创，要是被张大少知道不管出于什么目地很可能会削他一顿，蓝老爷子的话被他当成了耳旁风。

　　奎青牛看得津津有味，蓦然，他伸手指着张创脊背大声说道：“创哥背上好多伤，以前一定经常跟人打架……”话刚说到一半脑门上又挨了一记响头，这货转过脸来冲敲他的叶飞嘿嘿笑了两声，压低了声音说道：“我可不敢把偷看他生娃娃的事儿抖出来，打死我也不说。”

　　蓝山面色一肃，突然手指张创脊背说道：“停，把男人的背放大，我要看看他背上的伤。”

　　工作人员敲了几下键盘，屏幕上的画面骤停了下来，紧接着张创脊背按比例放大，纵横交错的伤疤触目惊心。

　　“啧啧……真看不出来，你这位大哥是个有故事的人啊，刀伤、弹孔、烧伤、野兽抓痕、咬痕……从这满身的伤痕不难看出他曾身经百战，要是普通人受了这么多伤只怕早已经死了，就凭这身伤痕我料那女人也不敢动他一动，只能喘着粗气安心享受。”

　　蓝山手指张创脊背上早已愈合的旧伤疤啧啧赞叹，这位富家大少并不如表面上看起来这么简单，背负满身伤痕的男人背后一定有许多不为人知的惨痛经历，这种男人是阳刚的代表，对女人有着非常致命的杀伤力。

　　叶飞皱了皱眉头，低声说道：“老爷子，既然创哥没危险咱们也别看了，把这玩意停了吧！”

　　蓝山点了点头，对工作人员低声说道：“停了，删除六三三号客房内所有视频记录，把赌场大厅里的那段拷贝一份给我。”

　　工作人员立刻敲击键盘，熟练的删除视频记录，再把赌场中肖海梅递纸片给凶手的画面拷贝出一份，取出一张光盘交给蓝山。

　　叶飞忍不住低声问道：“我想知道您准备怎么做？纯粹好奇。”

　　蓝山晃了晃手中的光盘，淡笑着说道：“宫井家的小崽子鬼打鬼，死了也是活该，夏家跟庄家渊源极深，有的事情我会当面跟夏天风谈，赌坛就是江湖，表面风光无限手挽风云，实则尔虞我诈刀头舔血，你没惹上别人，未必不会被人算计，这些东西我很久以前就看透了。”

　　叶飞若有所思的点了点头，他已经明白了老爷子的想法，宫井迷男被毒杀的事情庄家不会去深究，而且不久后将会让整个宫井家族为宫井三郎在蓝宝石号上欠下的血债付出代价，老爷子会提醒与庄家交情深厚的夏家注意那个叫肖海梅的女人，至于夏家会怎么处理不用理会。

　　赌坛是江湖，腥风血雨一刻也没有停过，涉足其中就像踏入泥沼，当厌倦了这种生活想抽身而退时才发现已经沾得两手鲜血和满脚稀泥。

　　良久，叶飞轻轻叹了口气，一脸认真的说道：“老爷子，我回去以后不会再赌了，踏踏实实过日子才会安心。”

　　蓝山眯眼望着叶飞，他笑了，他突然觉得眼前这位年轻人很像当年的自己，一朝成名，财富坐拥，还有一件特殊的奖励等着他，有的东西他能拒绝么？


第242章 深夜虎啸

　　张大少是个很有时间观念的人，他在下午两点准时走出了六三三号客房，他转头望了一眼虚掩的房门，反手把门轻轻关上，顺手从肩头抓下小白狐抱在怀中，房间里有个很特别的女人，带给了他一段非常特别的回忆，或许会记得她很长一段时间，一个礼拜或者半个月。

　　啪嗒！一个响指声从左边的走廊传来，张创皱了皱眉头瞄了一眼过去，看到几米外蹲着三个人，身边还放着两个背包，张大少微微一愣，旋即笑了，伸手摸了摸鼻子，快步朝三人走去。

　　薛枭起身抬起手腕看了看表，对走到近前的张创眨了眨眼说道：“你也够持久的，再晚一些只怕我们得等下一艘船上岸咯！”

　　叶飞和奎青牛相视一眼，脸上同时露出一抹怪异的笑容，早在一小时前他们就看到了张大少像头耐力十足的大牛牯似的在房间里辛勤耕耘，原以为叫上薛枭再吃个午饭时间应该差不多了，没想到还蹲在走廊里等了半小时，强悍的男人不需解释，床上见真功。

　　张创不以为然的笑了笑说道：“小意思，哥昨晚折腾了两场，白天有点不在状态，话说回来，那婆娘绝对是极品，有两次差点降不住她，勉强打了个九十八分。”

　　叶飞伸手拿起一个背包递给奎青牛，自己挎一个上肩，朝张大少翻了个白眼说道：“走了，我可不想游回去，这里可是公海。”

　　张创上前拍了拍他肩膀说道：“哥勉强体验了一把做成功人士的感觉，叫那啥白天贼鸡别忙，晚上鸡别贼忙，等回了滨海也带你去体验体验。”

　　叶飞彻底被这厮的无耻击败了，甩开大步自顾自朝甲板方向走去。

　　兄弟四个在工作人员的安排下登上了一艘叫海风号的渔船，同时上船的还有三男两女，都是从滨海上岸的客人，坐渔船比坐快艇要强多了，起码不用穿雨衣，还能悠闲欣赏海上的景色。

　　船行疾速，到太阳落山停在了滨海市南边的渔港，上岸就有一辆加长悍马在路边迎接，车子是薛枭安排的，他让司机把人直接拉回了猎神俱乐部。

　　半小时后，兄弟四人坐在猎神俱乐部餐厅包厢内，薛枭让人准备好一桌子菜，大家吃喝笑闹畅快无比。

　　叶飞很享受这种脚踏实地的感觉，再豪华的游轮也没有这种感觉，包括蓝宝石号，吃着略带腥膻的野味，喝着浓烈香醇的二锅头，浑身每一个细胞似乎都变得活跃起来，或许是因为人本身就是陆地上的动物，离开了陆地总会感觉不踏实。

　　今晚薛枭心情不错，喝了大半瓶二锅头满脸红光，拿着酒瓶站起身来，摇头晃脑的说道：“以前每次上蓝宝石号哥都输得精光溜丢，这次赢了钱不说，还谈成了两桩大生意，下礼拜至少有上百人组团来俱乐部狩猎，只要这次让他们玩得新鲜舒坦，往后还有大单的生意上门，这次真他娘的值了……”

　　张创举起手中的酒瓶子晃了晃，淡淡的说道：“十赌九骗，历来上蓝宝石号的人都是输多赢少，赚大钱的是活宝，这次多亏哥硬把叶子拉了上去，不然你小子还得输个精光溜丢。”

　　薛枭嘿嘿笑道：“没错，咱哥们都是沾了叶子的光，跟我谈生意的家伙以前拽得跟二五八万似的，听说我和妙手赌王是兄弟态度立马三百六十度大转变，叶子，咱们走一个。”

　　叶飞也不推辞，举起酒瓶跟薛枭碰了一响，仰脖子灌了两大口，低声问道：“薛哥，上百人组团来狩猎要放很多野物给他们杀吧？”他很自然想到了上次猎王江飞虎猎熊狼的事情，狩猎俱乐部说穿了就是为满足有钱人杀戮猎奇心理而生的行当，要想生意好只有不断弄些珍稀动物供人猎杀，这种行当赚的钱都是带血的，他心里萌生了一个念头，如果有可能要劝说薛枭放弃这个偏门生意才行。

　　薛枭一脸得意的说道：“很多，不是哥夸口，现在只要有生意天上飞的地下跑的我都能找来，以前那种四处托人抓野物的日子已经一去不复返咯！”

　　“吹，你小子啥时候学会吹大气了，有本事弄两头大老虫来给哥瞧瞧。”张创撇了撇嘴，一脸不屑的跟他抬起杠子。

　　老虫是老虎的俗称，现如今生态环境遭到严重破坏，再加上偷猎者滥捕滥杀，老虎这种曾经的百兽之王早已濒临灭绝，猎神俱乐部如果敢弄老虎来供人捕猎一旦有人举报后果非常严重，相关责任人铁定要被追究刑责，薛枭胆子再大也不敢抓老虎来供人猎杀。

　　薛枭眯了眯眼，笑着说道：“你还别不信，以前弄两头老虫很难，可现在我有了一条新路子，弄两头老虫小菜一碟，哥几个要是有兴趣明天我就叫人送两头过来玩玩。”

　　张创双眼一亮，大声问道：“真的假的？你小子真能弄到老虫？”

　　薛枭笑道：“那还有假么？不瞒哥几个，前些天我认识了一位玩克隆的能人，他发明了一套设备，只要有对应野生动物的活体细胞就能在短时间内克隆出一模一样的动物，从滨海动物园里弄几个细胞小事一桩，有了细胞不用一个礼拜就能克隆出活体，具体怎么弄我不知道，只要能准时交货就行。”

　　克隆动物有着野生动物的外形，但已经不属于野生动物，自然不受野生动物保护法的约束，这一块在华夏现有法律上属于空白，因为以前根本没有人能在短短几天内克隆出与本体一样的动物，一只几百斤重的老虎几天就能长成，这是一件匪夷所思的事情，这种老虎短时间内可以跑跳吼叫，但没有半点杀伤力，因为它们根本不知道该怎么吃东西，只能乖乖任人宰杀。

　　叶飞头一次听说还有这种事情，忍不住低声问道：“克隆出来的老虎还能叫老虎吗？”

　　嗷吼——耳边突然传来一声雄浑高亢的虎啸，仿佛在回应他刚才提出的问题，不用等几天，猎神俱乐部现在就有老虎。


第243章 教授叫兽

　　猛虎冯其威，往往遭急缚；雷吼徒咆哮，枝撑已在脚；忽看皮寝处，无复光闪烁；人有甚于斯，足以劝元恶。这是唐代诗圣老杜的《遣兴》诗，其中描述了百兽之王被人擒杀时的无奈，兽王虽啸傲山林，终究凶不过猎人，身躯被束缚，脚被架起，剥皮做成供人垫睡的褥子，空洞的虎目已经没有了光亮。

　　一声高亢的虎啸让人震撼，桌旁四人全部闭上嘴竖起了耳朵，可听了半晌也没有第二声虎啸传来，薛枭突然抬手一拍桌子，大声喊道：“有喘气的人吗？给老子过来一个。”

　　喊声刚落，就有一个服务员快步走了进来，低声问道：“薛少，您有什么吩咐？”

　　薛枭一脸不悦的说道：“把周经理给我叫进来，才出去几天玩什么幺蛾子。”服务员弱弱的应了一声，转身退出门外。

　　张创笑眯眯的说道：“好家伙，原来你小子早把老虫藏到了场子里，在兄弟们面前装十三对吧？”

　　薛枭苦着脸说道：“哥，我真不知道啊，克隆老虎的事儿只有周经理和我知道，我还准备留着给大客户们一个惊喜，现在倒好，肯定是周经理那个混账东西提前把老虎带进场了，待会人来了我当面削他。”

　　话音刚落，周经理满脸带笑走了进来，他还是穿着那件招牌黑西装，细心的叶飞看到他衣领上沾着一小撮飘动的黄毛。

　　“薛少，您找我？”周经理笑问一句，好像没看到薛枭脸上的怒色，说话时面带微笑不卑不亢，双手背负在身后，可以看到他手上拿着一个塑料文件夹。

　　薛枭冷哼一声说道：“你做的好事，刚才那声老虫叫是怎么回事？希望你能给我一个合理的解释。”

　　周经理淡淡一笑，说道：“薛少，您不在这两天发生了一些事情，如果方便的话我想和您单独谈。”说话时他瞄了一眼叶飞和张创，意思很明白，有的话不方便让太多人知道。

　　薛枭沉声说道：“有什么只管说，这里没外人。”

　　周经理笑了笑，把手中的文件夹递给了薛枭，低声说道：“您不在这两天张教授的旧房子拆迁期限到了，我用您的名义找人把他的实验室和设备都搬来了俱乐部，还给他安排了两间僻静房子，方便他做事，我接了一张大单，细节都写在文件里了，他们点名了要猎老虎，正好张教授克隆了一头，我就做主答应了下来，您看过合同就明白了。”

　　薛枭认真翻看着合同，脸上的怒容像烈火融冰般迅速褪去，代之是一抹难掩的喜色，随后哈哈大笑起来：“哈哈哈！你做得很好，这种大单几年难见一次，比我这两天拉到的单子加起来还大，只要做成了利润非常可观啊！”

　　周经理笑着说道：“刚才老虎叫一声把我也吓了一跳，好在今晚俱乐部没有外来客，张教授克隆出的老虎睁眼就会吼上一声，很快就会变得比小猫都乖巧，下次在它们睁眼前先封住嘴就不会再发生类似的事情。”

　　薛枭笑道：“很好，就这么办，张教授住在俱乐部一定要让他舒舒服服，不管是工作上还是生活上需要什么都要尽全力办到，只要他用得着，钱不是问题。”

　　张创笑着说道：“你小子财大气粗啊，有好东西也不带兄弟们去瞧瞧？”

　　薛枭微笑着说道：“创哥，你这话我可不爱听，要有兴趣改明儿兄弟就让张教授克隆几头新鲜玩意让你过过瘾，叫上叶子一起。”

　　张创摇了摇头道：“克隆出来的东西傻啦吧唧的，我可没兴趣猎，不过我现在就想瞧瞧到底怎么个克隆法，相信叶子也有兴趣。”

　　叶飞用力一点头说道：“创哥说得没错，克隆动物以前只是在电视新闻上看到，如果可以的话我也想去开开眼界，反正都吃得差不多了，看看新东西也不错。”

　　薛枭脸上露出一丝为难之色，低声说道：“创哥、叶子，不是我小气，这事儿我得问过张教授才能决定，他要是不愿意被人打扰我也没办法。”

　　张创跟叶飞交换了一下眼神，点头说道：“行，你现在就去问，我们等着，放心，我们俩不是大嘴巴。”

　　薛枭对周经理笑了笑说道：“都听到了，这两位都是我最好的兄弟，你去问问张教授，如果方便的话我想带他们过去参观参观，时间不长不会影响到他做事。”

　　周经理笑着说道：“张教授今天还念着要感谢您，您带朋友去参观知会他一声是给足了面子，应该没问题，我这就过去跟他说说。”话说完转身离开了包厢，还不忘把门轻轻带上。

　　张创笑着说道：“枭啊，这个周经理办事挺利索的，做成了大生意你也不能亏了人家，这年头溜须拍马的不少，真正有本事的人才没几个。”

　　薛枭脸上露出一丝得意，点头说道：“老周办事的确有一套，等做成了这单大生意我给他提成，能办事的人就得重赏，以后他会更尽心尽力。”

　　叶飞对生意经不感兴趣，他伸手抓起面前的酒瓶子喝了一口，低声问道：“我很奇怪，按理说短短几天时间鸡蛋也孵不出崽儿，那个张教授是怎么把几个细胞弄成一头大老虎的？”

　　薛枭讪讪一笑道：“这就是科学，听说张教授以前是给国家做事的，负责一个特殊部门工作，后来好像犯错误被开除了，具体的我也不好多问，只要他能帮我赚钱就行。”

　　张创但到那一笑道：“真有这技术绝对是一尊大佛，估摸在你这小庙也是暂时歇歇脚，哥提醒你一句，别把自己的希望寄托在别人身上，凡事留一手免得以后被动。”

　　薛枭神情一肃，沉声说道：“创哥说得对，张教授这种人才对我这行就是摇钱树，我会慢慢想办法争取主动，人在俱乐部最好，意味着我有更多机会。”

　　哥仨聊了几句，忽听得包厢门被人敲响，周经理满脸带笑推门走了进来。

　　“张教授同意了，不过他订了个时间，只能参观一刻钟，足够了。”


第244章 南海张宏

　　张教授叫张宏，老家滨海人，在华夏首都工作了二十五年，原本已经到了即将退休的年纪，没想到因为一桩不算错误的错误丢了金饭碗，返回老家这两年他几乎花光了毕生积蓄继续自己的研究，很快他发现了一个问题，这个世界很现实，没有钱寸步难行，最后竟连基本生活也没了保障，无奈之下他想到了一个办法，用自己的研究成果跟猎神俱乐部合作。

　　合作的内容很简单，张教授可以在短时间内克隆出各种珍稀动物，猎神俱乐部给他提供所需的动物细胞和一部分资金。薛枭在见识过张教授神奇的克隆技术后立刻拍板同意合作，并签下了一份合同，现在张宏居住的旧房子面临拆迁，只能暂时寄居在俱乐部，把所有家当全部搬了过来。

　　今晚薛枭提出要带几个好朋友参观克隆动物的仪器，张宏对此原本是非常排斥的，但前两天多亏俱乐部周经理给他提供了优厚的研究住宿条件，薛枭在带人参观前还特意叫周经理过来征求他的意见，于情于理都无法拒绝，只能欣然同意。

　　一行四人在周经理的带领下来到俱乐部东南面的一幢独立两层小楼前，这里就是刚才传出虎啸的地方，现在那头大老虎已经服服帖帖，不会给人造成任何伤害。

　　楼门前站着一个身穿白大褂的老人，满头华发乱蓬蓬的像个鸡窝，鼻梁上挂着一副宽边眼镜，其中一条眼镜腿上还贴着白胶布，明显是断了粘上去的，老人年过半百，脸上已经爬满了皱纹，眼镜片下那双亮闪闪的眸子透着精神，这特别的形象让人看上一眼就能记住。

　　薛枭面带微笑走到近前，伸手跟老人握了握，笑着说道：“张教授，有些日子不见了，在这里还住得习惯吧？有什么需要只管开口，千万别客气。”

　　张宏勉强一笑，说道：“多谢薛少，这里依山傍水，四周环境非常不错，其它东西不缺，就是这两天送来的鱼不太新鲜，最好是海里捞上来的活鱼，每条一斤半到两斤，一天三条就够了，钱可以从我那份报酬里面扣。”

　　薛枭转头望着周经理，一脸严肃的说道：“老周啊，张教授说的你都听到了，滨海别的东西不好弄，每天弄几条新鲜活鱼不难吧？”他没有责备周经理的意思，只不过当着张教授的面要做出一个姿态。

　　周经理脸上的表情有些尴尬，一脸抱歉的说道：“这个是我疏忽了，从明天开始我一定叫他们送活鱼过来，一斤半到两斤的，每天三条。”

　　薛枭摇了摇头道：“其他人做事我不放心，这件事交给你亲自去做，最好明天叫人砌个装海水的鱼池，一次多买些鱼过来养着，每天送三条过来，这样不至于弄得手忙脚乱。”

　　张教授有个不同寻常的习惯，他不吃米饭和面食，就喜欢吃鱼，而且要新鲜的活鱼，他吃鱼时从来不让人看到，没人知道他到底是怎么个吃法，加不加佐料？这点小小的要求在薛枭眼中算不得什么，为了让张教授住得舒坦，他要尽可能安排得周详细致些，让张教授感受到一份重视对以后的合作大有好处。

　　张宏咽了口吐沫，脸上露出一丝喜色，点头说道：“多谢薛少，非常感谢。”

　　薛枭笑了笑说道：“我们就不用说谢了，这都是我应该做的。今晚我带了几个好兄弟来参观一下您的研究成果，只一刻钟，不会呆久。”

　　张宏眉梢挑动了两下，低声说道：“参观没问题，我会陪你们一刻钟，我这人不会说话，里面的东西只能看，不能动手乱摸，有不少化学试剂对人是有危险的，希望薛少和你的朋友理解。”

　　薛枭点头道：“放心，规矩我懂的。”说话时他可以瞄了叶飞和张创一眼，对奎青牛说道：“你留在外面，我跟他们进去。”

　　“哦！”奎青牛应了一声，转过身撇开八字步站在门口，那模样跟门神似的，就差说那么一句，有我在保证一只苍蝇都飞不进去。

　　张创上前伸出手来，微笑着说道：“张教授，久仰大名，很高兴认识您，我也姓张，说起来五百年前还是一家。”

　　张宏碍于薛枭的面子伸出手来跟他握了握，摇头说道：“我没名气，认识我也没什么值得高兴的，糟老头一个，五百年前我们肯定不是一家，我的祖先来自海上。”

　　一句话客套话被张教授分成几段一一回答，梗得张大少无话可说，讪讪一笑松手站在一旁，他算是弄明白了，跟这种说话纯粹自找难受。

　　出于礼貌叶飞也上前伸出手来，笑着说道：“张教授，第一次见面，我尊敬有知识的人，没其他意思。”

　　张宏抬头打量了一下眼前的年轻人，伸出手来跟他握了握，低声说道：“你还年轻，知识可以学，你们就是来看克隆老虎的，别浪费时间，我带你们进去。”

　　叶飞笑了笑，松开手掌，突然，他脸上的笑容蓦然一僵，嘴里低低咕嘟了一声：“娘的，又来了……”他脑海中出现了一个彩色光圈，圈中站着一个怪人，长着长长的鸟嘴，肩膀到了耳垂，两只小眼睛亮光闪闪渗得人心头发慌。

　　南海张宏，驭兽无双；真灵一缕，故国难忘……唉！

　　提示音悠悠响起，话音落下，竟带着一声长长的叹息？叶飞正纳闷，肩膀张大少一把勾住，一脚高一脚低的走进了小楼。

　　小楼一层大厅空荡荡的，正中央摆着一张木方桌和一张木质靠背椅，桌上有一个青花瓷盘子和一把牛角柄小刀，盘子里还有一个大鱼头，连着一根排状鱼骨，鱼头是生的，没经过任何烹煮，散发出一股淡淡的腥味。

　　张宏领着大家来到大厅东南角，伸手摁下墙上一个内嵌开关，只听得嚓嚓嚓一阵轻响，铺着白花瓷砖的地面缓缓推开一个两米见方的口子，一股淡淡的腥膻味从口子飘了出来……


第245章 小狗欺虎

　　小楼大厅内藏着一个地下室入口，其实这也算不得什么秘密，至少猎神俱乐部的老员工们都知道，薛枭当初决定把俱乐部建在这里跟这间据说是岛国侵华时期留下的地下室有那么一点关系，这间混凝土砌成的地下室有近三百平米，地面做了防潮处理，还铺着一层厚厚青石板，据说是一个小型地下军火库，里面的东西很早以前就搬空了，通风口完好无损，是个存放东西的好地方。

　　以前俱乐部就用这里存放一些打擦边球的物资，当然还有小部分属于违禁品。现在这里成了张教授的研究室，几台不知名的仪器连接着一个小型控制台，三个竖立拱形透明玻璃罩好像巨大的蛋壳倒扣在金属台座上，花花绿绿的粗电线和线圈般的玻璃导管把仪器和玻璃罩连接在一起。

　　玻璃罩内充满了浅绿色液体，从底部不断有细密的气泡上升，其中两个玻璃罩内各浸泡着一只无毛动物，可以很清楚的辨认出它们的模样，一头母虎和一头雄狮，因为长时间浸泡在液体中的关系，两只动物皮肤上布满了皱褶，口鼻中各有一根细管子，也不知道有什么作用？

　　克隆可以理解为复制和拷贝，是一种违反生物自然繁殖规律的科技，也被成为无性繁殖，这种科技的发展对资料遗传疾病有着巨大的作用，也可用作保护各种濒危物种，只要细胞存在就能复制出完整的个体，可以是植物，也可以是动物，一直以来克隆都被称之为一种禁忌科学，就像伊甸园中的禁果，让人类难忍诱惑，却又害怕未知的危险。

　　张宏是华夏乃至全球最顶尖的克隆科技权威，他在这个科学领域内拥有超凡的地位，他所掌握的技术也是最顶尖的，像许多科研权威们一样，张教授固执、坚持甚至有些偏激，他只在意自己的研究，而忽略了一样最重要的东西，禁忌始终是禁忌，就算你再怎么专业也只能存在于为人类服务的大前提下，有的东西就像雷池，不可逾越半步。

　　俗话说人无完人，金无足赤。是人都会犯错，但有的错误不会被犯错者承认，思想理念上的分歧谈不上对错，学术上的分歧也是一样，凡事都有两面性，大部分人认为是错的东西也有小部分人认同，张宏就是这小部分人中的一个，他坚持着自己认为对的东西，触犯到了大部分人的利益，结果就犯错了。

　　丢了一个让人羡慕的金饭碗，一份优越的养老金，怀才就像怀孕，如果所有权威医学机构都说你怀的是个怪胎那么就是个怪胎，哪怕你竭力辩解也无济于事，除非有朝一日把孩子生下来，抱着给那些所谓的权威们看看。

　　“这是一号培养槽，这是二号培养槽，现在空置的那台才是真正的克隆槽，采集来的细胞会放入其中，直到克隆出一个新生命体才转移到培养槽中，培养槽可以让克隆出的动物迅速成长，只需短短两天就能培养出一头具有成年提醒的动物，两个培养槽中的老虎狮子明天就能具备所有体貌特征。”

　　张创指着那浸泡在液体中的母虎问道：“教授，这头老虎如果宰了做成菜，它的肉跟野生虎肉有什么区别吗？”

　　张宏望了他一眼，淡淡的说道：“本质上没有任何区别，都是一堆没有生命的蛋白质，如果要说区别只有两个字，更嫩。”

　　张创咧嘴一笑道：“仅用了几天时间就从几个细胞长成了一只老虎，肯定是更嫩的，弄不好比童子鸡还要嫩。”

　　叶飞皱眉望着培养槽中的老虎，低声说道：“这种老虎跟野生老虎不能比，它就像一具躯壳，除了身体外没有任何老虎应该具备的东西。”

　　张宏脸上露出一丝赞许的微笑，不紧不慢的说道：“你说得很对，它少了一样最重要的东西，老虎的灵魂。”

　　叶飞脸上露出一抹诧异的表情，低声问道：“教授，您说灵魂这种东西真实存在吗？”

　　张宏伸出手掌在培养槽表面轻轻拍打了两下，说道：“我所说的灵魂是指动物从出生到成长之间所形成的记忆，就像草食动物会学到怎样吃草，怎样躲避天敌，怎样在自然界残酷的环境中生存下去，肉食动物会学到捕猎技巧等等，一头克隆出来的老虎其实跟一只兔子没有太多区别，而且它们本身也存在很多遗传缺陷，从生物学角度上来说它们是不完整的生命体。”

　　叶飞讪笑着说道：“我所说的灵魂不是这个，就像人死后还有一种超出实体的东西存在，说不定它们能以某种形式附着在另一个生命体上，从某种意义上来说它们并没有完全死亡，就像那些小说里写的三魂七魄之类。”

　　张宏脸色微变，两只闪亮的眸子紧盯着叶飞定定看了几秒，沉声说道：“从科学角度上来说人死后就是一堆没有生命的蛋白质，不会出现像你说的灵魂，从我个人认识的角度上来说，灵魂是真实存在的，它就像人死后留下的一种特殊能量，原本它一直存在于人的身体中，随着增长这种能量会逐渐加强，在生命停止的后积蓄在身体中的能量会释放出来，就形成了你所说的灵魂。”

　　张教授很巧妙的把人比喻成了一块蓄电池，当蓄电池坏了残留的电能一定会散发出去。所谓人的灵魂被他解释成了一种能电能相似的东西，其实他心里并不是这样想的。

　　叶飞笑了笑没有再问，把目光投向了墙边的一个大铁笼，笼子里关着一头威武漂亮的吊睛白额虎，它看上去至少有五百斤以上，但算不得猛虎，因为在笼子里还关着一只小土狗，此时小花猫正对大老虎挥动小爪子，把百兽之王吓得蜷缩在了笼子一角，嘴里不时发出几声哀叫，好像怕极了对面的小东西。

　　张创也看到了铁笼中发生的怪异场面，半眯着眼睛喃喃说道：“龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺，这只小狗就算是大老虎的启蒙老师了，说不定小狗修理它几天能让这克隆出来的蠢货学点有用的东西……”

　　话音刚落，笼子里的小狗好像听懂了他的话似的，抬爪往前一扑张嘴狠狠咬在大老虎鼻子上。


第246章 别墅风波

　　嗷呜——被咬住鼻子的吊睛白额虎发出一声痛叫，用力晃头想把作恶的小狗甩开，可那只小狗似乎尝到了虎鼻子美妙的滋味，紧贴在大老虎脸上就是不肯松口，小尾巴不停甩动，竟是在抽打虎脸，成了一大块名副其实的狗皮膏药。

　　疼痛难耐的吊睛白额虎突然抬起虎爪朝脸上拍去，小狗似乎知道厉害，后爪在虎脸用力一蹬来了个漂亮的后空翻，落下时稳稳趴在了虎头上，眼中凶光乍闪张嘴又是一口咬在了猛虎头皮上。

　　百兽之王彻底被小狗咬得没了脾气，趴在地上呜呜低哼，那可怜兮兮的让人生不出半点同情，一只老虎被拳头大点的小狗崽子咬服了，简直是奇耻大辱啊。

　　张宏悠悠说道：“没有灵魂的老虎根本不知道怎么保护自己，在它眼里小狗已经成了最恐怖的威胁，甚至已经完全失去了动物的本能。”

　　哇呜——小狗崽抬头叫了一声，纵身从虎头跳下，连蹦带跳来到铁笼前，对围观的几人仰头大叫，两只乌溜溜的眼珠子望着叶飞。

　　叶飞突然有种感觉，这条小狗好像在哪里见过？他快行几步走到铁笼前蹲了下来，仔细打量着眼前的小狗，毛色乌黑，双眼闪亮。

　　“奇奇？”叶飞尝试着喊出一个名字，小黑狗低垂的尾巴顿时摇了起来，走到笼边把小脑袋往外伸，可惜铁笼栅栏外还有一层铁丝网，小家伙脑袋根本伸不出来。

　　叶飞心头莫名一阵恼火，他可以断定眼前这条小黑狗就是自己花钱收养的奇奇，没想到被人弄到这里来喂老虎，他转过头来望着薛枭，一脸不悦的说道：“这条小狼崽是我在动物园收养的，怎么会到了这里？”

　　薛枭看到了叶飞脸上的不悦，摇摇头笑着说道：“叶子，这个我真不清楚，一条小狼崽儿，你要是喜欢只管抱回去养就是了。”

　　“好，刚巧我赢了一幢房子，添个小东西也热闹。”叶飞心头火气顿消，脸上有了笑容，凭他跟薛枭的交情一条小狼崽真不算个事儿。

　　站在一旁的周经理低声说道：“其实我知道这条小狗有人领养，但这个小东西实在太凶，动物园想把它处理掉，再拿其它小狼崽敷衍领养人，我顺手把它要了来，教授想用活物尝试恢复克隆猛兽的本能，您要是把它带走我可以找其它小狗代替。”

　　叶飞淡笑着说道：“可以，麻烦你打开笼门，我想现在就把它从笼子里弄出来。”

　　周经理上前两步，用询问的眼神望了望张教授，见他点头才走到铁笼旁打开笼们，叶飞立刻伸手把奇奇抱了出来，说来也怪，凶狠好动的小家伙到了他怀中居然比张大少肩膀上的小娇还要乖巧，不停用小舌头舔着他手掌。

　　铁笼子里的大老虎晃晃头站起身来，走到笼子旁趴下，抬起大脑袋打量着外面的人，眼中闪动着两点迷蒙的水光。

　　张创笑问道：“如果有那么一天弄到了一些灭绝动物的细胞，是不是也可以让它们复活？比如说恐龙和猛犸象之类的大型动物。”

　　张教授点了点头道：“只要找到有活性的细胞，理论上是可以的，这些细胞可能在某些极端的环境中保存完整，比如说南北极的冰层内，克隆那些动物危险性极高，除非有绝对的把握控制住它们行动，能克隆出一头远古生物相当于一个重大的突破……”

　　一个随口咕嘟出的问题都能引发张教授一番精彩专业的长篇大论，各种推理假设，甚至可以从一个问题跳转到另外问题，一刻钟时间早已在不知不觉中过去。

　　薛枭第一个发现时间到，笑着对兄弟俩说道：“原本定了一刻钟，现在都过去大半个钟头咯，咱们就别打搅教授休息了，我让人安排宵夜，继续喝下半场。”

　　叶飞笑着摇了摇头道：“不喝了，明天我还要去看看新房子，尽快把入住的事情定下来，等收拾好了请大家吃饭。”

　　张创伸手在他肩膀上一拍，低声说道：“明天哥先把小娇送回动物园，再陪你把房子的事情办好，接下来可能会忙上一阵子，等忙完了再聚。”

　　此次蓝宝石号一行张大少筹到了丰厚的资金，他准备立刻着手筹办慈善基金会的事情，早一天把事情办成就能早一天完成兄弟的遗愿，让那些上不起学的孩子们早一天学到东西。

　　叶飞点头笑道：“这样最好，我对那些杂七杂八的手续一头雾水，有创哥陪着心里也踏实，那咱们今晚就早些休息。”

　　哥仨离开地下室，由薛枭给两人各安排了一间房休息，还特意帮小狼崽奇奇准备了一个犬舍容身，一夜悄然过去。

　　翌日清晨，张创向薛枭借了一辆越野车，载着叶飞直奔动物园，把小娇送回饲养员王盼盼手上，随后驱车直奔别墅所在地，海龙湾，这里属于一线海景用地，是滨海市最高级的园林式住宅小区，度假休闲中心、五星级酒店、高尔夫球场、大型综合超市、学校等配套设施一应俱全，距离市区仅有六公里，距机场约八公里，环境是整个滨海市最高的，能在这里拥有一套海景别墅绝对是最顶级享受。

　　叶飞的别墅有个特色，附带有一片私人海滩，这种别墅整个海龙湾仅有十套，文件内标注有别墅详细地址，还有两个电话号码，有专人负责办理交接事宜。

　　兄弟俩驱车直接来到十八号别墅门前，下车围了别墅外墙兜了一圈，张创望了一眼不远处蔚蓝的海面，忍不住大声赞道：“真是大手笔啊，这种带私人沙滩的别墅有钱也不一定能买到，这里环境绝对是最好的，记得年前我家老头子也想在海龙湾买一幢带私人沙滩的别墅，结果卖家临时变卦了，要不然咱哥俩可以做邻居。”

　　叶飞对这幢独门独院的别墅非常满意，笑着说道：“我和小妹在滨海也没几个亲戚朋友，如果住这么大个房子真有些浪费了。”

　　“没钱就别学人看别墅，一个小球徒赚的钱想买块沙滩只怕都要折腾大半辈子。”一个懒洋洋的声音从哥俩身后传来，转头望去，只见一帮人快步朝这边走来，走在最前面的金毛年轻人格外惹眼，他正是在盛世皇都台球场见过一面的潘勇。


第247章 看你跳海

　　海龙湾十八号别墅是潘氏建筑集团名下产业，一直以来都是奇货可居，两天前潘勇就从自家老头子口中得到消息，有一位身份特殊的客人斥巨资买下了这幢别墅，如果客人来收房必须慎重对待，姓潘的一番软磨硬泡之下终于打听出了客人的身份，东南亚赌王，潘家老头子再三叮嘱他不能泄漏消息，否则后果不是一个小小的潘氏所能承受得起的。

　　潘勇啥本事没有，吃、喝、嫖、赌、抽五艺俱全，特别在赌字上爷俩同好，他也曾跑去现场观看东南亚赌王排名赛，对赌术高超的赌王们崇拜到了极点，听到老头子说赌王买下了海龙湾别墅乐得一蹦三尺高，几乎每天都会来海龙湾别墅逛上一圈，期待见一见真正的赌王。

　　今早潘家老头子接到了一个电话，客人会来收房，潘勇听到信儿立马带着几个私交深厚的朋友拎着厚礼过来膜拜，据说跟赌王握过手就能赌运亨通，他要赶在老头子来之前跟赌王攀上交情，没想到碰上薛枭带着小球徒在别墅前逛荡。

　　上次在台球场被张创落了面子，潘勇一气之下请沙利文吃了一盘爆炒鱿鱼，心里堵了好几天才缓过劲来，见到这两位在赌王别墅前逛荡心里冒火，脑门一热立刻上前连嘲带讽找场子。

　　叶飞瞄了一眼走来的潘勇，冷笑着说道：“我当是谁大呼小叫，原来是为国争光的潘少啊，敢情是小牙签玩不转金丝猫跑来跳海了，你只管跳，哥帮你拍照。”

　　张大少也不是省油的灯，嘴上连消带打反讥了过去，他知道叶飞现在身家不菲，不屑跟对方提关于钱的事儿。

　　潘勇冷冷一笑道：“创哥，嘴上的功夫兄弟比不上你，有本事就掏腰包帮你的小球徒买一幢海景别墅，别光看啊！看穿墙也是别人。”他现在也不想明着跟张大少对招，只能拐着弯儿讨点便宜，他吃准了张大少不会给一个小球徒买什么海景别墅，除非脑袋秀逗。

　　张创嘿嘿笑道：“我这兄弟调子高啊，买别墅送他的人多了去，我想买还要排队。”

　　叶飞皱了皱眉头，对张创低声说道：“负责交房的人怎么还没到，办事效率够低的，要不再打个电话催催？”他不想跟潘勇这种人打交道，也懒得辩解什么。

　　潘勇神情微微一滞，突然哈哈大笑起来，好像听到了这辈子最好笑的笑话，笑得眼泪水都流了出来，身旁的人不明白他为什么发笑，也跟着笑得前俯后仰。

　　这货似乎笑够了，抹着眼泪水儿用手指着十八号别墅对叶飞说道：“听你的口气这别墅是你买了？”

　　叶飞一本正经的点了点头道：“是的，我买了，有问题吗？”

　　“哈哈哈……”潘勇又是一阵爆笑，一脸戏谑的说道：“没问题，请问你买下这幢别墅花了多少钱？”

　　叶飞摇了摇头道：“没花钱，是别人花钱买下来送给我的，今天有时间过来收房。”

　　“哦！”潘勇用手拍了拍额头，怪笑着说道：“那可真巧了，这别墅刚好是潘氏建筑集团名下的产业，你买了我怎么不知道？”

　　叶飞脸上露出一抹诧异的表情，他真想不到这别墅居然是潘氏集团的产业，一时间竟不知道说什么好了。

　　就在这时，一辆黑大奔疾驰而至，车停下，从车上走下来一个身材敦实的中年男人，他就是潘氏建筑集团董事长潘建，一般来说出售名下产业这种小事不用他这位董事长亲自出面，但今天来的这位客人身份特殊，他不能不亲自接待。

　　潘建走到近前，皱眉望着儿子，沉声说道：“你们来这里做什么？滚回去。”他见到儿子带着一帮人站在别墅前心里一阵冒火，这小子就是个愣种，如果得罪了贵客后果非常严重。

　　潘勇不以为然的说道：“爹，我是来给贵客送礼的，俗话说油多不坏菜，礼多人不怪，我可是带足了诚意来的，正好碰上创哥带着球徒在这儿装……看房，就过来打个招呼。”他一时口快差点把“逼”字抖了出来，好在及时刹车，又把“逼”咽了回去。

　　潘建看了看张创，脸上露出一抹和煦的笑容，拍了拍张创肩膀说道：“小创啊，是不是鼎升老哥还惦记着海龙湾别墅的事情，我答应了帮他张罗一套一定会尽快办到，放心吧！”

　　张创微微一笑道：“潘叔，我今天不是老头子的意思，是专门带我兄弟来收房子的，不知道十八号别墅原来是您的产业。”

　　“你兄弟？”潘建神情一滞，脸上露出一抹震惊之色，转眼一看叶飞手中的文件夹似乎有些明白，但心里仍不敢确定，转身伸出手来，笑着说道：“小伙子，能把你手上的文件给我看看么？”

　　叶飞微微一笑，把手中的文件夹递了过去，低声说道：“十八号，应该没错。”

　　潘勇一脸不屑的说道：“十八号房小区里有很多，别墅就这一幢……”

　　话没说完，潘建狠狠剜了他一眼，沉声骂道：“你不说话没人把你当哑巴卖了，滚一边呆着去。”

　　老爹发飙，潘勇顿时蔫了，撇撇嘴退两步低下了头，他心中很是不服，低声嘟囔道：“小球徒装什么大头佛，你要是能住上十八号别墅我他娘的脱光溜了跳海去。”

　　潘建迅速翻看了一下文件夹里的东西，长舒了一口大气，一脸慎重的合拢文件夹双手递向叶飞，恭恭敬敬的说道：“叶先生，我现在带您去别墅里看看，如果您满意过户手续将在三天内办妥。”

　　叶飞接过文件夹，取出一大串钥匙递给潘建，淡笑着说道：“麻烦您了，就我和创哥进去就行了，我这人喜欢清静，不希望有太多人跟着进去。”

　　潘建接过钥匙连连点头道：“没问题，就您和小创激进去，请跟我来。”说完偏头狠狠瞪了儿子一眼，领着叶飞快步走向别墅大门。

　　张创走到一脸呆滞的潘勇身旁停下了脚步，笑眯眯的说道：“刚才我好像听说你要脱光溜了跳海对吧？帮帮忙，等我们出来再跳，哥们最喜欢看热闹。”说完呵呵笑了两声，快步朝别墅走去。


第248章 未卜先知

　　十八号别墅用的是欧式古典装修风格，大副暖色调油画，高贵典雅的木质家具，舒适的观景阳台，现代化电器都体现了一个藏字，用时可以打开柜子翻板，潘建带着叶飞和张创在别墅里转了一圈，详细介绍了一遍各种硬件的情况，电器大部分是这两天添置的新家伙，各种生活用品一应俱全，真正的拎包入住。

　　别墅车库内有两辆新车，其中一辆轿车，一辆越野车，从明天开始会有专人负责别墅的维护工作，另外潘建还受托给叶飞请了一位很能干的保姆，给足了一年的工资。一切安排得妥妥当当。

　　张创揽着叶飞肩膀来到阳台，眼望着远处碧海蓝天，低声说道：“叶子，改明儿我介绍个好教练给你，争取尽快把驾照拿上手，车库里放着两坨铁疙瘩总得会摆弄对吧？”

　　叶飞笑了笑道：“三轮车我会蹬，四个轱辘的还没试过，每个周末我都能腾出时间学车，相信不用多久就能拿上驾照。”

　　张创一脸郁闷的说道：“其实最好的教练是哥啊，可惜真没时间，否则只要一个礼拜就把你操练成车仙。”

　　“车仙？”叶飞神情一滞，一脸诧异的问道：“创哥，车险我听过，车仙是个什么意思？”

　　张创下巴往上仰了个四十五度角，很臭屁的说道：“哥是车神，带出来的自然是车仙了，我给你介绍的教练是熟人，杨森那家伙开车的技术马马虎虎，改明儿让他开车去学校接你，哥办事这段时间就让他跟着你，管一日三餐就行。”

　　其实张大少决定让杨森跟着叶飞并不止教开车这么简单，好兄弟现在身怀巨款，保不齐有人会暗中动什么歪心思，俗话说害人之心不可有，防人之心不可无，有杨森贴身保护也能让他安心不少。

　　叶飞脸上露出一抹喜色，忙不迭点头说道：“好啊，有老森教我最好，待会我就跟房东联系把房子退了，最迟明天就把东西搬过来。”

　　张创点了点头道：“有了自己的房子搬过来最好，上学可以让杨森开车送你，房子里缺个大保险箱，改明儿哥让人送一个过来，密码就是哥的车牌号。”

　　叶飞嘴角扬起一抹弯弧，低声说道：“最好在保险箱里装满钞票，能省了去银行取钱的麻烦。”

　　张创抬手在他脑门上拍了一记，笑骂道：“娘的，你小子都成亿万富豪了还不忘刮哥的油水，改明儿哥在保险箱里放满津巴布韦钱，让你小子擦屁股也嫌硬。”

　　咳咳！身后传来两声低咳，潘建走了过来，低声说道：“叶先生，您对别墅还满意吧？有什么不足的地方可以提出来，我会尽力达到您的要求。”

　　叶飞转过身来，笑着说道：“很满意，最迟明天我会搬过来，房子过户的事情就要麻烦您了。”

　　潘建说道：“过户没问题，如果方便的话您把身份证明交给我，身份证和户口本就行，我会想办法尽快办妥，不知道您准备什么时候搬过来？”

　　叶飞略一沉吟说道：“最迟明天晚上，身份证明可能要等到周末给吧！”

　　张创说道：“明天你把身份证明给杨森，让他交给潘叔就行了，这些事情你就不用操心了。”

　　潘建点头道：“很好，等手续办齐了我会亲自送过来。”

　　“那就麻烦潘叔了，我叫叶飞，以后您也别叫什么叶先生，叫我叶子就行了。”叶飞伸手跟潘建握了握，学着张大少的样儿叫了一声叔，无形中拉近了两人之间的距离。

　　潘建被这一声潘叔叫得心花怒放，笑着说道：“好叶子，就冲你这声潘叔我也得送你几件像样的进门礼，房子看好了潘叔请你们吃饭去。”

　　东南亚赌王排名赛在华夏内地是不允许转播的，只要想办法可以在互联网上看到同步直播，潘建全程观看了比赛实况转播，对叶飞的身份早已了然于胸，而且他跟庄家有一些不为人所知的联系，他在来时已经暗暗盘算，要尽力讨好这位赌王，不惜一切代价也要攀上这棵高枝。现在听到这位年轻赌王热乎乎的叫自己一声潘叔，乐得他差点没当场跳起来。

　　叶飞笑着说道：“潘叔，真不好意思，我今天还有点私事要办，吃饭就改天吧，有机会的。”他要联系房东落实退租的事情，还要整理东西，真不想再耽误时间。

　　潘建心中不免有些失望，但转念一想又释然了，凡是不能操之过急，今天年轻赌王已经给了他一个大大的惊喜，做人不能太贪心，拉关系要有一个循序渐进的过程。

　　“既然你有事要办潘叔也不能勉强，下次有机会潘叔做东，我们再好好喝上两杯。”

　　叶飞点头同意，客套了几句，拿上钥匙跟张创一起先行离开，出了别墅大门外面空无一人，潘勇那小子已经带着他的狐朋狗党们溜得无影无踪。

　　张创驱车把叶飞送回了金桃苑小区，约定明天带杨森过来一起搬家，小坐了一阵才离开。

　　叶飞立刻动手收拾东西，用了不到两小时就把兄妹俩的物件全部装箱打包，掏出手机翻找出女房东的电话拨了过去。

　　故事的结尾在铁塔下闹不和，你和我就此诀别在雨的秋末……《巴黎夜雨》悠扬的歌声在门口响起，叶飞神情一愕抬头望了过去，只见卢易佳推门走了进来，手上拿着一个粉红色小手机。

　　卢易佳瞄了一眼地上的行李包，皱了皱眉头问道：“看样子你是准备搬了？”她没有挂断电话，任轻慢的歌声悠悠低唱。

　　叶飞挂断电话，点了点头说道：“是的，有人送了我一间房子，准备明天搬过去住，这段时间谢谢你了。”

　　卢易佳嘴角勾起一弯冷冷的弧度，面无表情的说道：“搬就搬吧，我现在就把押金退给你。”说完伸手从口袋里捏出一小叠钞票放在桌上，转身径直离开。

　　美女房东依然是那么冷，叶飞拿起钞票随手点了点，居然不多不少，心里不禁有些纳闷，回来时他很确定房子里是没人的，卢易佳应该是刚从外面进来，她怎么会预先准备好退租的押金呢？这事儿真奇怪了，难不成她能未卜先知？


第249章 老大发飙

　　卢易佳回到自己房间，打开放在床上的小皮箱从里面取出一个化妆包打开，从里面取出几张面膜放在梳妆台上，然后弯腰从梳妆台下方拿出一个酷似人头的模型和一顶假发放在桌上，打开其中一个面膜袋子从里面取出一张湿润的薄膜贴附在模型上，用手指小心把薄膜皱角拉平，居然是一张精巧无比的面具。

　　伸手拿起假发戴在模型头上，模型已经成了一个短发女人，如果叶飞在只怕会大吃一惊，这张脸跟蓝宝石号上给宫井迷男下毒的那个短发女人一模一样。

　　嘀嘀！卢易佳腕子上的果冻电子表发出两声轻响，她立刻用指尖在手表侧面的按键上有节奏的轻轻摁了几下，表面上出现了一行蝇头小字：夜叉女身份暴露，死，尾款已收，后天下午三点，巴黎埃菲尔塔南面，目标资料阿苏罗送达。署名，阿须伦。

　　卢易佳脸上露出一抹黯然之色，手指在按键上迅速摁了两下，删除了小字，掏出手机拨通了一个号码，低声问道：“阳光旅行社吗？我想订一张滨海飞往巴黎的机票，最好是今天的……”

　　第二天，叶飞早早来到学校，教室里只有几个人，趁着时间还早，索性趴在桌上睡起了回笼觉。

　　蓦然，叶飞感觉鼻孔中传来一阵奇痒，打了个响亮的喷嚏揉着鼻子坐正了身子，才发现小妹指尖挽着小缕发尖对自己坏笑。

　　“哥，老实交代，这几天去哪里了？”唐倩嘟着嘴，指尖拨弄着手中的头发，大哥连续请假了几天，她每天都在盼着大哥会出现在座位上，可等待却一次次落空，今早突然见到大哥在座位上打瞌睡，又惊又喜玩起了以前叫他起床的小游戏。

　　叶飞伸手用力揉了揉鼻子，微笑着说道：“哥去参加了一个比赛，赢了一件很特别的奖励，放学了我带过去瞧瞧，保管你喜欢。”

　　唐倩柳眉微蹙，张口准备再问，就在这时王大鹏从教室门外冲了进来，大胖子滚滚的跑到叶飞跟前，气喘吁吁的说道：“老大，你可回来了，卢华那小子的老子出事了，不对，是卢华跟他老子都出事了。”

　　叶飞眉头一拧，低声说道：“什么老子小子的，你先别急，慢慢把话说清楚。”

　　王大鹏咽了口吐沫，瞄了瞄唐倩，低声说道：“老大，这里说话不方便，咱们出去说。”

　　叶飞点了点头，对小妹说道：“倩儿，哥有事先出去一趟，如果来晚了你帮我请假，对了，哥给你带了一件礼物，你收着。”说完伸手从口袋里掏出个四方锦盒塞进小妹手里，跟王大鹏一起离开了教室。

　　唐倩手捧锦盒呆呆望着大哥离去的背影，心里委屈得快流下泪来，她也没心情去看大哥带来了什么礼物，随手把锦盒放进了抽屉。

　　王大鹏领着叶飞来到了小河滩，这里聚集了百十号人，大部分穿着学生装，有几个还背着书包，领头的是柯震南和七名手下，光头刘力也在其中，他左胳膊上缠着沁血的绷带，显然是受了伤，大家背后都鼓囊囊的揣着物件，有几个不知是有心还是无意，背后刀把子露出来一截。

　　众人见叶飞来到一齐拥了上来，柯震南昂首阔步走在最前面，沉声说道：“叶老大，你来得真是时候，卢老大和他老子都被人绑了，我正准备带兄弟们去林家铺救人。”

　　来得路上王大鹏已经把发生的情况大略讲了一遍，昨天是卢华老子六十大寿，在江湖大酒店摆了八十八桌寿酒，滨海道上有头有脸的大哥级人物全部到场祝贺，其中也不乏富商大贾，那叫一个热闹非凡。

　　作为卢华的班底王大鹏和柯震南等人也有份参加，大家喝了个晕头转向，大酒席散了他们也跟着一群道上人物一起散了，只剩下卢华跟他老头子连同十来位大哥级人物还在包厢内胡吃海喝，这帮人都是铁兄弟，不喝个通宵决不罢休。

　　今天大清早鬼舞夜总会一个服务员通宵班回家，发现浑身带伤的刘力晕倒在了鬼舞夜总会门前不远的巷子口，吓得他连滚带爬跑回夜总会告诉了负责看场子的柯震南，柯震南带人出来把刘力抬回夜总会救醒，这才知道昨晚卢家父子和一票道上大哥被人偷袭，对方明显有备而来，以极快的速度控制住了包厢内所有大哥，连他们所带的保镖也全部被活捉。

　　刘力当时被人偷袭受了重伤，所有人都被绑住手脚装架上车带到了一个大仓库，里外均有人严密看守，只有两个小气窗通风透气，他天赋异禀，用缩骨功脱开绳子，悄然帮卢家父子解开绳子，就在他准备给其他人解绳子的当口被看守发现，卢家父子拼尽全力缠住看守，让他瞅准了机会从一个小气窗钻出来逃脱，逃脱前耳边听到卢华一句话，去鬼舞夜总会找老柯，他强撑着带伤的身子赶到夜总会门前的巷子口，终于体力不支昏死过去。

　　柯震南在滨海人生地不熟，只能调动一群学生党救人，一个小弟今早看到叶老大进了教室，立刻通知了王大鹏，王大胖跑过去就把叶飞叫了出来。

　　叶飞真不想卷入是非之中，但卢华被抓他又不能不救，心中充满矛盾。去救人吧，绑走卢家父子和众位道上大哥的家伙心狠手辣，据说手上还有好几支枪，就凭他和这帮热血上脑的学生党根本就是送菜，不救吧，卢华可是叫他大哥啊，再说就算他不去，柯震南照样会带着一群学生党去送菜，到时候死伤的恐怕不止一个两个，他良心过不去是一说，还要被人戳断脊梁骨，真是左右为难。

　　“叶老大……”柯震南见叶飞低头沉默不语忍不住又叫了一声。

　　“吼屁啊，没见叶老大在想办法吗？就你们这些个榆木脑袋全加一块都比不上叶老大。”王大鹏对叶飞有一份近乎不讲任何道理的信心，只要叶老大出手什么问题都能解决。

　　叶飞突然抬起头来，凌厉的目光在一众学生党脸上缓缓扫过，最后聚焦在了柯震南脸上，看得他怯生生把头低了下去。

　　“八金刚和刘力给老子留下，其他人都他娘的给老子滚蛋！”


第250章 混乱计划

　　叶飞突然发飙，一声怒吼好似平地惊雷，所有人被他震得激灵灵打了个哆嗦，离他最近的王大鹏和八金刚最惨，脑袋里像进了一群跳八字舞的小蜜蜂，耳膜被震得嗡嗡作响。

　　“老大……”王大鹏一声低呼，正准备接词儿又被一声怒吼震了回去。

　　“娘的，你还当我是老大就趁早带着这群学生党滚蛋！”

　　叶飞双目圆睁，额角的三叉青筋根根暴起，捏紧的双拳咔咔作响，只要谁敢再说半句他会用拳头招呼。

　　叮叮——两声脆响，有两个学生党手上的钢管拿捏不稳，脱手掉在了地上。

　　柯震南鼓足勇气抬起头来，沉声说道：“叶老大，大家都是兄弟，救卢老大绝不含糊……”

　　啪！一记耳光直接抽在柯震南脸上，把他说到嘴边的话抽回去半截。

　　叶飞晃了晃手腕，冷冷的说道：“就凭这些学生党能顶人家几颗子弹？枪一响连刀把子都抓不住，你心里害怕了犯不着拉他们垫背，一帮子刀尖跳舞血里滚的道上大哥都栽了，你以为凭几个学生党能救人么？”

　　柯震南被抽得眼冒金星，半边脸火辣辣的痛，但他被叶飞骂得无话可说，他之所以找来一大群学生党就是因为心里害怕，对头手上有枪，听刘力说至少有两支微冲五支双管猎枪，为头的几个手上拿着带消音器的手枪，一票道上大哥都是被人用枪顶着脑壳拿下的，刀片子再利也比不过子弹，面对强大的对头他真怕了，但卢华对他和几个手下不薄，碍于道义又不得不硬着头皮去试一试，只要发现情况不对马上就撤，也不至于被人戳脊梁骨。

　　王大鹏被叶老大的彪悍震得半晌说不出话来，他虽然胖，但并不傻，冷静下来一想很快明白了叶飞的用意，对方是有备而发，手上还有枪，战斗力同这群学生党压根不是一个层次，就好比一群挥舞大刀片子的小毛孩跟一群拿枪的亡命徒叫板，即便是对方不用枪也能完胜。

　　叶飞沉着脸上前一步，突然抬手伸向柯震南，吓得他面色剧变，那只原本应该抽脸的巴掌意外的按在了他肩膀上。

　　“其实你们敢去已经很不错了，这群学生党去了也只是凑个人头，没什么作用，要去我跟你们一起去，人要救，但不能拿脑袋往子弹上撞，要想个稳妥的办法。”

　　叶飞声音很低，侧着身子用眼角的余光观察那些学生党，有不少人已经低下头，其他的脸上或多或少都有了惧色，他们害怕了，人会害怕并不是什么坏事，最怕没有自知之明，到真正知道害怕的时候一切都已经晚了。

　　柯震南咬了咬牙，沉声说道：“叶老大，我老柯也是刀口血里滚过几回的角色，说句掏心窝子的话，我们这样冲过去挺多制造点混乱，想救人很难。”

　　叶飞皱了皱眉头说道：“刘力逃走，这帮人很可能已经转移，但他们不会走得太远，而且他们一次抓了几十号人肯定有其他目的，先让这帮学生党散了，我们找个地方再好好合计怎么救人。”

　　柯震南望了一眼对面的学生党，低声说道：“都散了不好吧，总要留几个能办事的，就凭咱们几个单薄了些。”

　　叶飞略一思索，转头对王大鹏说道：“这群人你熟，挑几个腿脚利落的，挑几个头脑灵活的，再挑几个力气大的，如果在林家铺有熟人的也留下，其他人都散了，动作要快，我带人去卖点东西，对了，有份量的水管给我留下几条，再弄两把刀片子。”

　　王大鹏认真记下叶飞吩咐的事情，低声问道：“有三个开来了面包车，要不要留下？”

　　叶飞脸上露出一丝喜色，用力点头道：“当然要留下，你叫一个开车的跟我走，现在就用得着。”

　　“范坚强，老大叫你。”王大鹏招手叫来一个身材高大的学生，伸手在他肩膀上重重一拍，沉声说道：“从现在起你就是叶老大的专职司机，老大叫你做什么不准问为什么，懂吗？”

　　范坚强一脸激动的点了点头道：“懂了，我就跟着叶老大混，火里血里绝不含糊。”

　　叶飞一脸无奈的摇了摇头，低声问道：“不用你火里血里，就是想叫你开车跟我去买点东西，知道哪里有烟花炮竹卖吗？”

　　“烟花炮竹？”范坚强神情一愕，很快用力点头答道：“知道一家，离学校不太远，开车十分钟左右就到。”

　　叶飞点头道：“很好，开上你的车，先带我去最近的银行取钱。”说完偏头对柯震南说道：“你跟我一起去，其他人留下。”

　　柯震南心里纳闷，嘴上却不含糊，应一声跟着叶老大快步朝停车的地方走去。

　　叶飞找了一家最近的银行取了几万块钱，顺便找个加油站给面包车加满了油，范坚强驱车来到了一家专营烟花炮竹的店铺门口。

　　下了车叶飞拎着装钱的袋子一溜小跑进了店铺，这里各种烟花炮竹品种繁多，他专挑那些简单便宜的买，条件只有一个，响声要大，买了足足五万块大炮竹，便宜烟花一大堆，足足装了十个大号麻包袋，另外还向店老板买了一捆导火索，理由很简单，学校要办晚会，叫他们出来采购这些个东西。

　　店老板见两人都是学生打扮，再加上付钱爽快不讲价，也没有多说什么，帮着装车不说还大方的送了几把彩珠筒。

　　返回的路上范坚强脑门上一个劲的冒汗，现在整辆面包车内满满当当装的都是火药，要是碰上点火星儿嘭的一下，那可就免费见了佛祖、上帝、圣母玛利亚了。

　　叶飞一路保持沉默，脑子里却好像装了十个超级CPU般快速运转不停，要救人必须闹出大动静，只出其不意才可能有机会，车上的烟花炮竹要弄出点动静应该是够了，但还少了一些东西，对了，以前上网时无意间看过一个自制烟雾弹的视频，只要白糖、苏打、棉花、火柴和几种极容易卖到的化学物品就能快速制成烟雾弹。有了这东西一定能收到奇效。


第251章 报警很重要

　　回到小河滩王大鹏已经挑选出了二十个符合条件的学生党，瞧着都挺利索，其他人已经乖乖离开，留下一堆水管子刀片子，不知道哪个还留下了一件牛哄哄的大杀器，镶管杀猪刀，一把屠夫专用尖头杀猪刀卸掉了木柄，焊接上一截攻丝粗钢管，还有一截一米来长的粗钢管，只要把两截钢管旋到一起就成了一把杀气腾腾的长柄大刀。

　　二十个符合条件的学生党中有一个老家是林家铺的，还有一个在林家铺有亲戚，据说还是地面上吃得开的那种，王大胖已经吩咐他们求人找人，只要有线索立刻就能传过来。

　　王大鹏是铁了心不肯离开了，叶飞也只能由他，身边多个贴心的总是好的，伸手把这货拉到身旁，咬着他的大耳朵低声吩咐了几句，再塞上两叠厚实的钞票，嘱咐叫他速去速回。

　　王大鹏一个号子发下去，二十号学生党呼啦啦上车离开，有钱有人办起事来风风火火。

　　叶飞把八金刚和刘力聚到一起，趁着这段空档开始商量救人计划。学生党制造混乱可以，打硬仗还得指望眼前这帮人。

　　“我有个计划，你们大家先听听，有什么意见只管提出来，俗话说三个臭皮匠顶个诸葛亮，咱们这里至少有三个诸葛亮，卢华是我兄弟，再难也要去救，最好连他老子一起救出来，至于其他人只能说尽力而为，我开始讲计划之前大家表个态，如果现在有人不想去的绝不勉强。”

　　柯震南目光在手下七人脸上逐一扫过，最后落在了叶飞脸上，沉声说道：“叶老大，咱们八个难得在滨海有了一块地盘，救不出卢老大不用多久又会被打回原形，索性搏一把，有什么计划只管讲就是了。”

　　叶飞目光掠向浑身带伤的刘力，似乎在等他表态，就他现在的状态就是不去也没人多说什么，他已经尽力了。

　　刘力目光一凛，冷冷的说道：“不用看我，我这条命都是卢老大给的，大不了还给他就是了。”

　　叶飞点点头，低咳两声清了清嗓子，缓缓讲出一个不算成熟的计划。

　　第一步也是最重要的一步，找人，刘力逃脱，关押卢家父子的地方极有可能已经转移，但不会离开林家铺太远，因为大白天的要押着一大群人转移很难掩人耳目，人很可能还在林家铺范围内，刚才王大鹏已经找到了两个在林家铺有关系的学生党，让他们发动关系找人，叶飞刚才还加了一条上去，只要找到有用的线索就能获得一笔可观的奖金，小线索上百，确切线索上万，重赏之下必有勇夫，这个招数屡试不爽。

　　第二步建立在找到人的基础上，在确定卢家父子关押的地点后安排几个腿脚利索的学生党在附近燃放烟花炮竹，必须吸引看守人的注意，如有必要可以点燃烟花炮竹朝看守人脑袋上扔，但一定要尽可能多的吸引对方注意，但不能把对方得罪死了，否则会有生命危险。

　　第三步，烟花炮竹没有杀伤力，改用烟雾弹，烟雾弹可以混在烟花炮竹一起，在对方麻痹大意的时候集中丢出去，造成混乱。

　　第四步是关键，用最快的速度救人，尽可能避免直接冲突，就算打起来也不能跟对方死磕，救人分清主次，先救卢家父子，其他人看情况而定。在救人之前还有一件事必须做，报警，再凶的道上人物也不敢跟警方硬碰，报警的理由很简单，就说看到对方有枪。

　　华夏建国以来对枪支的管束极其严格，只要涉枪的案子都会引起高度重视，有句话说得好，钢管刀片子是人民内部矛盾，用上喷子就成了敌我矛盾，救人必须要快，报警也必须快，最好是在制造出大混乱的同时报警，即便是救人失败还有警察叔叔帮忙。

　　“我的计划讲完了，你们大家还有什么要补充的只管说出来，我们时间不多，等王大鹏带人回来立刻动身。”

　　柯震南听完这个近乎周详的计划后对这位叶老大又多了一层认识，除了强悍的武力外他还有一个极聪明的脑袋，道上有句俗话说得好，吃力挡刀货，吃脑真枭雄。道上混得风生水起的不一定要能打，但一定要有一个聪明脑袋，如果又能打又有头脑假以时日一定是霸主级的人物，这位叶老大年纪虽然不大，但已经具备了真正的霸主潜质，而且他还有一个让人信服的优点，讲义气。

　　“我没什么补充的，但有一点，道上混的受伤坐牢都很正常，报警是大忌，如果借助警方的力量救人，就算能把人救出来面子上也不光彩。”

　　说话的是刘力，他在道上摸爬滚打了好些年，最忌讳就是跟警察打交道，对叶飞提出的计划大部分赞同，唯独对报警这条让他心中很是不爽。

　　叶飞淡淡一笑道：“幸亏我不是什么道上混的，只要能把人救出来没有什么狗屁禁忌，难不成你真认为凭我们这些人能跟他们硬拼么？只怕到时候救不出人还要把自己搭进去，面子这东西既不能当枪使又不能挡子弹，道理很简单，人活着才有面子，强者才有面子，归拢了就一句，面子这东西只属于活着的强者。”

　　刘力被说得哑口无言，这位小老大每一句话都让他无法辩驳，面子这东西只属于活着的强者，这一句简直是经典。

　　柯震南心头暗暗称赞，一脸正色的说道：“叶老大说得很对，我们实力太弱，跟对头根本不是一个级别，动手前报警是最好的选择，如果救出卢家父子对头至少不敢拿着枪明目张胆的追我们，报警是利用警方拖住对头，跟面子什么的扯不上关系。”

　　叶飞一脸严肃的说道：“我们的目地是救人，而且要尽可能保证自身安全，跟卢华混的大多数是学生，我敢说家里人都不希望他们在道上混，说不定都能考上一个好学校，找一份好工作，我不能眼睁睁看着卢华出事，将心比心，我也不希望看到他们中任何一个出事，这次要面对的是一群拿刀拿枪的狠角色，他们够胆去已经很不错了，所以，报警很重要。”

　　话音刚落，叶飞口袋里的手机响了，掏出来瞄一眼接听，话筒中传出王大胖兴高采烈的叫声：“老大，找着了，那帮兔崽子找着了……”


第252章 神箭无双

　　半小时过去，三辆面包车停在了小河滩旁，王大鹏从其中一辆车窗中探出半截身子向这边招手，叶飞立刻对众人递了个眼色，大家朝同一辆大面包车走去。

　　一辆九座面包车连司机在内坐了十二人，王大鹏从身旁拎起一个塑料袋献宝似的捧给叶飞，一脸激动的说道：“老大，这玩意太给力了，刚做好我试着点着丢了一个，烟滚滚的呛死人，就是点导火索有点小麻烦。”

　　叶飞接过塑料袋打开看了一眼，里面装着十来个易拉罐，口子用卫生纸塞住，只伸出一根导火索，能在短时间内做出这许多烟雾弹也算不错了。

　　“东西做得不错，就是数量有点少，要是能人手两个，效果会强很多。”

　　“别说两个，三个都没问题，我们一共做了一百零六个烟雾弹，我喝了八个易拉罐，现在见到罐装饮料就想吐。”

　　原来王大鹏为了节省时间也懒得去找什么空罐子，灵机一动想到了易拉罐，加上司机总共二十四人，买了百来个易拉罐猛喝，喝完了立刻填充准备好的原料，还特意买了几斤干辣椒粉和胡椒粉填进去，硬生生把烟雾弹改良成了催泪瓦斯，只要被烟雾熏到保管眼泪鼻涕哗哗流，就是喝多了易拉罐小肚子憋得慌。

　　叶飞脸上露出一抹浓浓的诧异，呆了几秒才对王大胖竖起了大拇指：“你牛，有了这些宝贝够那群兔崽子喝一壶大的。”

　　“老大，除了烟雾弹我还买了这个，你给我的钱都花光了。”王大鹏嘿嘿一笑，反手从身后拿起了一个大号塑料袋打开。

　　叶飞瞄了一眼，袋子里装的是猪嘴口罩和游泳眼镜，有了这两样东西就算冲入呛人的烟雾中短时间内也能行动自如，好个王大鹏，关键时候真能办事。

　　“很好，钱花光了无所谓，有了这两样东西救人又多了几分把握，其他人都有么？”

　　王大鹏笑着点头道：“大家都有，还多买了十几套备用，猪嘴口罩很便宜，游泳眼镜贵点，范坚强那小子有门道，我趁着大家做烟雾弹的工夫跑去买了五把小猎弩和三百支麻醉箭，这才是最大花销，据说只要被射中了几秒就能把人麻翻，总共花了一万多。”

　　“麻醉箭！”叶飞双眼乍亮，忙问道：“东西在哪里？快拿来给哥瞧瞧。”麻醉箭可是好东西，他有玩弹弓的准头，只要猎弩好用完全可以发挥出意想不到的威力。

　　“早给你准备好了，你这把最贵，可以连发三箭。”王大鹏放下手中的塑料袋，变戏法似的从座椅下方取出一把精钢小猎弩献宝般递给了叶飞，胖脸上满是得意之色。

　　叶飞接过猎弩掂了掂，沉甸甸的有些坠手，弓弦很扎实，估计能承受住几次高频率射击，可惜时间紧迫，没工夫练习，也不知能不能保持准头，他举起猎弩空瞄了一下窗外，低声说道：“麻醉箭呢？拿几支给我瞧瞧。”

　　王大鹏立刻取出一束带针筒的麻醉箭，还有十支普通弩箭，这是买弩箭送的搭头，锰钢箭头，穿透力极强。

　　叶飞接过麻醉箭比划了一下，转头望向车窗，车子已经行驶到了一条偏僻公路上，路两边都是茅草地，现在正值初冬季节，发黄的茅草像一蓬蓬随风摆动的乱发，看不到半点绿意。

　　“停车！”

　　叶飞目光一凛，沉喝一声，手指飞快的拉开弩弦，搭上三支普通弩箭。

　　车呼哧一声停在了路边，叶飞拉开车门猫腰跳了出去，抬手将猎弩瞄准斜对面一丛茅草，手指轻扣射出一箭。

　　嗖——离弦之箭流星般射向茅草从，只听得扑棱棱一阵扇翅声传出，一只红头野鸡冲天而起，刚飞起两尺，两支利箭疾射而至，强劲无比的冲击力把它射得横飞出去数米，噗通一声落在地上。

　　叶飞一溜小跑冲到野鸡落地处，弯腰捡起来死鸡转身跑了回来，跳上车把死鸡撂下，反手关上车门，整个过程只用了不到三分钟。

　　“开车吧，准头差得有点远，上箭头拉弦有些麻烦。”

　　叶飞放下猎弩轻轻叹了口气，刚才第一箭和第二箭全部射偏，只有第三支箭命中目标，这玩意远不如弹弓简单精准，看来也只有用速射来弥补精准上的不足了。

　　王大鹏俯身捡起死鸡看了一眼，脸上露出一抹震惊的表情，大声说道：“对眼穿啊，这都叫没准头其他人不是得跳楼？”他口中的其他人也包括了自己，刚拿到猎弩时他找了个易拉罐做靶子射了几十箭，好不容易才蹭到点边儿，叶老大三箭搞定一只野鸡，这份能耐他拍马也赶不上。

　　柯震南从王大胖手中拿过死鸡仔细看了一遍，突然伸手揭开其中一个鸡翅膀，脸上的表情蓦然一僵，抬头望着叶飞问道：“老大，你以前玩过弓弩吗？”

　　叶飞摇了摇头，一脸郁闷的说道：“没有，我以前都是玩弹弓，今早碰巧忘记带了。”猎弩只能三中一，如果换成弹弓他有足够的信心一击奏效。

　　柯震南再次揭开鸡翅膀，一脸严肃的说道：“猎弩的穿透力是弹弓所不能比的，叶老大三支箭中了两支，有一支箭在野鸡拍翅膀的瞬间射穿了它肋下，伤口刚巧被耷拉下来的鸡翅膀盖住，如果没揭起翅膀是看不到的，第一次用猎弩就能三中二已经不是一般的厉害，简直神了！”

　　叶飞认真看了看鸡翅膀下方，果然看到一个对穿血窟窿，第一支箭射偏，接下来射出的两支箭几乎在同一时间命中了目标，对于一个从没玩过猎弩的人而言已经是难能可贵，柯震南说得有些夸张了。

　　“野鸡受惊飞起的瞬间速度最快，要同时射中两箭除了准头和速度外还需要一样很重要的东西，力量，只有力量够大才能在最短的时间内射出连珠箭，也只有叶老大这种天生的神射手才能做到。”

　　柯震南以前酷爱打猎，而且是弓猎，对于猎弩并不陌生，他从没见过能在野鸡飞起的瞬间同时射出两箭命中的神人，今天算是开了一回眼界，他对眼前这位叶老大佩服得五体投地。


第253章 飞虎的野心

　　叶飞心里依然没底，但柯震南的话让他略感放松，照这样看来刚才那两箭好像射得还不错，从看见野鸡到命中他凭的就是一种感觉，只要找准了感觉用猎弩也能命中目标。

　　“大鹏，待会到地方把所有人叫过来碰个头，我给大家讲讲救人的计划，这把猎弩我带着，多给点麻醉箭。”

　　王大鹏点头道：“没问题，麻醉箭给你一百支应该够了吧？”

　　叶飞摇了摇头道：“不够，再加一百支，我力气大，背多点没问题。”他手速快，一百支麻醉箭禁不住几轮快射，两百只勉强够了。

　　“没问题，那玩意不伤人，待会下车我叫人拿过来，早知道我应该多买一些的。”王大鹏笑着应了下来，伸手从口袋里掏出一包香烟给抽烟的每人发了一根，对着窗口吞云吐雾。

　　林家铺镇离市区约有四十公里，眼瞅着就要到了，这里最大的特色就是仓库多，租金比市区要便宜很多，许多外贸客商都选择在这里租仓库囤货，俨然已经成了滨海市最大的货物中转地。

　　王大鹏得到确切消息，三天前有一群外地人在林家铺东西两头各租了三间大仓库，这几间仓库地处偏僻，交通非常不便，按正常逻辑租仓库一般都会选择交通便利的位置，这样能方便进出货物，而且六间大仓库前面几间仓库都是空的，其中一间就是刘力所说关押卢家父子和各位道上大哥的仓库。

　　关人的仓库在林家铺最西头，原本是有人的，但昨晚突然一下空了，甚至连仓库门也是敞开的。提供消息的人称，今早在东头的仓库看到有人走动，可以肯定那群租仓库的人已经连夜从西头迁到了东头，如果不是了解情况的人根本没办法提供这种线索，提供线索的人是一个学生党的亲戚，标准的地头蛇级别的人物，王大鹏答应他只要消息准确就给一万元奖励。

　　东头仓库平时租的人极少，价格非常便宜，最后一间仓库背后连着一座大山，当地人叫它“癞子山”，山上树木稀少，石头也是坑洼不平，远看上就像人得了癞子似的，癞子山就是因此得名。

　　叶飞了解情况之后心里又感觉有些纳闷，按理说十几个道上大哥全部失踪的消息现在已经传开了，不可能这样风平浪静，到底是什么原因让这些大哥们的手下至今保持沉默？俗话说烂船还有三斤钉，难不成这些家伙平时人品不行？

　　“刘力，我问你个事，你一定要老实回答。”

　　刘力抬头望着叶飞，咬牙点了点头道：“好，有什么事只管问。”

　　叶飞沉声问道：“你有没有把卢家父子和道上大哥们被绑的消息告诉除我们以外的人？”

　　刘力犹豫了一下，低声说道：“有，我醒来后就把消息告诉了卢老大的女人，还有两位大哥最得力的手下，现在消息应该早传开了。”说到最后，他苍白的脸上露出一丝黯然之色。

　　叶飞眉头微拧，淡淡的问道：“按理说我们都能查到的事情卢老大和大哥们的手下不可能查不到，我不明白为什么他们没采取任何行动？”

　　刘力一脸痛苦的摇了摇头道：“我不知道，其实就在动身前我还借着撒尿的工夫给卢老大的女人打了电话，可她只是一个劲的问我在哪里，我感觉有些反常就挂断了电话，再打电话给两位大哥手下也是一个调调，他们好像更急着想知道我在哪里。”

　　叶飞眉头拧成了一个清晰的“川”字，他已经从中嗅到了一丝阴谋的味道，不管绑架卢家父子和道上大哥们的人是什么来路，这件事绝没有表面上看起来那么简单，很多人明明知道消息却不采取任何实际行动，到底是投鼠忌器还是有其他什么原因？现在也只有按照原定计划先把人救出来再说了。

　　柯震南也是老江湖，听到刘力的话立刻感觉到了不对，他一脸严肃的望着叶飞说道：“叶老大，不是我老柯怕事，人家一个被窝里的都不想管，你真以为凭我们这些人能救回卢家父子吗？”

　　叶飞拿起猎弩静静看了几秒，低声说道：“开弓没有回头箭，能不能救人总要试过再说，仓库背后不是有座癞子山么？我们就从癞子山绕过去，也许救人并不像想像中的那么难，真正难的事情还在后面。”

　　柯震南咬咬牙说道：“不管了，反正我听你的，道上混的今天不想明天事，吃肉挨刀都是命。”

　　叶飞瞄了一眼张大鹏，沉声说道：“通知前面的车，大家绕到癞子山侧面下车。”

　　三辆面包车一路疾驰，一刻钟后来到了癞子山一侧的山脚下，这里也是仓库，只不过是几座废弃仓库，就像房子建多了有烂尾楼一样，仓库建多了也有没人租报废的，多亏了那条提供线索的地头蛇，在钞票没到手之前他会尽力帮金主办事。

　　王大鹏不傻，他不会做那种先给钱后吃面的事儿，再说他身上现在也没钱。

　　下了车，叶飞把所有人集中到了一块，把拟定的计划大略讲了一遍，在执行计划之前必须先做一件事，亲自带两个人爬上山观察地形，近距离了解东头三间仓库的情况，最起码要确定被绑的人是不是在仓库内，尽可能多的掌握有用信息。

　　刘力自告奋勇跟叶飞一起去，王大鹏不知道从哪里弄来了一个望远镜，别看这家伙平时大大咧咧，心里真藏着事儿，易拉罐烟雾弹、口罩、游泳眼镜、猎弩，现在又弄出个望远镜，这份缜密的心思让叶飞这个做老大的也有种自愧不如的感觉。

　　观察地形的人不用多，叶飞带上刘力和王大鹏从癞子山侧面登了上去，沿着小路径直往东，一路快步前行了一刻钟左右，悄然来到了东头仓库背后，三人藏身在一个石坑内，居高临下仔细观察三间仓库的情况。

　　叶飞手拿望远镜凑到眼前往下看，看到最近癞子山的仓库门前摆着一张桌子，四个男人各坐一方兴致勃勃的玩着扑克牌，身旁围着一大圈人，其中一个玩牌的男人脸上有一道骇人的伤疤，他正是有着猎王之称的江飞虎。


第254章 奇袭猛虎帮

　　叶飞一眼就认出了江飞虎，以前就听说这货是北方道上大哥的儿子，这家伙怎么会在林家铺仓库出现？脑海中念头急转，很快想到了一些东西，这次卢家父子被绑的事情很可能跟这家伙有关，现在这里有三间仓库，也不知道人被关在哪间？

　　刘力压低了声音说道：“叶老大，你看这三间仓库的气窗，门口有人打牌那间是新堵上的，大门还上了链子锁，人很可能就关在里面，其余两间里面也有人，仓库门没上锁，很可能是为了在出现突发情况时方便里面的人冲出来。”

　　叶飞移转望远镜，仔细查看三间仓库气窗，果然有一间气窗被人用木板堵上，而且大门还用链子锁绕了两圈，情况跟刘力说的完全一样，选择近癞子山的仓库关人有一个好处，一旦发生状况可以从山上逃脱，看来卢家父子和那些道上大哥们极有可能就是关在这间。

　　“大鹏，你马上回去叫人把烟花炮竹搬过来，告诉他们尽可能不要发出声响，待会看我手势行动。”

　　“好，你们小心。”

　　王大鹏点头应了一声，身子慢慢往后缩，退了几米一骨碌爬起身来快步朝来历跑去。

　　叶飞和刘力留在原地继续监视，他们发现仓库门口看打牌的人表面上漫不经心，实则保持着高度警惕，他们时不时转头四下张望，明显在留意周围的异动，这群人分工明确，有几个专负责盯着仓库出口，有几个盯着癞子山顶，还有几个每隔一段时间就会动身在仓库周围溜达一圈，转回来继续看牌。

　　叶飞看到从仓库上山有个两个小斜坡，每个斜坡约有十余米长，心里暗忖，一旦开始燃放起烟花炮竹，守住仓库的家伙必定会派人从其中一个斜坡冲上山来查看，到时候再叫人朝土坡和仓库门口猛丢一通烟雾弹，再带人趁着视野不清的机会从另一个土坡下去救人。

　　沙沙沙——身后传来一阵细碎的脚步声，两人警惕的转头看去，王大鹏已经带人背着烟花炮竹赶到了山头。

　　叶飞打了个手势，所有人一齐行动起来，把烟花炮竹分成几堆，分别接上了导火索，王大鹏和八金刚悄然来到两人身旁，递上来几个易拉罐烟雾弹和两根点燃的香烟。

　　叶飞低声说道：“烟花点燃叫所有人准备好烟雾弹，看到那边的土坡没有，只要对方冲上土坡马上把烟雾弹点着了朝土坡和仓库门口丢，丢完了马上离开，几个带猎弩的掩护，见人就射，不用管能不能射中，我带八金刚和刘力趁乱混下去救人……”小声吩咐几声，大家会意点头。

　　王大鹏把两个口罩和游泳眼镜递给两人，又从口袋里掏出两对橡皮耳塞递了过去，低声说道：“待会声音会很大，戴上这个应该能小点。”

　　叶飞接过耳塞捏了捏塞进耳朵孔里，再戴上口罩和游泳眼镜，身旁的八金刚和刘力也迅速准备妥当，大家手上都拿上了家伙。

　　江飞虎跟几名得力手下在玩二十一点，他今天心情不错，牌运似乎也受到了好心情的影响，坐庄接连抓了几把二十一点，面前的钞票堆了高高一摞。

　　“哈哈！二十一点，老子今天手风真他娘的顺，给钱给钱！”江飞虎把牌翻转一阵大笑，得意洋洋的向输家伸出了巴掌。

　　“虎哥，俺都输光了，你再借点给俺翻本。”一个小弟已经输光了赌本，恬着脸向江飞虎借钱翻本。

　　“滚一边凉快去，换个有钱的上。”江飞虎抓过手下们递来的钞票乐滋滋的码在面前，笑着说道：“大家别急，等老头子带人归拢道上的几股势力整个滨海就是咱兄弟的地盘，往后钞票大把赚，娘们随便睡，这两天兄弟们打起精神把里面的人盯紧咯，不能在节骨眼上出纰漏。”

　　“虎哥，你就放心吧，咱猛虎帮的兄弟都是刀尖上跳过几回的主儿，这群家伙就是长了翅膀也飞不上天去。”

　　一个皮肤黝黑的板寸头拍着后腰应了一句，腰间明显凸出来一块，这家伙叶飞见过一次，绰号叫黑子，是江飞虎最得力的手下，上次在猎神俱乐部就差点跟张大少动刀子，从他后腰上凸起物的形状可以看出那不是刀柄，很可能是枪。

　　江飞虎皱了皱眉头，沉声说道：“哥几个别大意了，滨海道上也有能人，昨晚逃走那小子就是一个，碗口大的窟窿愣是被他钻了出去，如果我猜得没错，他应该是练了缩骨功一类的功夫，给这种人逃出去是个祸患。”

　　黑子冷冷一笑道：“我昨晚已经抓那个姓卢的老东西问过，逃走的家伙叫刘力，是他的贴身保镖，天生一副软骨头，也没练过什么缩骨功，老头子现在已经归拢了大半个滨海的道上势力，量那小子也翻不起什么浪来，如果他敢来，我一定让他留下点东西……”

　　轰隆！话音未落，耳边突然传来一声巨响紧接着又是一阵噼里啪啦的爆响，江飞虎等人立刻警觉起来，循声望去，只见癞子山上浓烟滚滚火光闪动，居然是有人在燃放烟花炮竹，现在清明已过，过年还早，大白天的跑来放哪门子炮竹？

　　江飞虎一脸狐疑的望着山头上冒出的浓烟，咬牙对身旁的黑子打了个手势。

　　黑子会意的点了点头，对身旁的人大声吆喝了一声带头朝上山的土坡方向冲去，他们都把手按在了腰际，这群人都是江飞虎亲自训练出的狠角色，北方道上只要提到猛虎帮的名头无人不知无人不畏，这群人体格健壮凶狠粗暴，大都是摸过枪见过血的主儿，有不几个身上还背着人命，只要发现情况不对立刻就能拔出腰间的家伙拼杀。

　　土坡约有十多米，黑子带人刚冲到一半突然看到从上方滚下来十几个冒烟的易拉罐，还没等他回过神来，滚到脚下的易拉罐嘭嘭爆开，呛鼻的浓烟顷刻间把所有人笼住，有几个被熏得头昏脑涨的猛虎帮众脚下踏空惊叫着滚下土坡。


第255章 拦路活靶

　　江飞虎见烟雾腾起心头暗叫一声不好，弯腰从方桌下端起一架猎弩抬高瞄准山头，神情蓦然一滞，数十个彩色小点在他瞳孔中疾速放大，一头还不断冒出黑烟。

　　“闪开！”江飞虎一声暴喝，可惜声音被噼啪不停的爆响声掩盖，他看到彩色小点一个个冒烟的易拉罐，接连不断落在仓库门前。

　　嘭嘭嘭——易拉罐腾起一股股刺眼呛鼻的浓烟，瞬间在空气中弥漫开来，眨眼工夫浓重的烟雾连成一片，把江飞虎和剩下的几名手下全部笼罩在烟雾当中，被浓烟喷到的猛虎帮众一个个泪水喷涌鼻涕长流，烟雾吸入口鼻又是一阵阵撕心裂肺的咳嗽。

　　烟花炮竹响声震天，不管猛虎帮众怎么呼喊都无济于事，旁人根本听不到他们喊些什么，叶飞领着八金刚和刘力从藏身处弹身而起，以极快的速度从另一边的土坡冲下山去。

　　下坡路好走，比上坡快了数倍，只用了不到两分钟十人已经冲到了仓库门前，他们第一时间点燃手中的烟雾弹朝前掷出，借着烟雾笼罩拉开了仓库大门。

　　叶飞手持猎弩第一时间冲入仓库，身侧两柄寒光闪闪的大砍刀挟着风声朝他肩膀砍了过来，他根本来不及多想，挫身就地一滚避过刀锋，反手抬起猎弩扣下扳机，也不管中与不中照着风声传来的方向射出一箭。

　　“哎呦！”一声痛呼传来，叶飞心知射中了一个，转头瞄一眼过去，只见两名壮汉持刀朝自己冲来，其中一个左腮帮上扎着一支麻醉箭。

　　两柄砍刀兜头杀到，叶飞猝然抬手用猎弩架住了一柄钢刀，咬牙侧身准备用肩膀硬扛一刀，叮！刀刃贴着他肩膀一滑落地，持刀的壮汉用力晃了晃脑袋偏身倒下，在这惊心动魄的瞬间麻醉药发挥了作用。

　　刀被架住的壮汉双目圆睁，双手紧握刀柄骤然往前抬起，照着叶飞脑门狠狠劈落，这一刀他蓄足了力气，定要把眼前的小子砍翻在地。

　　说时迟那时快，一条强有力的手臂突伸而至，勒住壮汉脖子往后一拖拧转，只听得喀嚓一声脆响，大砍刀脱手落下，叮当一声掉在了叶飞面前，刘力侧身甩开晕厥的壮汉，反手从后腰抽出一柄寒光闪闪的匕首快步朝前冲去。

　　叶飞伸手抓住猎弩一骨碌爬起，他看到仓库内有数十人被反绑手脚躺在地上，嘴上都贴着胶布，这应该就是被绑的诸位道上大哥和他们的手下，刘力已经冲到了一个国字脸中年男人身旁，蹲身用匕首割起了绳索，鼻青脸肿的卢华就躺在中年男人身旁，两只眼睛紧盯着叶飞，隔着一层镜片依稀能看到他眼中闪动着喜悦。

　　叶飞一个箭步冲到卢华身旁，拔出诛灵刀三下五除二切断绳索，伸手把他嘴上的胶布撕下，沉声说道：“快，跟我冲出去。”说话时他刻意取下了一边耳塞撂下，免得听不到卢华说话。

　　卢华执拗的摇了摇头：“老大，这里都是我的叔伯，我现在还不能走。”

　　叶飞伸手把诛灵刀塞给卢华，咬牙骂道：“蠢货，动作要快，时间来不及了。”说完半蹲下身子，抬起猎弩瞄准仓库大门，刚完成瞄准动作，两名端着双管猎枪的猛虎帮众冲进了大门。

　　嗖嗖嗖——三支麻醉箭流星般射向两人，两人同时闷哼一声举枪瞄准叶飞，中了麻醉箭有几秒时间药效才会发作，足够扣动一次扳机。

　　叶飞心底一惊，侧身一滚闪开两尺，几乎在这同一瞬间，砰砰砰！枪口喷出两点火光，子弹好似飞蝗般射在他刚才蹲着的位置，水泥地面被轰出几个浅坑。

　　噗通！药效发作，两名猛虎帮众兜头栽倒，叶飞只感觉后背冒着凉气，要不是他反应迅速，刚才那三枪已经在他身上留下了几个窟窿。

　　绑人的绳索中揉了几股细钢丝，刘力花了至少两分钟才割断中年男人手脚上的绳索，卢华仗着诛灵刀之利已经割断了七人绳索，八金刚已经把剩下的十余人绳索割断，还把游泳眼镜和口罩发了下去。

　　“烟雾弹。”叶飞大喝一声，掏出两个烟雾弹点着甩出了仓库门外，八金刚和刘力也照葫芦画瓢，掏出随身携带的烟雾弹用力掷出门外。

　　卢华把手中的小刀递给叶飞，俯身从地上捡起一柄砍刀握在手上，对解开绳索的众人用力一挥，大家谁也没有说话，因为都戴着猪嘴口罩。

　　刘力上前两步，把眼镜和猪嘴口罩塞给卢华，沉声说道：“快戴上！跟紧我们。”

　　卢华接过口罩迅速带上，手持大砍刀站到了叶飞身旁，感激的话没时间去说，心里记着就好。

　　叶飞迅速收好小刀，端起猎弩快步冲出仓库大门，眼前浓烟弥漫，根本分不出东南西北，他只用耳朵略辨一下炮竹声传来方位拔腿跑去，跑出十多米终于看到了土坡，不假思索加快脚步冲了上去，就在他冲到土坡一半距离光景的时候，前方突然传来一声冷喝。

　　“兔崽子，老子今天要你死！”

　　黑子手握一把狗腿刀挡在面前三米开外，身旁站着几个双眼赤红的猛虎帮众，这些人无一例外嘴上都蒙着一大块湿布，他带人冲上山顶又挨了一通烟雾弹，好在他急中生智，脱下衣服用尿浸湿了蒙在脸上，猛虎帮穿的都是薄薄的单衣，用这个法子倒是不错，找了一阵才发现那帮丢烟雾的家伙全跑得无影无踪，只留下几串仍在劈啪作响的万字头炮竹，原路返回时跟救人上山的叶飞等人撞了个对面。

　　“活靶！”叶飞淡淡的吐出两个字，举弩瞬间激发，嗖嗖嗖——麻醉箭接连不断射向前方，三支、六支、九支……

　　“冲！”黑子只来得及发出一声断喝，身上传来一阵阵刺痛，至少中了五支麻醉箭，他身旁的猛虎帮众也好不了多少，人人中箭绝无落空，难怪会被人叫做活靶。

　　中箭的猛虎帮众们冲倒是冲了，可冲到一半药效发作，一个个成了滚地葫芦，有几个倒霉的顺着土坡从近山头一直滚到山脚，因为没有人去拦，叶飞和身后的众人都很有默契的给他们让出了一条路来。

　　叶飞领着众人继续前冲，很快到了山顶，炮竹声突然停了下来，耳边响起了一阵悦耳动听的警笛声。


第256章 叶氏快箭

　　时间紧迫，叶飞领着一众大哥级人物在癞子山上狂奔，这群人虽然已经身心俱疲，但没有一个哼唧半声，咬紧牙关紧随其后，愣是没有一人落下，他们能混到今时今日的地位绝非偶然，每一个都是有一身硬骨头的狠角色。

　　嗖！一支劲矢疾飞而至，准确钉入一位大哥小腿，痛得他大叫一声扑倒在地，咬牙捂着被射穿的左腿侧身翻滚，但他就叫了一声，这份狠劲让人动容。

　　几位大哥顿时停下，转身跑到伤者身旁，其中就有被刘力救下的中年男人，他伸手按住伤者胸口，沉声说道：“白根，你小子挺着点。”

　　伤者一脸痛苦的摇了摇头道：“卢大，你们先走，留把刀，我拖住那帮兔崽子。”他叫白根，是滨海道上成名已久的大哥级人物，对面的中年男人就是卢华的父亲卢战，两人是刀尖舔血一起走过来的生死兄弟。

　　“屁话！”卢战冷叱一声，沉声说道：“丢下兄弟挡刀还他娘的是人吗？老子就是抬也要把你抬回去。”

　　白根惨然一笑道：“别了，我不想拖累兄弟，放心，你们能回去没人敢动我，带走我还要搭上几个，这生意划不来。”

　　卢战咬咬牙，学着古装片里的调调伸手握住白根腿上的箭矢用力一撅，痛得他又是一声闷叫，射入他腿中的箭是高强度复合材料制作，一般人根本撅不断，而且箭头是三棱形，射入身体就相当于一个几个倒钩，硬拔只会给伤者造成更大的痛苦，一时间让人犯了难。

　　“快，来两个人，咱们就是抬也要把白根抬回去。”

　　“我来！”

　　“算我一个。”

　　“我还有力气。”

　　……大哥们纷纷表示要上前抬人，但他们都忽略了一件最重要的事情，危机并没有接除，随时会有另一支射过来。

　　嗖！一声破空轻响，卢战身旁响起一声惨叫，又一位大哥中箭倒地，还是被射中了小腿，而且还是左腿，仿佛有一双隐藏在暗处的眼睛在冷冷的盯着所有人，眼睛的主人可以随时用利箭射穿任何人的腿，这分明是一种警告，如果继续逃跑，下一箭有可能就不是射腿这么简单了。

　　“娘的，抬上他们两个一起走，我就不信那个藏头露尾的玩意敢……哎呦！”

　　一位脾气火爆的大哥冲上前来，伸手要抬白根，嗖！一支利箭瞬间射入他肩膀，三棱箭头透背而出，说到一半的狠话变成了惨叫。

　　前后不到五分钟就有三人被冷箭射中，所有人都停下了脚步聚到了一起，并不是因为他们惧怕隐藏在暗处的弓箭手，而是他们不愿放弃受伤的兄弟，江湖人过的是刀头舔血火里捞金的日子，江湖人做一天兄弟，就做一世兄弟，“义气”两个字不能光挂在嘴上说说，有时候用行动表达出来更实际。

　　叶飞知道藏在暗处射冷箭的人是谁，除了江飞虎其他人不可能有这样高明的箭术，他也猜到江飞虎身边一定没带几个手下，甚至有可能是单枪匹马，否则凭这家伙嚣张自负的性格是不屑隐藏的，他连伤三人的目地极有可能是为了拖延时间，等仓库那边的手下应付完警察再赶来抓人。

　　端起猎弩，把麻醉箭卸下，撞上几支穿透力更强的普通箭，江飞虎是弓猎之王，手下真有几把硬刷子，叶飞并没把握用猎弩赢他，初学乍练终归比不得人家苦练十几二十年积累下的本事，赢的机会也不是没有，更多的要碰运气，先必须找到江飞虎藏身的地方。

　　癞子山上没有高大树木，现在山上的杂草早已枯黄，要藏身其实并不容易，江飞虎很可能就藏在不太远的地方，否则射出的箭矢力道太弱很难接连贯穿三人身体。

　　端弩，放下，再端起，叶飞不停重复着两个动作，锐利的眼神扫视四周，但始终没发现江飞虎的踪迹，从白根中箭开始他就在搜索，但接下来射出的两箭分别来自两个不同的方向，那家伙一定在不断移动转换射击位置，遇上这种难缠的对手必须打起十二分精神。

　　卢华绰刀站在叶飞身旁，脸上露出一抹难掩的焦急，三位叔伯中箭受伤，老爹和众位叔伯们都不会抛下伤者离开，再拖下去老大所有努力都白费了。

　　再射一箭，如果江飞虎再射一箭我一定能找出他藏身的位置，可怎么才能让他再射一箭？对了，为了救更多人也只能这样做了。叶飞脑海中闪出一个念头，偏头咬着卢华耳朵说道：“你过去让八金刚围成一个圈子，大家盯着自己正对面的方向，然后这样做……”说完取出诛灵刀悄然递给了卢华，手掌在他肩膀上轻拍了两下。

　　卢华听完叶飞的话脸色微微一变，咬牙点了点头，悄然走到柯震南跟前低声吩咐了几句，又快步走到老爹卢战身旁把叶老大临时定出的计划低声讲了一遍，把手中的小刀塞进老爹手中。

　　卢战听完儿子的话禁不住朝叶飞望了一眼，突然抬步上前在白根身旁蹲了下来，伸手握住带血的箭头沉声说道：“兄弟，忍着点，我帮你把肉里的长钉子削掉一截。”

　　白根咬牙说道：“卢大，只管动手，老子要是哼一声这些年活到狗身上了。”

　　卢战目光一凛，挥刀切下，咔嚓！刀锋闪过，箭杆齐茬削断，他转头望了一眼儿子，把手中的箭头重重甩在地上，又上前挥刀切断另外两人身上的箭头。

　　嗖！一支冷箭射中卢战肩膀，痛得他浑身一颤，小刀脱手落地。几乎在他中箭的瞬间，耳边传来一声低喝：“到！”

　　叶飞瞬间抬弩转身，对准一个方向扣动扳机，嗖嗖嗖——一波箭雨无差别射向同一个方位，只见一条人影从矮灌木后跳了出来，瞧那身形正是猎王江飞虎。

　　嗖嗖嗖嗖——叶飞用最快的速度上箭射出，也不管中与不中，感觉对了就行，他射箭只求一个快字，一波密集的箭雨呈覆盖式射向江飞虎前方，嘣！弓弦无法承受住瞬间不断叠加的拉缩力，终于断成了两截，手指血流如注。


第257章 江湖大阔佬

　　江飞虎逃了，卢飞带着八金刚追过去捡回来一把精钢打造的猎弩和一筒箭，据他们说路上看到了不少血迹，那家伙逃走前应该受了伤，射中他的不是麻醉箭，而是普通箭头。

　　叶飞接过猎弩看了一眼，这把弩做工精良，弩身倒角都经过了细致的处理，比刚才他用过的那把要高了不止一个档次，横梁上还刻着三个古篆小子，飞虎弩，看来这把弩是江飞虎心爱的东西。

　　卢战中了一箭，值得庆幸的是箭头穿过肌肉并没有伤到骨头，流了不少血，他硬扛住没有哼上一声，让刘力帮自己切掉箭头直接拔了出来，撕了件薄衬衫给他裹住，暂时止住了流血。

　　叶飞两根手指各炸开了一道血口子，说不痛那是假的，但赶走了江飞虎倒也值得，他把飞虎弩和箭筒背上肩，低声对卢华说道：“你叫他们抬上人赶紧动身，我们没多少时间耽误。”

　　卢华点头应了一声，快步走过去跟老爹小声聊了几句，卢战立刻招呼众人人抬起受伤的兄弟，一行人加快步伐紧跟着领头的叶飞和八金刚向大山深处走去。

　　柯震南来时沿途做了标记，原路返回没有再费半点周折，来到山脚远远就看到王大鹏和一票学生党正一脸紧张的伸长脖子等着，见到众人安全返回好一阵欢呼雀跃。

　　叶飞走到王大鹏跟前，抬起还在冒血的手指苦笑着说道：“有没有白药绷带啥的，挂了点彩。”其实他也没指望王大胖真带着药物，只不过见到这小子原本紧张的心情顿觉舒畅，随口问了一句。

　　王大鹏望了一眼他血糊糊的手指，赶紧跑到一辆面包车旁从里面取出来一个小包又跑了回来，一脸紧张的说道：“幸亏我带着急救包，来，我给你上药。”

　　“你还真带了！”叶飞神情一愕，摇头说道：“不忙，伤口待会上车再弄，你先从我口袋里把钱包掏出来，除司机外每人发一百块路费，让他们坐车回去，面包车留给救来的人，告诉他们，回去后再联系大家一起喝酒，路上一定要注意安全。”

　　三辆面包车根本装不下这许多人，唯一的办法就是让不会引人怀疑的学生党坐班车回去，每人一百块路费怎么都够了。

　　王大鹏立刻照办，学生党们开始都不愿领路费，大鹏哥瞪眼发飙才勉强收下路费结伴离开，众人立刻上车，卢家父子跟叶飞同一辆车，八金刚来了大半，加上王大鹏和刘力，一辆车坐得满满当当。

　　卢华从刘力手上拿过诛灵刀递给叶飞，一脸严肃的说道：“叶老大，今天多亏有你，我又欠你一回，都不知道该怎么还了。”

　　叶飞接过诛灵刀纳入刀鞘，摆手说道：“别酸了，是兄弟不说这些，眼下有件更重要的事情，你们被绑后刘力打电话找过几位大哥的手下救人，可那些人好像并不上心，反倒一个劲的打听他的下落，照我看你们现在最好别直接回去，先找个安全的地方落脚打听清楚情况再说。”

　　卢华转头望向身边的卢战，这种事情还是由老爹做主比较好。

　　卢战抬手抱拳，沉声说道：“叶兄弟，我以前就听小华提过他认了个老大，当时还被我狠狠骂了一顿，今天一见才知道小华没错，是我老糊涂，大恩不言谢，我卢战和老兄弟们欠你一份救命的恩情，只要能过了这道坎往后一定报答。”

　　叶飞苦笑着说道：“卢叔，我说了跟华子是兄弟，没什么欠不欠的说法，您先拿个主意，我们去哪里落脚？”

　　卢战浓眉一拧缓缓垂下手来，低声说道：“市区暂时回不去了，你叫人把车开去江城，我有个拜把子兄弟开了家江湖大酒店，去了他自然会安排一切，对头也想不到我们会直接离开滨海，等我们喘口气再找回场子。”

　　江城跟滨海相邻，从林家铺开车过去不用一小时。叶飞略一思忖，对王大鹏说道：“你联系开车的兄弟，先去江城。”

　　三辆面包车迅速掉头驶上大路，朝江城方向疾驰而去。

　　路上王大鹏帮叶飞包扎好了手指，别看他五大三粗的，上药包扎比小护士还专业，除了帮叶老大包扎外还给卢战也包扎了一回，卢华愣是竖起大拇指把王大胖改成了王大夫。

　　一小时后，面包车停在了江城市附属医院急诊大楼门前，已经有四台担架车在门口等候，车刚停稳几名白大褂医生立刻打开车门，把白根等三人抬上担架车急匆匆进了大楼，有两名白大褂医生要抬卢战，被他摆手拒绝，但两名白大褂就是不肯走，站在车门旁苦口婆心的劝着。

　　卢战被唠叨得烦了，棱着眼睛大声吼道：“娘的，屁大点伤上什么担架，待会办完事过来缝几针就完了，滚犊子。”说完伸手一拉车门就要关上，一只瘦精精的手突伸而至，用力按住了车门。

　　“卢大就是卢大，还是这打不死嚼不烂的爆脾气。”

　　从侧面走出一个西装革履的瘦高个中年男人，眯着一双小眼睛似笑非笑的望着卢战，他就是江城道上无人不知无人不晓的大哥级人物，侯志强。

　　卢战一见瘦高个男人顿时眉眼弯弯，大笑着问道：“老猴子，你不是在省城办事么？”路上他给侯志强打了电话，得知他在省城办事，并交代把伤者送到江城附属医院，一切都会安排妥当，没想到这家伙居然出现在这里，着实让人意外。

　　侯志强面色一肃，沉声说道：“老兄弟遇到难处，我就是在天边也要赶回来，不说了，搭个便车。”说完猫腰钻进了车里，他望了一眼叶飞缠着纱布的手，低声问道：“这位小兄弟要不要留在医院处理一下伤口？”

　　叶飞摇了摇头道：“一点小伤，敷点药休息两天就好了。”

　　侯志强淡淡一笑，对卢战说道：“走了，回我的狗窝。”

　　话音刚落，从车门旁探出一个头来，低声问道：“老大，你坐车走了，直升机咋办？”

　　侯志强狠狠剜了他一眼，沉声骂声：“蠢东西，飞回去停在老地方。”


第258章 大哥之争

　　江湖这碗饭难吃，吃顺口了也能过得滋润。侯志强就是属于吃顺口能消化的那种，他的势力范围覆盖整个南方九省，是当之无愧的教父级人物，六星级豪华酒店、私人直升飞机、私人游艇甚至在太平洋上还有一个私人小岛……他是真正的江湖大阔佬，想当年他还是小混混时就跟卢战有过一段交情，两人是烧黄纸斩鸡头的兄弟。

　　极少有人知道卢战和侯志强的关系，卢战以前也极少跟人提起，就连他儿子也只是知道老爹在江城有位好兄弟，过命的交情，但他绝对想不到会是侯志强。

　　侯志强平时为人很低调，混到他这个份上已经很少用江湖人自居，他看起来更像一个商人，成功的商人，这一点从众人踏入江湖大酒店开始已经深切体会到了，不管是门口的迎宾还是路过的服务员，见到侯志强过来都会立正鞠躬，恭恭敬敬的喊上一声：“候总好！”

　　金碧辉煌的大酒店内极尽奢华，一切都以黄金色格调为主，金色吊灯、金色座椅、金色服务台、金色楼梯……不知道是不是侯志强五行缺金，硬是要拿金色来装饰整间酒店，甚至连服务员穿的服装都是淡金色，看上去像一个个金人儿在大厅中走动，满眼尽是金色甲，却又不让人讨厌，这完全是设计师的功劳，只有卓越的设计师才能做到让奢华内敛，化庸俗为华贵。

　　侯志强领着众人乘私人电梯来到酒店会客室，这里也是金色格调，沙发、茶几、甚至连烟灰缸都是金灿灿的。

　　众人在金色会议桌旁落座，服务员送上香茶，侯志强笑眯眯的端起金色的茶杯抿了一口，淡淡的说道：“卢大，你知道这次遇上的对头是谁么？”

　　卢战咬牙摇了摇头，沉声说道：“听口音是北方道上的狼崽子，老子这些年极少跟那边的人打交道，更谈不上什么过节，到现在都是满头雾水，要不是多亏叶老大出手相救，只怕到了阎王爷地面上也是个糊涂鬼。”

　　“叶老大？”侯志强目光从众人脸上逐一掠过，笑着说道：“不晓得哪位是叶老大？能用弓弩射伤江东生的小崽子也算一号人物，打打拱手让姓侯的混个脸熟。”他在接到卢战电话后不久已经叫人着手调查这起绑架事件的幕后主使，他现在所知的远比在场的任何一个都要多。

　　江湖人有江湖人的切口，侯志强身为南方九省大佬说话有种特别的气势，这是一种常年累月形成的上位者气势，很随意的一句话都能让人感受到一股无形的压力。

　　这种压力对在座的两个人是不存在的，一个是卢战，另一个是叶飞，卢战跟侯志强是兄弟，十年不见这点不会改变，叶飞不是道上混的，根本不知道侯志强是何许人物，其实他见过的大人物不少，其中有几个都比这位九省大佬声名更为显赫，他都能以一颗平常心对待。

　　桌旁所有人都把目光投向叶飞，但他却浑然不觉，心里惦记着一件事儿，要尽赶快回学校接小妹放学，今天约了杨森一起搬家的，如果错过时间肯定会被小妹埋怨……

　　“老大，叫你呢！”卢华用手肘捅了捅叶飞胳膊，低声提醒了一句。

　　“哦！”叶飞如梦初醒般回过神来，低声问道：“谁叫我？叫我做什么？”

　　桌旁众位大哥一阵暴汗，这位叶老大也是极品，能在侯志强心里留下名头是多少道上大哥求之不得的事情，可他倒好，在这节骨眼上很牛B的走神了。

　　侯志强微微一笑道：“你就是叶老大啊，能让卢大叫一声老大的人不容易，我跟他认识几十年，到现在也只讨得一声老猴子，想知道被你射伤的人是谁么？”

　　叶飞皱了皱眉头，反问道：“猎王江飞虎，你怎么知道他伤了？”

　　侯志强微眯的双眼中闪出一抹诧异，不紧不慢的说道：“我不但知道他伤了，还知道他伤在一个男人最伤不起的地方，你的箭术很高明啊！”他知道弓猎是一个圈子，既然眼前这位叶老大有一手高明的箭术很可能就是弓猎圈中的人物，能认出江家小子身份也不奇怪。

　　叶飞心头一震，很自然想到了一个地方，一个男人最伤不起的地方，如果江飞虎真伤到了那个地方一定会找他拼命。

　　卢战哈哈笑道：“射得好，射得妙啊，老子跟江东生那老东西往日无冤近日无仇，他为毛要来滨海搞风搞雨，他的小崽子被射断子孙根也是报应，活报应。”

　　侯志强淡笑着说道：“卢大，你想歪了，我几时说过他断了子孙根？据我所知他伤在腚眼，叶老大一箭从他腚沟子射进去，穿过腚眼进了直肠，估么着正躺在医院准备开刀，只怕是连小命也难保。”

　　卢战朗笑着说道：“死了好，你也不用卖关子了，知道什么只管痛快些说出来，我就想知道江东生老小子为毛平白无故踩滨海这块小地盘。”

　　侯志强笑容骤敛，一脸严肃的说道：“很简单，为钱，滨海在我眼里是属于你卢大的地盘，因为我们是兄弟，其他人不知道我们是兄弟，以为滨海是一块富得流油的风水宝地，小势力啃不动你，大势力迟早会对你下嘴，这话我以前也说过，江东生下嘴前就找关系确认过一件事，你不在姓侯的盘子内，但他不知道我们是兄弟！”

　　卢战无语了，有今天祸事全因为他的执拗与坚持，如果江东生知道他和侯志强之间的关系就是胆上生毛也不敢公然踩上滨海这块地盘。想当年他跟侯志强是穿开裆裤一起长大的好朋友，还有一桩巧事，两人是同年同月同日生，他们情同手足却经常争论一个问题，谁做大哥？记得那年兄弟俩开始一起在江城道上打混，并立下一个赌约，看谁能先成为真正的道上大哥，谁就做大哥，一个年少轻狂的赌约让两人舍弃同心，各自打拼。

　　几年后侯志强混得风生水起，卢战却依然默默无名，就在好兄弟宣布立棍成为一方霸主的那天他选择了悄然离开，就在离江城不远的滨海市继续拼杀打混，终于给他闯出了一番名堂，回看当年的好兄弟，此时此已成了九省霸主，让他难望项背的道上枭雄。

　　今时今日，谁做大哥已经没有任何意义，当年的赌约无非是两个少年之间一个励志的借口，一个玩笑。


第259章 快飞慢飞

　　人一辈子总会背负许多莫名其妙的东西，就像卢战和侯志强两人之间的赌约，一个明明已经赢了却在不停给对方机会，结果差距反而越来越大。另一个明明已经输了，为了面子死撑着继续下去，结果闹成一个僵局。两个好兄弟为了一个天真的赌约傻乎乎僵了几十年，如果不是这起绑架事件兄弟俩心里的疙瘩不知几时才能解开。

　　卢战到这一刻已经彻底明白了，把自己和一帮老兄弟弄得焦头烂额的难题侯志强或许只要一个电话就能轻松解决，心头那块陈年老疙瘩这一刻也消失无踪。

　　“侯大哥，那你说这事该怎么办？”一声大哥叫出口，卢战已经放弃了无谓的坚持，抹开了一钱不值的面子，一场很久以前就有了结果的赌约兑现，兄弟之间从此再无芥蒂。

　　咔嗒！侯志强手中的金茶杯小幅晃动了两下，嘴角扬起一抹冰冷的弧度，冷笑两声说道：“江东生在北方道上也是一号人物，让他就这样夹着尾巴滚回去也不是不行，但是我不准备这样做，既然他都来了就要好好招呼他一顿荤的，免得失了南方道上的礼数。”

　　卢战神情一黯，低声说道：“侯大哥，我也想招呼江东生那老小子，可我们稀里糊涂被抓过去关了一通，据我知道的消息，我们手下的人中有不少已经被他归拢，剩下那些信得过的大部分被他们控制，只联系到了不到一百人，硬拼起来毫无胜算。”

　　侯志强放下茶杯，淡笑着说道：“知己知彼百战百胜，我在知道这事后叫人临时做了点功课，有兴趣你们大家可以听听，都是混了半辈子的人了，栽跟斗没事，至少要知道怎么个栽法。”说完抬起巴掌轻轻拍了两下，发出两声啪啪脆响。

　　会议室大门被人轻轻推开，走进来一条膀大腰圆的中年壮汉，他昂首阔步走到桌旁站定，对侯志强鞠了一躬，低声说道：“候总。”

　　侯志强淡笑着点了点头道：“你跟江东生是老对手了，没有谁比你更了解他的底细，把你知道的和查到的讲给各位老大听听，你们之间那点事能免则免。”

　　“明白。”壮汉应了一声，对在座众人打了个拱手，不紧不慢的讲了起来。

　　江东生绰号北老狼，他老子是北方道上声名赫赫的老字辈人物，江东生十六岁开始子承父业，是北方道上一方霸主，此人口蜜腹剑城府极深，手下有一大帮能拼杀的愣头小弟，他儿子江飞虎心辣手狠，睚眦必报，收揽了一批真正的亡命徒集中训练，成立了猛虎帮。这次父子俩带人来滨海抢夺地盘是有备而来，他们事先已经查过滨海道上的势力分布以及道上十几个最有份量大哥们的身家背景，而且还暗中买通了大哥们的一部分手下，趁卢战六十大寿的机会来了个里应外合，把这些大哥们一举拿下……

　　壮汉对江家父子的情况极为熟悉，包括他们的脾气秉性人际关系，就连他们踏足滨海前所做的一切也清清楚楚，南北道上素来井水不犯河水，江家父子这种踩过界的行为无异于一种挑衅，滨海与江城相邻，江城又是侯志强根基所在，就算跟卢战没有交情他也不能坐视不理。

　　枕榻之旁岂容他人恬睡？更何况睡的是一群张牙舞爪的饿狼，要是哪天这群饿狼突然跳起来咬他一口，形式将会变得非常被动，最好的办法就是趁江家父子立足未稳之时给他们迎头痛击，如果不能让他们知难而退就只有一个办法，给他们留下一辈子不能忘的惨痛教训。

　　壮汉说完江家父子的事情闭口退后两步静立不动，侯志强淡淡笑道：“有人把北方道上的人物比作狼族，不达目的诀不退缩，江东生儿子受伤他人一定还在医院，只要出其不意抓住他其他人就成了群狼无首，这也叫以其人之道还治其人之身。”

　　卢战一脸正色的点头道：“现在就是翻盘的最好时机，只要抓住江东生这条老狼其他人都得乖乖听话，最好把他烂腚眼的狼崽子也一起逮了，彻底绝了他的念头，不过派谁去抓人是个问题，现在我身边只有一个手下能用，还受了伤。”

　　侯志强微微一笑道：“人有现成的，远在天边近在眼前。”说话时他刻意望了中年壮汉一眼，意思很明白，就让他去抓江家父子。

　　叶飞对这些打打杀杀的事情完全不感兴趣，他不顾自身安危救出卢家父子也不是纯粹为了义气，更多的是不忍心眼睁睁看着那些头脑发热的学生党置身于危险当中，现在一群道上大哥在研究什么报复大计，他真无意搀和，江湖就像一个泥潭，一脚踏进去以后别想脱身。

　　想到这里，叶飞站起身来，学着壮汉的样儿对众人打了个拱手，笑着说道：“各位叔伯，我有件很重要的事情要赶回滨海，你们慢慢聊，我先走一步。”说完抬脚离开座位，径直朝大门走去。

　　“叶老大留步！”说话的是侯志强，走到门口的叶飞只能停下脚步转过身来，苦笑着说道：“有事么？”

　　侯志强笑眯眯的说道：“稍等片刻我让直升机送叶老大回滨海，你可以先乘电梯上天台，直升机就在天台上。”

　　叶飞投去一个感激的笑容，说道：“那就多谢了，我长这么大还是头一回坐直升机。”说完推门走了出去，坐飞机回去肯定比面包车要快，也算是一桩意外之喜。

　　乘电梯上天台，叶飞一眼就看到一架蓝白相间的直升机停在不远处，飞机旁站着一个小平头男人，正叼着香烟吞云吐雾，他加快步子走到近前，笑着说道：“候总让我来坐飞机的。”

　　平头男上下打量了一下叶飞，把指尖的烟屁弹飞，抬头吐出一串烟圈悠悠问道：“候总的飞机不是什么人都能坐的，不知道你是想快飞呢还是想慢飞？”

　　叶飞不假思索的答道：“当然是快飞，越快越好。”

　　平台男眼中闪出两点兴奋的亮光，双拳一摆拉开了架势，大声说道：“想快飞就打赢我，不然躲到一边打飞机去。”


第260章 兄妹情深

　　坐个飞机还要打架？这是哪门子规矩？叶飞怎么也想不到坐飞机还会碰上这种怪事，他偏头打量了一下对面的平头男，这家伙看面相也比自己大不了多少，挺多二十出头的样子，一张方方正正的糍粑脸，瞧着怎么跟奎青牛有点相似，难不成长成这模样的人脑袋里面都少根弦？还有暴力倾向。

　　“你小子有病吧？是候总让我上来坐飞机的，不是跟你打架的。”

　　平头男嘿嘿笑道：“我知道，候总说过，能坐这架飞机的人都比我强，你不打架也行，但想坐飞机就要证明比我强，你自己选一样，只要证明了比我强立马开飞机送你。”

　　叶飞略一思忖，一脸严肃的说道：“只要证明了比你强能马上送我去滨海对吧？”他真想去楼下找王大鹏叫人开面包车回去拉倒，可又不愿被眼前的傻小子看扁，要证明比他强真的很简单。

　　平头男用力点了点头道：“当然，别说是去滨海，你就是去跳海我也送。”

　　“你才去跳海。”叶飞翻了个白眼，没好气的说道：“我比你强的地方太多了，你小子过来。”

　　平头男乐滋滋的往前走了两步，抱着膀子很光棍的说道：“说吧，怎么个比法？”

　　叶飞从口袋里掏出钱包，从里面抽出两张百元大钞递给平头男，沉声说道：“拿着！”

　　“不要，你给多少钱都是白搭，除非能证明比我强。”平头男一脸傲气的仰起了头，看也不看叶飞手上的钞票。

　　“想得倒美，我让你拿着，双手各拿一张，捏着钞票角就行，很快我就会证明比你强。”叶飞翻了个白眼，把手中的钞票甩得哗哗响。

　　平头男顿时来了兴致，伸手接过两张大钞，手指在钞票一角搓动了两下，确定钞票没问题。

　　叶飞收好钱包，对平头男说道：“现在抬高你的双手，让钞票垂直接落下。”

　　平头男依言抬高了双手，指尖蓦然一松，两张钞票迅速落下，就在下落的瞬间，钞票突然消失，抬头一看，两张钞票已经被叶飞捏在了指尖。

　　“好了，现在轮到我了，只要你能接住钞票我立马掉头就走，如果你接不住就乖乖开飞机送我去滨海，行不行给句痛快话。”

　　平头男望着两张钞票，犹豫了两秒用力点了点头：“行，我要是抓不住就送你去滨海。”

　　叶飞抬高双手，笑眯眯的说道：“准备好了，走！”指尖骤松，两张钞票瞬间落下，平头男双掌横向一扫，一张钞票被他抓在手中，可另一张在他掌沿一触飘然落下。

　　平头男捏着手中的钞票呆了几秒，弯腰捡起地上的钞票一起塞进叶飞手中，一脸失望的说道：“候总说得没错，我现在信了。”

　　叶飞把钞票揣进口袋，淡笑着说道：“信了就好，现在可以送我去滨海了吗？”

　　平头男点了点头道：“当然可以，走吧。”说完转身走到直升机旁，打开一侧的机舱门爬了上去，叶飞也跟着登上了飞机，这还是头一次坐直升机，心里多少有点小兴奋，暗暗计算，从滨海到江城坐面包车用了快一小时，坐飞机回去应该能赶上放学吧？

　　四十分钟后，叶飞以百米冲刺的速度跑进了学校大门，一阵悦耳的下课铃声随之响起，他几乎是踩点进了教室。

　　唐倩坐在课桌前发呆，见到大哥过来脸上也没有任何喜色，抿着嘴，眼眶中似有水光闪动。

　　叶飞伸手在小妹头顶轻轻一抚，一脸抱歉的说道：“对不起，哥去办了点事情，让倩儿担心了。”

　　唐倩抬起头望着大哥，俏脸儿泛起两抹激动的晕红，大声说道：“哥，你变了，以前你不会这样，再重要的事你也不会请假，你真的变了……”说到最后，两行泪水抑制不住顺着脸颊无声滑落，大哥的变化她看在眼里急在心里，偏偏又无能为力。

　　叶飞轻轻叹了口气，低声说道：“哥没变，真的，回头再跟你解释好么？”

　　唐倩摇了摇头道：“不用解释，我们回家吧！”她已经担心了一天乱了一天，直到大哥出现一颗高悬的心才放了下来。

　　“嗯！”叶飞应了一声，上前抱着小妹放上轮椅，一声不响推着她走出了教室，兄妹俩出校门看到杨森站在一辆白色皮卡车旁冲这边招手。

　　叶飞闷声不响推着轮椅走到近前，拉开车门把小妹抱上车，杨森搬起轮椅放入车斗，笑着说道：“叶少，今天是乔迁之喜，别绷着个脸成么？”

　　叶飞勉强一笑道：“森哥，先送我去金桃苑小区搬点东西，麻烦你了。”

　　杨森笑了笑道：“没问题，我特意开了辆改装皮卡，一次装不下可以多跑几趟，今天保证搬完。”

　　叶飞坐上车，心里寡寡的满是内疚，他不知道该如何解释，扪心自问，如果可以重新选择一次，他仍旧会做出同样的事情么？

　　一只温软的小手悄然按上了手背，唐倩低声说道：“哥，对不起，我刚才不应该那样的，你原谅倩儿好么？”

　　叶飞苦笑着说道：“你没错，哥也没错，哥说过的会给你一个解释，可又怕你担心，或许我真的变了。”

　　一路无话，车驶入金桃苑小区停在了八号别墅门前，叶飞和杨森一起下车，很快把东西全搬上了车，把房门钥匙留在了大厅茶几上。

　　再上车时唐倩居然没有问搬家的原因，只是打开车窗无比留恋的望着那个曾经带她无比喜悦的家，一只发福的绿孔雀伸长脖子从小花园栅栏内探出头来张望，那怯生生的模样让人忍俊不禁，车开动，曾经的家渐渐远退，直至消失在朦胧的视野之中。

　　“倩儿，哥也不瞒你了，我们现在有了一个属于自己的家，属于我们的花园、沙滩、还有一艘小游艇，有时间哥可以带你去海上钓鱼，在沙滩上烧烤，相信你一定会喜欢的……”

　　叶飞伸手轻轻搂住唐倩肩膀，在她耳边低声描绘着一副副梦幻般美丽的画面，蓦的，一个黑溜溜的活物跳进了小妹怀中，惊得她哇呀一声叫了出来。


第261章 功夫保姆

　　如火的夕阳烧红了西边的海，叠叠涛声述说着不了的情，沙滩上几只横行霸道的螃蟹快速爬行，似乎逃避着什么，一团黑影飞扑而至，叼起一只大螃蟹甩头抛出老远，这是一条狼崽，它的尾巴是低垂，不像小狗翘上腚尖摇啊摇。

　　“奇奇！快回来！”一串银铃般的笑声被海风送到小狼崽耳中，它跳过去叼起一只红壳大螃蟹转身跑向那个坐在轮椅上的少女，现在的它比狗还听话，从它跳进少女怀中的那一刻起，狼王之子决定好好做一条萌呆呆的宠物。

　　唐倩心头所有的郁结都在小黑狗跳进怀中的那一刻烟消云散，小家伙仿佛是帮她排解忧愁的精灵，新家近在咫尺，她也不急着入内，等大哥搬完东西再带着小家伙一起进去不晚。

　　奇奇叼着大螃蟹跑到唐倩脚下，纵身一跃跳入她怀中，抬头把活溜溜的螃蟹仰起，仿佛在向主人炫耀自己的本事，那模样说不出的调皮可爱。

　　刚搬完东西的叶飞正巧走到小妹身旁，伸手一把从小家伙嘴里抢过螃蟹，笑骂道：“小崽子，刚来祸害壳将军，改明儿买条链子把你拴上。”

　　奇奇似乎听懂了主人的话，一双乌溜溜的小眼睛望着叶飞，嘴里呜呜出声，那模样好像个做错事的小屁孩儿在低声求饶，惹得唐倩爱心泛滥，把它紧紧搂在怀里，转头俏生生的闪了叶飞一眼，嘟着嘴说道：“哥，我不准你用链子拴奇奇。”

　　“行，你说不拴就不拴，改明儿帮它买个漂亮狗窝总行了吧，我带去家里瞧瞧。”叶飞笑着哄了小妹两句，抡圆胳膊用力一甩，大螃蟹化作一道红色的弧线投向大海。

　　唐倩进入别墅的瞬间彻底惊呆了，她住过别墅，但从没奢望过会拥有一套属于自己的豪华别墅。这一切来得实在太突然，她需要点时间慢慢消化这份惊喜。

　　良久，唐倩甩甩头回过神来，用微微颤抖的声音问道：“哥，这真是我们的家么？”

　　叶飞微微一笑道：“当然，这里以后就是我们的家了，就是离学校有点远，以后哥学会了开车每天送你去学校，咱们去楼上瞧瞧，不管你喜欢哪一间都是你的。”

　　唐倩突然间想到了一件事情，自己并不合适住在楼上，如果有可能的话她希望能在楼下挑一个房间，不需要太大，干净舒适就好。

　　“哥，不用上楼了，房子我很满意，你能告诉我这别墅是怎么来的么？”

　　叶飞笑了笑道：“你等着，我上楼拿点东西，看过后你自然会明白。”话音未落，人已经跑上了楼梯，短短不到两分钟他手上拿着一个文件夹和一座奖杯下来，先把文件夹递到了小妹手中，只要她看过里面的文件，一切都会明白。

　　唐倩翻开文件夹仔细看了起来，口中喃喃低念：“东南亚赌王排名赛第一名叶飞先生，奖励滨海市海景别墅一座，以资鼓励……”念了两句她突然抬起头来望着叶飞，满脸疑惑的问道：“哥，这个叫叶飞的是你么？”

　　叶飞晃了晃手中的奖杯，微笑着说道：“当然是哥，上礼拜五创哥硬拉着我出了趟海，上了一艘叫蓝宝石号的豪华游轮，当时我以为是什么好玩的也没多想就跟着去了，没想到蓝宝石号是一艘大赌船，正赶上东南亚赌王排名赛……”他把蓝宝石号上发生的事情大略讲了一遍，只省去了甲板上从怪蛇口中逃生那段，末尾张大少跟什么女人的事儿属于少女不宜的范畴，也是自动过滤。

　　听完大哥的话唐倩心中喜忧参半，喜的是大哥请假是有原因的，他稀里糊涂被张大少带到了公海赌船上一时回不来可以体谅，这座大别墅是凭好运气在比赛中赢来的，好像也没什么不对。忧的是她不想大哥因为一次好运而沾染上赌博的恶习，也不想他跟张大少走得太近，富人圈子就像一个大染缸，大哥经常跟那些有钱的阔少混在一起迟早会被影响……

　　叶飞似乎看出了小妹心中的担忧，一本正经的说道：“倩儿，哥这次运气好赢了一座别墅和一大笔奖金，哥心里明白好运气不会经常有，赶鸭子上架就这一回，反正我以后不会再做那只笨鸭子，什么赌王的名声谁喜欢谁拿去，哥不稀罕。”

　　唐倩心头暗暗欢喜，轻轻合上文件夹低声问道：“哥，要是以后要是有人硬拉着你去赌怎么办？”

　　叶飞憨憨一笑道：“套牛车来拉也没用，就算用绳子绑着我也不赌了，明天放学早哥去买齐烧烤佐料和食物，咱们把烧烤槽放到沙滩上烤东西吃。”

　　唐倩脸上露出一抹会心的笑容，下巴轻轻一点说道：“明天我约了清溪姐姐，不如叫她一起来尝尝你的手艺行么？”

　　叶飞笑道：“没问题，我明天去多卖点食材，顺便买两根鱼竿，以后有时间可以在沙滩上钓钓鱼什么的，说不定连菜都省了……”

　　叮咚——门铃的脆响声打断了兄妹俩的谈话，杨森上前打开房门，潘建满脸带笑走了进来，他对身后招了招手，十余名抬着各种大小物件的壮汉鱼贯而入，最后进来的是一个留短发的中年女人，她中等身材，衣着朴实，清秀的瓜子脸有些泛黄，两只眼睛清亮有神，胳膊上挎着个大包，进门望着兄妹俩笑了笑，笑容中透着一股子腼腆的味道。

　　“潘叔，您来得真快啊。”叶飞笑着上前两步打起了招呼，他看到门口停着几辆车子，其中居然还有一辆吊车。

　　潘建笑道：“我自作主张给你添了些物件，小创送你的保险柜在外面，那家伙快一吨重，不用吊车根本动不了它。”

　　叶飞苦笑着说道：“创哥也真是，我随口开句玩笑他还当真了。”他现在很想去打开保险柜看看，里面是不是真放了一堆津巴布韦钞票。

　　潘建笑道：“来的人都是专业搬家公司，交给他们搞定就可以了，我给你介绍一下，这是郭嫂，平时除了洗衣做饭外还能负责别墅的保安工作，我试过了，三五个退伍军人也不是她对手，你可是捡到宝了。”


第262章 好友上门

　　保姆会功夫？这让叶飞颇觉意外，刻意打量了一下这个叫郭嫂的女人，从表面上看起来她就是一个很普通的中年妇女，如果说有什么不同，那就是她的手，手指骨节特别粗壮，五根手指像小耙子似的，指尖蜡黄，好像有一层厚厚的老茧，先不管这女人是不是真如潘建所说能击败三五个退伍军人，瞧这双手也是个能干活的勤快人，照顾兄妹俩的起居饮食应该没问题。

　　叶飞满意的笑了笑道：“多谢潘叔了，这么大间房子也要个勤快人打理，不知道郭嫂每月多少工资？”

　　潘建笑着说道：“工资的问题你就不用管了，试用期一个月，可以的话我会一次性付给她五年的工资，如果不满意尽管打电话给我，很快就能换一个过来，只不过要找既能干活又会功夫的就不可能了。”

　　郭嫂听着潘建的话脸色微微一变，咬牙上前两步说道：“潘总，我们不是说好了试用期半个月的么？我现在真的急等着用钱，您就通融一下好么？”

　　潘建皱了皱眉头说道：“你可是要一次支付五年工资的，半个月很难让主人家看到你的能力，一个月已经很短了，如果表现不错我可以在半个月的时候预支给你一部分工资，月底收到主人家的评价全部结清。”

　　一次性支付五年工资，这种事情不管放在哪里都是非常少见的，保姆属于流动性不强的职业，只要主人家满意做个三五年很正常，潘建之所以同意一次性支付五年工资主要是看上了郭嫂的诚实和一身家传武功，一个保姆能身兼两职非常划算，他知道叶飞是东南亚排名第一的赌王，普通保姆恐怕难看上眼，这位功夫保姆绝对是个不错的噱头。

　　郭嫂咬着唇沉默了片刻，低声央求道：“潘总，干活我一定会尽心尽力，求您再通融一下，一个月实在太久了，我的情况您也知道，医院那边等不了的。”

　　潘建眉头紧拧，沉声说道：“你不用为难我了，这是原则问题，一个月已经很少了，我给你开出的工资在整个滨海市也难找出几家，做人要知足。”

　　郭嫂沉默了，低着头不再说话，细心的叶飞看到她眼眶里有泪光闪动，似乎真遇到了什么难处。

　　想到这里，叶飞低声问道：“潘叔，我跟郭嫂是初次见面，看着她倒像个老实人，不知道她五年的工资是多少呢？”

　　潘建犹豫了一下说道：“因为她可以负责别墅保安工作，工资相对要高一些，我开的是包吃住每月六千块，包括洗衣做饭等日常工作和别墅内外清洁工作，按照购买别墅的合同，保姆工资包括在其中，但试用期一定要的。”

　　叶飞淡笑着说道：“潘叔，我的身份您也知道，既然郭嫂有难处急着用钱您就通融一下把工资给她，只有解决了她的问题才能安心做事，就当是给我一个面子。”

　　潘建笑着说道：“既然你都开口了潘叔也没什么好讲的，我叫人准备好现金，让她明天就去公司拿钱，不过试用期就今晚了，我叫人在你大冰柜里准备了足够的食物，柴米油盐什么的也置办齐了，就让郭嫂动手做一顿晚饭，我也厚着老脸皮蹭上一顿，对了，待会我叫人送两瓶好酒过来。”

　　叶飞笑着摇了摇头道：“酒我这里还有几瓶洋酒，就是不知道合不合你胃口。”他记得带来几瓶蓝宝石伏特加，正好拿出来待客。

　　潘建笑了笑道：“洋酒那东西没劲，我喜欢喝点白的，不过今天客随主便，就凑合着喝两杯得了。”话音刚落，口袋里的电话响了起来，他对叶飞抱歉一笑，掏出手机转身走出了门外。

　　郭嫂上前两步，对叶飞深深鞠了一躬，一脸激动的说道：“谢谢叶少，您可帮了我大忙，我以后一定好好干活。”

　　叶飞微微一笑道：“小事情，你在楼下挑一间房吧，也方便照顾小倩。”

　　郭嫂用力点点头，一脸认真的说道：“我放好东西就去做饭，厨房里的东西我不熟，第一顿饭真不能保证很好吃，但我会尽力做好。”

　　叶飞无所谓的笑了笑道：“没事，我们也不挑食，你忙，我陪陪小妹。”说完快步走到小妹身后，低声说道：“哥带你去车库瞧瞧，等以后哥学会了开车带你去兜风。”

　　唐倩转说道：“哥，我发现有钱也不是什么坏事，现在好像觉得你没变多少了，至少这里没变。”说话时她伸出一根手指在大哥胸口上轻轻戳了戳，嘴角露出一抹明媚的笑容。

　　叶飞伸出手指在她鼻梁上轻轻一刮，鼓着腮帮子说道：“小丫头，就你贼精。”兄妹俩会心一笑，轮椅缓缓朝门口行去。

　　郭嫂做饭的手艺真不是盖的，小半个钟头工夫就做出了六菜一汤，还有一个热腾腾的羊肉火锅，潘建临时有事带着搬完东西的工人们先行离开，只剩下兄妹俩和杨森，叶飞取来了一瓶蓝宝石伏特加，叫上郭嫂同桌吃饭。

　　杨森和兄妹俩早有交情，有说有笑随意自如，郭嫂就显得有些拘谨了，在她看来兄妹俩是雇主，能叫她同桌吃饭已经是莫大的荣幸。

　　咚咚咚——大门被人擂得山响，也不知道是哪个脑袋里缺筋的家伙放着好好的门铃不摁非得用拳头砸门？

　　杨森呼的站起身来走过去打开了房门，入眼看到一个黑铁塔似的彪形大汉，这人左手上拎着两只活溜溜的红头野鸡，右手上拎着一个鼓囊囊的麻包袋，袋子里似乎有什么活物在挣扎扭动。

　　“叶子，你小子没劲啊，搬新家也不打个电话通知一声，害我跟猴子找了好久。”

　　大汉拎着东西大步走进了房门，把两只拴住腿的野鸡和麻包袋一起撂在墙角，快步走到餐桌旁坐下，端起叶飞面前的酒杯一口喝光，恬着脸笑道：“嘿嘿，看来我运气不错，正赶上吃饭。”

　　叶飞瞪了他一眼，没好气的说道：“不好意思，没煮你的饭。”

　　唐倩眉眼弯弯，笑着说道：“牛子哥，你别听他的，饭在厨房，你自己盛去。”

　　话音未落，门口传来一个声音：“奎青牛，你小子浑蛋啊，东西专挑轻的拎，我跟你……绝交！”


第263章 功亏一篑

　　朱岩抱着一个大木箱摇摇晃晃走进了门，放下箱子活动了一下酸麻的胳膊走餐桌旁，棱着眼睛望着奎青牛，一脸苦大仇深的模样。

　　奎青牛瞄了一眼门口大木箱，伸手挠了挠头，憨笑着说道：“我是真不知道还有个大箱子，不过话说回来，我拎的东西也挺重的，两只老野鸡，一头野猪，两样加起来只怕有上百斤，换你也拿不动啊！”

　　朱岩神情一愕，指着墙角的麻包袋大声说道：“麻包袋里装的是野猪？你小子刚才不是说两只野兔子吗？”

　　奎青牛嘿嘿笑道：“哄你的，不信你解开袋子瞧瞧，今早我亲手从山上抓的，猪蹄子攒一块绑着，就是小了点，改明儿再抓头大的过来。”

　　朱岩气顺了，突然抬手在奎青牛脑门上狠狠敲了一记，没好气说道：“你小子盛饭去，顺便拿两个酒杯过来，跟这没义气的家伙喝两杯。”

　　郭嫂适时站起身来，低声说道：“两位坐着就行，我去盛饭。”说完快步朝厨房走去，有她在这些琐事不劳客人动手。

　　朱岩望了一眼郭嫂的背影，脸上露出一个夸张的表情，大声说道：“好啊，保姆都用上了，瞧着挺勤快的。”

　　叶飞冲他翻了个白眼，没好气的说道：“你小子刚才说谁没义气呢？哥寻思着等新房子全部弄好了再叫你们过来吃饭，最好是周末，大家也不用急着回去，就在这里开开心心玩上两天。”

　　朱岩笑了，抬手拍拍他肩膀说道：“你小子尽说好听的，信你了，那就定在这个周末，我跟牛子一起过来玩两天。”

　　叶飞摇了摇头道：“这个周末没时间，我要带小妹去治腿，要不明天吧，把牛子带来的野味收拾了，咱们在沙滩上烧烤。”

　　朱岩望了一眼唐倩，点头说道：“好，那就明天，放学后我们约在一块，让牛子在学校门口等着，到时候咱们一起打车。”

　　叶飞笑着说道：“不用打车，我有车。”

　　朱岩撇了撇嘴道：“差点忘了，你小子现在是大阔佬，你这沙滩最好买一艘充气船放着，有时间可以到近海钓钓鱼什么的。”

　　叶飞微微一笑道：“我有艘游艇，你要是想钓鱼随时带你过去，不过那玩意我不会开，放着也只是个摆设。”

　　杨森说道：“叶少，小游艇我会开，什么时候要用了招呼一声就行。”论驾驶技术他是当之无愧的多面手，跑车游艇这些都是小儿科，就算坦克装甲车什么的也能开上溜达几圈。

　　郭嫂盛饭过来，拿来了两个酒杯。叶飞刚给两人各倒上酒，奎青牛一碗饭已经吃得干干净净，这货笑眯眯的把碗递向郭嫂：“劳驾，再来一碗。”

　　叶飞大声说道：“郭嫂，最多给他盛三碗饭，我这哥们有暴食症，吃多了容易炸胃。”

　　“暴食症？”郭嫂一脸诧异的望了奎青牛一眼，眼神中满是同情的神采，应了一声再次走向厨房。

　　奎青牛可怜巴巴的望着叶飞，一脸幽怨的说道：“叶子，咱不带这么埋汰人的，好不容易来你家一趟，就不能让我吃顿饱饭么？”

　　“绝对不能！”叶飞和朱岩竖起中指异口同声，熟知三人秉性的唐倩忍不住捂嘴咯咯发笑，此情此景仿佛又回到了从前，他们都没变。

　　滨海市中心医院特护病房，江飞虎咬牙切齿趴在病床上，他穿着一条很特别的条纹病号裤，后腚部位剪掉了一大块，露出个结实的大屁股。腚眼上交叉贴着两块白胶布，好像打了封条，如果在白胶布上写上几个小子，此菊禁爆，一定会更具喜剧色彩。

　　“娘的，等老子伤好了一定要抓住那小子，弄支三棱箭狠狠从他菊花戳进去，让他也尝尝被人爆菊的滋味，不行，箭头太小，换成梭镖，戳完了再灌一瓶辣椒油，对了，还要加几勺蒜泥……”

　　江飞虎郁闷到内伤，现在麻药已经过去，菊花火辣辣的痛，他恨啊，堂堂猎王稀里糊涂被人一箭射中菊花，险些连命都丢了，从被射伤那一刻开始他就在咬牙，脑子里不停想着各种报复的手段，他一定要报复，让射伤他的小子生不如死。

　　病床旁坐着一位身材魁梧的老人，他就是江飞虎的父亲江东生，北方道上人人敬仰的霸主，但现在他只是一个耐心聆听儿子发牢骚的父亲。

　　“爹，您不用陪我，这点伤不碍事！”江飞虎用手肘撑着身子想侧躺过来，只一动腹部立刻传来一阵抽痛，菊花好像又被人狠狠爆了一次似的，痛得他大叫一声又趴了下去。

　　江东生脸颊上的老皮狠狠抽搐了几下，低声问道：“痛得厉害吗？要不要叫医生过来？”

　　江飞虎哼哼了两声，咬牙说道：“不用了，这点痛老子还熬得住，最烦那些戴口罩的小护士盯着老子腚沟子看，还他娘的偷偷说长了好多毛什么的，以为老子听不见咋的，等老子伤好了一定揪几个狠狠折腾三天三夜。”

　　江东生望了一眼儿子的腚沟，苦笑着说道：“虎儿，她们说得没错，你也别动气，牵动了伤口吃亏的是自己。”

　　江飞虎一口牙咬得咯咯作响，沉声问道：“爹，滨海道上那群孙子归拢完了么？”

　　江东生略一沉吟，低声答道：“差不多了，大部分已经服帖了，刚有消息传过来，卢战那批人逃到了江城，好像跟姓侯的搭上了线，我现在担心姓侯的会暗中支持他们反扑，如果真是那样我们只有放弃这块地盘。”

　　江飞虎浑身一震，偏头望着父亲，愤怒的大声说道：“怎么可能？卢战跟姓侯的不是一路人，帮他有什么好处？”

　　江东生双眼微眯望着失态的儿子，淡淡的说道：“好处明摆着，我们想得到的姓侯的也想得到，我们没来之前滨海这块地盘被他看做碗里东西，什么时候来吃都行，我们动手就等于抢了他碗里的东西，就算不支持卢战他们反扑也会用其他办法让我们无法立足，其实换成是我也一定会这样做。”

　　江飞虎咬牙切齿的问道：“难道我们只能放弃这块地盘吗？那以前做的一切不是白费了？”

　　“是的，包括你的受伤的菊花在内，都白费了！”一个冷冷的声音从房门口传来，代替江东生做出了回答。


第264章 报应不爽

　　江东生迅速伸手从腰间摸出一把带消音器的手枪对准门口，蹲身对病床上的江飞虎做了个噤声的手势，他知道病房门外守着十个猛虎帮兄弟，对方能把话传到父子俩耳朵里只证明一件事，门外的人全栽了，而且没闹出半点动静。

　　“江东生，识相的放下手上的家伙乖乖认栽，否则不小心伤了你可别怪我们不尊敬长辈。”

　　门外的声音悠悠响起，似乎根本没把江东生手中的枪放在心上，这也难怪，十个带着家伙的猛虎帮众都被收拾了要解决一个拿枪的老人轻松愉快。

　　江东生知道门外不止一个人，现在想全身而退绝无可能，摆在他面前的路只有一条，放下手中的枪乖乖认栽，任由对方摆布。

　　“你们是候老大的人？”

　　病床上的江飞虎终于忍不住大声问了一句，他知道滨海道上那群蠢材不可能有这种手段。

　　“聪明，我喜欢跟聪明人打交道，不累，聪明人应该会做出正确的选择。”

　　门外的人不紧不慢的回答着他的问题，房门打开了一条窄缝，江东生目光一凛，强抑住了扣扳机的冲动，咬咬牙卸下弹夹信手往门口丢去。

　　几乎就在弹夹落地的瞬间房门被人推开，闯进来几个面色冷肃的男人，他们有个共同点，身上都穿着白大褂。

　　江家父子已经断了反抗的念头，两双眼睛狠狠瞪着房门，他们看到门口站着一个身材高大的白大褂男人。

　　“怎么是你？你不是已经死了么？”

　　江东生咬牙问出两个很傻的问题，因为死人是不会跟他说话的，门口的男人他很熟悉，两人斗了整整十年，最后他是赢家，但十年后的今天，赢家成了砧板上鱼肉，输家成了切肉剖鱼的快刀，这正应了那句成语，君子报仇十年不晚，道上人物何尝不是一样？

　　白大褂男人不紧不慢的踱着步子走进病房，弯腰捡起了地上的弹夹，冷笑着说道：“我死了十年，今天又活了，十年来我做梦都在等着这一天的到来，今天终于等到了。”

　　江东生神情一黯，低声说道：“我栽了，可我不是栽在你古大海手上。”

　　对面的白大褂男人叫古大海，曾是北方道上唯一能跟江东生分庭抗争的人物，两人斗了十年，最终江东生成了赢家，古大海成了输家，地盘被全部接收，人也得了癌症，按理说他是活不了的，没想到十年后成了侯志强手下。

　　古大海淡淡的说道：“我如果不死你江东生会放过我吗？我如果不死你会放过我的家人吗？所以我只有死才能活到今天，候老大答应过，有一天会拿回我失去的一切，等了十年终于让我等到了。”

　　江东生冷笑着说道：“好个侯老大，我现在明白了，这一切都是他处心积虑布下的妙局，用滨海这块肥肉诱我们父子俩上套，再让你这个还魂鬼取而代之，从今往后南北一统，他姓侯的才是真正的幕后掌控者，真是好算计，成王败寇，我江东生认栽，要杀要剐悉听尊便。”

　　话说得硬气，江东生低垂的双手在剧烈颤抖，枪膛里还有一颗子弹，不知是留给对面的古大海还是留给自己？他舍不得躺在病床上的儿子……

　　古大海抬手看了一眼弹夹，突然发出一声冷哼，两名白大褂同时往前一扑，四只手死死按住江东生腕子，夺过手枪把他两条胳膊用力反剪在背后。

　　“找死！”江飞虎一声怒喝就要从病床上扑下，几名白大褂迅速冲到近前，两人摁住他后背，另一个抬掌在他屁股上用力一拍。

　　“啊！”江飞虎惨叫一声，身子被狠狠摁住动弹不得，随后父子俩均被人绑住手脚封住嘴巴，从门口进来两辆担架车，古大海吩咐人把江家父子抬上车用被单蒙上脑袋，一行人大模大样的出了病房大门。

　　江家父子被绑后不久，进入滨海市的北方道上人员头目接到江东生的电话，说儿子江飞虎伤重去世，他已经心灰意冷，决定连夜带儿子尸体回老家安葬，这里所有一切都交给曾经的老对手古大海全权处理。

　　只要在北方道上混过的都知道古大海的名字，论名声他跟江东生半斤八两，但十年前有传闻他被江东生逼到穷途末路，最终自杀身亡，现在突然出现不说稀里糊涂成了江东生托付的人，这让江家父子的手下们大感诧异，但江东生的电话又不像作假，犹豫了一阵大部分人都选择投入古老大麾下。

　　猛虎帮众和小部分江东生的心腹手下并不买账，不愿听古大海号令，结果古老大突然翻脸率领手下抡刀就砍，双方一番火拼，猛虎帮众和江东生手下这方吃了大亏，只有退出滨海返回北方，古老大也率众撤出滨海重返北方，不多久归拢了江家父子的残余势力，成了北方道上风头最劲的一股势力。

　　滨海道上有大部势力原本已经被江家父子带人归拢，这群北方狼突然内讧让他们始料未及，还没弄清楚状况北方道上所有人一夜之间全部撤离滨海，留下这帮没骨气的家伙蠢蠢欲动，俗话说不想做老大的混混不是好混混，这帮家伙以为得了便宜，准备摆酒谈判重新瓜分地盘。

　　就在各方势力谈判的当口事情发生了一个神转折，卢战领着十余位道上大哥带人突然出现，把谈判桌上所有人来了个一锅烩，断手断脚场面血腥，成功夺回了滨海道上的控制权，一场入侵风波宣告平息，一切又回到了原来的轨道上。

　　江家父子到底去了哪里无人知晓，他们就像人间蒸发了似的不知所踪，有几个忠心小弟去了他们老家，一个北方贫瘠的小山村，在村外见到了两座很普通的新坟，墓碑上分别刻着两人的名字，立碑的都是一个人，包寅，如果读个谐音那就是，报应。

　　天理昭彰，报应不爽，道上混的终究难逃报应二字，江家父子纵横北方道数十年，不知做了多少丧良心恶事，最终遭了报应，若干年后有仇家赶来刨开江飞虎的坟墓，打开棺材里面是一具白骨，不是人的骸骨，是一条死狗。


第265章 九天先祖

　　海面上的天空泛着浅蓝，一轮红日从浅蓝的尽头冉冉升起，红光仿佛把海天连成了一片，再也分不清界线……

　　叶飞推着轮椅陪小妹在沙滩上看日出，奇奇在轮椅前奔跑撒欢，时不时低头叼起一只贝壳甩甩撂下，几只停在岸边的大海鸟被它赶得扑腾着翅膀飞上天空，小家伙往前跑出十来米又转身跑回来，在唐倩脚下蹭几下，但它怎么也学不会狗叫和摇尾巴，因为它是狼的种。

　　唐倩弯腰抱起小家伙，用手轻轻拂去它爪上的细沙，把它抱在了怀里，她很享受现在的生活，如果有那么一天她能站起来一定要跟奇奇一起在沙滩上奔跑，她要捡很多美丽的贝壳串成一副项链挂在奇奇脖子上……想着想着，竟走神了。

　　叶飞掏出手机看了一眼，又揣进口袋，今天是礼拜六，也是跟莫清溪约好带小妹去治腿的日子，他和小妹早早起来并不是为了看日出，而是在等电话。

　　“可能太早了，再等等吧！”叶飞低声自语了一句，推着轮椅继续往前走，刚走了两步，口袋里的手机响了起来，他心头一震，赶紧掏出手机接通了电话。

　　“喂，老大啊，我是华子。”

　　电话是卢华打来的，让叶飞心里一阵失望，淡淡的说道：“找我有事吗？”

　　卢华说道：“我家老头子请你吃饭，中午十二点，你在哪里？我现在就开车过来接你。”

　　“不好意思，我今天有很重要的事情要办，改天吧！”

　　叶飞不假思索的拒绝了卢华的邀请，这个周末他哪里都不会去，就在家等电话，对他而言帮小妹治腿是头等大事。

　　“那好吧，改天。”

　　叶飞挂上了电话，翻出莫清溪的号码拨了过去，电话无人接听，不甘心的他又拨了一遍，依然无人接听，接连拨了好几遍都是这样。

　　“奇怪，这都几点了，难道还没起床？”

　　叶飞一脸郁闷的把手机揣回口袋，嘴里低声咕嘟了一句。

　　唐倩转过头来望着大哥，柔声说道：“你在给清溪姐姐打电话吧？她每天起床都要运动一小时，跑步、做瑜伽，这个时间她是不会接任何电话的。”

　　叶飞翻翻白眼说道：“瞎折腾，其实她应该学点功夫啥的，关键时候能派上用场。”

　　唐倩微微一笑道：“她在学的，每天下午都会去学跆拳道，现在已经是黑带四段了，据说是整个跆拳道馆最有天赋的学生。”

　　叶飞不以为然的笑了笑道：“跆拳道那东西比不上华夏的功夫，我不明白她为什么放着一个厉害师父不学跑去学那些华而不实的玩意，纯粹是折腾。”

　　话音刚落，一辆白色越野车疾驰而来，呼哧一声停在了兄妹俩身旁，车窗落下，莫清溪从车窗里探出头来，微笑着冲两人招手。

　　“上车，九天先祖到了。”

　　叶飞心头一喜，赶紧推着轮椅走了过去，伸手拉开车门抱着小妹放上车，叠好轮椅绕到车尾打开后车厢放了进去，一溜小跑回来坐到了小妹身旁。

　　莫清溪今天穿了一套很清爽的运动服，头发绑了个马尾随意翘在脑后，她伸手拿了两瓶饮料递给兄妹俩，笑着说道：“人刚到我就赶来了，手机钱包一样没带，你们俩吃早餐没有？”

　　叶飞摇了摇头道：“没，待会在路上找个早餐店随便买点东西哄肚皮就行。”

　　莫清溪笑道：“正好我也没吃，你多买一份让我也哄哄……”话说到一半突然觉得肚皮这词儿不大好听，硬给她略了过去。

　　车启动，莫清溪驱车一路飞驰，那速度跟自诩车神的张大少有得一拼，疾驰了一刻钟左右才在路边一间早餐店门前停了下来。

　　“快，你下去买早餐，包子馒头随便什么都行。”

　　“好嘞！”叶飞应了一声，跳下车一溜小跑进了早餐店，不到五分钟光景已经拎着一大袋吃食跑了回来，刚上车还没坐稳车子已经呼一声冲了出去，袋子里一个大馒头因惯性飞了出去，不偏不倚落在了莫清溪车头。

　　“谢了！”莫清溪转头嫣然一笑，伸手抓起馒头啃了一大口，单手控制方向盘轻松自如。

　　叶飞满头冒汗，把袋子递给了小妹，苦笑着说道：“你有没有发现清溪姐姐开车的样子特爷们，以前真没看出来。”

　　“哥，你想说清溪姐姐是女汉子吧？”唐倩笑着打趣了一句，手掌轻轻抚摸着怀中的奇奇，小家伙呜呜叫了两声，好像在赞同主人的说法。

　　莫清溪转头闪了叶飞一眼，脚踩油门瞬间把车速提升了一大截，越野车好似脱缰野马般向前飞驰。

　　半小时后，车已驶入了郊区，这里路况不佳，莫清溪放慢了车速，沿着一条布满坑洼的土路再往前行驶了一刻钟光景，车子停在了一座农家大院门前，大门是虚掩的，可以看到院子里种着很多竹子，院子中央有一栋老竹楼，楼门前趴着一条瘦骨嶙峋的老狗。

　　“下车吧，这里就是九天先祖在滨海的住处，我陪你们进去。”莫清溪说完下车打开车门，叶飞先下车取来了轮椅，再把小妹抱下车，两人一起推着轮椅走进院门。

　　嗤！轮椅滑了一下，叶飞低头一瞧，发现地上的麻石板上长满了厚厚一层青苔，也不知多久没人清理，走这种路不小心是要摔跤的。

　　竹楼门是开的，叶飞一眼就看到一位身穿白袍的老人坐在一张竹椅上，面前摆着一张四方竹桌，桌上放着一个用竹编的小炉子，形状好似小号的道家乾坤炉，炉子上搁着个小茶壶，还咕嘟嘟冒着热气。

　　老松烹活火，竹炉烧香茶？叶飞记得以前在一本书上看过这么一段，明洪武年间，惠山寺高僧普真和尚就会用竹子编织小炉，用来煮茶，煮出来的茶水有种特别的香味，这门技艺百年前就已经失传，没想到今天能在这间农家大院里看到，煮茶的老人鹤发童颜，双目炯炯，一定是莫家那位九天先祖。


第266章 快剑无功

　　白袍老人似乎并没看到门口的年轻人，用两根手指轻轻勾起茶壶提手抬高倾斜，一泓碧绿的茶汤从壶嘴中落下，呈弯弧状落入一个开口竹杯中，直到七分满，提壶收汤，茶只有一杯，好像并不准备用来待客。

　　“病人留下，其他人外面候着，还有狗。”

　　白袍老人淡淡的说了一句，端起竹杯轻轻抿了一口，从头到尾他都没有多看门外人一眼。

　　叶飞犹豫了一下，弯下腰在小妹耳边轻声说道：“把小狗给哥，你乖乖留在这里治腿，我就在门外，如果痛的话只管叫出来。”

　　唐倩咬了咬牙，侧转身把奇奇递到大哥手中，柔声说道：“放心，不管怎么样倩儿也不会叫痛的。”

　　叶飞抱着奇奇，伸手在小妹肩头轻轻按了按，转身跟莫清溪一起朝院门走去，刚走了两步，忽听得身后传来一个冰冷的声音：“朋友，既然来了又何必藏头缩尾，不如下来喝一杯清茶如何？”

　　“喝茶？”叶飞神情一愕，停下了脚步，只听得斜对面传来一阵怪笑：“桀桀桀——九天长老的茶当今天下够资格喝的太少，我怕热茶烫穿了喉咙。”

　　话音刚落，斜对面竹梢上传来一阵沙沙轻响，紧接着一条人影飘然而下，就落在离叶飞不到两米的地方，从竹梢上跳下的是一个秃顶老人，他身上穿着一件脏兮兮的军绿色围裙，大冷天光着膀子，脚下穿着一双高帮皮靴，背驼得厉害，精神倒是不错，咧嘴一笑露出满口参差不齐的大黄牙。

　　独自品茗的九天先祖偏头望了一眼老人，突然呼一声站了起来，寒声说道：“你是霍廷渊？”

　　“桀桀桀——”秃顶老人仰头怪笑几声，悠悠说道：“亏得九天长老还记得我这号小角色，佩服，佩服！”

　　九天先祖目光似电在唐倩脸上一掠而过，寒声说道：“你这条卖友求荣的老狗我又怎会不记得，我恨不得把你剥皮拆骨以祭杀鬼盟枉死的众位兄弟，你也藏了几十年，今日有胆找上门来一定是有了取胜的手段，放这几个年轻人离开，你我就在这里做个了断。”

　　叶飞从两人的对话中大概猜到了一些东西，敢情这个从竹子上跳下来的秃顶老头是九天先祖的仇家，这两个今天会在这院子里打个你死我活，想到这里心里不由得暗暗叫苦，他娘的，该死的秃顶烂牙老头，你早不来晚不来，偏偏挑在九天先祖要给小妹治腿的时候来寻仇，真是个臭不要脸的老混蛋啊，霍廷渊，老子看你改成后庭花还差不多……

　　霍廷渊眯眼望了望三人，视线聚焦在唐倩脸上，皮笑肉不笑的说道：“两个小姑娘模样都挺俊，断了腿的也不打紧，只要腿里的物件能用就行，等收拾了莫九天这个老不死的东西爷爷会让你们临死前好好享受一回做女人的乐趣，桀桀桀……”

　　老东西一脸贱笑，嘴里说的没一句人话，叶飞听完只觉一股热血冲上脑门，上前一步抬手指着老货鼻子就骂：“老杂碎，你今早吃了新鲜屎没漱口吧，跑来这里满嘴喷粪，再喷信不信我抽你一脸萝卜花……”

　　嘭！骂到一半，叶飞眼前突然一花，紧接着胸口传来一阵剧痛，身体好像被巨锤狠狠抡中似的飞了起来，喉咙微甜张口喷出一口鲜血，耳中嗡嗡作响，下一秒，他感觉自己像个破布娃娃似的被人丢到了墙角，背后又传来一阵撕裂般的剧痛，眼前一黑晕了过去。

　　“哥！”唐倩发出一声撕心裂肺的大喊，用力推动轮椅朝大哥落地的方向冲去。

　　“想走？”霍廷渊冷笑一声，老眼中闪过一丝阴狠之色，左掌往前一递悄无声息印向唐倩后心，他从进院子的那一刻起就不准备留活口，嘴上讨了便宜，出手却毫不留情。

　　砰！一条白影飘然而至，大袖猝抬同霍廷渊对了一掌，丝缕劲气从双掌交贴处迸射而出，两人身形同时一晃，腾身飞退数尺。

　　霍廷渊桀桀怪笑两声，不紧不慢的说道：“莫九天，这么些年过去，你掌上的功夫好像没什么长进嘛！”

　　莫九天也不答话，脚下好似安了绷簧似的蹬地跃起，大袖猝展之间一股劲气如巨浪排空般涌向对手，掌未现，气先至，比第一掌何止强了十倍。

　　霍廷渊面色微变，双掌疾抬迎了过去，两股凌厉无匹的劲气仿若无形利刃般切割着空气，发出嘶嘶声响，以二敌一稳立不败之地。

　　嘭！单对双，掌对掌，莫九天微眯的双目徒然暴睁，倾身往前疾进两尺，硬生生把对手迫退数步，这一掌对实高下立判，九天长老刚才未尽全力，即便是现在也不一定尽了全力。

　　霍廷渊脸颊上的老皮剧烈抽搐了几下，倏然撤回双掌，就在这电光火闪的瞬间，莫九天顺势往前欺进，大袖回旋寒光乍现，一道亮得耀眼的白光倏闪向对手喉咙，九天长老最强的不是掌，而是剑，一柄要命的剑。

　　掌中藏剑，夺命追魂，莫九天一柄快剑快如奔雷疾若闪电，殒命剑锋下的武者不计其数，剑招发动一往无前，剑锋无血誓不归鞘。

　　霍廷渊脚下一滑，脖子贴着剑锋掠过，锋锐无匹的快剑竟然没伤到他一根汗毛，因为他的脚步比夺命的剑锋更快，只要快那么一线就有一线生机。

　　莫九天手中长剑如蛟龙出海，电光闪掣，横劈竖斩，左挑右刺，不管他的剑有多快，始终比霍廷渊的脚步慢了一线，就像一只坡脚的猫追着一只机灵狡猾的老鼠，不管猫儿怎么加速奔跑始终无法将老鼠按在爪下，而且在这只老鼠还会伺机反扑。

　　霍廷渊很享受把莫九天耍得团团转的感觉，他现在并不急于夺取对手性命，脚上的邹吾靴就是他克敌制胜的法宝，只要他脚上穿着这双靴子便无惧九天长老手中那柄追魂夺命的快剑。

　　“莫九天，你的剑太慢，快些，再快些……”

　　戏谑的声音声好似一根根尖锐的钢针刺入莫九天耳膜，他手中长剑如冷电闪掣，倏忽掠动，一剑接着一剑虚指对手要害，但不管他如何发力变招，剑尖始终无法触碰到对手皮肤，他还有一记杀招，看来已经到了不得不用的时候。


第267章 马蹄追风虎

　　霍廷渊凭借邹吾靴跟莫九天周旋，享受着戏弄杀鬼盟第一高手的乐趣，他曾经被莫九天追杀数十载，惶惶不可终日，甚至有一段时间看到身穿白袍的老人就会吓得躲到一旁发抖，今天在邹吾靴的帮助下终于吐出了这口积在心中多年的郁气，心中暗暗拿定主意，一定要让姓莫的求生不得求死不能，用各种手段狠狠折磨他三天三夜再慢慢杀死。

　　莫九天剑招突然一缓停下了脚步，也不仗剑去追霍廷渊，只等他人到近前呼哧一剑扫出，来了个化攻为守以静制动，心头暗暗思忖，数十年不见，这条老狗轻功已经登峰造极，难怪他会有恃无恐杀上门来，缠斗下去不是办法，只有暂时守门户，等待时机一击必杀。

　　霍廷渊似乎早料到他会用上这招，脚下滑步猝然加快移动速度，只听得呼呼呼一阵风响，人已化作一道残影绕着莫九天滴溜溜转了起来，白虹荡开亮光掠闪，莫九天手中的长剑宛若千百条银蛇摇曳摆舞，可惜沾不到对手半片衣襟。

　　“好一条霍老狗，几十年不见没想到你这云梯纵的功夫已入化境，你那些反复无常、见利忘义的禽兽招数也只管统统使出来，莫某一齐接下就是。”

　　霍廷渊最得意的功夫就是轻功，名为云梯纵，施展开来脚下生风如踏云梯，飞檐走壁不在话下，想当年专负责杀鬼盟收集情报和暗杀两项，但他为人贪财重利，又极好女色，在岛国人重金和女色诱使下背叛了兄弟盟约，甘愿沦为爪牙。杀鬼盟覆灭后他劣性不改，居然把一位岛国司令官的女人绑到自己房里玩了几天，那位司令官震怒无比，当时就翻脸用枪打他，反被他一刀抹了脖子，结果只能灰溜溜逃亡。

　　莫九天故意用言语相激，就是想搅乱对手心绪，只要对手稍有分心就是发动雷霆一击的最佳时机。

　　霍廷渊桀桀怪笑两声，用阴测测的声音说道：“莫九天，你不用拿话来激，老子本就是反复无常阴狠狡诈，量小非君子无毒不丈夫，这个世界只有见利忘义的人才能活得更滋润。”

　　这厮脸皮厚度早到了长城拐弯加块砖的地步，莫九天那几句词儿对他而言比隔靴挠痒都不如，说话时手上悄然扣住了一件奇门兵器，猝然抬手，一团乌光反卷向挥来的长剑。

　　叮！一声金铁交鸣声传出，莫九天只觉手臂一震，定睛望去，霍廷渊手中握住了一个黑漆漆的长柄锤，锤头是一个椭圆形小瓜模样，手柄近三尺长，看上去颇有份量。

　　“霍老狗，你该死！”莫九天一见这柄怪锤目勃然大怒，手中长剑挽出三朵璀璨夺目的莲花，剑化三千，凝光若莲，这是古武剑道至高境界，三朵炽亮无比的剑莲呈品字形疾速射向霍廷渊胸膛，磅礴的劲气在剑莲四周涌荡，所过之处空气仿佛被利刃切开，发出阵阵刺耳嗤嗤声。

　　霍廷渊眼中闪出两点骇光，脚下急滑弧掠而出，只听得嗤一声轻响，地面上的青苔被扫掉一线，三朵剑莲贴着他左袖闪过，带走尺许长的布条。

　　叮叮叮——莫九天剑出如风，追着霍廷渊一轮抢攻，此时此刻他心中已被腾烧的烈焰盈满，他再也不顾什么攻守兼备，势要将霍老狗斩于剑下。

　　霍廷渊嘴角噙着一抹冷笑，脚下踏虚疾滑掠走，时不时挥动手中的怪锤在长剑表面敲上两记，就是不肯正面交锋，他手中的怪锤是当年杀鬼盟主风天啸生前所用的兵器，名叫乌金破军锤，当年岛国鬼子攻破杀鬼盟，就把盟主风天啸的脑袋悬在城门上三天三夜，但没有人知道风天啸就是死在他手中，乌金破军锤一出莫九天顿时暴走，因为杀鬼盟主风天啸是他磕头拜把子的好兄弟。

　　莫清溪悄然碎步退到了门口，咬牙转身朝门外跑去，蓦然，她感觉腰眼传来一阵刺痛，浑身顿时僵滞，就连指尖再无法再动一动。

　　“小姑娘，等我收拾了莫老鬼再跟你们慢慢玩，桀桀桀桀——”霍廷渊一阵怪笑，阴测测的声音在院里回荡。

　　唐倩蹲坐在地上，流着泪用双手奋力摇晃着大哥僵硬身子，一脸焦急的低声呼唤：“哥，你醒醒啊！哥，你别吓倩儿好么，倩儿求你了，快醒醒好么……呜……”

　　不知摇晃了多久，叶飞紧闭的双眼睁开一条窄缝，抬起手抚去小妹脸上的泪水，用沙哑的声音说道：“别哭，哥没事。”说话时他侧转身子，眼望着两位古武者斗作一团，身形转换快如风轮，只看到两条人影在竹楼前腾挪纵跃，根本分不清谁是谁，抬起手掌用力擦拭了一下模糊的双眼，眼前的一切豁然变得清晰起来。

　　满口喷粪的老杂碎就是一块发臭的狗皮膏药，贴着九天先祖的身子滴溜溜疾转，他手上握着一柄黑漆漆的怪锤，抽冷子连捣带磕，九天先祖手中的长剑横劈竖斩，就是够不着对方身体。

　　这就是古武者打架么？真快啊！叶飞心头暗暗感叹了一声，这完全是一种颠覆普通人认知的打斗方式，出手快如闪电，表面看似精彩，实则招招要命，锤来剑往都是奔着对方要害招呼，举手投足都会在麻石地面上留下坑沟，稍有疏忽就会流血送命。

　　“哥，清溪姐姐好像不能动了，你快打电话报警。”唐倩已经注意到了莫清溪的异状，低声提醒了大哥一句。

　　叶飞如梦初醒般回过神来，伸手从口袋里掏出手机，猛的发现手机摔成了几块，屏幕也压得粉碎，已经彻底报废，报警是没希望，现在唯一的办法就是尽快带着小妹和莫清溪离开这里再说，想到这里，他迅速把破手机揣进口袋，挣扎着要站起身来。

　　邹吾追风行万里，灵困靴中恨成空……脑海中嗡然一响，又来了一句没头脑的提示音，紧接着意识海中出现了一双被光圈围绕的袖珍靴子，靴子是半透明的，就在靴子中央各站着一只小老虎似的动物，尾巴很长，浑身毛皮上布满五彩斑斓的花纹，它们模样像虎，却长着四个马蹄。


第268章 神经护士

　　以往都是先出现光圈再出现提示音，这次顺序倒了过来，不知道是不是刚才晕了一回的缘故？叶飞脑海中思绪疾转，很快猜到了其中的原因，根据以往的经验，老杂碎身上应该有两只马蹄小虎的灵，对了，那东西叫邹吾，也许老杂碎就是借助了灵的力量才跑得比风还快……

　　叶飞目光闪动，视线锁定了老杂碎脚上的皮靴，就是那双皮靴，马蹄小虎的灵一定困在皮靴内，经历过太多怪事居然被他找到了逻辑，对付这种怪事决不能用正常思维解释，如果用诛灵刀割破那双困住灵体的皮靴或许会释放灵体，也有可能会把灵体杀死，说不定会因此减缓老杂碎的移动速度，这样做至少能提高九天先祖的胜算。

　　叶飞望了一眼泪眼婆娑的小妹，咬咬牙做出了一个大胆的决定，悄悄冲上用诛灵刀割破老杂碎的皮靴，他不是古武者，也知道这样做等同于赌上小命，但他没有退路，如果带着小妹逃走僵立在院子门口的莫清溪就是榜样，他不认为自己能带着腿脚不便的小妹逃出去，与其呆在原地等人宰割，不如拼了命搏一搏。

　　“倩儿，答应哥一件事。”

　　唐倩噙着泪水点了点头，她不知道大哥要做什么，但大哥是她唯一的依靠，不管大哥要她做什么都会照做。

　　“从现在起你闭上眼睛，不管发生了什么也不要睁开，除非我叫你睁眼，不要问为什么，相信大哥，能做到么？”

　　叶飞伸手抓过在蹲在一旁小黑狗塞进唐倩怀里，或许小东西能带给小妹一点安慰，他说过不赌，但现在他却不能不再赌一把，押下的筹码可能是他和小妹的命，不想认命，唯有放手一搏，机会只有一次，一刀不中再无第二次机会。

　　唐倩抱着小黑狗点了点头，缓缓闭上了双眼，两颗晶莹的泪珠顺着脸颊滚落，滴在了大哥手背上。

　　叶飞翻身爬起，伸手轻轻抚摸了一下小妹湿漉漉的脸颊，抬手拽出脖子上的项链，紧握刀柄打横一抽，诛灵刀离鞘而出，他半躬下身子，一步步朝激斗不休的古武者走去。

　　轰隆——小竹楼门前的两名古武者全力硬对了一掌，四散迸射的劲气激起阵阵飙风，不堪重负的小竹楼在一声裂响中轰然崩塌，扬起的尘埃滚滚不散。

　　叶飞趁机会迅速往前冲了几步，眼看就要贴近两人战圈，一股劲风把他刮得往后倒退了好几步，他手持诛灵刀咬牙又要往前冲，不料对面的老杂碎好像背后长了眼睛，脚下滴溜溜闪半圈，突然转头阴测测的问道：“小子，过来找死么？”

　　叶飞也不搭话，躬身往前疾冲两步骤然扑倒，嘴里适时发出一声惊呼，就在他下扑的瞬间手中的诛灵刀化作道道光影闪向老杂碎双腿，这一刀他用上了全力，心中有一个念头，割破那双靴子。

　　嘶嘶嘶——刀锋切割着空气发出声声轻响，叶飞身体朝前方的地面扑落，就在这瞬闪即逝的刹那，他用最快的速度划动手中的小刀，一次又一次划动，照着那双靴子划动，尽最大的能力多划一刀，脑海中一片空明，时间仿佛在闪霎间静止。

　　噗通！叶飞身躯好像一只从高处落下的米袋重重扑在地上，就在他落地的瞬间还划出了两刀，他不知道有没有划中那双靴子，后背上传来的痛苦却是真实存在的，在失去意识的前一秒耳边依稀听到一声短促的惨叫，接下来眼前一片黑暗，仿佛堕入冰冷漆黑的无尽深渊。

　　时间不知道过去了多久，叶飞被后背上突然传来的刺痛惊醒，睁开眼睛发现自己居然趴在一张病床上，手腕上扎着一根针头，连着一根细细的输液管儿，他本能的想翻转身来，忽听得身后传来一个严肃的女声。

　　“别动，扯裂了伤口有你受的！”

　　“嘿嘿嘿——”叶飞咧嘴笑了，有伤口，有病床，有人声，这一切都在证明他还活着，这已经足够了。

　　“背上撕裂了一条近两尺长的口子亏你还笑得出来，真不知道你笑什么？”

　　身后的女声带着浓浓的诧异，她不明白一个重伤昏迷的病人醒来后为什么会发笑？难不成是痛傻了么？

　　“会痛至少证明我还活着，这就是笑的理由。”

　　叶飞看不到身后的女人长得什么模样，听声音好像很年轻，不知道她在自己背后鼓捣些什么？听她说自己背后被撕开了一条快两尺长的口子，这绝对是夸张了，整个后背加起来才多长？

　　“也对，你昏迷了三天三夜，听给你做手术的医生说，背阔肌前后锯肌严重撕裂，背上的伤口能看到骨头和内脏，受了这种伤能活下来已经是奇迹，你不是奇迹，应该是个怪物。”

　　背后的女人应该是在帮他伤口敷药，动作很轻，好像也感觉不到刚才刺痛了，让叶飞纳闷的是她为什么说自己是怪物？英文名怪物都是“忙死的”，情愿被人叫野兽要好听一些，叫“爱你么”？

　　“普通人受了这样重的伤能捡回一条命算幸运了，就算治好了也是半身不遂，你的肌肉好像会自动修复，这才几天时间背上的伤口就愈合了，不是怪物是什么？”

　　女人嘴上不紧不慢的说着伤口的事儿，让叶飞感觉特不真实，如果自己真像她所说受了这样重的伤，只怕早就宣布死亡抬去殡仪馆等火化了。

　　沉默了半分钟左右，叶飞低声问道：“这里是什么医院？”

　　“仁爱医院，放心，院方已经下了封口令，就算你是怪物出了医院门也不会有第二个人知道，出去后别吃人就好了，要吃人你偷偷的吃，注意别被人发现啊……”

　　仁爱医院，创哥家里开的私立医院，听到医院全名叶飞暗暗松了口气，听着背后的女人神经兮兮的唠叨还以为自己进了一家什么精神病医院。

　　“你叫什么名字？”叶飞又盘了一句。

　　“张颖，张创是我大哥！”


第269章 尽力而为

　　张创是她大哥，叶飞仿佛被人醍醐灌顶般顿悟了，张大少的妹妹，以前从没听他提起过，好像他也从没问过，不管怎样，有了张大少这层关系至少也是个值得信任的熟人。

　　“好了，跟你说的东西最好别告诉我那个没出息的大哥，说不定我前脚出去他就会后脚进来，要是被我知道你多嘴，明天给你换药的时候我会不小心把伤口划开的，明天见。”

　　张颖随口丢下一句特别的威胁，推着装药瓶的小车走出了门外。叶飞趴在病床上看不到她的脸，耳边似乎仍在回响着刚才的话儿，最后他得出一个结论，好不容易捡回来一条小命，没必要再拿去赌。

　　“叶子，你小子真是个怪物，哥现在很想把你拿去解剖，说不定能研究出什么超级药丸儿……”张大少戏谑的声音在耳边响起，紧接着叶飞面前出现了一张熟悉的面孔。

　　叶飞没好气的说道：“缺德不缺德啊，有这么对待病人的吗？”

　　张创竖了个大拇指，一脸认真的说道：“你小子牛叉到了极点，我听清溪妹子说你又英雄了一回，那妞儿说起你的英雄事迹眼睛里都是小星星，估摸着是看上你了。”

　　叶飞苦着脸说道：“哥，不埋汰我能死么？什么鸡毛的英雄事迹，听说都快给人剖成两半了，快跟我说说，倩儿在哪里？”

　　张创笑着说道：“倩儿好好的，清溪妹子也好好的，九天前辈也好好的，大家都没事。”

　　叶飞苦笑着说道：“合着就我一个倒霉，晕乎了三天三夜，哥，我求你件事行吗？”

　　“有事就说，咱哥们别说什么求不求的。”

　　张创一脸不爽的闪了他一眼，心里却高兴无比，听到叶飞受伤的消息他立刻放下手头上所有事情赶了过来，从莫清溪口中打听到了事情发生的经过，这傻小子居然敢偷袭古武者，而且还让他偷袭成功了，那古武者大怒之下一爪撕开了他的后背，好在这小子福大命大，这种要命的重伤竟给他硬扛了过来，医生称他神奇的自愈能力像壁虎的尾巴，断掉一条很快又会长出来一条。

　　叶飞犹豫了几秒说道：“我想出院，越快越好。”

　　“出院？你小子没毛病吧？”张创一脸诧异的瞪着他的脸，似乎想从中找出原因，又伸出手掌在他额头上摸了摸，也不感觉烫手，只能压低了声音问道：“你的伤才好了一多半，暂时不方便出院，告诉我，到底什么原因？”

　　叶飞一脸认真的说道：“我要带小妹找九天先祖治腿，我的伤已经不碍事了。”

　　张创笑着说道：“如果为这事儿你不用出院，据我所知小妹现在就跟九天前辈在一起，能不能治好腿不确定，说不准等你真正出院那天会有个意外惊喜。”

　　“小创说得没错，九天先祖在尽全力给倩丫头治腿，你只管安心养伤，其他事情不用多想。”

　　门口传来一个苍老的声音，叶飞闻声挣扎着侧转身子，看到莫老在孙女的搀扶下走进了病房，老爷子拄着拐杖，精神状态似乎不太好，脸上带着一抹慈祥的微笑。

　　叶飞挣扎着想坐起身来，背后的伤口似乎被狠狠扯了一下，痛得他龇牙咧嘴，只好乖乖趴下，保持这个憋屈的姿势很不舒服，总感觉压到了鸟儿。

　　“别乱动，你现在需要卧床休息。”莫老走到病床前，张创立刻搬来一张椅子给老人坐下，规规矩矩站在了一旁。

　　叶飞苦笑着说道：“老爷子，我这样儿不是什么卧床，应该叫趴床才对，您快跟我讲讲，那天我晕了以后发生了什么，我这一头雾蒙蒙的，就连自己怎么伤的都不知道。”

　　莫老摇了摇头，低声说道：“那天原本我是在九天先祖住处等你们，后因身体不适让阿西送我去了医院，清溪丫头知道得比我多，让她告诉你吧！”

　　莫清溪点了点头，深深望了趴在病床上的叶飞一眼，低声讲起了那天发生的事情。

　　叶飞惊呼一声身躯向前扑倒，与九天先祖激斗不休的秃顶老人突然发出一声怪叫，满带怨毒之色的双眼死死盯住倒地的叶飞，左掌五指如勾照着他脊背扣下。

　　莫清溪看到叶飞背后鲜血飞溅，但他却一动不动，分明已经晕死了过去，秃顶老人抬起血淋淋的手掌仰头发出一阵桀桀怪笑，一边笑一边喷血，鹰隼般锐利的眼神渐渐涣散，他胸口被一柄长剑刺穿，剑尖从胸膛刺入直透后背，暗红色鲜血顺着下倾的剑尖不断滴落……

　　九天先祖紧握剑柄往前一冲，长剑穿着秃顶老人扎入了一根粗壮的毛竹，不断流出的鲜血被剑刃引向竹身，再顺着光滑的竹身流到根部，沁入泥土，随着鲜血一起流逝的还有秃顶老人的生命。

　　莫清溪亲眼目睹了一场杀戮，她吓得脸色苍白手脚冰凉，只能把视线放低，尽量不多看那些血腥的画面，就在她不知所措的时候，忽然听到一声喀嚓脆响，循声望去，九天先祖已经消失无踪，跟他一起消失的还有秃顶老人的尸体和那根大毛竹。

　　毛竹是被人连根拔起的，原本栽种它的地面上留下了一个深坑，院子里的小竹楼塌了，竹楼前的麻石地面处处开裂，布满了大小不等深浅不一的坑坑沟沟，这些无法抹去的痕迹仿佛在告诉人们，不久前有两名真正的高手在这里进行过一场殊死搏杀。

　　叶飞静静的趴在地上，背后血肉模糊，翻转的肌肉好像一张畸形大嘴，在他身体周围有一大圈不断扩散的鲜血。

　　莫清溪手脚不能动，有口不能言，就算吓得浑身哆嗦也不能拔腿离开，她看到唐倩抱着小黑狗静静坐在院子一角，双眼紧闭就是不愿睁开，她保持这个姿势坐了一时间、两小时……不知道过了多久，九天先祖从门外走了进来，进门后宽大的袖口轻轻拂动了一下，莫清溪顿时恢复了行动能力。

　　没有人去问九天先祖把秃顶老人的尸体带去了哪里，莫清溪遵照先祖吩咐把重伤濒死的叶飞带到了仁爱医院抢救，先祖把唐倩留了下来，说会尽全力帮她治腿，莫清溪记得当时先祖的表情很严肃，把“尽全力”三个字咬得特别重。


第270章 夜乐无穷

　　莫家爷孙俩走了，留下一个满满的果篮，临走前莫清溪用复杂难懂的眼神瞄了叶飞一眼，这一切被张大少瞧在眼内，嘴角憋着一丝贼兮兮的笑容目送爷孙俩离开。

　　“叶子，哥发现清溪妹子真看上你了，你瞧那眼小神儿，摆明了就是一棵白菜任君拱啊，你小子要学会把握机会，哥可以免费教你几招张氏泡妞大法。”

　　张创伸手拍了拍叶飞肩膀，也不管他愿不愿意，自顾自用一种过来人的语气教起了“张氏泡妞大法”。

　　“打住，我不学什么泡妞大法，你有时间可以帮我个忙，叫医生来把导尿管拔了，再把床板挖个窟窿，老趴着硌鸟。”

　　叶飞开声制止了张大少胡诌，让他帮自己办点实事，这医院的病床太硌人了，昏迷时趴着没感觉，恢复神智就感觉硌得慌，特别是小小叶，再这样趴下去真怀疑它会停止生长，而且随时有软组织挫伤的危险。

　　张创嘿嘿一笑，拍着胸脯说道：“放心，这事儿包在哥身上，要不我让医院安排一个温柔可人的小护士给你做陪护，既可以聊天打屁，又能帮忙扶鸟，比床板上挖窟窿强多了。”

　　叶飞撇了撇嘴，没好气的说道：“一个不行，至少三个，不但能扶鸟，没事还能凑桌麻将，我都惨成这样了，你这做大哥的也不帮上一把，没劲。”

　　张创忙不迭陪着笑脸说道：“得，你小子现在最大，哥这就叫人安排去。”说完一溜烟出了病房门，好兄弟吩咐的事情就是再难也要去办，更何况这要求对他来说只是小菜一碟。

　　张大少离开没多久，一群医生护士火急火燎的进了病房，帮叶飞拔导尿管，换新病床，换新衣裤……忙得不亦乐乎，仁爱医院是张氏集团名下产业，少东家开口比什么都管用。

　　“叶少，这是无线呼叫器，您有什么需要只要按下这个红钮一分钟内就会有人过来，您还可以在呼叫器里直接说出要什么，本院一定会尽最大能力满足您的任何要求……”一个慈眉善目的老医生把一个小型呼叫器放在叶飞触手可及的位置，笑眯眯的讲述着呼叫器的各种功能。

　　叶飞笑了笑说道：“多谢了，我现在感觉好多了，就是肚子有点饿，能不能帮我弄点烧鸡烧鸭什么的过来吃上一顿，最好加上一瓶白酒，一斤装的红五星二锅头就行。”

　　老医生脸上的笑容一滞，低声说道：“叶少，您刚醒来，为您的身体着想最好不吃油腻的食物，酒更不能喝了，我安排食堂给您准备营养流食。”

　　叶飞撇了撇嘴说道：“什么营养牛屎？那玩意能吃吗？我现在就想吃烧鸡烧鸭，要不烧鹅也行，受伤了就要多吃东西，酒活血的化瘀的好东西，一斤小意思，你刚才不是说满足任何要求么？快叫人安排吧，我肚子真饿了。”他并不是有意为难医生，他真饿了，现在感觉自己能吃下一整条牛蹄髈。

　　老医生犹豫了两秒，对身旁的一个护士长低声说道：“照叶少的要求做，烧鸡、烧鸭、烧鹅每样来一只，外加一瓶红五星二锅头，记得准备一张桌子。”

　　护士长点了点头，转身离开，老医生笑着客套了两句，领着一众医务人员离开了病房。

　　房间里瞬间静了下来，叶飞伸手摸了摸胸口，白金项链还在，诛灵刀也不知被谁纳入了鞘中，闲得无聊，伸手抽出诛灵刀来把玩，口中喃喃自语：“也不知道那两只马蹄小虎怎么样了？如果被我稀里糊涂杀死真有些冤了……”

　　“神神叨叨说什么呢？你小子真牛，刚醒来就叫院长给你买什么烧鸡烧鸭，人家院长打电话给哥，你猜猜哥怎么说？”

　　张大少手上拎着一个大塑料袋推门走了进来，脸上挂着一抹招牌式的笑容。

　　叶飞把手中的小刀纳入鞘中，随口答道：“还能怎么说，肯定是让他买啊，生病受伤就要吃东西，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，我这都好几天没吃了，真饿了。”

　　张大少走到近前把手中的袋子放在床头，笑着说道：“没错，想吃什么让他们买去，回头全算在哥账上就好，袋子里是你的东西，手机给你买了个新的，把你那张旧卡换上去就能用，哥要走了，那边办学校的事情才弄了个开头，要是有什么事情直接打电话过来。”

　　叶飞笑了笑道：“行，你有事只管去，我这儿挺好的，过两天出院了再找你。”

　　张大少抬手在叶飞肩膀上轻轻一按，低声说道：“保重了，过两天哥来接你出院。”说完转身离开，偌大的病房内又只剩下叶飞一人。

　　接下来两天叶飞都在静养，他已经能下地走路，但剧烈运动伤口仍然会感觉有些扯痛，每天他病房里都有人来，来得最勤的是奎青牛和王大鹏，这两个家伙就是一对活宝，一个毫不客气的帮病人消灭食物，一个厚颜无耻的猛泡护士。

　　自从那天叶飞一顿吃掉烤鸡鸭鹅各一只后医院方面就把这个作为饮食标准，每天三顿都是烤鸡鸭鹅各一只，二锅头一瓶，外加少许清炒时蔬，每天都会吃得干干净净连骨头都剩不了几根，其实绝大部分食物都进了奎青牛肚子，张大少私下吩咐过院方，给叶飞换药的护士必须是温柔可人的，而且早中晚不能重复，这个秘密被颇具采花大盗潜力的王大胖发现，这个不要脸的竟然旷课呆在了病房里，还明其名曰，为了义气。

　　叶飞倒也乐得有这两位陪着，还刻意让远方加了一张床给王大鹏睡，这货泡妞无伤大雅，重要的是脑袋瓜子灵光，吩咐他办点什么私事总能办得漂亮妥当，使起来非常顺手。

　　夜幕降临，奎青牛扫荡完叶飞的晚餐先行离开，王大鹏走到叶飞跟前，神秘兮兮的说道：“老大，我看你也好得差不多了，今晚月黑风高的，要不咱们去找点什么乐子？”

　　叶飞知道这货既然提出来一定是有了安排，故作诧异问道：“大晚上的找什么乐子？你小子不会真想对哪个小护士下手吧？”

　　王大鹏鼓着腮帮子说道：“老大，你要相信我的人品，我是听华子说鬼舞夜总会来了几个超辣的大屁股鬼妹，想叫咱过去耍耍，顺便有人要找你谈点重要的事情。”


第271章 安全顾问

　　找叶飞谈事的人是鬼舞夜总会老板彩姐，夜总会老板只认一个看场子的老大，那就是叶飞，卢华和八金刚只能算做他的手下。

　　叶飞略一思索决定跟王大鹏去鬼舞夜总会走一趟，反正他现在也睡不着，去夜总会顺便跟彩姐摊开了说清楚，以后夜总会归卢华管了，一切事情都交给他做主，免去一些不必要的麻烦。

　　两人溜出医院，拦了台出租车直奔鬼舞夜总会，下车看到夜总会门前进出的人们络绎不绝，生意非常火爆。

　　柯震南和几名手下站在门口，见到叶飞和王大鹏下车满脸带笑走了过来。

　　“老大，您今天怎么有时间来夜总会，华哥在楼上包厢，我带您上去。”

　　自从癞子山一战后叶飞在兄弟们心目中地位上了不止一个台阶，柯震南对这位智勇双全的小老大佩服得五体投地，跟着这样的老大混以后肯定大有前途，就连鬼舞夜总会的生意似乎也受到了叶老大一战成名的影响，这几天红火得爆棚，老板彩姐一高兴叫人给看场子的兄弟们派发了几个大红包，兄弟们各种得意。

　　叶飞微微一笑道：“夜总会生意好像不错啊，瞧你们几个满脸红光的。”

　　柯震南笑道：“那是，叶老大一战成名，滨海道上谁都知道鬼舞夜总会是您的场子，这几天都是爆满，听经理说现在的包厢都预订到下礼拜，我有种预感，这家夜总会很快就会成为整个滨海生意最好的场子。”

　　叶飞皱了皱眉头，低声说道：“不扯了，找华子不忙，先带我过去找彩姐，今晚是她约我来的。”

　　柯震南笑着说道：“彩姐应该在楼上办公室，我先确认一下。”说完从腰间取出个对讲机呼了几句，很快联系上了彩姐，她不在办公室，正在六楼贵宾间跟几个很重要的客人谈事，听说叶老大到了立刻让柯震南把人请过来。

　　王大鹏冲叶飞咧嘴笑道：“老大，你跟彩姐谈事我就不陪了，找华子那家伙玩去，你聊完了打个电话，我派人去接你过来耍鬼妹。”

　　这货是夜总会的常客，现如今大鹏哥在滨海道上也是一号人物，谁都知道他和卢华是叶老大的左膀右臂，来到夜总会自然是找乐子的，他可不想陪叶老大去跟彩姐谈事儿，看得到的女人不稀奇，摸得着的女人才实在。

　　叶飞瞪了他一眼，没好气的说道：“滚吧，小心别被鬼妹吃了。”

　　王大鹏恬着脸笑了笑，屁颠屁颠的跑进了夜总会大门，柯震南领着叶飞从侧门进去，乘电梯上了六楼，刚出电梯门就被两位身穿黑西服伸手拦住。

　　一位留板寸头的西装男瞄了两人一眼，一脸严肃的说道：“对不起，今晚这里有人包了，不接待外人。”

　　柯震南把头一仰，淡淡的说道：“告诉彩姐，叶老大到了。”他在这里看场子也有些日子了，一般整层楼外包照规矩都会通知他一声，今晚他根本没收到六楼外包的通知，猛不丁被人拦下来让他觉得很没面子。

　　板寸头皱了皱眉头，沉声说道：“我不知道什么彩姐，不是范先生的客人一律不在受邀名单内，两位请回。”

　　“什么饭先生米先生老子不认识，我只知道这里是叶老大的场子，没有他去不得的地方。”柯震南眼中闪出两点厉光，声音徒然提高了八度，在自己场子里被人拦了，这口气堵在胸口横竖下不去，如果不是老大在旁，他已经撸袖子动手。

　　叶飞伸手一拍柯震南肩膀，低声说道：“算了，你再问问，有可能是你刚才没听清楚，彩姐根本不在这里。”

　　柯震南说道：“不可能，六楼贵宾间，我听得很清楚。”话音未落，走廊对面的包厢门开了，彩姐快步走了出来，高跟鞋磕地一路急响来到电梯门口，满脸歉意的对板寸头展颜一笑。

　　“对不起，这两位是我请来的安全顾问，这两天会由他们负责范先生参加活动的安全工作，我想大家是有些误会了。”

　　安全顾问？叶飞神情一诧，他怎么也想不到彩姐见面就给了自己这么个头衔，一时间也不好开口否认，满头都是雾水。

　　板寸头瞄了柯震南一眼，脸上露出一丝淡淡的不屑，沉声说道：“这种素质的安全顾问我还是第一次见到，作为范先生的私人安全顾问我认为他们不适合负责此次活动的安全工作，如果你不能另请高明我会建议范先生取消这次活动。”

　　彩姐脸上露出一丝为难之色，低声说道：“我想大家是误会了，他们的业务能力还是很强的，我可以带他们进去跟范先生面谈……”

　　“不用！”板寸头挥手打断了彩姐的话，沉声说道：“范先生的安全问题不需要内地帮会负责，一群看场子的没能力保护范先生安全。”

　　叶飞已经从两人的谈话中猜出了一些东西，敢情这位范先生是个明星之类的公众人物，彩姐专程请他来做什么活动，想让看场子的兄弟们负责他的安全工作，眼前这个板寸头是什么私人安全顾问，说穿了就是贴身保镖一类的人物，人家压根就瞧不起看场子的，说不准是故意跑来电梯门口堵住自己。

　　柯震南也不是笨人，也猜到了一些东西，心里暗暗后悔，刚才我太冲动，让彩姐和老大难做了，忍口气扮个矮子事情或许还有回旋的余地。想到这里，他上前一步对板寸头打了个拱手，陪着笑脸说道：“这位大哥，刚才是我鲁莽了，在这里向你陪个不是，大家都是混生活的，抬抬手让兄弟赚口饭吃。”

　　一番话带着浓浓的江湖气，倒也讲得体面大方。

　　板寸头丝毫不为之所动，冷冷的说道：“不用多说，还是那句话，范先生的安全工作不需要你们这种人负责。”

　　对方盛气凌人的模样让叶飞心头莫名一阵窝火，沉声说道：“拉倒，你们那个范先生也请不起我，咱哥们不伺候。”说完转身就走，懒得跟板寸头计较。

　　“叶老大，我的亲老大，真是你啊！”一个惊喜的声音突然从身后传来，紧接着噗通一响，好像有什么东西倒在了地上？


第272章 最后的要求

　　叶飞忽听得背后传来一个深情的呼唤，浑身起了一层鸡皮疙瘩，那声音好像有点耳熟？神情微诧转头望去，脸上的表情蓦然定格，他看到一个西装革履的家伙正从地下慢慢的爬起来，看样子摔得不轻。

　　板寸头立刻跑上前要扶西装男人，可却被一把推开，西装男大声骂道：“不开眼的混账东西，你知道他是谁？他是妙手……”

　　“范轩赫，你丫再乱叫信不信哥现在就抽你！”

　　叶飞瞪眼一声沉喝，对面的西装男立刻住了腔，满面春风的从地上爬起踉踉跄跄跑到了电梯口，伸手攀着叶老大肩膀开怀大笑。

　　“哈哈哈！叶老大，怎么是你啊！”

　　西装男正是东南亚排名第三的赌王范轩赫，他应邀来参加一个由滨海各大夜总会联合举办的活动，从某种意义上来说赌王就是明星，只要有人给出足够的价码就可以请赌王出席一些商务活动，影响力越大的赌王价位就越高，而且参加商务活动对提升知名度也大为有利。

　　叶飞抬手在范轩赫肩膀上捣了一拳，笑骂道：“范先生，你挺牛B啊，咱哥们给你做什么安全顾问不够格么？”

　　范轩赫揉着酸痛不已的肩膀苦笑着说道：“赌又赌不过你，打也打不过你，我敢说不够格吗？早知道真是你我就躲着不出来了。”

　　叶飞一把揽住他肩膀微笑着说道：“知道就好，话说这是什么风把你从澳门吹到了滨海，不会是专程为了到哥面前扮情趣裤衩吧？”

　　范轩赫皱了皱眉头，一脸不解的问道：“大哥，我发现你丫说话越来越深奥了，什么叫扮情趣裤衩？”

　　叶飞嘿嘿干笑了两声，压低了声音说道：“装B呗，说点文雅的你还听不懂了，俗气！”

　　范轩赫苦笑着说道：“你洋气行了吧，咱哥俩有些日子没见了，先找个地方喝两杯慢慢聊。”

　　赌王之间称兄道弟有个不成文的规矩，不论年龄只论排名，叶飞是当之无愧的老大，范轩赫年龄大了一截也只能乖乖叫大哥，除非有朝一日能在赌桌上把排名和大哥的称呼赢回来，希望不是没有，就是太过渺茫。

　　叶飞瞄一眼彩姐和柯震南，一个愣愣出神一个满脸得意，心头暗忖，看来我酱油赌王的身份今晚是很难瞒过这两位了，索性大方承认了拉倒，让柯震南保守秘密容易，就是彩姐不知道会不会答应？

　　“震南、彩姐，范先生请咱们喝酒，走吧！”

　　彩姐如梦初醒般回过神来，笑着说道：“贵宾间有酒，不如我们去喝上两杯，顺便谈谈关于活动安保的问题。”

　　话没说完，叶飞跟范轩赫已经勾肩搭背的走出去老远，柯震南乐呵呵的跟在两人身后，彩姐抿了抿嘴，加快步子赶了过去……

　　贵宾间酒柜内装满了各种年份美酒，这些酒代表着一种底蕴，喝掉一瓶隔天就会重新放入一瓶，在这里喝一瓶酒的价格在外面至少能买三五瓶，喝得就是个随意，有钱人任性的一种表达方式。

　　叶飞挑了一瓶国窖，看瓶子上泛黄的标签似乎有些年份，揭开盖子闻了闻，酒香扑鼻，就选它润喉了。

　　一瓶酒只有大半满的样子，倒上四杯刚好清洁溜溜，叶飞端起杯子抿了一口，轻赞一声好酒，笑着对范轩赫说道：“你小子参加一次活动能赚多少？老实说出来给哥听听，顺便决定收你多少安保费。”

　　范轩赫也端着酒杯抿了一口，微微一笑道：“七位数吧，其实我也不在意这点出场费，参加这种活动主要是为了提高知名度，我不像你和夏虹，要在圈子里打混就得保持一定的曝光率，参加各种活动很有必要。”

　　彩姐现在对叶飞的身份充满好奇，她想破头也弄不明白一个看场子的小老大怎么会跟声名赫赫的赌王攀上交情，貌似两人之间的交情还不浅，她愿意做一个耐心的聆听者，希望能从两人的谈话中找到自己想要的答案。

　　叶飞眯眼瞄了瞄柯震南，又把目光转向彩姐，端起酒杯向她敬了敬，微笑着说道：“彩姐，我敬你一杯，喝完这杯酒我会告诉你一件事，希望你能为我保守秘密。”

　　彩姐笑盈盈的举杯同他碰了个响儿，杯口凑到嘴边仰头一饮而尽，手背轻轻拭去嘴角的残酒，笑着说道：“叶老大，现在说吧，我很有兴趣知道你的秘密。”

　　叶飞一口喝干杯中酒，指了指范轩赫说道：“你知道他是谁吧，赌王范轩赫，我在一个错误的时间登上了一艘错误的大游轮，然后阴差阳错的跟他赌了几把，赢了，现在很多人把我看成跟他一样，其实我还是那个看场子的混混，秘密就这么简单，多想想你就明白了。”

　　“错误的时间上了错误的船，赢了赌王……”彩姐反复咀嚼着叶飞说的话儿，眸子里闪动着一丝难以置信的神采，话音徒然一转，大声问道：“你说的错误的游轮是蓝宝石号，你该不是那个妙手赌王吧？”

　　范轩赫苦笑着说道：“能赢我的也只有他和夏虹，我真就想不明白了，东南亚排名第一的妙手赌王怎么会选个夜总会看场子兼职？”

　　叶飞瞪了他一眼，没好气的说道：“没上蓝宝石号前我兄弟就拿下了这间场子，凡事总要分个先来后到吧。”

　　彩姐脸上露出一抹狂喜之色，一脸激动的望着叶飞说道：“好个叶老大，真人不露相啊，排名第一的赌王，随便找几间大赌场挂单人家都得把你当祖宗一样供着，每月在场子里逛一趟收入至少要比夜总会看场子高上百倍。”

　　叶飞苦笑着说道：“我真没兴趣做什么赌王，也没时间看场子，今天我来就是想跟你说一声，以后场子里的大小事情找卢华就行了，我不想跟着搀和。”

　　彩姐嘴角露出一抹狡黠的微笑，手指捏着空酒杯在桌上轻轻转动，慢悠悠的说道：“鬼舞夜总会这滩浅水养不了你这条潜龙，以后场子里大小事我可以找卢华，也可以帮你保守秘密，不过你要答应帮我做一件事。”说到最后，她闪闪的目光聚焦在范轩赫脸上。


第273章 不负良宵

　　叶飞望一眼彩姐，再瞄一眼范轩赫，心中已经明白了几分，但脸上却露出一丝不解之色，有的事情要把话挑明了才能答应，这女人是城门口的母麻雀，见惯了烽烟炮火，别稀里糊涂做了冤大头。

　　“彩姐，你先把事说出来我才能答应，要是做什么打砸抢的事儿我可干不来。”

　　彩姐媚生生的闪了他一眼，笑着说道：“揣着明白装糊涂，这次范先生参加活动的安保工作交由你跟手下的兄弟全权负责，从他准备去活动现场开始，直到返回酒店为止，总共两天时间，过了这两天以后场子里的事情就交给华子全权处理，姐还会帮你保守秘密。”

　　叶飞笑着说道：“好，就这么说定了，顺便也能为兄弟们赚点钱花花，相信范先生是不会小气的。”

　　范轩赫苦笑着说道：“你是老大，你说多少就多少，兄弟难得来一次滨海，你别宰狠了。”

　　叶飞一脸戏谑的说道：“我也不要多，你小子赚多少出场费匀一半出来给我手下的兄弟们做茶钱就行，我一定会尽心尽力保护你的安全，不过我可把丑话说在前头，掉几根头发我不负责。”

　　范轩赫用力点头，脸上的笑容蓦然收敛，代之是一抹严肃的表情，低声说道：“老大，钱的问题你说多少就多少，兄弟绝无二话，不过安全问题一定不能疏忽，兄弟在赌坛混迹的日子也不短了，有不少人都希望看我出丑，甚至希望我死，有几次参加商务活动都险些出了状况，有句话说得好，人在江湖飘，哪有不挨刀，很多时候我只是希望那一刀来得迟一些，下手轻能一些。”

　　赌坛是江湖，赌王是光环罩身的赌坛明星，有人喜欢崇拜，也有人讨厌憎恨，这一点跟那些个影视明星并无不同，赌王们拥有超凡的赌术，但也是肩膀上架个脑袋的普通人，渴了要喝水，病了要吃药，刀子砍下去会流血丧命，常人永远无法理解隐藏在耀眼光环下的赌王们同样有一颗谨慎脆弱的心。

　　叶飞眉头微皱沉吟了片刻，说道：“告诉我活动的时间地点，我会叫人安排一切，不说别的，咱们是朋友，我不会让你在滨海出问题。”

　　彩姐说道：“时间就在这个周末，礼拜六晚八点范先生在盛世皇都娱乐城参加活动，十点准时离开，礼拜天在大富豪夜总会，时间同样是八点到十点，礼拜一乘飞机返回澳门。”

　　叶飞一脸认真的点了点头，对彩姐说道：“我会在当天下午安排人负责安保工作，到时候你提前跟这两家打个招呼，活动其间明里暗里都会安排人走动，如果有对讲机耳麦什么的给我准备二十套，方便大家联系，用完了还给你就是了。”

　　彩姐微笑着说道：“没问题，这些东西包在我身上，东西最多明天下午就能准备好，到时候你叫人来拿就行。”

　　叶飞脸上露出一丝笑容，低声说道：“最好联系上两间场子监控室的人，把一组监控摄像头对着范轩赫周围，我安排两个人去监控室盯着，一旦发现可以在第一时间通知，有问题吗？”

　　彩姐答道：“没问题，为范先生的安全问题着想两间场子都会最大限度为我们提供方便。”

　　叶飞笑着说道：“做赌王真麻烦，还不如看场子舒服，做完这档子事我就安心读书，希望能考上一所重点大学。”

　　一直保持沉默的柯震南沉声问道：“老大，接完这趟活你准备退隐江湖吗？”在他心目中叶飞是个好老大，有头脑，讲义气，手上的功夫也是他所见过最厉害的，年纪轻点正好是本钱，跟着这样的老大混以后绝对能风生水起，现在从叶飞的话里听到的都是退出的意思，他心里空落落的很不畅快。

　　叶飞一脸严肃的说道：“我本来就不是江湖人，也谈不上什么退隐江湖，我现在读高三，眼瞅着就要考大学了，真不想为其他事情分心，地盘是卢华打下来的，我这个做老大的以前也没管现在也不会管，保持现状最好，如果兄弟们真有什么难处我一定会尽力帮忙，希望大家能理解。”

　　滨海道上经历了一番动荡已经恢复了平静，卢华也得到了老爹和众位大哥认可，至少能过上很长一段时间安逸日子，叶飞选择抽身而退无疑是最好的时机，他无心在道上打混，安下心来好好学习才是正途。

　　柯震南低头沉默了片刻，猛抬头双眼直视叶飞，沉声说道：“老大，老柯在道上混了近二十年，自问看人有些眼色，就像彩姐说的，浅水养不了潜龙，你以后是有大作为的人物，一个小小滨海你是看不上眼的，别的话不多说，以后你有用得着老柯和兄弟们的地方发个号子过来，兄弟们还跟着你混。”

　　叶飞心头一震，一脸认真的说道：“放心，无论我走到哪里都不会忘了这帮兄弟，如果以后有什么好路子一定带上大家。”

　　范轩赫起身走到酒柜前取来了两瓶酒，启开一瓶倒了四杯，笑着说道：“老大，我见过太多人为了一个赌王的名头争得你死我活，真心佩服你这份洒脱，你以后的前途肯定不止局限于一个小小的赌王，能认识你是缘份，也是福气，来，咱们为缘份干一杯。”

　　叮当！四个酒杯碰个响儿，杯中酒尽入口中。

　　两瓶酒很快见底，彩姐走到酒柜前又拿来两瓶，又是一瓶酒下肚，范轩赫喝得舌头都大了，捏着兰花指走进了洗手间。

　　“哇哇——”洗手间内传来一阵阵冲水似的怪声，这位赌王先生吐得昏天黑地，赌钱他是赢家，喝酒他是第一个趴下。

　　叶飞起身拿起桌上剩下的一酒瓶启开咕噜噜一通牛饮，很快把一瓶酒全灌进了肚子，放下酒瓶对彩姐笑道：“酒喝完了，厕所里那只醉猫交给你处理，我还要跟华子商量一下周末安保的事情，先走一步。”说完揽着柯震南肩膀径直走出门去，至于彩姐会怎么处理那只醉猫就不是他操心的事了。

　　“小家伙，溜得倒快。”彩姐望了大门方向低嗔了一句，扭动腰肢走到洗手间门口，满身酒气的范轩赫突然冲出门来，两人贴面撞了个结实。

　　范轩赫顺势一把抱住彩姐，瞪着布满血丝的眼睛看了她几秒，突然低头吻了上去，干柴烈火酒助兴，不来一炮负良宵。


第274章 家藏高手

　　翌日，病床上的叶飞酣睡未醒，病房门被人轻轻敲响，咚咚咚——砰砰砰——敲门声突然增大，房门开始剧烈震颤，这不是敲门，分明是有人在用脚踹门，就算床上睡的是一头耷耳朵猪也惊醒了。

　　叶飞睡眼惺忪坐起身来，对着房门说道：“谁啊？拆房子吗？”话音响起，踹门声顿时停了下来，停顿了五秒光景，大门突然发出一声砰然大响，整个倒了下来。

　　门口站着一个穿粉红色制服的小护士，叉着腰鼓着腮帮子望着病床上一脸错愕的叶飞，她就是张家最宝贝的疙瘩，张大少的小妹张颖，威胁要揭开小叶子伤疤的那位，自那天从这间病房出去她就患上了重感冒，连休了好几天，没想到第一天上班就听到这位大哥吩咐重点照看的病人半夜偷溜了出去，她连早餐都没顾得上吃就跑过来兴师问罪。

　　叶飞不认得张颖，那天他是趴着的，根本不知道那个威胁自己的小护士长成啥模样，也不明白眼前这位唇红齿白的小护士为啥大清早跑来自己病房门口练腿功？

　　张颖吸了吸鼻子，喃喃说道：“私自外出，还喝了酒，看样子你这只怪物好得差不多了。”

　　叶飞听到怪物这词儿顿时恍然大悟，皱着眉头说道：“你就是张颖？创哥小妹？”

　　张颖从口袋里掏出一张叠好的纸片打开，快步走到病床前伸到了叶飞眼前，没好气的说道：“睁大眼睛看清楚了，上面写得清楚明白，该怎么办对号入座。”

　　叶飞瞄一眼纸张，上面写着，住院病人外出管理制度，第一条上写着，患者住院期间未经医生许可不得擅自外出，如有违反按自动出院处理……后面还有若干条款，无非是对外出患者的一些约束。

　　“看明白了？”

　　“嗯！我识字不多，这些字碰巧都认得。”

　　“该怎么办？”

　　“油盐酱醋辣椒酱，凉拌，我出院。”

　　叶飞跟小护士不咸不淡的对了两句，一骨碌从床上爬起，穿上外套朝外走，他昨晚回来实在太累，脱了个外套躺下呼呼大睡，现在省了两样事儿，第一样不用穿裤，第二样不用开门，刚才被小护士踹倒了。

　　张颖愣了两秒突然反应过来，冲上前拦在了叶飞面前，大声说道：“你不能出院。”

　　叶飞偏头闪了她一眼，说道：“就许你踹门，不准我出院，这是哪门子规矩？”

　　张颖转头望了望贴在地上的房门，俏脸飞起两抹红霞，低声说道：“我不是故意的，刚才心里一急力气大了点。”

　　叶飞冲她竖了个大拇指说道：“姑娘，你真是条汉子，我这人也不是不讲道理，擅自外出办事是我不对，制度上白纸黑字写着，按自动出院处理，我也不用你们送，全自动出院，反正不拖欠医药费就行吧！”

　　医药费全记在张大少账上，他压根不用担心，现在身体也好得差不多了，择时不如撞日，正好趁机会出院。

　　张颖咬了咬唇，说道：“大哥说了，你出院要经过他同意。”她在医院做护士连老院长都要让三分，偏偏碰上大哥这位怪物兄弟气势上不来，照顾了这头怪物三天三夜把自己累得大病了一场，她踢门进来的本意并不是为了兴师问罪，而是一种条件反射的担心，可话说出来又变了味道。

　　“好，你稍等。”叶飞掏出手机拨通张创电话，他不会跟丫头片子计较，更何况对方还是张大少小妹，打电话问问很有必要。

　　“叶子，你找我做什么？”张大少的声音从话筒中传出，其中夹着不少杂音，做慈善的张大少真的很忙，出钱出力打通关系，忙得他脚不沾地。

　　叶飞刻意开了个免提，对着话筒说道：“创哥，我伤已经完全好了，现在准备出院，跟你说一声。”

　　“兄弟，真不好意思，哥现在忙成会说话的陀螺了，除了转就是转，哥不能来接你出院了，你通知杨森，叫他开车来接你……”

　　张大少声音中带着歉意，刚说了一句立刻被一阵杂音打断。

　　叶飞故意大声说道：“不用了，我认路，叫出租就行，你忙。”

　　“嗯！我忙，我忙死了，挂了啊！”张大少咕嘟了一句挂上电话，投身于慈善事业真不容易。

　　叶飞把手机揣进口袋，冲张颖微微一笑道：“都听到了，这两天多谢你照顾，以后也别叫我怪物了，叫叶大哥，改天请你和创哥吃饭，再见了。”

　　话音未落，人已经快步走出了病房门，张颖咬着唇站在原地呆了几秒，跺脚骂道：“死怪物，下次落到我手上叫你好看！”可惜不管她怎么骂，那只照顾了几天的怪物已经听不到了，怪物是她的第一个费心照顾的病人，也是第一个被她看过身体的男人……还有很多很多个第一，想着想着，少女心中泛起了阵阵涟漪。

　　叶飞叫了辆出租回到海龙湾别墅，远远听到沙滩方向传来几声低喝，循声望去，脸上的表情微微一滞，他看到郭嫂跟杨森在沙滩上拳来腿往斗得热火朝天，根本没留意到有人靠近。

　　郭嫂穿了一套藏青色练功服，出拳起脚干净利落，对武功一窍不通的叶飞根本看不出她用的什么招数，但对面的杨森已经被她揍得只有招架之功没有还手之力，明眼人一看就知道再斗下去落败只是迟早问题。

　　“哈！”杨森瞪眼断喝一声，左拳好似蓄足了力气向前捣出，右掌迅捷无比斜切向郭嫂脖颈，左右齐攻难分虚实轻重。

　　郭嫂身形微侧胸口一含，杨森的重拳堪堪贴在她胸衣掠过，荡起的拳风把她额头几缕散发掀得轻轻飘起，人也随着惯性往前冲出两步，掌刀狠狠照颈劈落。

　　啪嗒！郭嫂手臂猝抬，斜上抬起的肘尖不偏不倚磕在杨森臂弯，旋即挑起一脚踢中他膝盖，杨森闷哼一声，噗通一声跪了下去，胜负已分，郭嫂后退一步负手站立，额头上已经冒出一层细密的汗珠。

　　“我又输了。”杨森很痛快的认输，脸上满是笑容，他庆幸自己遇上了一个真正的高手，几番切磋受益匪浅。

　　啪啪啪——一阵掌声让两人同时回过头来，看到叶飞拍着巴掌兴冲冲朝这边走来。


第275章 临时学武

　　“精彩，想不到郭嫂的功夫比老森还厉害。”叶飞拍着巴掌来到两人面前，笑着说道：“郭嫂，我以后也要跟你学功夫，不知道你肯不肯教呢？”

　　郭嫂脸上露出一丝羞涩，低声说道：“我祖传几手耕田锄地的把式，叶少要是有兴趣我当然肯教，只不过学功夫要吃苦，没有个三年五载难见效果，强身健体还是不错的。”

　　叶飞满脸兴奋的用力点头道：“只要能学到真功夫吃苦我不怕，从明天开始我每天提前一小时起床，你教我功夫。”自从那天见识到九天先祖和秃顶老头的神奇功夫后他对学功夫兴趣高涨，听郭嫂愿意教自己功夫恨不得马上就学。

　　郭嫂苦笑着说道：“叶少，学功夫就像滴水穿石，铁杵磨针，不打好底子学到的也只是花架子，您要是真有心学明早开始我教您扎马，只有底子打好了才能真正开始。”

　　“扎马？要扎多久才能真正开始？”叶飞忍不住问了一句，他知道扎马是许多功夫的基础，但他真不愿在这种基本功上花费太多时间。

　　郭嫂脸上露出一个勉强的笑容，低声说道：“我爹教我功夫前就是扎马，在地上站了两年，水缸上站了两年，梅花桩上又站了一年，每天扎马两小时，总共站了五年才开始学功夫。”

　　叶飞一脸郁闷的说道：“时间太久了，我恐怕没这耐心，要不我每天扎马一小时，你教我半小时拳脚功夫行么？”

　　郭嫂犹豫了一下，点了点头道：“也可以，不过我的功夫要练气，扎马的同时也要练习吐纳运气，我爹以前说过，气是招的魂，没有气的招式就是死招，一般对手可以应付，遇上真正的强手就麻烦了。”

　　叶飞心忖道，我不是还有一本众妙先天功么，那本书就是练气的，如果用先天功上的法子练气，再加上郭嫂教我的武功招式，两样加起来或许可以事半功倍。想到这里，他笑着说道：“练气是水磨工夫，我可以一边练气一边学招式，一段时间下来应该会有不错的效果。”

　　杨森皱了皱眉头，低声说道：“叶少，郭嫂的功夫是从道家八卦连环掌演变而来的，道家最讲究的就是练气，没有基础只能学到皮毛，还不如我教你一些擒拿格斗的功夫实用。”

　　叶飞淡淡一笑道：“我就喜欢道家功夫，每天练一会再去上学，就当是锻炼身体了。”他听到杨森的话心里一阵暗喜，众妙先天功好像就是道家练气的功夫，加上八卦连环掌应该不会冲突。

　　郭嫂笑着说道：“叶少喜欢我就用心教，祖传的功夫到我这代也没有传人，你们两个想学我都教。”

　　杨森脸上露出一抹难抑的喜色，用力点头道：“当然学，这门功夫不止厉害还能养生，能学到是福气，那我们明天一早就开始。”这几天兄妹俩不在，他无意中跟郭嫂切磋了几招结果发现这位貌似普通的保姆居然是一位高手，几次切磋都以完败告终，他对这门功夫可是眼馋得很，只不过碍于一些禁忌不好开口求教，现在有了机会他可是乐坏了，恨不得冲上去抱着叶少转几个大圈。

　　郭嫂见他喜不自胜的模样神情突然一黯，轻轻叹了口气说道：“现代社会功夫这东西除了强身健体外已经没多少作用，我从五岁开始就跟着爹学功夫，夏练三伏冬练三九，现在已经整整四十五年，身体倒是不错，但功夫再好也不能做柴米油盐，过日子还得凭双手赚钱。”

　　现在是科技高速发展的时代，各种大威力杀伤性武器从出不穷，功夫在现代化武器面前能起到的作用几乎可以忽略不计，唯一的好处就如郭嫂所说的，练出了一副能干活的好身板，功夫再好也要本份赚钱，有一副好身体只是赚钱的基础。

　　叶飞笑着说道：“功夫要练，钱也要赚，我有个路子，可以让你们两个小赚一笔，不说多了，这个周末两天抽出两三个小时，每人赚个五万块不成问题。”

　　“五万块？真有这种好事？”郭嫂听到可以赚钱顿时来了精神，五万块对她来说不是个小数目，有了这笔钱能解决很多困难。

　　叶飞收起笑容，一脸认真的说道：“当然是真的，我也没必要藏着掖着，其实是叫你们去做两天临时保镖，我一个朋友来滨海参加商务活动，出大价钱找人保护他的人身安全，我想让你们两个负责贴身保护，两天一过每人五万块一分不少，赚这种外快有一定的危险性，不知道你们愿不愿意？”

　　杨森不假思索的答道：“有这种好事当然愿意，做贴身保镖大部分都是摆设，真发生状况的没几个。”

　　叶飞点头道：“行，算你一个，郭嫂的意思呢？”

　　郭嫂犹豫了一下问道：“叶少，你确定真有五万块吗？”站几个小时就能得到五万块，这可是求也求不到的好事，就是太好了反而让她觉得有些不真实。

　　叶飞一本正经的答道：“我确定，只要你同意等事情办完价钱还有商量的余地，不过我再声明一下，赚这种外块不容易，随时可能发生危险，你可要考虑清楚了。”

　　郭嫂说道：“不用考虑，我答应了，因为我现在真的很缺钱，能赚一笔算一笔。”

　　叶飞嘴角扬起一抹微笑，大声说道：“好，事情这么定下了，具体的待会我再跟你们谈谈，现在我就想回去洗个澡好好睡上一觉，有一个礼拜没洗澡了，俗话说三天不洗澡等于吃条狗，洗澡不换衣等于吃只鸡，我现在总感着营养过剩。”

　　受伤昏迷了三天三夜，再加上几天恢复期，现在叶飞感觉自己浑身都冒着一股子老坛酸菜味道，再不洗掉一层油泥只怕绿豆苍蝇会围着他打转转。

　　郭嫂笑着说道：“这还不容易，你现在进屋就有热水，洗完澡睡一觉，你定个时间，我可以做好饭菜再叫你起床。”

　　叶飞俏皮的眨巴了一下眼睛，说道：“今天休息够了，明天一早开始练功夫，平日不烧香。临时抱抱佛脚也不错。”


第276章 气功撼鞭

　　带着浓郁咸腥味道的海风吹动三人衣摆，郭嫂手持一条十三节镔铁雷神鞭站在两人面前，背朝茫茫大海，面色一派严肃。

　　“今天扎马告一段落，接下来我教你们八卦掌的招式，八卦掌除起落势式外共有七十四掌，每一掌都有名堂，所谓贪多嚼不烂，先学其中十掌，第一掌，倚马问路。”

　　话音既落郭嫂一手持鞭一手做掌，掌心翻转骤抬撇开，好似抽了人一记脸花，手掌往下一挫，掌沿抬高，仿若在像人打着拱手，猝然间横切出去，一记凌厉的掌刀虚切叶飞喉头。

　　“啊！”叶飞只觉喉间刮过一线凉风，惊得他本能的往后退了两步，郭嫂收掌而立，把手中雷神鞭竖戳入松软的沙土，一脸严肃的说道：“第二掌，叶底藏花。”

　　双掌乍分，挫身扫出，左掌做刁手，右掌平伸前袭，她出掌并不快，这样能让叶飞和杨森看得更加清楚。

　　叶飞也学着样儿比划了一下，口中喃喃说道：“左掌勾住对手脚踝往上掀，右掌打他小肚子，只要力气大，不倒才怪了，如果把右手上抓一把刀子，一家伙戳进去，乖乖的，小命都要完……”

　　郭嫂听着他的话，脸色微微一变，忍不住出声赞道：“叶少好厉害，这样一改叶底藏花就成了极厉害的杀招，我练了几十年也没想过要改动招式，武功只为强身健体，少些戾气总是好的。”

　　叶飞笑着说道：“我就随口这么一说，这两招我记下了，继续吧。”

　　郭嫂点了点头，口中沉声说道：“第三掌，鸿雁离群，第四掌，缠腰挑掌，第五掌，猛虎出押，第六掌，鹞子钻天……第十掌，横扫千军。”

　　口中叫出招式名称，手上做出相应动作，一掌接一掌慢慢演练，把其中一些要领详细点明，叶飞依样画葫芦跟着做了一遍，感觉有点像以前做广播体操，老师做一遍，同学们跟着做一遍。

　　郭嫂收掌而立，面带微笑问道：“刚才十掌的招式你们记住了多少？”

　　杨森老老实实的说道：“我记住了六掌，对应的招式名字也勉强记住了。”说话时他脸上带着一丝淡淡的笑容，要知道十掌中能记下六掌的招式要领已经相当不错，以前师父常夸他记忆力超群。

　　叶飞笑着说道：“我全记住了，我倒着练一遍给你们瞧瞧。”说完双掌一提，口中沉声说道：“第十掌，横扫千军，第九掌，飞燕抄水，接下来走马合押，三盘落地……”他一丝不苟的重复着一遍郭嫂练过的招式，一板一眼半分不乱，他是倒着练的，十掌下来找不到半点走样的地方，他以前没练过任何武功，全凭超强的记忆力把所有招式全部记了下来。

　　郭嫂眼中异彩连连，笑着说道：“叶少果然是练武奇才，倒练十掌招式要领没有半点差错，如果勤加练习很快就会融会贯通。”

　　杨森苦着脸说道：“我原以为自己能记住六掌已经很厉害了，没想到碰上这么一号奇才，太打击人了。”

　　叶飞笑着说道：“我没有气功辅助招式，只记住了一些花架子功夫。”说话时他眼神投向沙滩上的雷神鞭，心头一动，转头对杨森说道：“老森，你能不能用气功一掌拍倒那根戳在沙子里的铁鞭。”

　　杨森瞄一眼雷神鞭，低声说道：“如果在我这个位置要拍倒铁鞭有难度，试试吧。”说完沉腰扎马，深吸一口气抬掌对一米外的铁鞭虚虚拍出一掌。

　　叮！铁鞭发出一声脆响，仿佛被一股无形的力量击中，偏了偏却没有倒下，杨森再吸一口气，双掌交叠拍出，只听得叮叮两声脆响，铁鞭啪嗒倒地。

　　郭嫂笑赞道：“很好，看来你的内功已经达到了内劲外放的程度，我内功比你稍强一些，也强不了多少。”

　　叶飞兴致高涨，上前捡起铁鞭往前跨了两步，手腕下挫，把铁鞭戳进了沙地，三尺长的铁鞭被他戳进去半截，笑着说道：“来，再试试。”

　　杨森神情一肃，双掌连扬接连拍出四掌，叮叮叮叮——铁鞭连声震响，偏了偏却没有倒下，普通武者能达到内气外放已经算大有所成，要撼动一根深戳入沙地中的铁鞭并不容易。

　　“不成，我内劲火候不足，看郭嫂能不能做到。”

　　杨森摇摇头垂下双掌，果断放弃。郭嫂笑了笑道：“我来试试。”说完缓步走到杨森身旁站定，右掌猝抬对着铁鞭拍出一掌。

　　啵——当！鞭身猛的一震，啪嗒一声倒下，鞭梢把沙土翘出了一小堆，站在一旁的叶飞又上前抓起铁鞭戳进了沙土，双眼中闪动着兴奋的亮光。

　　杨森竖了个大拇指赞道：“厉害，好浑厚的掌劲，我就不明白了，就凭你这八卦掌功夫要找一份保镖之类的工作应该轻松，待遇也要高上许多啊！”

　　郭嫂苦笑着摇了摇头道：“不瞒你们，我多年前也找过一份保镖的工作，雇主还是个很有名气的人，他叫李诚海。”

　　“船王李诚海？他不是在马来被人枪杀了么？”杨森惊问一声，脸上露出一抹难以置信的表情，船王李诚海可是个大大有名的富豪，据说他的财产跟亚洲首富不相伯仲，而且他热衷于慈善事业，在国内外都是相当有名，可惜十年前他在马来沙巴岛旅游时被人绑架，据说当时马来军警出动了海空追截，双方激烈交火，结果仍被绑匪成功逃脱，最终导致船王被恼羞成怒的绑匪枪杀。

　　当时这起事件闹得沸沸扬扬，据传闻李诚海保镖曾孤身救主，但结果雇主仍被绑匪残忍杀害，看来那位保镖就是眼前的郭嫂。

　　郭嫂叹了口气说道：“功夫再好也比不过枪弹，自从那次以后我就隐姓埋名，情愿安安份份的给人做保姆，也不会再做什么保镖，眼睁睁看着雇主为救我而死，这辈子我都不会忘记他临死前的眼神。”说到最后，她已经双眼泛红，再也不愿回忆当年那段痛苦往事。

　　叮！一声脆响传入两人耳膜，循声望去，只见那条雷神鞭又倒在了地上，叶飞右掌前伸，望着沙地上的铁鞭愣愣发呆。


第277章 投其所好

　　叶飞离倒地的雷神鞭有近两米远，刚才他抱着试试看的心理拍了一掌过去，他刚才出掌的瞬间似乎感觉到有一股气流从掌心冲出，戳在沙土里的铁鞭就这样莫名其妙的倒了，这难道就是内气外放？再放一下试试？想到这里，他再次抬起右掌对着地上的铁鞭拍出。

　　……雷神鞭寂然不动，连周围的沙砾也没动上一动。

　　杨森愣了愣神，咧嘴笑了，估摸着刚才是叶少没把雷神鞭戳稳当，赶巧在出掌的瞬间倒了，虚惊了一场。

　　叶飞咬咬牙，一脸不甘的拍出几掌，雷神鞭依然没有半点动静，只能摇摇头泱泱的收回了巴掌。

　　郭嫂笑着安慰道：“叶少，气功不是一朝一夕能成的，想当初我找到气感就用了整整三年零两个月，学武急不来的。”

　　叶飞一脸郁闷的点了点头，低声说道：“好吧，今天就到这里，还要让老森送我去莫家一趟，了解一下帮小妹治腿的情况，这都好多天了，也没个准信，心里跟猫爪子挠似的。”

　　郭嫂笑问道：“你们回来吃午饭么？有什么想吃的菜我去买，潘总这个月给了八千块生活费。”

　　叶飞略一思索说道：“午饭就不回来吃了，晚饭也说不准，我这人不挑嘴，什么菜都吃的，到时候再打电话吧。”

　　郭嫂弯腰捡起地上的雷神鞭，冲叶飞微笑着点了点头，这位年少多金的雇主很好相处，能在这家做保姆也是一桩好事。

　　杨森说道：“叶少，我们换了衣服先去找个地方练练车，最好等九点左右再去莫家。”

　　“好，早餐随便找个地方对付一下就行，走吧！”

　　三人一起朝别墅方向走去，叶飞走了两步，突然转身朝海面拍出一掌，摇摇头又转身朝前走去。

　　啵！数米外的海面上绽开一个碗口大的浪花，转眼恢复了平静。

　　莫家别墅在清水湾，这里离清古斋仅有一刻钟车程，是全国闻名的园林式别墅群，依山傍水环境优雅，就在南面约一公里是一座大型运动场，各种运动设备一应俱全，其中有许多大小不等的俱乐部，篮球、射击、台球、健身……这些俱乐部大都是私人性质，有的已经成立了十年以上，每月都能给运动场提供一大笔租金。

　　杨森带叶飞来到这里是为了练车，偌大的绿茵场现在已经看不到绿草，空旷无人，正是个练车的好地方。

　　超强的记忆力让叶飞学起车来得心应手，动作要领只需杨森教上一遍他就能熟练掌握，只用了两小时就能独立驾车在场地上兜圈，速度不快，但四平八稳，能教这种聪明人学车就连当教练的老森也觉得倍有面子，他刻意去找了一些枯树枝隔一定距离扎进泥土地，让小叶子学习越障和倒车。

　　短短半小时叶飞就能顺利驾车完成，杨森称赞了一番后又开始给他讲解车的性能和一些开车时需要注意的细节，包括交规之类的东西，叶飞凭着强悍的记忆力把他教的所有东西全部牢记心中，杨教练提问他都能对答如流。

　　“叶少，你是我见过接受能力最强的，开车是件很考验心理素质和应变能力的事情，因为你永远都不知道大马路上会出现什么突发情况，运动场上开车跟马路上开车不同，一定要保持良好的心态，开车是为了图方便，不争不抢自己舒坦。”

　　杨森毫无保留的把所有驾驶知识和自己琢磨出的经验教给叶飞，教聪明人学车的确是件很愉快的事情。

　　叶飞点头一笑道：“我记下了，我不会像创哥一样在大马路上把车子当飞机。”

　　杨森笑着说道：“错了，你是我见过学车最快的，创少是我见过车技最好的，打铁还需自身硬，创少的车技已经到了一个普通人无法理解的程度，好车到他手上才能体现价值，他是那种能让车真正快乐起来的高手。”

　　叶飞一脸诧异的问道：“不是吧，车也会快乐？”

　　杨森微笑着说道：“打个比方，一台顶尖法拉利跑车最大马力是六百加，最高时速可以达到三百五十公里，百公里加速四秒，如果让一个不懂车的人来开仅仅能开到八十迈左右，根本发挥不出它的优越性能，车是很憋屈的，跟你用一柄绝世宝剑去砍柴剁骨头没两样，但同样的跑车到了创少手上就完全不同了，他会把这台车最亮眼的性能发挥得淋漓尽致，这个时候车就是快乐的，懂了么？”

　　叶飞笑了笑道：“难怪那货总说自己是什么车神，像他那样开车我是学不来的，安全第一。”听着杨森对张大少超高的评价他其实颇有些心动，心里暗暗拿定主意，如果有机会一定要向创哥请教一些开车的技巧，能让一台好车真正快乐起来也是一种享受，偶尔体验一下也不错。

　　杨森抬起手腕看了看手表，笑着说道：“我也没什么可教你的了，改明儿去弄本交规小册子啃一天，争取这个礼拜把驾照拿上手，时间也不早了，你打个电话联系莫家，我们现在就过去。”

　　叶飞掏出手机拨通莫清溪的电话说明来意，得知她和爷爷都在清水湾别墅，立刻让老森开车过去。

　　车行到清水别墅小区门口，叶飞看到莫清溪在大门前站着，让杨森停车把头伸出窗外，微笑着招了招手。

　　莫清溪快步走过来开门上车，低声说道：“爷爷让我带你去看倩儿，九天先祖也想跟你见一面。”

　　叶飞大喜过望，连忙说道：“好啊，你指路就行，让老森开车过去，咱们顺便找个地方买点水果什么的，九天先祖给小妹治腿，我过去总不能两手空空吧！”

　　莫清溪笑着说道：“我倒是知道九天先祖喜欢一种坚果，野生铁核桃，而且要太行山的野生铁核桃，你要是有心可以带几斤过去。”

　　“太行山的野生铁核桃？”叶飞皱了皱眉头说道：“看来九天先祖还是个挑嘴的，那东西只怕精贵得很，有钱也没地方买。”

　　莫清溪微微一笑道：“我倒是知道有一家，离这里也不是很远，可以带你们过去。”

　　叶飞顿时喜上眉梢，笑着说道：“多谢，那我就来个投其所好，买上一麻袋铁核桃，让九天先祖吃个够。”


第278章 缸煮小倩

　　莫清溪带叶飞来到那家有太行山野生铁核桃卖的店铺，问过价叶飞吓了一跳，一斤核桃打折后五千八，老板说这个核桃品相好不是用来吃的，是用来盘的，盘好了能出龙虎形，身价翻着跟头往上窜，可小叶子就感觉钱包里的钞票扎堆儿往外跳。

　　三斤铁核桃花完了叶飞身上所有现钞，幸好老板就存了三斤，白送了他一对叫什么“狮子头”的大核桃，看上去油抹水光，揣在口袋里鼓囊囊的，既然是搭头不要白不要。拎着铁核桃上车，直奔九天先祖住所。

　　新住所离那间长满竹子的农家大院仅有不到五百米，叶飞让杨森留在外面等着，他拎着核桃跟莫清溪一起来到了院门前，一眼就看到门上挂着一把大锁。

　　叶飞一脸失望的说道：“铁将军把门，看来九天先祖不在家，看来我们只有回车上等了。”

　　莫清溪微微一笑道：“不用等，九天先祖很久以前就不用走门了，他是怕人打搅才让我把门锁上。”说完从口袋里掏出一把钥匙戳进锁眼轻轻一扭，咔嗒！锁开，伸手轻轻在门上敲了两下，推门走了进去。

　　院子里种满了腊梅树，一栋老旧的小木楼，院子里有一口手摇老水井，一个黑漆漆的大缸，大缸周围堆着微燃柴火，缸内腾腾冒着白色雾气，整个院子里飘着一股淡淡的药味，身穿白袍的莫九天坐在柴堆旁，身旁放着两个老木桶。

　　叶飞看到小妹的轮椅放在木楼前，也不知人去了哪里？正诧异，忽听得大缸方向传来一个惊喜的声音：“哥，清溪姐姐，你们怎么来了。”

　　叶飞心头一震，循着声音传来的方向望去，发现被白雾笼罩的缸口有一个人头，虽然看不清面貌，但凭直觉他能猜出那正是小妹唐倩，站在原地呆了两秒立刻拔腿跑了过去。

　　跑到大缸旁，叶飞看到小妹整个身子泡在缸内，只露出一个湿漉漉的脑袋，小脸儿红扑扑的，水汪汪的眸子里闪动着兴奋神采。

　　叶飞一脸紧张的急问道：“倩儿，你怎么泡在水缸里了？热不热？”说话时他已经把手伸进了大缸，缸里的水很热，但并不烫手，这也让他原本紧张的心情蓦然一松。

　　唐倩笑着说道：“不热，莫爷爷在帮我治腿，昨天我已经感觉到腿可以动一点点了，高兴得我一夜没睡，刚才在缸里就差点睡着了。”

　　叶飞转过身来，对莫九天深深鞠了一躬，一脸激动的说道：“谢谢您，谢谢，谢谢！”他用颤抖的声音一连说了三个谢谢，只感觉鼻子一阵阵泛酸，泪水在眼眶里打转，这是高兴的泪水，积满了顺着脸颊往下淌。

　　莫九天抬头望了他一眼，淡淡的说道：“我说过尽力而为，这法子只能让她双腿恢复知觉，想站起来却是不能。”

　　叶飞心头狂悸，颤声说道：“为什么？我求您一定要治好她的腿，只要能治好她的腿不管要我做什么都行，我知道您是古武者，您一定有办法的……”他此时的心情就像坐了过山车，从高处突然急速滑落，现在除了不断央求对面的老人再没有其它法子，他有种预感，老人一定有办法治好小妹的腿，哪怕千难万难他也不会放弃。

　　莫九天眼中闪过一抹幽光，低声说道：“你还知道古武者，看来你为了给她治腿的确花了不少心思，那你也应该知道她的病因吧？”

　　叶飞低下了头，两颗泪水无声滑落，沉默了半晌低低说道：“不瞒您说，我也是不久前才知道，这事对小妹来说太残酷，我不忍心告诉她真相。”

　　水缸里的唐倩神情一黯，低声说道：“哥，我现在已经知道了，我知道你瞒着是为我好……”话说到一半，她已经泣不成声。

　　莫九天悠悠说道：“异姓兄妹能有这份深情，难得啊！她还需在这药缸里泡上七天，以后或可拄上双拐慢慢行走。”一句话说完，他把目光转向站在一旁的莫清溪，手背拂动两下示意她出去。

　　莫清溪上齿轻咬下唇，一脸不情愿的转身走出了院门，她虽然很想知道兄妹俩身上到底发生了什么，但九天先祖的吩咐她不能不照办，谁让她是灰孙孙辈的呢？

　　叶飞抬起头来，沉声说道：“我知道您一定有办法治好倩儿，只要您说出来不管多难我都愿意试试，只要能治好她的腿，我愿意做任何事。”

　　莫九天双眼微眯，沉声说道：“你真愿意做任何事？就算让你用自己双腿来换也愿意么？”

　　叶飞眼中闪出两点毅光，咬牙用力把头一点说道：“愿意，只要能让倩儿站起来，我这两条腿可以不要。”

　　“哥，你说什么，不可以这样，倩儿不要哥断腿，死也不要……呜呜……”唐倩声嘶力竭的大声呼喊，泪水泉涌而出。

　　叶飞伸手轻轻抚摸着小妹的脸颊，低声说道：“倩儿不哭，哥最大的心愿就是让你能站起来，哥是男人，没了腿也能活得很开心……”

　　唐倩已经哭得说不话来，只能一个劲的摇头，用力的摇头。

　　莫九天摆手说道：“行了，就算你愿意断腿也不能让她康复，小丫头太要强，不管什么痛楚都能咬着牙忍下来，只有用这个法子让她哭一哭才能让药力尽快渗入进去，哭也哭够了，想解开她腿上的穴位只有两个法子，想听就收起你们的眼泪。”

　　兄妹俩听到这话神情齐刷刷一愕，唐倩捂着脸一个劲的抽搐，叶飞抬手胡乱在脸上抹了两把，颤声说道：“我们不哭，您有什么法子只管说出来。”

　　莫九天沉声说道：“第一个法子是找到点穴之人，求他解穴，能对一个襁褓婴孩用这种歹毒手段这法子多半是行不通的，第二个法子就是找到比点穴之人修为更强的武者，求他出手解穴，我倒是有几条线索，能不能找到就看你们的运气，其实还有一个法子，那就是你自己练功，练到比点穴之人更强，就算你天赋再强估计也要百八十年才能有点希望。”

　　叶飞略一沉吟，低声说道：“请您告诉寻找古武者的线索，我可以一面寻找古武者一面练功，只要有一线希望我就不会放弃。”

　　莫九天淡淡的问道：“你知道练什么功？怎样练才能解穴么？”


第279章 道玄剑宗

　　练什么功才能给小妹解穴？叶飞被莫九天问得猛一机灵，他刚才全凭一腔热血往脑冲，静下来一想真不知道该练什么功才能给小妹解穴。

　　叶飞规规矩矩的朝莫九天鞠了个九十度躬，低声说道：“九天先祖，请您告诉我该怎么做，我一定听您的。”

　　莫九天面色蓦然一肃，沉声喝道：“跪下！”

　　噗通！叶飞双膝一曲直挺挺跪了下去，头高高抬起望着对面的莫九天，为了帮小妹治腿让他做什么都可以。

　　莫九天沉声说道：“三跪九叩，行拜师礼。”

　　叶飞神情一滞，很快回过神来，咚咚咚连磕三个响头，起身走一步又跪下，再磕三个响头，再起身走一步，最后三个响头，他以前没拜过师，也不知道这三跪九叩的大礼行得对不对。

　　莫九天微一点头，朗声说道：“从今日起，你就是我道玄剑宗第三十代传人，本宗起源于春秋，师门传承至今已有近三千年，既入我门就需恪守门规，我自会传授你本门功夫，只要将本门功法练到极致解开丫头腿上被封穴位不难。”

　　叶飞心头喜忧参半，喜的是有一位真正的古武高手愿意教自己功夫，忧的是要把道玄剑宗的内功练到极致不晓得要等到何年何月，眼前这位师父也解不开的穴位要让他这个门外汉来解其中难度可想而知，毕竟这是个希望，只要有希望他就会尽全力去尝试。

　　见叶飞沉默不语，莫九天悠悠说道：“为师天资所限，穷毕生之力也无法将本门功法练到七成，本门开宗祖师南宫子功深通玄，让丫头在药水中泡着，你跟我进来。”说完转身走向木楼门，叶飞转头望了一眼小妹，也跟着快步走了过去。

　　莫九天领着叶飞走进楼门，低声说道：“关上门。”

　　叶飞应了一声关上了房门，房间内的光线顿时一暗，紧接着又亮了起来，莫九天已经点燃了两盏油灯，不知从哪里取出一个老木箱放在了房间中央的木方桌上。

　　“过来坐，为师给你看两样东西。”莫九天低声说了一句，自顾自在方桌旁坐下，伸手打开了木箱。从里面取出来两样东西，其中一样是邹吾靴，另一样是一本泛黄的线装书，这书好像有些年头了，边角都已经发毛，好像多翻几次就会散架。

　　叶飞走到方桌旁坐下，瞄一瞄那双靴子，看到两只靴帮上各有一条深深的划痕，应该是那天诛灵刀留下的痕迹。

　　莫九天伸手把那本线装书推到叶飞面前，淡淡的说道：“这是本门祖师南宫子传下来的无妄剑谱，其中记载有内功修炼法门和九式剑诀，凡我道玄剑宗门人都需熟记在胸，最好的办法就是把剑谱重新抄录一遍，至于其中剑招图样画起来也不必太讲究，有几分形似就好。”

　　道玄剑宗每一代弟子都会抄录这本剑谱，一来可以加深印象，二来可以让剑谱更好的流传下去，剑招有师父演练教授，抄录剑谱上的图样不必追求完美，自己能看懂就行，桌上这本剑谱就是莫九天多年前抄录的东西，经过近百年岁月洗礼已经斑驳破旧。

　　叶飞小心翼翼的用指尖翻开剑谱，上面用繁体写着两句话，道可道非恒道，名可名非恒名。开篇前两句跟众妙先天功一模一样，都是用的道德经中的句子，再看下去是两幅毛笔画出的简图，画的是两个盘坐的男人，他们身上用红笔画着许多小圈，上面还有各种穴位名称。

　　“你已经知道了古武者，知不知道古武者按修为深浅境界如何区分？”莫九天双眼微眯，缓缓提出一个问题。

　　叶飞认真答道：“古武者按照修为深浅可分为后天和先天两类，我以前为了帮小妹治腿请教了一位老中医，他死去的老婆以前就是古武者，小妹被人封穴的事情也是老中医告诉我的。”

　　老中医指的是薛枭爷爷，如果不是他指出唐倩病因恐怕叶飞还在各大医院之间奔走，关于古武者的事情也多亏老人告知，还借给他一本众妙先天功。

　　莫九天说道：“无妄剑谱你可以带回去抄录，每天抄录了多少为师就教你多少，只要在丫头泡药完成前抄完就好，滨海是我暂居之地，每年都会来梅兰竹菊四间院子小住，这地方清静，适合练功，以后你倒是可以常来。”

　　原来莫九天在这里一共有四间院子，分别种上了四种植物，梅兰竹菊，他不在时院子交由后辈打理，莫家后辈们对他这位先祖敬若神明，他也偶尔会出手帮后辈们解决一些难题，比如说这次莫清溪被绑架，如果不是神龙金盾中途插手，莫清溪也会被他救出，司徒家就不是事一个人这么简单了。

　　叶飞一脸认真的说道：“今晚我会把剑谱抄录出一些，明天一早就过来。”他暗暗下了决心，今晚就是熬通宵也要把这本剑谱抄录掉大半，明天就可以多学一些。

　　莫九天似乎看出了他心中所想，沉声说道：“贪多嚼不烂的道理你应该懂的，抄录剑谱的本意是为了让你理解到其中奥妙，不求快，但求一个悟字。”

　　叶飞若有所思的点了点头道：“我明白了，一遍抄录完要是不能理解就再抄两遍，悟透其中的意思是关键。”

　　莫九天嘴角有了一丝难得的笑意，低声说道：“你只知有后天与先天两大境界，却不晓得先天只算得登堂入室，后天大圆满入先天，先天大圆满之上还有天、圣、灵三大境界，现今古武凋零，能达到先天大圆满的武者已经不多了，我道玄剑宗开山祖师南宫子座下曾有三名亲传弟子登堂入圣，三人名垂千古。”

　　叶飞急问道：“您说的名垂千古的是哪两个，能说出给我听听么？”

　　莫九天微微按首，悠悠说道：“一人叫干将，一人欧冶子，还有一人伍子胥。”

　　“什么？”叶飞神情一愕，脑子里有根筋抽了，干将、欧冶子还有一个伍子胥，这都是春秋时期鼎鼎大名的人物啊，他们居然都是道玄剑宗的同门师兄弟，这也太玄乎了吧？


第280章 灵武之门

　　干将和欧冶子两人都是春秋战国时期大名鼎鼎的铸剑师，欧冶子铸造了数柄流传千古的名剑，干将莫邪两夫妻铸造出两柄旷世神剑，更留下一段荡气回肠的凄美传说。

　　伍子胥的名气比两位铸剑师都要大，他为父兄报仇竟领兵攻陷楚国都城，将仇人掘墓鞭尸，在他的辅佐下吴国成为春秋霸主，后被吴王赠剑赐死，悬招国门，此头须向国门悬就是借用这个典故，一代谋臣良将死得壮烈，直到如今仍有不少戏曲中有他的段子。

　　谁又曾想这三位名垂千古的人物都是道玄剑宗开山弟子，干将欧冶子两人铸剑留名，伍子胥一柄龙脊背所向披靡，当世无人可敌，三人或铸剑，或使剑，均是春秋战国时期声名鼎盛的人物。

　　莫九天不在意叶飞的失态，想当年他听师父讲起这三位宗门人物时同样震惊无比，只可惜岁月悠悠如浪淘沙，传承千载的道玄剑宗从辉煌渐渐走向衰落，一名古武者的成长之路需历经太多坎坷磨难，能活下来的少之又少，到了科技高速发展的现代，有枪炮在手谁还愿意去耗费数十年学武？古武衰落是大势所趋，找一个合适的传人更是难上加难。

　　莫九天收叶飞为徒经过了一番深思熟虑，这位少年在他和霍廷渊激战时奋不顾身出手相助，让他扭转败局手刃宿敌，不管是出于私心还是其他什么原因，对他而言都是一份大恩情，少年小妹自幼被古武者封住穴位，也注定他今后将会有一场劫难，收他为徒至少不会毫无防备，也存了报恩的心思。

　　叶飞瞪着眼睛呆了半晌，终于从震惊中回过了神来，大声问道：“师父，祖师南宫子是什么境界？”心里暗暗猜测，三个徒弟都已经是圣境人物，那位祖师爷肯定更牛，到底会牛成个什么程度呢？

　　莫九天略一沉吟，低声说道：“想当年我也向师尊问过同样的问题，他老人家说祖师爷是灵境大圆满，拥有了通天彻地的本事，或许这个世界已经无法容纳他这种人物存在，只有入道飞升一途。”

　　叶飞急问道：“师父，入道飞升又是什么？难不成这个世界真有神仙么？”他现在已经完全沉浸在神秘的古武者世界中，成了个标准的问题宝宝，问题一个接着一个。

　　莫九天嘴角的笑容又浓了几分，低声说道：“道家有飞升一说，为师也只是猜测，据我所知这个世界中的神仙大多是修为高深的古武者，他们偶尔在普通人面前展现玄功，飞天遁地裂石劈山，在普通人眼中自然就成了传说中的神仙。”

　　叶飞想了想，突然问道：“师父，灵是什么？我见过一个岛国人可以变成狗脸，还有爪子，他能哧溜一下钻进地下，还有这双靴子，我有种感觉，跟您打架的秃顶老头就是因为这双怪靴子跑得飞快，我才拼了命上来划它两刀。”

　　莫九天神情一肃，沉声说道：“万生万物皆有灵，灵这种东西上古时期就存在于世上，绝大部分灵是平和的，没有任何力量，但也有少数灵体拥有超乎寻常的力量，上古时期就有人借助灵的力量成事，灵字来源于巫，巫可以看做是可以借用灵体力量的人，古时巫借助某些灵体的力量控火求雨，这才有了最初的灵字，为师也见过不少人借助灵体附身的力量作恶，挥剑斩杀诸灵尽灭。”

　　叶飞伸手从项链上拔出诛灵刀放在桌上，低声说道：“这把刀是上次绑架清溪姐的家伙掉的，那个狗脸人看到它吓得要命。”

　　莫九天伸手捏起诛灵刀，沉声说道：“刀我已经看过，其内蕴藏有很强的灵力波动，古武者练气，如果用现代的理论解释可以理解成一种能量，这种能量大多来自于人本身，也可以借助外物来增强这种能量，就像某些天才地宝，它们同样也拥有这种能量，通过食用等途径将它们的能量转化吸纳，就可以增强人本身的能量，古武者在用到气时会产生能量波动，同理，极少数灵体在使用本身力量时也会产生能量波动，古武者把它称为灵力，为师也知道一些关于灵的事情，索性一并讲给你听了……”

　　灵，上古时期就已经存在，历史比古武者还要悠久，万生万物皆有灵，绝大部份灵体随着本体的消亡散去无踪，人类根本不会感应到它们的存在，灵来源于本体，有强弱之分，从某种意义上来说身前拥有强大力量的本体拥有的灵也相对强大，一头猛虎死后所生的灵比一只兔子死后所生的灵要强，但猛虎之灵跟某些上古猛兽相比又是弱小无比的东西。

　　从某种意义上来说本体死亡后“灵”也会在短时间内失去依附消散，人类或许能感受到它们消散的过程，一阵冷风、一股异常的气味、一声轻响……更多的是无声无息，灵生灵灭无影无踪。人类存在于这个世界的时间很短，所知的东西也非常有限，但有些拥有强大力量的灵体在本体消亡后能存在很长一段时间，它们保留着以前本体的力量，可以依附某些生物本体上，从而让那些生物拥有了强大的力量。

　　莫九天所知的“灵”是一种寄生体，被“灵”附身的人会拥有远超过普通人的力量，有的“灵”除了保留以前本体的力量外还保留有部分意识，被这种灵体附身的人本身的思想会受到很大的影响，甚至沦为傀儡，遇上这种本灵体附身的人他会毫不犹豫挥剑斩杀，就像不久前杀死的毕方……

　　转眼大半个钟头过去，莫九天讲完了关于“灵”的一些事情，把他所知的毫无保留告诉了叶飞，这个世界充满了太多无法解释的东西，世界之大无奇不有，人类对它的认知只能用沧海一粟来形容，古武者拥有比普通人更长的寿命，古武传承代代不息，他们所知道的也比普通人要多得多。

　　叶飞静静聆听着师父的讲述，心中仿佛开启了一扇光怪陆离的灵武之门，门内的到底隐藏了什么？是精彩纷呈还是危机四伏，只有等他自己去探索！


第281章 焚烧剑招

　　从师父院子离开时已经是夕阳斜下，叶飞让杨森开车先把莫清溪送回清水湾别墅区，随后立刻返回家中，回家立刻上楼，找出一叠稿纸开始动手抄写《无妄剑谱》。

　　剑谱用的是繁体小字，用钢笔抄写起来无疑要快上许多，叶飞一边抄写一边默记，脑子好像开足了马达似的飞快转动起来，他要尽最大的努力把剑谱全部熟记心中，不能有半点错漏。

　　时间分秒过去，第一篇总纲抄录完成，叶飞把抄录好的稿纸按照顺序整理好，把内容在脑海中过了一遍，总纲中讲的是道理：刚自外来，而为主于内，动而健，刚中而应，大亨以正，天之命，剑道亦然……讲的是要遵循天道规则，顺应自然规律，剑道也是一样，一定要遵循天道和自然规则，恪守正道，只有守正，才能做到无妄。

　　顺其自然即为恪守正道，无妄剑法就是顺应天命自然之道的剑法，抱有一颗守正之心才能练成这门剑法。道理叶飞勉强能懂，总纲的内容翻来覆去默读几遍，已经烂熟于心，就算没有了抄录下来的东西他也能倒背如流。

　　接下来要抄录的是剑招，无妄剑法总共分为九招，每一招都有三页，第一页是写的字，讲述剑招要领，第二页是画的图，第三页上写的是心法口诀。叶飞抄录的速度很快，但到了第二页不得不放慢速度，画图是一门细致功夫，不能急躁，每一笔落下都要对着剑谱看上一遍，免得画错了一些旁枝小节。

　　画图叶飞不在行，速度也出奇的慢，花了两小时才勉强画好了一副连图，仔细对比剑谱上的图画，任何小细节都不能漏掉，说来也奇，第一式剑招抄录完成他感觉脑海里像播下了一颗种子，不用浇水施肥，种子已经悄然萌芽。

　　剑招没有花俏的名字，只有一个简单的数字，第一招，第二招……第九招，叶飞记忆力超强，要熟记几招剑法并不难，但要理解到其中精髓却并不容易，他已经抄录完了第一招，手持钢笔模拟了两遍出招的动作，这一招看似平淡，上手稍加练习顿觉妙不可言，让人心头涌起一种迫不及待要找柄长剑来演练一番的冲动。

　　叶飞抬头深吸了一口气平复住激动的情绪，又埋头抄录第二招，约花了两小时终于把第二招抄录完毕，不知觉已经到了深夜，他面红耳赤，没有半点疲倦，整个人处在一种亢奋的状态之中，继续开始抄录第三招、第四招、第五招，当他抄录到第六招时，窗外的天空已经蒙蒙亮，他停下笔，合上剑谱收好，就这样躺在床上睡了过去。

　　人已经睡去，脑海中却在不断想着剑招，恍惚间意识海中出现了一个面目模糊的小人儿，手中拿着一柄酷似剑的条状物在一遍又一遍的演练那六式剑招，小人儿动作由缓到疾，纵闪跳跃，不管小人动作多快叶飞都能捕捉到对方行动的轨迹，直到被一阵电话铃声扰醒。

　　叶飞伸手从床头拿起电话，听到里面传出一个低沉的声音：“叶少，该起床练功了。”

　　叶飞懒洋洋的答道：“你们练吧，我昨晚熬了个通宵，让我再睡会。”说完挂断电话继续呼呼大睡，这次脑海中的小人儿没有出来，总算是好好睡了一觉。

　　这一觉睡到了中午，叶飞起床胡乱洗漱了一下带上剑谱和昨晚抄录的六式剑招叫上老森一起直奔师父住处，他现在对练武产生了浓厚的兴趣，恨不得立刻就学会无妄剑法，给小妹解开腿上被封的穴位。

　　来到农家大院门前，叶飞让老森自由活动，下车推开院门走了进去，唐倩依然泡在药水缸中，莫九天用一个长柄勺舀起木桶中的黑乎乎的药水顺着缸边缓缓浇下，神情无比专注，就连徒弟到了也无暇转头看上一眼。

　　叶飞快步走到大缸旁，一脸兴奋的说道：“师父，我已经抄录到了第六招，最迟今晚就能全部抄完。”

　　“嗯！很快。”莫九天头也不抬，又舀了满满一勺药水加入缸内，慢悠悠的说道：“去房间里等着，药水不能触碰到皮肤，否则会灼伤皮肤。”

　　叶飞吐了吐舌头，拿着东西一溜烟跑进了房间，趁师父倒药水的工夫他正好把抄录的剑招整理对照一遍，也能加深印象。

　　六式剑招没有半点错漏，画图算不上精美，但形态逼真也算满意。叶飞反复看了两遍，心中充满期待，不知道师父今天会教我什么？弄不好他一高兴会把那柄长剑给我耍上两招……

　　正想着，莫九天缓步走进了房间，叶飞赶紧起身从桌上拿了个茶杯倒上一杯茶，笑眯眯的端着茶杯递向师父：“师父，您喝口茶。”

　　莫九天也不伸手去接，走到近前坐下，拿起叶飞抄录的剑招随意翻开了起来，叶飞端着茶杯走过来坐下，笑着说道：“剑招我都记熟了，您只管考我。”

　　“第五招，握剑是哪只手，发招时眼望何处？”莫九天慢条斯理的随口抛出两个问题，手指捻翻开一页稿纸。

　　叶飞略一思索答道：“右手握剑，眼睛望着剑尖，侧腕反挑。”

　　莫九天头也不抬问道：“第三招，剑尖左挑时，右掌放于何处，左掌又放何处。”

　　叶飞答道：“右掌握剑柄，左掌抬高放于腰系，似乎要拍向对手，但我不知道拍向哪个部位，只能记下来问您，在图画旁边我用红笔打了个小点，就是准备问您的动作。”

　　莫九天嘴角勾起一抹浅浅的弧度，接连问出了几个极容易被人忽视的问题，结果叶飞都能对答如流，让他心中颇觉意外，记得以前他抄录过剑招后师父也曾这样问过，当时他根本答不上来，这一点徒弟已经青出于蓝。

　　“很好，现在你把抄录好的剑招拿到外面的柴堆上烧了！”

　　莫九天心里对这个徒弟的资质非常满意，脸上却不带半点表情，想当年他也曾经教过几个资质颇佳的弟子，但都不如眼前这个出类拔萃，先天的资质与后天的勤奋往往决定了一个武者成就高低，骄傲自满是习武大忌，需让他受些挫折才好。


第282章 疯狗事件

　　啊！叶飞神情一愕，双眼愣愣盯着桌上抄录的剑招，这可是花去了一晚上工夫用心抄录的东西，他不明白师父为什么会让自己拿去烧掉，犹豫了半晌，终于咬咬牙伸手拿起那叠稿纸走出门外，来到水缸旁又呆了几秒，摇摇头把手中的稿纸轻轻抛下。

　　稿纸碰到燃烧的柴火很快燃了起来，化作片片卷曲的黑色纸灰。

　　叶飞转身回到房间，闷声不响站在莫九天身旁，其实他很想问一问原因，但又问不出口，师父这样做一定有他的原因，或许是自己抄录得不够细致。

　　莫九天伸手指了指桌上的剑谱，面无表情的问道：“你还记得那些不懂的地方么？”

　　叶飞点点头，老老实实的答道：“记得。”他双眼望着剑谱，生怕师父一个不爽叫自己把这本剑谱也拿去烧了。

　　莫九天说道：“拿回去把前面六招再抄一遍，明天再来。”

　　“哦！”叶飞应了一声，伸手把剑谱拿在手上，低声说道：“师父，那我先走了。”

　　“去吧，用心抄录一遍，特别是那些不懂的地方更要加倍用心，去吧！”

　　莫九天伸手端起了桌上那杯茶喝了一口，闭目养神不再说话。

　　叶飞对师父鞠了一躬，转身走出了门外，他没有去水缸边跟小妹闲聊，径直出了院门上了车子。

　　杨森似乎有些意外，低声问道：“叶少，咱们现在去哪里？”

　　叶飞把手中的剑谱贴身收好，脑海中突然灵光一闪，反问道：“老森，你知道哪里有剑买么？那种长剑。”

　　“剑？”杨森略一思索，问道：“你是要那种老头老太太晨练用的剑还是要那种开过刃的剑？我倒是知道西街那边有家新开张的店铺专卖古董兵器，就是价格比较贵。”

　　叶飞双眼乍亮，笑着说道：“只要东西好价钱不是问题，现在就带我过去瞧瞧，对了，先带我去银行取点钱。”

　　杨森应了一声发动了车子，笑着说道：“那家古董兵器店开张没几天，但名气已经打了出去，你知道前段时间闹得很凶的疯狗事件么？”

　　叶飞摇了摇头道：“不知道，前几天我都在医院趴着，你跟我说说什么是疯狗事件？”

　　杨森点点头，不紧不慢的讲起了疯狗事件和古董兵器店扬名的事情。

　　上礼拜滨海市出现了两条疯狗，一条是拉布拉多猎犬，一条是田园犬，俗称土狗，这两条狗携带有狂犬病毒，接连咬伤了好几个路人，城管公安为这事专门成立打了一支狗队，捕杀两条疯狗，在疯狗经常出没的街道路段设卡布控，市里的流浪狗跟着遭了秧，可那两条疯狗异常奇怪，出动了数十人的打狗队愣是拿它们没辙，而且打狗队员还被咬伤了好几个，市电视台在新闻时间重点报道了疯狗事情，提醒市民们小心，但每天还是不断有市民被疯狗咬伤，狂犬病疫苗一时间成了紧俏物资。

　　普通疯狗会出现下颌下垂，尾下垂，流口水，好食杂物，意识紊乱，乱咬人等明显特征，但这两条疯狗完全有悖于常理，它们昼伏夜出，有选择的攻击人，以前专咬老人妇女儿童，自从成立了打狗队后两条疯狗仿佛一下转了性，专攻击打狗队员，就算队员们戴了厚厚的防具也没用，它们总能咬到防具防不到的位置，接连几天打狗队员被它们咬伤的人数每日递增。

　　遇上这种疯狗打狗队员们也怕了，两条狗好像暗夜中蛰伏的披毛杀手，咬伤一人立刻掉头就跑，转眼间消失得无影无踪，就连路段安装的监控摄像头也难捕捉到它们的确切位置，打狗队成了打疫苗队，每天都有好几个去医院排队打疫苗，只要被疯狗咬过一次的队员说什么也不肯归队了，让他们归队情愿辞职。

　　一时间疯狗肆虐，让人很是头痛。就在疯狗经常出没的西街一家古董刀间店铺开张营业，开张那天路上行人稀少，更别说是客源，就连店铺老板请来捧场的朋友也是驱车过来，付款后拿了东西就走，根本不敢多做停留。

　　店老板无奈之下想出了一个推销的法子，把店内几柄古董兵器摆在了门外，玩起了砍铁剁钢筋之类的把戏，倒是吸引了不少路人围观，也有人准备买上一把兵器防身，可店铺里的兵器大都是有年头的老物件，价格不菲，收藏把玩还行，要是买来防身什么的就有些不值当了，更何况大家还不知道这些兵器是否真有店老板吹嘘的那样神奇。

　　就在围观人犹豫不决的当口，对面路上传来一声惨呼，紧接着是两声沉闷的犬吠，人们顿时像炸了锅似的跑开，有不少聪明人直接冲进了店铺。

　　对面路上两条疯狗正追咬两名身穿护具的男子，这两人脸上手上鲜血淋漓，惨叫着连滚带爬朝店铺方向跑了过来，两条疯狗好像并不打算放弃，紧追着两人狂咬，就在这时店老板一声怒喝，伸手从一旁的兵器架子上抽出一柄古朴弯刀，躬身往前一扑冲到疯狗面前，手起刀落。

　　只听得唰唰两声响，两颗狗头咕噜噜滚到了一旁，没有脑袋的狗身兀自往前冲出去几米远才抽搐倒下。店老板抬手一甩，刀刃上滴血不粘。

　　两条疯狗就这样被店老板杀死，惊魂未定的人们回过神来，顿时一阵欢呼，两名被疯狗追咬的男子正是最后两名打狗队员，扑到店老板跟前就是一阵流泪感谢，店老板的英勇举动也让这家古董兵器店声名鹊起，那些被疯狗咬过的人们在店门前放鞭炮，送来匾额，就连电视台也专门报道了这桩义举。

　　古董兵器店原本是有违某些法规的东西，也因为店老板的义举有关部门睁一眼闭一眼，一时间来购买古董兵器的客人络绎不绝，店铺生意非常火爆。

　　听杨森讲完了疯狗事件何古董兵器店的事情，叶飞脸上露出了一抹兴奋的笑容，心中暗暗拿定主意，要去那家店里挑一把趁手的好剑。


第283章 剑与贱

　　半小时过后，车子停在了古董兵器店门前，叶飞看到为数不多的停车位停了不少好车，不用说这些人都是慕名来购买古董兵器的，他拎着一个大号塑料袋兴冲冲的下车走进了店门。

　　这是一间不到五十平方的店面，里面至少有不下五十个客人，柜台前几个穿青衣戴小帽的店员忙得团团转，给客人们介绍着各种古董兵器，叶飞拎着塑料袋走到柜台前，自顾自看起了物件。

　　兵器店内挂满了各种样式古朴的兵器，门口两排兵器架子上也摆了不少，剑作为冷兵器之王最受人喜爱，现代人喜欢把这种冷兵器作为镇宅辟邪之用，即便是用不上，买一把挂在家里闲暇时玩赏一下也是个不错的选择。

　　所谓古董兵器有很多都是现代仿品，标签上写着古法锻造等头衔，如果要求不高，买一件回去也颇具观赏价值，真正的古董兵器店里也有，但价格不菲，而且真正的古董兵器外表斑驳难看，有的甚至锈到面目全非，论模样远不如现代仿品光鲜亮丽。

　　叶飞对兵器完全是外行，他脖子上挂的诛灵刀锋利无双，可惜太过短小，而且又轻又薄，用来练习剑招根本不合适，他有力气，偏好那些有份量的古剑，好像师父随身带着的那把剑就相当不错。

　　店铺内分为几个区，藏品区、精品区、工艺品区、还有一个特价藏品区，前面三个区都站满了人，唯独特价区冷冷清清，不是说这里的东西便宜，而是卖相不佳，很多锈到面目全非，只剩下一根不成样的金属条，而且金属条表面疙疙瘩瘩，用手一摸都能掉下来几块，这种兵器的价值全在保留下来的手柄上，失去了观赏和把玩价值，沦为一件纯粹的藏品，而且要看买家的眼光，有时候花高价买下的东西也许一钱不值，跟古玩行当一般无二。

　　客人们最喜欢停留在藏品区，这里悬挂着一柄弯刀，名为斩魄，刀柄上挂着一块红绸布，据说那两条伤人的疯狗就是被它斩掉了脑袋，没有标价，店老板显然把它当成了镇店之宝。

　　叶飞见到有几个客人问价都被店员婉言谢绝，这把刀是非卖品，藏品区还有两柄长剑，下方摆放着说明书，其中一柄是元末明初的武将佩剑，品相完好，标价九十八万，另一柄是唐代的佩剑，标价上了百万，唐代重刀，品相完好的存世佩剑极少，这柄剑应属于其中精品。

　　“让让，不买东西就别挡路！”一个公鸭嗓从身后传来，叶飞感觉肩膀被人用力拨了一下，偏头一看，一个脖子上挂着白金链子的年轻男人挤了进来，他从口袋里掏出一张支票放在柜台上，指着那柄明初佩剑大声说道：“这个九十八万的我买了，包起来。”

　　店员微微一愣，马上叫老板过来验支票，叶飞撇撇嘴，拎着袋子沿着柜台走到相邻的特价区，为了招揽顾客，这里有部分价格低廉的兵器是摆放在柜台外的架子上的，可供客人们挑选，他走到架子旁随手拿起一柄锈迹斑斑的长剑掂了掂又放下，瞄一眼架子旁的说明，是件近代仿品。

　　几个架子上摆着十余把刀剑，都已经锈得不成模样，大多是近代的东西，年代稍长一些的物件都摆进了柜台内，避免人为损耗，叶飞目光在架子上逐一扫过，一柄布满铜锈疙瘩的黑阔剑吸引了他的注意，他走过去看了一眼架子旁的说明，仿越王勾践剑。

　　越王勾践剑已经出土，剑身远不如这柄宽厚，这柄剑明显是近代仿品，而且仿制的水平不高，真品越王剑直至如今仍然保存完好，而且锋锐无比，这柄仿制的剑已经快锈断了。叶飞走过去伸手拿起阔剑，入手很有份量，就是锈得太厉害，随意拿在手上都掉下来一小块锈疙瘩，这种剑别说是用来练习剑招了，就算用力挥动几下都有可能断成两截，摇了摇头，准备把重剑放回原处。

　　凶犁丘土，应龙之灵……苍老的提示音徒然响起，把叶飞惊了一跳，险些把手中的阔剑撂在地上，意识海中出现了一个五彩斑斓的光圈，圈中包裹着一条似蛇非蛇的动物，头上有角，身下五爪，肋生双翅，这怪东西分明跟传说中的龙有几分相似。

　　怪了，难道是这把剑？叶飞浑身一震，心情顿时变得激动起来，从以往的经验看，只要有提示音响起的物件都不普通，由此推断这柄锈迹斑斑的阔剑里也一定藏着什么好东西，不管怎么样先买下来再说，想到这里，他手拿阔剑走到柜台前，低声问道：“这把剑多少钱？”

　　店员和一位身材微胖的中年男人正忙着招呼买下明初将军剑的那位，似乎没听到叶飞的询问，反倒是那个戴金链子的年轻男人听了个清楚明白，偏头瞄了一眼他手中的重剑，脸上露出一抹不屑的笑容，淡淡的说道：“这种废铜烂铁也算剑吗？瞧着都嫌碍眼。”

　　叶飞懒得搭理这种货色，抬起手中的重剑大声问道：“这把剑多少钱？”

　　身材微胖的中年男人转过头来，望一眼叶飞手中的重剑，随口答道：“仿越王剑，五百八十块。”

　　叶飞一脸兴奋的说道：“好，我买下了，帮我包起来。”说完把剑放在柜台上，从塑料袋里拿出一叠钞票数了六张放在台上。

　　中年男人偏头对身旁正在给将军剑包装的店员说道：“你过去招呼那边，这里交给我就好了。”

　　“哦！”店员应了一声，放下手中的包装走到叶飞跟前，伸手拿起钞票放进了一旁的点钞机，手脚麻利的收钱找零开好了发票，弯腰从柜台下方取出一个精美的条形包装盒准备给重剑包装。

　　“便宜货也用这种包装盒？”金链男指着店员取出的包装盒大声叫了起来，脸上的表情夸张得好像看到一只三条腿的蛤蟆嘴里叼着天鹅肉。

　　对面的中年男人皱了皱眉头，说道：“本店所有剑的包装都是一样，没有区别。”

　　金链男指着柜台上的重剑大声说道：“那块废铜烂铁也算是剑吗？简直是金盘玉碗装狗屎嘛！”

　　“这是剑，你是贱，人贱嘴也贱！”叶飞终于被金链男一再的嘲讽激怒了，冷冰冰的顶了一句过去。


第284章 龙魂重剑

　　金链男似乎没想到叶飞会突然顶自己一句，呆了两秒才气急败坏的大声说道：“好小子，有种就拿你的废铜烂铁跟我的宝剑互砍，断了自认倒霉，敢不敢玩一把？”他昨天已经问过，到手这柄明初武将剑砍铁无损，要砍断一块废铜烂铁小菜一碟。

　　叶飞翻了个白眼，淡淡的说道：“贱，哥没这闲功夫，要折腾拿你的剑抹脖子玩去。”说完抓起重剑放进包装盒，大步流星朝店门外走去。

　　金链男神情一滞，三角眼中闪出两点厉光，朝门外大声喊道：“阿春阿超，给本少爷拦住拿剑的小子。”

　　两个身材魁梧的男子立刻冲上前来，同时伸手挡在叶飞身前，这两人颧骨高突，唇厚脸黑，一看就知道不是滨海本地人。

　　叶飞眉头微挑，偏头望着拦路的男子，淡淡的问道：“怎么个意思？想抢东西么？”他看到杨森就站在店门旁对自己点头示意，只要对面的家伙敢动一动老森一定会及时出手制止。

　　金链男手拎长剑从店门内走了出来，淡笑着说道：“没什么意思，就是想给你个赚钱的机会而已，只要你同意拿剑跟我互砍，我就给你两千块，不亏吧？”

　　叶飞故意皱眉思索了几秒，低声说道：“两千块？听起来不错，要是剑砍断了怎么算？”有老森在一旁看着也不用担心眼前这货撒泼耍横，索性就停下来陪他玩玩。

　　金链男似乎很满意眼前的效果，脸上的表情变得柔和了许多，淡笑着说道：“很简单，互砍三剑，你的剑断了两千块拿走，我的剑断了除不用赔偿外还给你两千块，很公平吧？”

　　叶飞把手往前一伸，说道：“很不公平，不过我喜欢，先给钱，照你说的那两千块横竖都是我的。”

　　金链男嘴角勾起一丝冷笑，从口袋里掏出钱包数了两千块出来放到叶飞手上，皮笑肉不笑的说道：“钱拿好，本少爷就是见不得拿废铜烂铁做宝贝。”

　　叶飞接过钞票对站在点门旁的杨森挥了挥，低声说道：“老森，过来帮我拿点东西，这钱给你吃早餐。”

　　杨森嘿嘿一笑，大步走了过来，从叶飞手中接过塑料袋和那叠钞票，笑着说道：“多谢叶少。”

　　叶飞打开包装盒取出重剑，随手摆出无妄剑法第一招的起式，屈指在剑脊上轻轻一弹，喃喃说道：“别人不懂你，哥还是懂的，真是好剑就给哥长脸，如果断了只证明你是一块废铜烂铁……”话音刚落，剑身微微一震发出一声细不可闻的颤吟，仿佛在表示它的不爽。

　　金链男冷冷一笑，手握剑柄向外一抽，长剑呛啷一声出鞘，剑身寒光闪耀，一柄好剑，历经数百年锋芒不减。

　　店内的客人们听说外面有人比剑全都跑出来瞧热闹，就连店老板也放下手中的活计走了出来，明初武将剑是他的镇店之宝，砍断一柄锈得不成模样的近代仿品不在话下，他就是出来凑个热闹，不论输赢都是个不错的噱头。

　　叶飞双手握住剑往前一伸，笑着说道：“来吧，我让你先砍三剑，大家都看着，不准多砍。”

　　金链男冷冷一笑道：“放心，你可以去东江市打听打听我程耀祖的名头，说话从来都是铁板上钉。”

　　“东江四少程耀祖？”杨森皱眉低语了一句，他似乎猜到了金链男的来历，东江是省会，离滨海市不到三百公里，张氏集团在东江有两家分公司，以前他经常陪董事长张鼎升去分公司，也陪同参加过不少应酬，对东江一些人情世故颇为熟悉。

　　东江四少的名头还是听董事长张鼎升偶然提起，据说是东江市最大的四家私营上市公司老板的儿子，这个程耀祖是通程集团老板的独子，在东江四少中排行第三，通程集团是做电子商务发家，现在是全省最大的电器销售商之一，跟张氏集团有业务来往，不知道这位纨绔阔少怎么会出现在滨海？

　　程耀祖似乎有些意外杨森听过自己的名头，偏头打量了他一下，低声问道：“你认识我？”

　　杨森摇了摇头道：“不认识，通程集团程总的儿子，听说过。”

　　程耀祖脸上露出一抹得意的笑容，挥动了一下手中的长剑说道：“没错，难得碰上个有眼色的。”

　　叶飞淡淡一笑道：“有名有姓最好，大家别浪费时间，砍吧！”

　　程耀祖哼了一声，双手持剑高高举起，照着叶飞手中的重剑砍了下去，别看他样子做得到位，下手时却故意留了几分力道，说好了砍三剑，要是第一剑就把对方的剑砍断未免太无趣了。

　　叮！叶飞手掌轻轻一震，重剑被砍的部位掉了一大块锈疙瘩，露出来的还是一层锈，就像被打横啃了一口的朽木块，看上去有些滑稽。

　　程耀祖刻意耍了个小手段，刚才那一剑他砍的是最厚实的剑脊，见到重剑被砍掉了一大块心头暗暗窃喜，幸好刚才没用全力，否则一下砍断了就没得玩了，花两千块尝尝打脸的滋味，很值得。

　　叶飞抬起重剑瞄了一眼，撇了撇嘴低声说道：“没断，看样子东西不孬。”说完又把剑打横伸到了程耀祖跟前，摆出一副任砍任剁的架势。

　　程耀祖淡淡一笑，大声说道：“瞧好了，第二剑来了。”话音既落，高举手中长剑照着重剑无锋处落下。

　　咔嚓！一块半巴掌大的锈疙瘩应声落下，露出一抹惹眼的乌光，溜光平滑，在阳光映照下熠熠生辉。

　　“哇，里面藏着东西！”有识货的客人已经看出了端倪，这柄其貌不扬的重剑内有乾坤。

　　“以仿隐真？不会这么巧吧？”逛古董兵器店的客人中似乎还有行家，一声惊呼讲出了一种古玩行当中的隐法，用粗陋的仿品巧妙掩盖住内藏的真品，一般人只看到仿品，武断的判定出价值，而真品却被很好的隐藏了起来，除非仿品损毁才会露出真品，眼前这把近代仿品重剑中很可能隐藏着一件价值不菲的宝贝。

　　程耀祖目光一凛，咬牙举起了手中的长剑，冷冷的说道：“管它藏着什么东西，本少爷都叫它一刀两断。”话音未落，蓄满力量的长剑呼啸斩下。


第285章 师父跳墙

　　呛啷——一声清越的金铁交鸣传入中人耳膜，程耀祖只觉手中一轻，身体因惯性噗通跪了下来，价值近百万的古董长剑只剩下不到半尺握在手中，另外半截落在他身旁，价值百万的古剑即便是能驳接起来也成了残次品，价值大打折扣，最离谱的是他根本不知道剑是怎么断的。

　　叶飞眯了眯眼睛，笑着说道：“三剑砍完，我也该走了，看来我这把剑不是什么废铜烂铁，还捡了个小漏，多谢了。”说完他对站在一旁的杨森递了个眼色，拎着剑快步穿过围观的人群朝停车场走去。

　　程耀祖如梦初醒般回过神来，一骨碌从地上爬起，对两名手下大声吼道：“你们两个傻站着做什么，还不快去跟上去，不管花多少钱老子都要买下那把剑。”

　　两名手下应了一声，一溜小跑朝两人离开的方向追去，可惜人已经驱车离开，哪里还追得到影子？

　　杨森驱车飞驰，叶飞在后座上埋头用诛灵刀小心剔除重剑上的锈壳，有诛灵刀在手剥掉这层锈壳轻松愉快，就在车行驶到海龙湾别墅门口时已经大功告成，一柄乌光闪闪的阔剑重见天日。

　　这柄剑全长超过一米，造型酷似八面青铜剑，即便是剥去了一层锈壳剑身仍然比普通剑要宽了许多，手柄与剑身一体成形，通体乌黑如墨，却又隐隐折射出一抹蒙蒙亮光，没有花俏的纹饰也没有任何篆文，它就是一柄剑，一柄份量极重的阔剑。

　　叶飞很喜欢这柄黑剑，有份量，够低调，在他看来剑就要用着舒服，太多花俏的东西华而不实，到手了就是他的，没必要在乎什么来历出处。

　　杨森停下车子转过头来，笑着说道：“叶少，你这把剑一看就是好东西，要不要找个物件试试它的刃口？”

　　叶飞笑道：“我倒想试试，要是有钢筋一类的东西就好了。”

　　杨森冲车后努了努嘴道：“后备箱有根螺纹钢撬棍，不晓得能不能砍动。”

　　叶飞双眼一亮，拎着剑开门跳了车，绕到车后打开后备箱，果然看到里面有根儿臂粗的螺纹钢撬棍，顺手拿起抬剑横削了过去。

　　嗤！撬棍断了一截，叶飞手上感觉不到半点阻力，瞄一眼切口，平滑齐整，一点毛刺都没有，心头抑制不住一阵狂喜，这柄黑剑的锋利程度让他十二分满意。

　　杨森下车走到近前，弯腰捡起地上的撬棍头看了看，脸上露出一抹羡慕的笑容。

　　“好剑，再砍一剑试试？”

　　叶飞手握剑柄，嗤嗤嗤连削三剑，撬棍寸寸缩短，翻转剑刃看了一眼，一个白点都没有，这柄剑的锋利程度只怕不逊于诛灵刀，一长一短相辅相成，美中不足的是这家伙太长了，而且没有剑鞘，拿在手上扎眼得很，现在不是什么豪侠仗剑满地走的时代，这玩意拎在手上保不齐会被人扣上一顶帽子，非法携带管制刀具，再好的剑也只能在家里玩玩。

　　杨森似乎看出了叶飞心中的顾虑，凑上前两步低声说道：“叶少，我有个战友最喜欢鼓捣这些东西，咱们回去印好了尺寸，让他帮忙做个方便携带的剑鞘应该没问题，以前他常背着把一米多长的战刀逛大街，愣是没人发现。”

　　叶飞心头一喜，大声问道：“真的假的？”

　　杨森一脸自信的说道：“当然是真的，这人你见过，就是千军红招待所的吴波，只要我开口他一定会卯足力气做一个好剑鞘。”

　　叶飞开怀大笑道：“哈哈哈！那敢情好，咱们现在就回去印尺寸，让他尽快把东西做出来，材料只管选最好的，用多少钱我给。”

　　杨森皱了皱眉头说道：“你这话我就不爱听了，一个剑鞘花不了几个钱，你要是用着满意等他来滨海玩时请一顿酒行了，别说什么钱不钱的。”

　　叶飞摸了摸鼻子，笑着说道：“行，那等他来了酒管够，肉管饱。”

　　杨森笑了，把手一挥说道：“我去停车，你先进屋问郭嫂要个尺子，争取今天就把事情敲定。”

　　叶飞笑道：“好嘞，那咱们走着。”说完拎着黑剑朝别墅大门走去，刚走了两步，身后传来杨森的声音。

　　“叶少，你这把剑叫什么名儿？”

　　“龙魂！”叶飞随口答了一句，昂首阔步继续前行。

　　时间过得飞快，转眼又是一天，叶飞依照师父的话把六式剑招重新抄录了一遍，每次抄到那些上回难懂的地方总会停下来细细推敲琢磨，说来也奇，静心琢磨了一阵后许多先前难懂的疙瘩居然被逐一解开，剩下几处牢牢记在了心上，在去见师父的路上脑中暗暗思忖，如果师父不愿讲解大不了再重新抄录一遍，就当是加深印象了。

　　来到梅院门前，院门紧闭，叶飞手按门环轻轻叩击两下，等了一阵也不见有人开门，正想动手再叩几下，忽听得头顶传来两声低咳，抬头一看，莫九天站在墙头一脸严肃的望着自己。

　　“师父，您老人家真是高人啊！”叶飞吸了吸鼻子，眼巴巴望着师父，心中没来由想到一句打油词儿，畅饮梅花酒，师父立墙头；迎风一泡尿，淋湿弟子头。想着想着，忍不住咧嘴一笑。

　　“你跟我来。”莫九天淡淡的说了一句，纵身跃下高墙，背负双手抬步朝前走去。

　　叶飞赶紧加快脚步跟了上去，可他很快发现用走的跟不上师父脚步，只能拔腿开跑，跑出去几百米拐了个弯儿，师父停在了一座院子门前，左右望了一眼，身形一拔纵身跳进了院子。

　　“完了，师父能跳墙，我难道用爬的？”叶飞苦着脸望着门上的大锁，抬头望一眼两米开外的青砖高墙，要爬过去真不容易。

　　这厮正考虑着怎么进院子的问题，忽听得院内传出师父的声音：“用你的小刀切断门锁，下次过来记得带一把新的。”

　　叶飞恍然大悟，敢情师父也没钥匙啊！难怪要跳墙……学着师父的样儿左右瞄了一眼，伸手拔出诛灵刀切向门锁。


第286章 熟人搭档

　　院子内种满了菊花，现在正值菊花盛开的时节，叶飞走进院子看到满眼都是菊花，红、黄、白、墨、紫、绿、橙、粉、棕，各色菊花竞相斗艳，吸吸鼻子，一股菊花的香味儿沁心入脾，让人精神为之一爽。

　　莫九天负手站在院子中央唯一的空地上，徐徐清风吹动着他的白袍，几缕银发随风轻动，再配上腰间那柄长剑，好一副高手风范。

　　叶飞捧着抄录好的剑谱走到师父跟前，老老实实的说道：“师父，六式剑招我又重新抄了一遍，还有五个地方不懂，要不我回去再抄一遍。”

　　莫九天面无表情的说道：“不用了，为师现在把你抄录的剑招演练一遍，瞧清楚了。”话音未落，长剑出鞘，长剑迥转之间闪出一片如幕寒芒，手中剑似银蛇摇曳，摆舞生姿，一招一式绵绵递送……

　　六式剑招在莫九天剑下宛如流水行云，吞光吐雾，起落之间周遭盛开的菊花随之摆舞，长剑指向花枝偏转，仿佛被一种无形的力量牵引着变换姿态。

　　花还是花，花又非花，剑锋所向，枝低花放。叶飞睁大了双眼紧盯着师父手中的长剑，却有种目不暇接的无力感，剑并不快，却比他脑中的思绪快上几分，念头转动的速度远不及剑招变换的频率，说快么？真是不快，说慢么？却也不慢，视线转动，脑海中渐渐变得空白一片。

　　光幕隐去，长剑归鞘，莫九天脚下似乎没有动过，他面无表情的望着叶飞，悠悠问道：“看明白了么？”

　　叶飞一脸茫然的摇了摇头，顿了半拍又点了点头，皱着眉头低声说道：“不明白，好像又明白了什么……”

　　莫九天嘴角扬起一抹浅浅的弧度，轻声说道：“坐下来，闭上眼睛，慢慢去悟。”

　　哗啦！叶飞双手骤松，噗通坐了下来，双眼合拢，不言不动，眼睑轻轻跳动了几下静了下来。

　　莫九天眼中闪过两点异彩，心头暗暗吃惊，想当年他师父第一次教授剑招也是用的同样方法，他的反应比眼前的少年迟钝了许多，用了三天才知道及时入定，招式是死的，真正要领悟的是剑意，这也是无妄剑法精髓所在，意到了，招式自然就活了。

　　时间仿佛已经停滞，脑海中一片空明，叶飞此时此刻已经完全进入到了一种浑然忘我的奇妙状态，师父演练剑招仿佛不是剑招，而是一种心意，一种挥洒自如的气势，时而如和风细雨，润物无声，时而又如狂涛激流，勇不可当，心意之间的转换融入了剑招之中，让六式剑招凭空多出了许多微妙绝伦的变化……

　　叶飞在问自己，一个问题出来又自己寻找答案，答满意了再问一个问题，就这样周而复始的自问自答，揣摩着师父莫九天剑招中的意境，一剑使出，宛如乌云笼罩，周围一切尽在剑光罩覆之下，又一剑使出，却似迷宫九转，其中暗藏夺命杀机，似有一条生路，茫茫然寻觅不着……恍惚间脑海中似多了一丝明悟，剑法多变，唯心不易，这正是无妄剑谱中心法中记载的一句。

　　一丝丝沁凉落在叶飞脸颊，他睁开了双眼，抬头望一眼漆黑的天空，竟下起了小雨，冰凉的雨水不停滴落在他头脸上，凉丝丝的。

　　“悟了，你也该走了，抄录完剩下三招，明天就不用来了。”

　　莫九天背负双手站在前方，仿佛他从没离开过片刻。

　　叶飞猛想起抄录的六式剑招还落在地上，低头找了一圈，却一张纸片也没见到，抬头望着师父，嘴唇动了动就要发问。

　　“东西在桌上，拿了就走吧。”

　　莫九天也不回头，脚下一顿身形飘然而起，几个纵跃消失在高墙之外。

　　叶飞吸了吸鼻子站起身来，快步走进对面的小楼，抄录的剑招和那本无妄剑谱整齐放在桌上，梅兰竹菊四间院子他已经进了两间，格局大同小异，另外两间想来也差不多，外面的雨下得渐渐大了，他赶紧收拾好东西迅速离开。

　　车子停在老地方，车灯一闪一闪，走过去开门上车，杨森递上来一份热腾腾的盒饭，笑着说道：“饿了吧，难怪你这两天没跟郭嫂学八卦掌，原来拜了高手做师父，等你学成了一定要教我两招啊！”他是特种侦察兵出身，综合叶飞这两天种种举动很容易得出了结论，叶少一定是拜了莫家这位先祖做师父，阵练习一门极高深的剑法，心里暗暗存了学几招的念头，先问一句探探口风。

　　叶飞揭开饭盒扒拉了几大口，很爽快的说道：“行啊，只要你学我就教，反正师父也没规定不许教人，你会的东西也不少，我们可以互相学习，开车吧！”

　　“有你这句话就好，只要你肯吃苦我会的东西全教给你，现在也不急，等你学一段时间再说。”杨森大喜过望，迅速发动车子朝前驶去。

　　叶飞一路扒着盒饭，他感觉今天的盒饭特别香，因为肚子饿了，从上午九点坐到了晚上八点，精神很好，肚子却饿扁了。

　　一夜细雨不停，叶飞连夜把最后三式剑招全部抄录完毕，第二天清早叫上杨森跟郭嫂练了两小时八卦掌，随后去了学校，请了好几天假，课程落下了一截，只能好好学习恶补功课，对老师们来说他这种关系户三天打鱼两天晒网很正常，如果每天规规矩矩坐在教室里才叫奇怪。

　　接下来两天生活过得很充实，莫九天把无妄剑谱中九式剑招和道玄剑宗内功悉心教授了两遍，并赠了叶飞一柄剑，一柄桃木削成的长剑，剑招心法中有这么一句，举轻若重，剑出如山，让他手举桃木剑闭目坐悟了整整一天，直到感觉手中的桃木剑重若千钧才告一段落，一剑挥出仿若卸下千斤重担，感觉整个人身心为之一畅。

　　转眼到了周末，礼拜六是跟彩姐约好的日子，叶飞让郭嫂和老森换上了一套安保制服，带着两人驱车来到了盛世皇都娱乐城，范轩赫那家伙今天在这里参加活动，于公于私安保工作都不能马虎。

　　车行驶到盛世皇都娱乐城门前，叶飞远远看到彩姐站在门口迎接，她身旁还站着一男一女，男的高大威猛，女的身材高挑容貌姣好，特别是那对丰硕鼓荡的大猫咪最容易成为目光的焦点，小叶子见到她有种想让车掉头回去的冲动，他和这女人是旧相识，而且第一次见面的地方就在盛世皇都。


第287章 彩姐发威

　　彩姐身旁的女人是陆菲，一朵娇滴滴的带刺霸王花，偏偏叶飞见到这朵花就会过敏，甚至感觉脑门上的麻筋一阵阵抽搐。

　　车停在盛世皇都娱乐城门口，彩姐快步走过来拉开了车门，笑着打趣道：“怎么了叶老大，到了地方都不肯下车，非要姐来请你啊！”

　　叶飞跳下车来，瞄一眼对面的陆菲，一脸不悦的问道：“姐，你怎么把警察给带来了，你也知道我们跟穿皮的不对付。”

　　彩姐笑着说道：“公安局查副局长是我朋友，是他主动提出让陆警官和曹警官过来协助维持本次活动的秩序，有两位警官在场也能给你们减轻不少压力，人家一番好意我总不能往外推吧！”说话时她冲叶飞使了个眼色，一脸无奈的摇了摇头。

　　从安全角度考虑有两个穿制服的警察在活动现场溜达会让某些别有用心的人有所顾忌，也等于帮叶飞减缓了压力，而且人家查副局长主动提出派警员过来协助其中也带了一层别的意思，不管是彩姐还是活动举办方都没办法拒绝。

　　叶飞很快明白了彩姐的意思，讪笑着说道：“行吧，有警察帮忙也不错。”说话时他眼角的余光瞟向陆菲，发现她一脸冷漠的抬头望着天空，摆出一副不认识自己的模样。

　　陆菲身旁的大块头警官上前两步，一脸严肃的说道：“你说错了，我们不是来帮任何人的忙，而是全权负责本次活动的安保工作，我不管你们是什么人，只能配合我们工作。”

　　叶飞脸上露出一抹诧异的表情，低声说道：“曹警官是吧，我是范先生请来的安保顾问，你们就两个人，在场子里溜溜圈还行，要是真出什么状况只怕也顾不上吧！”

　　曹警官沉着脸说道：“我不知道什么范先生，我过来就是要告诉你们，警方已经做好了周密部署，本次活动现场的安全问题不需要任何不相干的人插手，明白吗？”

　　叶飞摇了摇头道：“我不太明白，好像没我们什么事了对吧？”

　　陆菲柳眉微挑，淡淡的说道：“叶飞，滨海市水铺镇人，今年十八岁，现就读于滨海市一中，在校园内拉帮结派，很快成为一中的小老大，并指使手下卢华、王大鹏等人抢下鬼舞夜总会的看场权，手下小弟上百人，经常打架斗殴寻衅滋事，就凭这几条就能让你进去蹲个三年。”

　　叶飞神情一愕，抬手摸了摸鼻子说道：“敢情你是查户口的啊，我要是真像你说的坏成这样那天在包厢就把你给……”

　　“住口！”陆菲咬牙狠狠瞪了他一眼，手自然按到了腰间的枪套上。

　　“好男不跟女斗。”叶飞撇撇嘴，小声咕嘟了一句，他还真怕这婆娘失去理智，她腰眼上的盒子炮可不是吃素的。

　　陆菲恨恨然闪了他一眼，咬着唇不再说话，她原本不想参加这次的任务，但又不想放弃一次难得的机会，今晚来参加活动的人中有位身份特殊的人物，警方必须全力保障特殊人物的安全，不知道为什么，当她看到叶飞时整个人都乱了，特别是当他提起那件事，真恨不得拔枪对着他脑袋狠狠磕下去。

　　彩姐只能上前打起了圆场，笑着说道：“两位警官放心，他们只负责请来嘉宾的安保工作，跟警方没有任何矛盾，大家都是为了此次活动的安全问题着想，有些小事情就不用计较了。”说话时她一个劲的对叶飞使眼色，意思很明白，她想让叶老大暂忍一时之气。

　　叶飞一脸无奈的摇了摇头道：“彩姐，其他事我不管，我们三个就负责保护范先生行了，正好能省点麻烦。”他很想带着郭嫂和杨森离开，但想到对彩姐和范轩赫的承诺又强按下了心中的念头。

　　彩姐如释重负般长舒了一口大气，强笑着说道：“好了，我先带你们进去看看活动场地。”

　　曹警官沉声打断道：“没必要，我不希望有闲杂人等打乱警方部署。”

　　彩姐瞪了他一眼，一脸不悦的说道：“很好，那这次的活动也没必要举行了，我这就打电话给查副局长，让他的什么贵宾自己玩去。”说完立刻从口袋里掏出手机拨通了一个号码，转过身来打起了电话。

　　两位警官咄咄逼人的态度让彩姐大为火光，对着电话那头的查副局长大发脾气，她知道那位贵宾是专程为了看赌王范轩赫而来，如果一拍两瞪眼，难做的不止她一人。

　　一通电话打完，曹警官口袋里的手机一阵急响，他掏出手机接通了电话，就连叶飞都能听到电话那头有个男人在大发脾气，前一刻还牛B哄哄的曹警官现在成了缩头缩脑的应声虫，被骂得狗血淋头还要一个劲的点头应声，看来彩姐跟那位查副局长的确是朋友。

　　大概过了五分钟左右，满头冒汗的曹警官终于挂上了电话，冰冻牛肉脸上露出一抹勉强的笑容走到彩姐跟前，低声说道：“彩姐，刚才是我态度不好，刚才查局说了，我们警方只负责保护那位贵宾的安全，其他事不会干涉，那活动……”

　　“取消！”彩姐冷冷的说道：“别以为警察就能欺负我们这些小老百姓，取消一次活动没什么大不了的，这点钱我还赔得起。”

　　曹警官抬手抹了一把额头上的热汗，低声劝道：“彩姐，刚才是我错了行么？我给您道个歉，我保证不会干涉你们内部的工作安排，活动的事情还请您再考虑一下。”

　　彩姐心里也不想取消这次活动，见对方服软目的已经达到，也不再坚持取消活动，不咸不淡的说道：“希望你能记住自己说的话，大家做好自己的本份。”

　　曹警官连声应道：“是，是，做好本份。”他刚才从查局的训斥中知道了眼前这位彩姐是有大背景的人物，得罪了她一个小警官铁定讨不到好去，态度发生了一百八十度大转变，活脱脱一条变色龙。

　　彩姐也懒得理他，笑盈盈的对叶飞做了个请的手势，柔声说道：“请吧，我带你们进去。”

　　叶飞悄然对她竖了个大拇指，快行两步跟她走了个并排，四人一起走进了盛世皇都大门。


第288章 棍的邂逅

　　彩姐领着三人来到今晚的活动场地，娱乐城大剧院，既然被称之为“城”剧院这种配置是有的，虽然比不上那些大型娱乐城内的歌剧院，表演一般话剧舞台剧毫无问题，装潢奢华典雅，颇具东西文化特色，大舞台上已经准备好了今晚活动所需的道具。

　　一张条形赌桌，骰盅，扑克牌、麻将……各种叫得出名的赌具一应俱全，看来范轩赫要表演的节目全部跟赌有关，不过现在这些赌具已经成了道具，叶飞上前检查了一下道具，都是货真价实的东西，没有任何作弊的成份在内。

　　赌王表演的是赌术，不是魔术，范轩赫表演时从不弄虚作假，也因此积累了相当好的口碑，他参加商演的出场费也是所有赌王中最高的。

　　台上的观众席有警方布控，叶飞的主要任务是保护台上的范轩赫的安全，老森和郭嫂都是这方面的专业人士，很快就拿出了一个方案，要想贴身保护最好有一人充当助手，最好是能跟赌王一起在台上表演，其余两人在后台暗处观察，监控室必须有人随时监控舞台周围的动向……

　　彩姐听完两人的方案，两只丹凤眼在叶飞脸上瞄了瞄，笑着说道：“最适合上台的只有叶老大，范先生表演需要一名助手和一名营造欢乐气氛的小丑，这两人他都带在身边，你可以跟他商量一下换掉助手应该没问题，小丑要有调动气氛的能力，你肯定是做不来的。”

　　叶飞笑着说道：“他能有什么问题，给他做助手我亏大发了才对吧！”排名第一的赌王给排名第三当表演助手，这事说出去也没人信，可偏偏这事儿就发生了。

　　彩姐笑道：“到时候助手会戴上一个乌金面具，挺好看的。”

　　叶飞苦笑着说道：“最惨的是给小弟做助手还不能露脸，不过这样也好，至少不会被人看到，我先打个电话跟他说说，别到时候弄得手忙脚乱。”说完掏出手机拨通了范轩赫电话，电话很快接通，两人聊了几句把事情确定了下来。

　　杨森和郭嫂台前台后仔细看了一遍，各自找到了最佳位置，既可以观察舞台上的动向又能确保发生状况时在第一时间做出反应，两人的专业能力让彩姐大为赞赏，有了这两位专业人士安全系数将会大大提高。

　　叶飞心里一直藏着件事儿，等大家忙完了他才拉着彩姐问道：“彩姐，刚才我听那个牛肉脸警官说什么贵宾，到底是什么人你知道么？”

　　彩姐似乎早知道他会这样一问，微笑着摇摇头说道：“具体是什么人我也不清楚，我听查副局长透露了一点，好像是首都某位大人物家的大小姐。”

　　叶飞皱了皱眉头说道：“大小姐跑来滨海做什么？难不成为了看范轩赫那家伙？”

　　彩姐抿嘴一笑道：“这个真有可能，范先生不但是赌王，还有另一个你不知道的身份，他还是歌手，经常在各大金曲榜单上出现的偶像派歌手，他的粉丝叫什么饭粒，大多数是那些青春萌动的女孩儿。”说起范轩赫，她眼中闪动着两点朦胧水光，那家伙不止对女孩儿有吸引力，就连她这种熟女也会情不自禁。

　　叶飞撇撇嘴说道：“真看不出来那牲口还是什么偶像派，我瞅着叫野兽派差不离，对了，他这次的出场费是多少？”

　　彩姐皱了皱眉头，低声说道：“具体数字我不是很清楚，大概在七位数，你跟他关系好，可以直接问他。”

　　叶飞磨了磨牙说道：“管他赚多少，反正我拿他一半不过份，我记得离这里不远是台球场，现在时间还早，打几盘台球练练手去。”

　　杨森笑着说道：“好啊，我陪你玩几盘。”

　　郭嫂淡淡一笑道：“你们玩去，我就在这里呆着，一直等到有人进场为止。”

　　彩姐笑着说道：“我就不陪你们去台球场了，这里有几张卡片你们拿着，普通消费可以免单，那我就先走了，待会见。”说完取出三张银白色卡片交给三人，快步离开。

　　叶飞和杨森来到台球场，意外的发现这里居然客满，每张球桌旁都有人，而且绝大多数是漂亮的年轻女孩儿，倒不是说她们天生丽质，而是每个女孩儿都化着妆，这年头再歪瓜裂枣的女孩儿只要脸上刷上一层厚厚的腻子粉，再对着镜子画几个钟头皮儿，都能变成婀娜多姿的妖精。

　　眼尖的杨森看到一张刚空出来的球台，立刻拉着叶飞走了过去，场中的球童忙得团团转，叶飞索性自己摆好了台球，两人兴致勃勃的走到不远处的杆座旁挑起了球杆。

　　啪！身后传来一声脆响，是有台球撞击散开的声音，叶飞转头望了一眼，脸上的表情微微一滞，他看到一个扎马尾的女孩儿手持球杆把他刚摆好的台球击散，这妞儿身旁也没球友，自顾自持杆玩起了独角戏。

　　啪！母球在球台上划出一道完美的弧线，把一颗红球击入底袋，女孩儿略看一眼黑球，走过去持杆轻轻一推，母球准确无误将黑球击打入袋，她也没有把黑球拿起归位，直接击打另一颗红球。

　　啪！红球吃了两库准确滚入中袋，女孩儿轻轻一甩马尾，持杆俯身准备击打一颗角度刁钻的粉球，那高翘的八月十五结实圆润，足以让任何一个正常男人无限遐想，其中也包括叶飞在内，被女孩儿占了球台他心中没有半点火气，反而有那么一丝庆幸，女孩儿很美，根本不用化妆，脸颊上的皮肤白里透红，清秀的五官如描似画，清水出芙蓉，天然去雕饰，这种美丽的女孩儿任何人都会忍不住去多看两眼。

　　杨森拍了拍叶飞肩膀，嘴角勾起一丝微笑，低声说道：“叶少，咱们的台子被美女占了，纯天然搭讪机会，去吧！”说完竟在他后背上推了一把，叶飞猝不及防被推得往前一个踉跄，来到了台球桌旁。

　　女孩儿柳眉微蹙，偏头闪了他一眼，低声问道：“有事么？”

　　叶飞被她闪得魂轻脚飘，竟鬼使神差的低声说道：“这张台子是我们的，我们拿棍，不对，是球杆……就被你占了。”


第289章 女人如药

　　搭讪是一门技术，特别是跟陌生女人搭讪，叶飞显然不属于会搭讪的类型，一个纯天然搭讪机会到了他手上只能白白浪费，谁让他嘴笨呢？

　　女孩儿俏皮的眨了眨眼睛，轻声问道：“这张台子是你们的？”

　　叶飞很老实的点了点头，说道：“应该说是我们先看到的，球也是我摆好的。”

　　女孩儿问道：“球摆得不错，你打球很厉害么？”

　　叶飞一脸认真的点了点头道：“是的，我打球很厉害。”

　　女孩儿对他嫣然一笑，叶飞只感觉骨头都轻了几两，直到一个细细软软的声音传入耳中才让他回过神来。

　　“好吧，我相信你，想让我离开也可以，只要你能赢我一局，没问题吧？”

　　“你说的一局是几盘？”

　　叶飞问出了一个很傻的问题，也很实在，身后的杨森已经被这位粗线条的叶少彻底击败，遇上这种女孩儿还问什么几盘，最好是三个字，不要……停。

　　女孩儿似乎被他问住了，抿嘴沉吟了几秒，嘴角勾起一抹浅浅的弧度，轻声说道：“一局三盘吧，你要赢两盘才行。”

　　叶飞咧嘴一笑，露出一口整齐白净的牙齿，很干脆的说道：“好，那就三盘，我输了球台让给你，我来摆球。”说完放下球杆，走到球台旁把红球重新聚到一起，也不用球架，伸出两条手臂掌尖搭个三角形归拢所有红球，往前一推，红球规规矩矩摆到了原位，再摆上七颗彩球，快捷利落。

　　女孩儿摆好母球做出了推杆姿势，抬头对叶飞笑了笑说道：“我先开球。”

　　叶飞无所谓的点了点头，绕过去伸手拿起了球杆，他是个有原则的人，不管对面的女孩儿多漂亮，打球决不会故意放水。

　　女孩儿凝神贯注，不轻不重推出一杆，母球在杆头撞击下带着一股动能冲向红球，只听得啪嗒一声脆响，红球像一群被惊到的小老鼠瞬间炸窝，两颗红球钻入底袋，一颗滴溜溜落进了中袋，这一杆瞧着毫无章法，进球非常漂亮。

　　打球就像猫捉老鼠，不管黑猫白猫，能抓住老鼠就是好猫，打球也是一样，不管轻杆重杆，能进球就是好杆。

　　女孩儿打球没有任何花俏的技术，但她能进球，而且能连续进球，这就够了。

　　啪啪啪——一颗红球一颗彩球，简简单单干净利索，女孩儿认认真真的把一颗颗球击入袋中，不求高分，但她能不断快速进球，不到十分钟，球台上只剩下一颗孤零零的黑七。

　　“重新摆吧，剩下一颗不用打了。”

　　“哦！”叶飞应了一声，规规矩矩走过去把球重新摆回原位，一杆清台，眼前的美丽女孩儿算得上一位台球高手。

　　刚摆好球，女孩儿又做好了准备击球的姿势，抬头瞄了叶飞一眼柔声说道：“我刚才赢了，按规矩应该是我先开球。”

　　叶飞微笑着点了点头，抱着球杆站到了一旁，女孩儿推杆开球，这次仅有一颗红球入袋，接下来她继续发扬“好猫精神”打球，还是一打一个准，很快又把绝大部分球击入袋中，只剩下一颗黑七。

　　摆球的好差事又落到了叶飞头上，他心里好像明白了什么，又不能确定，直到美丽女孩儿直落三盘后他才恍然大悟，敢情美丽的女孩儿是把自己当成了免费球童。

　　球童们都很忙，有人摆球更是懒得朝这边瞧上一眼，叶飞已经连续摆了六盘，女孩儿不经意说出了自己的名字，慕容晴，很好听的名字，她就像晴天里的一缕阳光，让叶飞感觉到了一丝温暖，摆球也是快乐的，当然他也告诉了对方自己的名字，兰心蕙质的女孩儿能不能记住这个免费小球童就不好说了。

　　第七盘，慕容晴似乎有些乏了，浅笑着冲他招了招手道：“叶飞，让你开球。”

　　“哦！”叶飞如梦初醒般应了一声，持杆走到球台前摆好了姿势，他曾经在这里赢过职业台球手沙利文，赢得精彩漂亮，但此时此刻他却找不到半点当初的状态，没有求胜之心还能赢么？

　　啪！母球偏转滚出，准确击散一堆红球，有两颗入袋，但母球滴溜溜滚了一阵也落入了中袋，叶飞摇头叹了口气，抱着球杆站到了一旁。

　　慕容晴冲他投去一个鼓励的眼神儿，微笑着说道：“第一杆能进两颗球已经很厉害了，下一盘还让你开球。”

　　叶飞讪讪一笑道：“没事儿，很久没打球了，你继续。”

　　慕容晴俏皮的眨巴了一下眼睛，走到球台前拉开了姿势，轻轻推杆，红球入袋……一杆没有清台，仍留下最后一颗黑七，这似乎已经成了她独有的习惯。

　　叶飞手脚麻利的摆好了球，慕容晴放下了球杆，摇摇头说道：“你们玩吧，我有些累了，谢谢你陪我打球。”意思很明显，她不想玩了。

　　叶飞笑了笑放下球杆，他没有了打球的心情，就在这时，口袋里的手机响了起来，是范轩赫打来的电话，接通电话，话筒中传出一个戏谑的声音。

　　“老大，跟美女打球呢？该过来化妆了。”

　　化妆？叶飞神情一愕，很快反应了过来，他今晚要客串范轩赫助手，好像是要化妆换装什么的。

　　“行，我马上过来，对了，你小子准备表演什么，交个底我好有配合。”

　　“随心骰子，趣味麻将、快手抓牌……最后还要唱两首原创歌，很简单，你过来咱们再商量，时间有点紧……”

　　范轩赫似乎有些急了，又催促了一遍，要是换做别人他可没这么好耐心。

　　“嗯，就来了。”

　　叶飞随口应了一声掐断通话，对身旁的杨森打了个手势，转身朝出口方向走去，刚走两步，身后传来一个轻柔的声音。

　　“叶飞，你认识米饭么？”

　　叶飞停下脚步转过头来，看到慕容晴妙目中闪动着一抹兴奋的光彩，脸上满是难以置信的表情，看来这个聪明的美丽的女孩儿也是范轩赫的那啥“饭粒”。

　　“认识，有事么？”

　　“我想要一张有米饭亲笔签名的CD，你能帮我么？”慕容晴眼中充满了期待，让人不忍拒绝，难怪有人说，美丽的女人是男人的药，不知是良药还是毒药？

　　叶飞犹豫了两秒，露出一个很阳光的笑容，轻声说道：“没问题，告诉我电话，散场打给你。”


第290章 飞牌选人

　　叶飞拿到了慕容晴的手机号码，到后台时第一件事就是问那碗该死的米饭要一张签名CD，心里存了一个念头，这小子敢不给就当场把他碾成稀饭，决不手软。

　　范轩赫很爽快的给了他一叠签名CD，外加一张现金支票，甜腻腻的叫了好几声“老大”，刚才听彩姐说叶飞为了争取保护他的权力跟警官杠上了，当时就感动得一塌糊涂，眼泪水儿一个劲的往心里流，有这样的好老大此生无求。

　　化妆师很专业，仅用了一刻钟就把叶飞化成了面目全非，脸上扑了一层白腻子粉不算还洒了点小亮片，换上一套笔挺的燕尾服套装，再戴上黑色羊皮手套一个雕刻古朴花纹乌金面具，很有点蝙蝠侠的味道，配角不能露脸，也少了许多不必要的麻烦。

　　范轩赫也是一套黑色燕尾服，头发梳得油抹水光，已经到了虱子上去拄拐棍的程度，整体看起来帅气逼人，很有几分偶像派的模样。

　　嘭！后台化妆间的门被人用力推开，卢华和王大鹏风风火火闯了进来，还没走上半步，一条粗壮的手臂突伸而至拦在两人身前，只要他们敢再往前走半步就会被杨森和郭嫂丢出去。

　　“我找叶老大。”王大鹏棱眼望着杨森，毫不客气的抛出叶飞的名头，在他心目中叶老大的名头最为响亮。

　　杨森嘿嘿一笑，立刻抬起了手臂，叶老大的名头在他面前很好使。

　　王大鹏跑冲进化妆间，目光周遭扫视了一圈，却没看到叶飞的影子，抬起胖乎乎的手掌在头上挠了几下，瓮声说道：“奇怪，就几个表演魔术的家伙，老大不在……”

　　话音未落，王大鹏脑门上被人重重敲了一记，这货痛得大叫一声，双眼一鼓转过头来，只见一个戴金属面具的家伙瞪眼望着自己。

　　“老大，你怎么打扮成这样？”

　　叶飞伸手摘下面具，低声说道：“我要上台贴身保护范先生，帮他挡挡烂菜叶臭鸡蛋什么的，你们跑来做什么？”

　　卢华快步走上来说道：“老大，兄弟们已经照你的意思就位了，我们发现好几个便衣在场子周围逛荡，刚才老柯手下的兄弟差点跟两个便衣对上，大门左边的停着两辆警车，不知道要玩什么名堂。”

　　叶飞皱眉沉吟了片刻，低声说道：“你通知兄弟们，不用跟警察发生冲突，大家都坐进来看演出，我们要保护的人只有范先生一个，其他人不用理会。”

　　卢华点头说道：“好在监控室那边全是咱们的人，只要有动静就会第一时间通知，能办事的兄弟们都戴着耳麦，随时可以联系，老大，你上台记得也戴上一个。”

　　叶飞伸手从口袋里掏出一套耳麦戴上，把再扣上面具，掏出一张支票递给卢华，低声说道：“完事了去银行提十六万现金，分成两份送给门口那两位，其余的是这桩活计的酬劳，叫兄弟们打起精神，不能有半点疏忽。”

　　卢华接过支票看了一眼，脸上露出一抹难抑的喜色，笑着说道：“多谢老大，这桩活计比咱兄弟看几年场子都划算，我出去干活了。”说完小心收好支票，伸手一把勾住王大鹏脖子离开了化妆间。

　　范轩赫拉着叶飞商量了一下表演步骤，两人很快有了默契，就在这时化妆间门被人敲响，杨森上前打开门，见门口站着一位身材高挑的旗袍女郎，她欠身说道：“请范先生准备，十分钟后上场。”

　　范轩赫笑了笑，抬手打了个OK的手势说道：“没问题，你嘴角的美人痣很漂亮。”

　　叶飞抬头瞄了一眼旗袍女郎，果然看到她右嘴角长着一颗小黑痣，心头不禁一乐，伸手拍了拍范轩赫肩膀说道：“依我看你小子不应该走什么偶像派路线，野兽派更适合你。”

　　范轩赫不以为然的说道：“士为知己者死，女为悦己者容，没人欣赏的美女那就算不得美女。”

　　旗袍女郎抿嘴一笑道：“范先生真风趣，我可以向您要一张亲笔签名的CD么？”

　　“没问题。”范轩赫淡淡一笑，伸手从一旁的皮包里取出一张签名CD，手指轻轻一扬CD打着旋儿飞向旗袍女郎。

　　旗袍女郎双臂张开任由CD打在胸前，曲臂一把抱住对范轩赫鞠了一躬，转身乐滋滋的离去。

　　十分钟很快就到，范轩赫高举双臂走上了舞台，叶飞和化好妆的小丑男慢一步跟了上去，只听得台下传来一阵阵呐喊声。

　　“米饭米饭我爱！”

　　高举着范轩赫照片的狂热粉丝们扯着嗓子兴高采烈的呐喊着，绝大多数都是年轻女人，不少化着浓妆的面孔叶飞在台球场依稀见过，心中暗叹，真不明白这群疯狂的女粉丝为啥对小范情有独钟，都是横眼睛竖鼻子的大活人，也没见这货长得有多玉树临风……

　　范轩赫笑着说道：“谢谢大家，在表演精彩节目之前我将为大家献上一首歌，小丑情人，希望大家喜欢……”

　　音乐响起，范轩赫激情开唱，叶飞默默站在他身后，好似一尊人形雕塑，小丑男上前随歌起舞，他的舞姿滑稽逗笑，引得台下一片笑声。

　　范轩赫的歌唱得的确不错，略带沙哑的声线、落寞忧伤的眼神、再加上颇具感染力的歌词……台下的观众们似乎感觉台上的小丑已经不再可笑，他是一个寂寞忧伤的舞者，为了取悦别人默默承受着一份痛苦。

　　台下的女粉丝们似乎也被这歌声感染，有不少人眼眶红红跟着低低哼唱，叶飞看到了一个熟人，慕容晴，她就坐在前排的座位上，妙目中水光闪动，嘴唇微微翕动，也在跟着轻唱。

　　一曲终了，小丑男仿佛耗尽了所有力量匍匐在台上，艰难的坐起来身子从肥大的裤腿里掏出几个彩球抛接，彩球一个个增加，最后连成了一个色彩斑斓的拱弧。

　　范轩赫微微一笑，转身对叶飞点了点头。叶飞走到条桌旁拿起两副扑克牌走到台前，对观众示意了一下，迅速打开牌盒从里面抽出一叠纸牌交给了范轩赫，他随手抽出两张翻开面向台下观众，一张是红心A一张是黑桃A。

　　“下面我想请两位观众上台来玩扑克，拿到两张牌的观众请上台来。”话音既落，捏牌的手指猝然屈伸，两张扑克牌打着旋儿飞了出去。


第291章 舞台杀机

　　扑克牌在好似两只灵动的燕雀分飞出去，飞出数米竟又打着旋儿折返回来，范轩赫与叶飞同时伸手，各捏住了一张扑克牌，动作整齐划一，帅气无比。

　　“哇！帅呆了！”

　　“完了，我又米饭中毒了……”

　　“我觉得铁面也很帅啊！”

　　“米饭米饭我爱你……”

　　女粉丝们并没有为接不到扑克而失望，她们都为两人帅气的接牌动作而尖叫疯狂，这一手飞牌绝技是范轩赫独创，正儿八经的赌术，用起来极为抢眼。

　　范轩赫淡淡一笑，说道：“不好意思，这牌似乎不愿意飞走，还想在我和铁面手中停留片刻，现在我们只有联手再把它们送出去，不知道谁有这份幸运呢？”其实刚才他和叶飞都在选人，用纸牌挑选观众上台也是有讲究的，第一不能上来男人，第二不能上来什么歪瓜裂枣，这两样都需要一定程度的赌术支持。

　　叶飞已经挑中了一个人，慕容晴，她就坐在前排，条件也符合标准，最主要的是小叶子从没练过什么飞牌的赌术，准头方面远不如范轩赫，索性就近挑上一个，就算有人不服也是米饭同学撑着。

　　范轩赫望了他一眼，两人同时抬手飞出扑克牌，米饭同学指尖那张黑桃A飞得极具观赏性，至少到了十米开外，叶飞甩出的红心A平实无华，就这样打着旋儿飞到了前排一个女孩儿衣襟上，沾了沾落到膝盖上。

　　范轩赫伸手对小丑轻轻一挥，笑着说道：“小丑乖乖，去请两位幸运观众上台来。”小丑收去彩球，从一旁的台阶走了下去，不一会工夫就把两个手捏扑克牌的女孩儿请上了台。

　　慕容晴妙目流光，在叶飞脸上瞄了两眼，嘴角带了一丝甜甜的笑容，另一位女孩儿约二十出头的年纪，一张清秀的瓜子脸，标准的美人胚子，两人的眼光都不差。

　　范轩赫微笑着把手中两副牌分发给两位女孩儿，低声说道：“请把你们手中的扑克牌做个记号放入牌中，顺便把扑克牌验一验，免得有人说米饭的表演一点技术含量都没有。”

　　两位女孩儿依言在牌上做了记号，仔细验看了一下手中的扑克牌，小丑适时把一个话筒递到两人面前，吥——一个悠长的怪声从话筒中传出，小丑后腚部位冒出一股浓郁的黄烟，就像不经意放了个响屁，他还故作夸张的捏住了红鼻子。

　　台下的观众们都被小丑滑稽的模样逗乐了，发出一阵阵大笑，慕容晴和瓜子脸女孩儿涨红了脸，份外娇俏可爱。

　　范轩赫微笑着问道：“牌有问题么？”

　　两个女孩儿齐齐摇了摇头，异口同声的答道：“没问题。”

　　范轩赫皱了皱眉头，说道：“错了，有问题，其中一副牌只有五十三张，而另一副牌有五十五张，现在我数三个数，你们一齐把手中的扑克牌抛向空中，看我能不能抓住你们做了记号的牌，准备好了吗？”

　　两个女孩儿同时点头，脸上都露出紧张的表情，能和自己的偶像面对面玩扑克牌是一件很让人既紧张又兴奋的事情。

　　“一。”范轩赫是个控制场上节奏的高手，报出第一个数字后故意顿了下来，直到现场的声音大部分停止才报出了第二个数字：“二！”

　　“三！”

　　两叠扑克牌同时抛向天空，化作一蓬牌雨纷纷落下，几乎在两人出手的瞬间范轩赫双掌快如疾风般探出，抓向两张飘落的扑克牌。

　　噗！后台方向传来一声轻响，叶飞见到一点寒星疾速闪向慕容晴胸口，当下顾不得多想，右掌往前一伸扣了过去。

　　叶飞手上戴着皮手套，掌心藏着一样东西，一小块强磁，这玩意是范轩赫让他带的道具，很多魔术师都会用到这个小道具，在外人眼中它或许就是一个别致的戒指，一块小挂坠饰物，但这个小玩意拥有极强的磁力，而且坚硬无比。

　　叮！寒星被叶飞扣入掌心，他可以感受到掌中传来一股强劲的冲击力，接入掌心的东西击穿了手套撞在强磁块上，刺痛的掌心能感受到它传来的灼热。

　　“别跑！”后台方向传来一声沉喝，紧接着是两声噗噗轻响，隐隐还有一声短促的闷哼，叶飞听到了，范轩赫听到了，对面的慕容晴也皱了皱眉头，因为她感觉到有个什么东西在胸口轻轻撞了一下。

　　范轩赫双手各捏着一张扑克牌朝着台下慢慢翻转，一张红心A，一张黑桃A。

　　啪啪啪——掌声雷动，尖叫刺耳，粉丝们用热烈的方式回报偶像，欢呼声、喝彩声、尖叫声……响成一片，后台传出的异响被完全掩盖了过去。

　　叶飞强忍着掌心的刺痛把抓住的物件悄然放进口袋，范轩赫微笑着伸手把两张扑克牌递给对面的女孩儿：“你们可以检查一下，是不是做过记号的那两张扑克牌，然后请对着话筒大声说出来。”

　　慕容晴和瓜子脸女孩儿把注意力全集中在了扑克牌上，谁做的记号谁知道，时间过去了几秒，小丑已经把话筒再次送到两人跟前。

　　“是，是我做过记号的牌！”

　　“是的，真是太神奇了。”

　　两位女孩儿一脸激动的报出结果，台下又是一阵声浪涌动，现场的气氛被抬高到了顶点。

　　范轩赫伸出手来分别跟两位女孩儿握了握，笑着说道：“谢谢你们，乖乖小丑会送上两份小小的纪念品，请返回原位，注意安全。”

　　红鼻子小丑拎着两个礼品袋兴高采烈的交给两位女孩儿，领着两人走下台。

　　范轩赫面带微笑说道：“接下来我给大家带来一首原创新歌，蓝宝石的海，这首歌将会成为我新专辑中的主题歌，希望大家喜欢。”

　　叶飞退后几步站到了舞台一角，规规矩矩做起了人形雕塑，他现在无心听歌，只想知道后台究竟发生了什么状况，趁着范轩赫引颈高歌的当口，他悄然伸手从口袋里摸出了那个小东西，低头瞄了一眼，心头一阵狂悸，手掌心握着的竟是一颗金黄色弹头。


第292章 小范的感动

　　范轩赫有一副好嗓子，唱出来的歌能打动人心，再加上他能把赌术融入到演出之中，两者相辅相成，众赌王中他才是当之无愧的捞金之王，他不像夏虹那种从小含着金钥匙出生的赌王，今天的成就都是靠自己辛苦打拼所得，因此更加珍惜。

　　各种光环笼罩下的范轩赫有属于自己的傲气，他极少服人，也没有真正交心的朋友，因此他很珍惜跟叶飞之间的这份交情。

　　接下来的演出很精彩，范轩赫同叶飞配合无间，各种赌具在两位赌王手中玩出许多意想不到的花样，博得台下一片喝彩尖叫。

　　观众们看到了一场精彩的演出，范轩赫的粉丝们除了对偶像更为崇拜外还记住了一个名字，铁面，他是个迷一样的男人，潇洒冷静，不苟言笑，举手投足之间散发着一种无法抵挡的魅力，有不少女孩儿甚至感觉他比偶像更具魅力。

　　人或多或少都有一种逆向心理，越得不到的东西就越想得到，叶飞戴着面具，就有更多人想看他的真面目，到底那张冷酷的面具下藏着一张怎样的脸？然而所有人都失望了，直到演出结束神秘的铁面也没有摘下那块面具。

　　慕容晴心中隐隐有种感觉，舞台上的冷漠无语的铁面就是叶飞，但她又不能确定，如果有机会再见一定要问个清楚才行。

　　范轩赫同铁面退入后台，今晚的演出圆满结束，意犹未尽的观众们纷纷离开。慕容晴起身准备离开，她知道范轩赫明天还有一场演出，但她已经没机会再看了，望一眼空荡荡的舞台，心中似乎有那么一丝不舍。

　　慕容晴身旁两名身穿西装的男子同时站起身来，其中一个两鬓斑白的中年男子压低了声音说道：“小姐，我们该走了。”

　　慕容晴点了点头，跟着人群朝剧院门口走去，两名男子一前一后伸手帮她挡着人群，那小心翼翼的模样好像把她当成了一个极易破碎的玻璃人儿，被人随便一挤就有碎裂的危险。

　　三人走到娱乐城门外，慕容晴忽听得身后传来一声急呼：“慕容晴，你的东西。”她停下脚步转过身来，脸上露出一抹欣喜的笑容。

　　叶飞拎着个礼品袋快步跑到慕容晴跟前停了下来，他脸上满是汗珠，刚才他进后台用消防队出火警的速度飞快的换了一身行头，在饮水机旁用手兜水胡乱洗去脸上的妆，拎着装CD的袋子风风火火的跑出来追人，值得庆幸的是给他追上了。

　　“咯！答应你的东西。”递上袋子，叶飞手扶膝盖躬身喘起了大气，刚才他用百米冲刺的速度跑了过来，说不累那是假的。

　　慕容晴打开袋子看了一眼，里面好大一叠签名CD，好像还有还有不少照片，她笑了，伸手从口袋里拿出一块手帕递给叶飞，轻声说道：“谢谢你，其实我现在已经不喜欢米饭了……”

　　“什么？”叶飞接过手帕抹着脸上的汗水，忽听到慕容晴的话很是诧异了一把，自己辛苦送东西来人家不喜欢了，那不是白送了么？

　　慕容晴嘴角露出一丝俏皮的笑容，轻声说道：“我说不喜欢米饭了，我现在喜欢铁面，超有型，够酷。”

　　“铁面？那家伙怎么酷了？他就是个打酱油的助手，而且还长得很丑，整天蒙着脸都不敢见人。”

　　叶飞很无语，难怪有人说女人是善变的动物，一场演出看完立刻就变了，不过话说回来，随身带着手帕的人现在已经很稀有了。

　　慕容晴鼓着腮帮子说道：“不准你这样说我的新偶像，我就是喜欢铁面，就算他长得再丑我也喜欢。”

　　叶飞苦笑着把手帕递了过去，低声说道：“我讲的都是事实，你要是真喜欢明天还有一场演出，我发短信告诉你时间和地点。”

　　慕容晴没有伸手接手帕，浅笑着摇了摇头道：“手帕送你了，明天上午我要回首都，如果有机会来首都打我电话，我请你吃饭。”

　　叶飞点头笑道：“那我就先谢了，不过丑话先说在前头，我可是个标准的吃货，到时候你别嫌我吃多了就行。”

　　慕容晴抿嘴笑道：“放心，我请你吃满汉全席，就这样说定了，再见。”

　　叶飞咧嘴一笑道：“再见。”

　　慕容晴突然伸出手掌在他脸上迅速虚遮了一下，眨眨眼转身离开，叶飞站在原地目送她的背影消失在视野之内。

　　叮——口袋里的手机蓦然一震，站在原地发呆的叶飞猛的回过神来，把那方香喷喷的手帕揣进兜里，迅速掏出手机接通了电话。

　　“老大，你人在哪里？”话筒中传出范轩赫急促的声音，听语气这位出尽风头的偶像赌王好像遇到了什么事儿。

　　叶飞皱了皱眉头，低声答道：“我在娱乐城外面送一个朋友，有事么？”

　　“别走开，我们马上过来。”

　　范轩赫说了一句急匆匆挂断电话，五分钟后，一个戴着大口罩蛤蟆镜的家伙在一群人的簇拥下走出了娱乐城大门，叶飞一眼就认出他是米饭同学，抬手摸了摸鼻子踱着步子迎了上去。

　　范轩赫突然冲上前几步展臂一把抱住了叶飞，颤声说道：“老大，谢谢你，我又欠了你一回，都不知道该怎么还了……”说话时他还把头一个劲的往叶飞怀里钻，那模样活像个刚受了委屈见到亲人的小屁孩。

　　叶飞只觉一阵恶寒，伸手一把推开这个莫名其妙的家伙，没好气的说道：“你小子滚远点，先站直了把话说清楚，别跟哥玩什么以身相许的把戏。”

　　作为一个性取向正常的男人，对同性搂抱有种本能的反感，特别是抱着他的男人还一个劲的往怀里钻，要换成别人叶飞早就一巴掌招呼过去，不管对方出于什么目的，先抽了再说。

　　范轩赫叹了口气道：“今晚要不是你，只怕我已经看不到明天的太阳了，这里不是说话的地方，等上了车再慢慢说。”他戴着口罩和蛤蟆镜，旁人看不到他脸上充满感动的表情。

　　叶飞已经猜到了他要说什么，刚才冲进后台换装时没看到老森和郭嫂，两人一定跟范轩赫讲了什么东西？闪了站在米饭同学身后的杨森一眼，猛的发现他左胳膊上缠着一条染血的绷带。


第293章 杀手的结局

　　一众人驱车返回鬼舞夜总会，叶飞让卢华吩咐各位兄弟严密把守六层出入口，自己则同范轩赫等人一起进了包间。

　　卢华取来了急救箱，让王大鹏给老森上药包扎，打开绷带看到的是一个血糊糊的小窟窿，所有人神情俱都一变，稍有经验的人都能认出这是枪伤，分明是在刚才演出时中的枪。

　　叶飞走到近前，一脸紧张的说道：“老森，我知道有家诊所可以治枪伤，要不我带你过去瞧瞧。”

　　杨森淡笑着摇了摇头道：“不用了，这一枪打得挺不错，子弹把肉咬了个窟窿，弹头飞了，休养几天屁事没有。”

　　叶飞低头在伤口处仔细检查了一下，发现果然跟他说的一样，暗舒了一口大气，一脸抱歉的说道：“老森，这次真辛苦你了。”

　　杨森面色徒然一肃，沉声说道：“叶少，这次的对头是个高手，用的是加了消音器的微声手枪，可惜我跟郭嫂联手也没把她当场拿下。”

　　郭嫂从口袋里取出一个物件放在桌上，皱着眉头说道：“刚开始她在后台出现时并没有引起我们警觉，直到她用这个盖住枪口朝台上射击时杨森才发现，我好像听到她开了一枪，可奇怪的是你们一点事也没有，按理说这种训练有素的杀手应该不会失手才对的。”

　　放在桌上的物件是一张CD，有范轩赫签名的CD，看到这东西叶飞同范轩赫脑海中浮现出一张女人脸，嘴角还有一颗小小的美人痣，任谁也想不到她会是藏在暗处的杀手。

　　杨森苦笑着说道：“我也听到了枪声，这女人藏得太深，拔枪射击时手上还拿着这张CD，我刚开始真以为她是来等范先生签名的。”

　　长着美人痣的女人在化妆间时大家已经见过一面，都知道她向范轩赫要了一张CD，当她拿着CD出现在后台时给了两人一个理由，CD上漏了签名，她想等范先生出来补签，直到她用CD盖住枪口朝台上射击时两人才猛的做出反应，但杀手已经开了一枪，让两人奇怪的是台上根本没人受伤。

　　郭嫂沉声说道：“那女人逃走时被我拍了一掌，短时间内很难恢复。”

　　范轩赫叹了口气道：“我也想不到会是她，如果不是老大只怕我身上也多了个透明窟窿。”说话时他掏出几样物件放在桌上，一颗弹头、一块强磁片、一只破洞手套。

　　卢华伸手捏起强磁块，表面上个明显的凹痕，他瞄了一眼桌上的破手套手套，脸上突然露出一抹惊色，大声说道：“我的神，难不成老大用手接住了子弹！”

　　“什么？接子弹？”王大鹏双眼一鼓，手上加了几分力气，痛得杨森哼了一声，这货丢下手中的绷带一把抓起叶飞的手掌翻看，果然看到他右掌心有两个燎泡。

　　“老大，你也太神了，用手接子弹，这怎么可能，牛B得一塌糊涂啊！”

　　王大鹏握着叶飞的手一阵大叫，胖脸上满是震惊与兴奋糅杂的表情，用手接住子弹，这简直不是人啊。

　　啪！叶飞缩手在他脑门上敲了一记爆栗，没好气的说道：“没什么好大惊小怪的，只要你手速够快就能接到子弹，如果不是手套里藏着一块强磁我也没办法抓住子弹。”

　　范轩赫低声说道：“手枪子弹射出的速度不会低于三百米每秒，老大能用强磁挡抵住射出的子弹手速已经超过了音速，真正恐怖的是他的眼速和脑速，要抓住一颗子弹三种速度的配合必须达到最佳契合才能做到，据我所知世界排名第一的赌王也做不到抓飞弹。”

　　叶飞撇撇嘴说道：“拉倒，越扯越没边了，当时我就想着要抓住飞来东西，如果不行就用手掌挡一下，根本不知道是颗子弹。”他说的是实情，而且当时子弹好像是冲着慕容晴去的，这些他不好明说。

　　范轩赫神情一黯，低声说道：“这些年我在外面锋芒太露，有不少人恨不得要我死，如果这次不是老大出手只怕我已经死了。”

　　偶像明星都是公众人物，在众多人疯狂追捧的同时也会被极少数人厌恶憎恨，在光环笼罩的同时也要面对比普通人更多的危险，范轩赫经常会遇到这种情况，但被人枪击还是第一次。

　　叶飞伸手拍了拍他肩膀，低声安慰道：“咱们是兄弟，其他话也不用多说了，明天演出结束我送你走，今晚你也不用回什么酒店了，就留在这里，我会加派人手守夜，在滨海保证你不会出半点问题。”

　　范轩赫用力点了点头道：“老大，谢谢你，明天演出过后我会休息一段时间，好好放松一下心情。”有了叶飞的承诺他心头安定了不少，但看到桌上那颗子弹又感觉头皮阵阵发麻。

　　王大鹏已经帮杨森重新包扎好了伤口，叶飞安排好了一切带着两人离开，一路上他手上都把玩着一块手帕，他心知今晚的枪手根本不是冲着范轩赫来的，真正的目标是这块手帕的主人。

　　盛世皇都娱乐城往东两百米有一家小两层旅馆，就在旅馆二楼的一间单房地板上坐着一个女人，她面前摆着一盏酒精灯和纱布药物，还有一盆清水和一柄明晃晃的匕首。

　　女人伸手拉开衣襟，胸前白皙的肌肤上印着一个青紫的掌印，她咬咬牙伸手拿起匕首，把尖端放在酒精灯火焰上消毒，过了几秒，她反手握住匕首轻轻点向浮肿的掌印。

　　锐利的尖端刺破青紫的皮肤，淤血顿时流了出来，女人嘴角抽搐了两下，长在嘴角的美人痣也跟着轻轻抽动。她放下匕首，拿起一块湿毛巾压在掌印上，不断渗出的淤血慢慢沁红了毛巾，等毛巾吸饱了淤血再放入盆中洗净，然后卷起来再用力按住伤口，反复了几次一盆清水已经变成了血水。

　　啪嗒！窗口传来一声轻响，警觉的女人伸掌一把将匕首扣住站起身来，双眼紧盯着窗口。

　　“不用看了，任务失败的后果你应该明白，还有疗伤的必要么？”一个冰冷的声音从窗口飘了进来，利针般刺入女人耳膜。


第294章 令牌结婚证

　　女人牙关紧咬，喷火的双眼死死盯住窗口，胸前的毛巾早已经掉在地上，暗红色的淤血兀自从伤口中泊泊流出，但这些她已经顾不得了，她想活下去。

　　“任务失败我也不想解释什么，请组织再给我一次机会，我一定能消灭目标，保证……”

　　嗖——一点寒星从窗口射入，一闪之间射入女人喉头，她伸手紧紧捂住喉咙，一脸不甘的往前踉跄了几步瞪大眼睛扑倒在地上。

　　转眼一夜过去，第二天清早杨森照例叫上叶飞去沙滩练功，他的伤已经没有大碍，活动不受太大影响，练功反而能让伤口好得更快一些。

　　经历了昨晚的枪击事件后叶飞对练功变得更为上心，因为他惊喜的发现了一件事，自己手、眼、脑三者之间的协调配合有了大幅提升，这应该跟练习无妄剑法有关，无妄剑谱中记载的内功心法玄妙无比，只要勤练一定会更有效果，郭嫂的八卦掌也是一门好功夫，练了可以同剑招相辅相成，拿剑一只手够了，剩下一只手完全可以运用八卦掌，如果对敌两者配合一定能威力倍增。

　　两个勤奋学，郭嫂也乐得教，杨森还把自己懂的一些东西拿出来分享，什么一招制敌，侦察术技巧，野外生存……各种实用技能让叶飞学得不亦乐乎，他也想把无妄剑法拿出来给两人分享，可惜他自己还是个半吊子，根本不懂得从何教起，想了想也就算了。

　　一天过得随意，下午三人换上服装驱车来到另一处演出地点，刚检查完场地卢华就带着一大票小弟到了，他手上拎着一个帆布背包交给了叶飞，低声说道：“老大，这里是三十万，昨天森哥被子弹咬了一口，我想着给他二十万，郭嫂十万，你那份等到完事了再拿，你觉得怎么样？”

　　叶飞打开背包看了一眼，点头道：“好，就这么办了，你小子也别瞎想，钱是兄弟该拿的，我那份就不用准备了，哥不能拿这个钱，你懂的。”他跟范轩赫是朋友，手下的兄弟们可以拿钱，但他是不能拿的，再说他也不缺钱。

　　卢华一脸认真的点了点头道：“明白了，今天我让兄弟们打起精神，后台也加派人守着，不相干的人一律不准进去。”

　　叶飞淡笑着拍了拍他肩膀说道：“行，你看着办。”说完拎着背包走到了杨森和郭嫂跟前，把东西直接塞进老森怀里。

　　“这里有三十万，你跟郭嫂的辛苦费。”

　　杨森打开袋子看了一眼，笑着说道：“跟着叶少混不吃亏，改明儿我去把那份工作辞了，专门跟着你混算了。”

　　叶飞摇了摇头道：“这钱来得不容易，以后也别这么拼了，有的东西钱是买不到的。”

　　杨森脸上露出一抹苦笑，叹了口气说道：“没办法，我就这么点本事，走一步看一步吧！”他从部队复员后也尝试过做点其它事情，可总觉得诸事不顺，最后也只能选择做保镖这行，其中的艰辛与无奈外人不会理解。

　　叶飞淡淡一笑道：“我答应你，等我读完书自己创业了第一时间把你挖过来帮手。”

　　杨森笑着说道：“行，那咱们就说定了。”

　　范轩赫在一群人簇拥下走了过来，伸手搭着叶飞的肩膀笑着说道：“走了，化妆去。”

　　今晚来的“米饭”粉丝比昨晚多了好几倍，粉丝们用火一般的热情把现场的气氛一次次抬上了沸点，演出取得了圆满成功，让叶飞颇感意外的是范轩赫选择了当晚乘船离开，他只能把人送到了港口，上船前范轩赫给了他一个大大的拥抱，把一个小皮箱交到他手上，说是一件小的礼物。

　　范轩赫走了，叶飞望了渐行渐远的客轮心中感觉有种莫名的惆怅，打开手中的小皮箱，里面摆放着两个乌金面具和一双乌黑闪亮的手套，一个是他戴着参加演出的面具，另一个造型有些妖异，但覆盖的面积更大，也更沉一些，可以连头发和两边脸颊全部遮住，手套是半指套，材质不是用的皮，而是用某种金属丝线编制而成，戴在手上质感十足。

　　叶飞合上皮箱转过身来，坐上车返回别墅，一夜悄然过去。

　　第二天又到了跟师父练剑的日子，叶飞大清早就让杨森开车把自己送到了目的地，莫九天把带到了兰院，这里种满了兰花，院子中央有一座大大砖瓦房，房子虽然老旧，里面却收拾得非常干净，莫家对这位先祖极为尊重，四间院子平时都会有人定期修缮打理，院子里的植物也有专人维护，兰花生长得非常茂盛，可惜不是开花的季节，闻不到香味儿。

　　莫九天领着叶飞进了房间，揭开老木床下的青石板，从里面拎出一个大木箱放在床上打开，箱子里装有几套老式长袍，他揭开袍子，从箱底的夹层中取出一个油纸包放到一旁，一脸严肃的说道：“为师今日就会离开滨海，丫头所需的药物和煮药的法子都已经交给清溪，你我师徒再相见只怕要等到明年，望你勤奋练功，不可有半分懈怠，一年后再相见时为师的会考你。”

　　叶飞望着师父，呆了半晌才重重点头说道：“您放心，我一定会勤奋练功。”

　　莫九天脸上露出一抹欣慰的笑容，轻声说道：“为师也不瞒你，论资质天赋你都属上乘，道玄剑宗讲究的是一个悟字，入门晚些不妨事，只要勤加练习十年内步入先天并非什么难事，古往今来江湖在，古武者行走江湖四海为家，为师有两样东西送你，你打开床上的油纸小包。”

　　听到师父说有东西送叶飞心里有点小激动，走到床边伸手打开了油纸小包，里面放着一块金灿灿的牌子和一本红皮证件，牌子有巴掌大，边沿做成一个盾牌形状，表面雕着一条昂头摆尾的五爪金龙，证件很普通，怎么看都像那个啥小两口结婚时领的那个小红本儿，叫结婚证。


第295章 涉嫌凶案

　　叶飞伸手拿起精致无比的金龙盾牌掂了掂，沉甸甸的有些坠手，他其实很想凑到嘴边咬上一口，试试这东西是不是纯金的，至于那本“结婚证”他也懒得去翻上一翻。

　　莫九天低咳了一声说道：“这面神龙金盾令是为师的信物，用纯金打造的东西，当今世上仅有三面，它的价值比黄金要珍贵千万倍。”

　　“神龙金盾！”叶飞神情一愕，脑海中思绪急转，这名字有点耳熟，好像在哪里听过，对了，神龙金盾是个很牛的组织，龙楚楚就是其中一员，那婆娘好像也有个红本儿。

　　莫九天淡淡一笑道：“神龙金盾，护国安邦，为师就是神龙金盾三大客卿长老之一，我已经用不着了，索性连这本证件一起送给你，以后你在江湖上行走也能方便许多。”

　　叶飞放下令牌，拿起小红本在耳边扇了风，笑眯眯的说道：“师父，现在不兴说江湖了，讲的是混社会，您给我说说这两样东西有什么具体好处吧，免得拿出去闹了笑话。”他见过神龙金盾办事，相当神秘拉风，可手上这本证件是师父的，他能不能用得上还是个未知数。

　　莫九天皱眉沉吟片刻，缓缓说道：“有了这本证件乘坐各种交通工具都能免费，而且可以随身携带兵器，如果遇到官场上的人为难只要拿出来亮一亮就无人敢动你，这本证件在为师手中几十年仅用过三次，第一次是杀了几个拐卖小娃的畜生，第二次是杀了一群欺负女娃娃的禽兽，总共十五人，第三次是杀了几个贪赃枉法的赃官，一般来说杀几个人为师的都会自行处理，这三次情况略有些特殊。”

　　嘶——叶飞倒抽了一口凉气，心中暗暗吃惊，师父真牛啊，用三次证件都是杀了人，而且一杀还是几个十几个，不过听他说都是些该死的家伙，证件不错，就是不知道我能不能用啊！

　　想到这里，叶飞翻开证件认真看了看，发现这张证件跟龙楚楚以前给自己看的又有不同，原本应该贴照片的地方只有两个血红的小字，隐龙；姓名一栏写的是两个字，九天；职务，客卿长老，最后两页有关于证件的各项牛气权限，还有一个首都区号的电话号码，这玩意简直就是个一本通啊。

　　“师父，您的证件我能用吗？要是人家问起来怎么个答法？”叶飞用力咽了口吐沫，还是忍不住问了一句。

　　莫九天一脸肯定的说道：“自然能用，当初发放证件时就已经说过，亲传弟子可以持证办事，如果有人查证，只需报出令牌后的数字即可。”

　　叶飞立刻抓起令牌翻转，背面是一个国徽，下方有一行的数字，总共九个，应该是什么密码，他只看了一遍就已经把数字串牢记在了心头，万一用证件时没带令牌他也能准确报出密码，他迅速把证件令牌一起揣进口袋，一脸激动的说道：“谢谢师父！”

　　莫九天一脸严肃的说道：“证件和令牌也比不过自身功夫，你一定要勤练无妄剑法，不可用这两样东西做什么恶事，明白吗？”

　　“明白。”叶飞用力点头应声，令牌和证件都是师父的东西，如果不到关键时候他也不会做这扯虎皮做大旗的事儿，俗话说打铁还需自身硬，练好无妄剑法才是属于自己的东西。

　　莫九天淡淡一笑道：“为师会尽力寻找帮丫头治腿的法子，有的事情要顺其自然，不必太过强求，去吧，希望你一年之后能给为师一个惊喜。”

　　叶飞对莫九天深深鞠了一躬，低声说道：“师父出门在外多保重身体，我走了。”说完转身离开了房间，走到院门口，他忍不住回头望了一眼，在原地站了半分钟光景才转头离去。

　　上了车杨森似乎感觉有些奇怪，低声问道：“叶少，今天这么早？”

　　叶飞无精打采的摆了摆手道：“师父要走了，从明天起不用来了。”

　　杨森说道：“高人都是来去自由，刚才驾校的朋友打电话过来，说今天下午有考试，幸好我没推掉，趁现在有时间咱们去练练车。”

　　叶飞点了点头道：“好，从明天开始我也不会再请假了，落下的功课太多，要恶补一下才行。”

　　杨森发动车子，驱车来到离驾校不远的一块空地上练车，有的东西一旦学会了就很难忘记，比如说开车，叶飞驾驶技术娴熟无比，就连身旁的杨森也忍不住赞叹，这根本不像只开过一次车的新手，分明就是个成熟稳重的老司机。

　　下午的考试叶飞毫无悬念轻松通过，过两天就能拿到驾照，两人决定找个地方吃上一顿小小庆祝一下，在杨森的建议下来到了市公安局斜对面一家叫食为先的土菜馆，据说这里的菜肴味美价廉，特别是老板自酿的坛装老酒更是一绝，很多酒友都是冲着美酒而来。

　　菜馆的生意相当火爆，包间已经座无虚席，两人在大厅找了个位子坐下，点上几个特色土菜，叫来两坛老酒，这里的酒都是用坛子装，份量从一斤到十斤都有，而且老板定了个喝酒的规矩，单口一斤掏钱，两斤减半，三斤以上免费喝。

　　所谓单口指的就是一张口，一次喝了一斤酒乖乖掏钱买单，喝下两斤酒价减半，只要能喝下三斤酒全部免费，这家饭馆开了十多年，能一顿喝下三斤酒的人屈指可数。

　　杨森在上酒前已经把喝酒的规矩告诉了叶飞，乐得他哈哈大笑，这规矩简直就是为他而定的，张口就叫来了一坛三斤装的老酒，也不见他吃菜，揭掉泥封抓起坛子直接凑到嘴边就倒，咕噜噜一口下去坛子里的酒少了小半，照这样喝法坛子里的酒不用几口就会清洁溜溜。

　　杨森酒量比不得叶飞这种酒篓子，两斤装一坛的老酒已经是极限，喝酒图个开心，把自己灌趴在桌子底下就不好了。

　　两人喝得正起劲，从门口走进来五男一女，六人都穿着警服，进门就朝这桌快步走来，叶飞认得其中两个，一个是陆菲，另一个是曹警官。

　　曹警官第一个来到桌旁，望一眼杨森，很快把目光投到了叶飞脸上，沉声说道：“叶飞，你涉嫌一宗凶杀案，请跟我们走一趟。”


第296章 大闹审讯室

　　曹警官嘴上说着请字，右手已经拿出了一副铮亮的铐子，看来他在看到叶飞的那一刻起就存了用手铐请人的心思，给人戴上一副亮闪闪的银手镯子才能表达他最大的敬意。

　　杨森沉声说道：“铐人之前麻烦你们先弄清楚再动手，有人犯了案子还会来市公安局门口喝酒的吗？”

　　曹警官神情一滞，一脸严肃的望着杨森说道：“也许这才是嫌疑人嚣张的地方，在案子没结果之前我们有权力怀疑任何与案件相关的人，请你出示有效证件。”

　　两名警察立刻上前，一左一右站在杨森两旁，只要稍有异动马上会架住他胳膊。

　　杨森从口袋里掏出一本工作证放在桌上，曹警官伸手拿起证件翻开看了两眼，皱着眉头说道：“张氏集团保安经理，杨森。”说话时他偏头朝身旁的陆菲望了一眼，嘴角露出一丝异样的笑容。

　　“带走！”

　　曹警官蓦然一声沉喝，突然伸手把铐子扣向叶飞手腕，两名警察迅速扑上来架住杨森胳膊，咔嗒！手铐落响，曹警官只觉手腕上传来一丝冰凉，下意识的抬起腕子，竟然发现手铐到了自己腕子上，铐得严严实实。

　　“你敢袭警？”

　　气急败坏的曹警官一声大喝，可很快又发现了不对，这么多双眼睛都看着，刚才分明是他把手铐戴在自己腕子上的，这顶袭警的帽子似乎扣得有点勉强。

　　叶飞手上拿着一块白瓷调羹施施然站起身来，眯眼望着对面的曹警官，压低了声音说道：“别大呼小叫的，你不嫌丢人我都替你臊得慌，放开老森，我跟你走。”

　　曹警官神情骤变，冷冷的说道：“你们两个都是嫌疑人，一个也别想……”话刚说到一半，嘴里好像被什么东西堵住，吐出来落在地上咣当脆响，是一片白瓷调羹，已经摔成了两截。

　　叶飞把头伸到他耳边淡淡的说道：“信不信我下一秒把桌上的胡椒瓶碾碎了塞进你嘴里？想把事情闹大只管叫，我也不怕看热闹。”他刻意把声音放得很低，只有他和曹警官两人能听到，莫名其妙牵扯上了什么凶案，他想把事情弄个明白。

　　曹警官脸上露出一抹骇色，偏头对架住杨森的两名说道：“你们两个放开他，有一个嫌疑人够了。”

　　有的人欺软怕硬外强中干，曹警官就属于这种类型，他不是傻瓜，嘴里已经被塞过一块调羹的他真不敢冒险，要是在大庭广众下嘴里被塞一瓶胡椒那滋味难以想像，心里暗暗寻思，暂时先让这小子嘚瑟一会，等把人带回警局再慢慢修理不迟，到时候搓圆还是压扁全在我掌控之中。

　　两名警察相视一眼，一齐松开了手，杨森双眼一鼓就要出声，叶飞伸手在他肩膀上轻轻一拍，低声说道：“放心，他们不敢把我怎么样，你吃好把账接了。”

　　话音既落，叶飞抬脚走到陆菲身旁，冲她眨巴了一下眼睛说道：“熟人儿，银镯子我不戴，带路吧！”

　　见过嚣张的，没见过这么嚣张的。陆菲咬了咬唇，转身朝大门口走去，曹警官对另外几名警察使了个眼色，簇拥着叶飞走出土菜馆大门。

　　一路无话，六名警察用很文明的方式把叶飞带进了市公安局审讯室门口，这是一间十来个平房的小房子，一张办公桌，桌子后有三张椅子，就在桌子对面放着一张厚重的金属审讯椅，四条椅子腿被牢牢固定在水泥地面上，椅子左边的扶手处镶有一块抬高的金属板，瞧着挺厚实。

　　曹警官抢先一步走进审讯室门，冷笑着望着叶飞说道：“请吧。”叶飞淡淡一笑，抬步走进了审讯室，几名男警察也跟着走了进去。

　　陆菲也想进门，曹警官伸手把她拦了下来，和颜悦色的说道：“你就不用进来了，有我们几个在里面足够了，待会如果有点什么声音不用大惊小怪，有时候审讯嫌疑人必须用点非常手段。”

　　嘭！厚重的金属大门关上，曹警官瞄了叶飞一眼，伸手一指对面铁椅子说道：“你的位子，过去坐吧！”

　　叶飞摇了摇头，面无表情的说道：“这椅子太凉，有事快说，我时间很紧的。”

　　曹警官冷冷一笑，退后两步说道：“到了这里不坐也得坐。”话音刚落，他抬手一挥，喝道：“你们四个别傻站着，给嫌疑人上铐子，顺便给他松松筋骨。”

　　四名男警如狼似虎般扑了上来，叶飞神情一凛，双掌好似风轮般滚滚拍出，倚马问路、叶底藏花、鸿雁离群、缠腰挑掌，四招八卦掌用完，地上躺了两双，初试身手的小叶子根本没过到瘾，心中暗暗叹息，这群警察瞧着身强力壮，敢情都是些银样蜡枪头。

　　曹警官彻底懵了，那做了十多年刑警第一次见到这么生猛的嫌疑人，站在原地呆了几秒才猛的想到自己腰间别着手枪，手刚伸到枪套边脸上一阵火辣辣。

　　啪！一记五百脆又响，抽得曹警官原地打了个转儿，刚站稳又是一记反掌，抽得他眼冒金星，嘴里满是鱼腥味儿，咬牙一摸枪套，里面空空如也。

　　叶飞手上拎着一支手枪摆弄了两下，咔哒一声打开了保险，枪口正戳着曹警官额头，吓得他面如土色，双腿一个劲哆嗦，如果在他腿上绑个三两生棉，一定能弹得蓬松软荡。

　　“坐吧，咱们谈谈。”

　　叶飞枪口偏转，指向对面那张审讯椅，曹警官咬牙说道：“这里是公安局，你就算功夫再高也逃不出去，我劝你……”

　　啪！一记脑崩打断了曹警官的话，叶飞冷冷的说道：“能不能出去不用你操心，不想挨抽就乖乖过去坐着。”

　　曹警官一口牙都快咬碎了，低头哼了一声走到审讯椅前坐下，叶飞跟着走过去，伸手把扶手上的金属板往下一压，用锁扣住，这玩意挺好用的，坐上椅子就站不起来，他不紧不慢的走到四名警察身旁，捡两副手铐把这四位一起铐上，拍拍手溜达到桌子大马金刀的坐下。

　　啪！手枪被当成了惊堂木，拍在桌上一声大响，对面的曹警官激灵灵打了个哆嗦，感觉裤裆里跟他姓氏有了谐音，潮乎乎的。


第297章 长辈晚辈

　　俗话说人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人。曹警官不问青红皂白就要给叶飞松筋骨，也彻底挑起了他心头的怒火，要么就不闹，闹就不怕闹大，免得以后麻烦不断。

　　“说吧，为什么把我叫过来，别告诉我是皮痒了找抽。”

　　叶飞打定主意今天要做一回坏蛋，前天在盛世皇都门口就知道这帮穿皮的早盯上了自己，索性就嚣张一把，这就叫，牛一时之逼，免百日之忧。

　　曹警官浑身一颤，低声说道：“有一桩凶杀案，我们查到你跟死者接触过，这才叫你过来协助调查。”

　　叶飞眉头一挑，抓起桌上的手枪用力一拍，啪！又是一声大响。

　　“放屁，哥什么时候跟死者接触过，你小子是故意给哥扣帽子吧！”

　　曹警官指了指对面的桌子，低声说道：“死者照片就在桌上的文件夹里，你可以看看。”

　　叶飞这才发现桌上有个蓝皮文件夹，伸手翻开，里面夹着一小叠照片，一个女人横躺在血泊中，双眼鼓出，用手捂着脖子，胸口上有一个淡淡的手印，嘴角有颗小小的美人痣。

　　“怎么是她！”

　　死去的女人正是两天前在盛世皇都娱乐城逃脱的女杀手，没想到才过了两天就成了一具尸体。

　　曹警官听到叶飞的话，眼珠子转动两圈低声说道：“你们认识吧，昨天上午尸体在距离盛世皇都娱乐城东面的幽静旅社被人发现，死亡时间是前天凌晨，死者的身份暂时不能确认，根据路段监控一路追查，我们发现死者跟你和范轩赫接触过，把你请来询问合情合理……”

　　叶飞低头翻看着文件夹里的东西，脸上的表情变得一派凝重，突然把头一抬，大声说道：“请你一脸，请人进门先松筋骨，好周到的礼数啊！”

　　“我承认刚才态度不好，但你现在的做法已经严重触犯到了法律，悬崖勒马还来得及，不能一错再错……”曹警官嘴上讲着大道理，目光却暗暗瞄向审讯室大门，估摸着监控室的人应该看到这边发生了状况，怎么还没采取行动？

　　叶飞合上文件夹站起身来，抓起手枪三步并两步走到曹警官面前，抬手用枪托在曹警官脑门上磕了一记，咚！那声音跟老和尚敲木鱼似的，空洞悦耳。

　　“哎呦！你怎么又袭警？”

　　曹警官一声痛叫，居然问了一个非常可笑的问题。

　　叶飞晃了晃手枪，笑着说道：“袭都袭了，索性过过瘾，你这人脑袋敲起来声音挺带感的，再说什么宽大处理哥在你脑壳上敲一首‘木鱼石的传说’。”

　　曹警官神情一苦，乖乖闭上了嘴巴，他可不敢惹恼眼前这个危险的家伙，只希望外面的人尽快救援。

　　接下来叶飞做出了一个让所有警察大惑不解的举动，他走到大门旁伸手拨开了门闩，然后又溜达半圈坐到了椅子上，从口袋里掏出一样什么物件随手撂下，居然开始闭目养神。

　　咚——大门传出一声大响，紧接着大门一股巨力弹开，冲进来几个全副武装的干警，手中的冲锋枪一齐指向叶飞，任他功夫再高也插翅难飞。

　　“快开枪，嫌疑人很危险，快啊！”

　　曹警官像打了一针鸡血般顿时来了精神，对着干警们大声叫喊，恨不得冲过去抢过枪来把叶飞打成马蜂窝。

　　门外走进来一个身穿警服的中年男人，他正是滨海市现任公安局长张大年，也是张大少亲舅舅，刚才他接到外甥打来的电话，说有个好兄弟被警察抓进了公安局，让他不管用什么办法都要把人放出来，他原本想敷衍几句把这事推一推，没想到外甥的态度异常坚决，不得已只能答应先了解一下情况再做决定，如果这个叫叶飞的真没事会马上放人。

　　刚挂上电话秘书小刘火急火燎的冲了进来，报告审讯室发生了一起恶性事件，有一个年轻人劫持了刑警队长曹光定和四名警员，年轻人的名字叫叶飞，是一起凶杀案的嫌疑人。

　　张大年脑门上的青筋一阵抽搐，立刻下令采取紧急措施救人，但他听到叶飞这个名字心头又是一震，这人就是刚才宝贝外甥说的好兄弟，他再也坐不住了，叫住小刘亲自部署一切，并下令对方若没有反抗不许开枪，他不是傻瓜，能堂而皇之在公安局内劫持刑警的只有两种人，一种是穷凶极恶抱有必死之心的凶犯，另一种是有大背景的主儿。

　　张局长第一时间冲进监控室查看情况，他看到那个叫叶飞的年轻人用枪柄猛敲曹光定的脑袋，然后走过去打开了审讯室门闩，从口袋里掏出一本证件撂在桌上，连枪也随意丢在一旁，这似乎已经证明了他心中的猜测，当下带人进来看个究竟。

　　叶飞坐在椅子上动也不动，眯眼望着几个黑洞洞的枪口，其实他心里也在突突狂跳，如果真有哪个手滑扣扣扳机就倒霉了。

　　张大年一脸严肃站在门口，突然转头对叫嚣不停的曹警官喝道：“闭嘴，你刚才做了什么自己心里清楚。”

　　曹光定心头巨震，审讯室有好几个监控摄像头，他原本是想办完事去监控室找熟人消掉一些记录，可现在事情闹大了，刚才说的做的一定全抖了出来，就算对面的小子要蹲大牢，自己也难逃一个大处分，想到这里，他低下头不敢再叫半句。

　　张大年抬头打量了一下对面的年轻人，低声问道：“你就是叶飞？”

　　从这位中年警官进门的那一刻起叶飞就在打量对方，眼前这位中年警官五官轮廓跟张创有几分相似，以前他就听张大少说亲舅舅是公安局长，俗话说外甥多像舅，看来就是眼前这位没错了。

　　“您是张局长吧？我以前听创哥提过您。”

　　叶飞脸上露出一抹笑容，说话也用上了敬语，就冲他跟张创的交情，在这位舅舅面前也不能放肆。

　　张大年沉着脸点了点头道：“年轻人太莽撞了，就算他们几个有错在先，你这样做也是违法的。”说话时他抬起手对身旁持枪的干警压了压，示意他们放低枪口。

　　叶飞淡淡一笑，低声说道：“您是长辈，我有样东西给您瞧瞧，违不违法看过了才知道。”


第298章 利益法则

　　张大年眉头微蹙，站在原地犹豫了两秒大步走到桌旁，他刻意站了个靠边的地儿站着，以便留出充足的位置给持枪干警。桌上有一个蓝皮文件夹，一把手枪和一本证件，他伸手拿起证件翻开看了看，脸上的表情倏然大变。

　　神龙金盾客卿长老，隐龙，最高保密级别，好家伙，这可是头大牛！张大年心头好似巨浪涌动，深吸了两口大气才平复了少许。

　　“这本证件真是你的？”张大年强抑住滂湃的心情，用微微颤抖的声音问了一句，他不敢相信眼前的年轻人居然会做到神龙金盾的客卿长老，这也太扯了。

　　叶飞伸手从口袋里掏出一块金牌放在桌上，低声说道：“密码在神龙金盾令背面的国徽下，您要是不信打个电话过去问问。”

　　“神龙金盾令！”张大年脸颊上显出几条凸出的线肉，抽搐了几下伸手拿起桌上的令牌，只看了一眼立刻转过头来沉着脸说道：“所有人给我退出去，把这几个家伙也给我拖出去。”

　　干警们立刻动作，把曹光定等五人拽了出去，从局长和年轻人几句简短的谈话中他们已经猜到了一些东西，这几个倒霉的刑警摊上大事了。

　　门再次关上，张大年一脸严肃的把手中的证件和神龙金盾令一起放在桌上，突然并脚挺身对叶飞敬了个礼，沉声说道：“您的身份涉及到华夏最高机密，请跟我来。”

　　叶飞神情微微一愕站起身来，收好证件和令牌跟着张大年出了审讯室，径直来到了局长办公室。

　　张大年走到办公桌后的椅子上坐下，对叶飞做了个请的手势，伸手从抽屉里摸出一包香烟抽一根递了过来。

　　叶飞走到办公桌对面坐下，摆了摆手说道：“谢谢，我不抽烟。”

　　张大年把烟叼在嘴角点着了抽了两口，低声说道：“你的身份我是不会去查的，就算证件不属于你本人也说明你跟证件的持有者交情深厚，知道这点已经够了。”

　　叶飞点了点头道：“证件是我师父送的，他老人家跟我说过，证件我可以用。”

　　张大年吐出一口烟雾，脸上露出一丝如释重负般的微笑，低声说道：“这就对了，看你的年纪也不像客卿长老，更何况证件的日期也有问题，只不过没人敢去查就是了。”

　　“日期？”叶飞伸手从口袋里掏出证件仔细看了一遍，当他看到日期一栏是忍不住咧了咧嘴，这日子居然在八十年前，要知道华夏从建国到现在总共才八十年，想来师父很少把证件带在身上，而且保存完好，一本比跟他爷爷差不多岁数的证件竟然跟新的一样，拿在他手上也成了最大的破绽。

　　“为什么没人敢查呢？”

　　“简单，你能同时拿出证件和令牌证明你跟持证者关系很不一般，可以说惹了你就等于惹了你那位师父，知道这本证件份量的人一般不敢惹这种老古董级别的人物，神龙金盾在一定程度上掌握着生杀大权，谁都怕稀里糊涂丢了脑袋，就算去查也白搭，这种特权部门就像某些直属部队，涉及到内保问题，说穿了就是护犊子，试问谁又会没事自找晦气？”

　　张大年也没必要隐瞒什么，把其中的利害关系全部讲了出来，外甥能交上这种朋友是福气，这层交情说不定关键时候还能派上大用场。

　　叶飞重重点了点头道：“明白了，谢谢您。”

　　师父莫九天是古武者，凭一身奇功足够逍遥纵横，证件这东西不遇上非常情况他是不屑用的，甚至连证件的用途也不大清楚，看问题远不如张大年这种官场中人透彻，随便点几句就能切中要害。

　　张大年抽了一口烟，低声说道：“这本证件很多时候只能作为一种威慑力存在，将来你能力大了用它的次数只会越来越少，以后在滨海遇上什么麻烦事可以找我，在不违反原则的情况下能帮的我会尽量帮，知道你有这张证件的人越少越好。”

　　官场上有一句名言，没有永远的敌人，只有永远的利益。张大年是个正直的人，但他毕竟是官场中人，对利益的敏锐触觉仍在，眼前的年轻人身份特殊，他手上的证件和身后的师父代表着一种让人眼红的强大力量，如果能和他拉近关系或许在关键时刻能借用到这种力量，这种不违反原则利益自然要尽力争取。

　　涉世未深的叶飞只以为对方是长辈，所说的完全是出于对晚辈的关心，说穿了都是创哥的面子，对张大年关心生出了几分发自内心的感激，有了这样一位长辈可比扯虎皮的证件强多了。

　　“谢谢张叔，其实对于这次发生的命案我是知道一些情况的。”

　　“哦？”张大年脸上露出一丝诧异的表情，眯着双眼说道：“以后别叫什么张叔，听着怪别扭的，就叫大年叔吧，把你知道的情况说来听听。”上面对这件凶杀案非常重视，如果叶飞能提供对破案有帮助的线索他一定要好好听着。

　　“好的，那以后就叫大年叔。”叶飞点了点头，一脸严肃的说道：“其实被杀的女人本身也是个很厉害的杀手，前天晚上在盛世皇都娱乐城她开了几枪，我怀疑她要杀的人是一个叫慕容晴的女孩……”他把前天舞台上发生的事情原原本本讲了一遍，不过在自己手抓飞弹的细节上略做了一些改变，把抓改成了挡，用扣着强磁片的手套挡住了子弹。

　　张大年叼着烟认真听着叶飞所讲的每一句话，脸上的表情变幻不定，从凝重到震惊到最后抑制不住露出喜色，他是少数几个知道慕容晴的身份的人之一，听完叶飞的讲述脑海中对整件案子已经有了推断。

　　“这明显是一起有预谋的暗杀，女枪手任务失败后被同伙灭口，难怪她会死不瞑目，你提供的线索非常重要，谢谢了，叔现在有很重要的事情要办，先送你出去，改天找个地方好好聊。”

　　张大年郑重其事的道了声谢，立刻起身送叶飞离开，他心里很高兴，这位少年给他带来了意想不到的惊喜。


第299章 天地之桥

　　叶飞并不知道自己提供的线索给了张大年一个仕途跃进的契机，不经意搅动了一股汹涌暗流。

　　接下来一段时间叶飞过的都是两点一线的生活，从家到学校，再从学校回家，每天早晚都会勤奋练功，郭嫂一套八卦掌早被他学了个全，无妄剑法也被他练得滚瓜烂熟，招式熟了，内功的进度却让他颇觉失望，他发现了一件很无语的怪事，身体里的劲气根本无法控制，偶尔一掌拍出劲气澎湃威力惊人，等他兴致勃勃拍出第二掌时却连鹅毛都飘不起半根，成了名副其实的“神经刀”。

　　师父走了，叶飞失望之余跑去请教郭嫂和杨森，可这两位也不明白为什么会出现这种情况，分析来分析去，最后两人得出一致结论，叶少丹田内的劲气存量太少，偶尔用出一次就会耗得干干净净，再存就需要一个过程，练功短短月余能取得现在的成就已经是练武奇才……

　　值得欣慰的是小妹唐倩的腿大有起色，现在已经能拄拐在沙滩上慢慢行走，她可以感觉到双腿的存在，也给了兄妹俩前所未有的希望。

　　今天是周末，叶飞大清早独自驱车来到了竹院，大半月前他就已经拿到了驾照，也从莫清溪手中拿到梅兰竹菊四个院子的钥匙，每逢周末他都会来其中一间院子里呆上半天，或饮茶练剑，或静坐独悟，在这里似乎能让他感觉师父的影子就在身旁，练功也能心情舒畅。

　　前几天莫家人重新修缮了小竹楼，里面的物件也添了新，保存完好的是那个竹炉和紫砂壶，还有几斤不知名的茶叶。

　　这些天叶飞为内劲不能收放自如的事情烦心，来到小竹楼也没了练功的心思，沏上一壶茶，独坐在小楼内自斟自饮。

　　桌上摆着抄录的无妄剑谱、众妙先天功、龙魂剑、神龙金盾令和一双破皮靴，叶飞端着茶杯抿了一口，喃喃说道：“师父，您走得潇洒好歹也留个电话号码啊，我现在遇到了麻烦事儿又找谁去说？真想去找您又不晓得去哪方……”

　　发了一阵牢骚，叶飞伸手拿起一只皮靴翻了翻，靴子上的划口已经被师父补好，修补处用绿线绣出了一片叶子，看上去青翠欲滴，就算细看也难看出修补的痕迹，他突发奇想，脱下鞋试穿了一下靴子，没想到大小正合适。

　　“师父，我叫叶子，这双皮靴正合脚，索性我就穿了。”

　　喃喃自语了一声，叶飞穿上靴子走了几步，感觉还不错，坐下来端起茶杯又喝了一口，突然，他感觉脑海中嗡然一响，腰间似乎有两股凉气传入脚下，耳畔响起苍茫茫的提示音。

　　皮灵相依，邹吾认主；足下疾奔，追风千里。

　　意识海中浮现一双被多彩光圈围绕的袖珍皮靴，两只酷似小老虎般的动物站在靴子中央摇动着长尾巴撒欢儿，小马蹄时而抬起时而刨地，说不出的滑稽可爱。

　　叶飞心头的郁闷顿时被抛到了尼加拉瓜，瞪圆了双眼盯着脚上的靴子，如果有人看到这幅傻愣愣的模样绝对会误认为他有严重的恋足癖，而且还是恋自己脚丫子的那种。

　　“喂！老小子，你也别跟哥装什么大头佛了，咱们敞开了聊聊？”叶飞扯着嗓子大喊一声，静等了半晌没听到半句应答。

　　“老前辈，您到底是谁？小子诚心想跟您聊聊，您应个声儿成么？”

　　叶飞换上谦逊有礼的语气又喊了一声，目光从靴子上收回，伸手轻轻按住桌上的龙魂剑，前几天杨森取回了老友吴波快递来的剑鞘，皮鞘里层有一个用极细软的金属丝和软皮制成的内胆，龙魂剑放在鞘中刚刚好，剑鞘上还有两根宽阔结实的背带，背在身后再用个搭帽遮住剑柄很难被人发现，确实是一件好东西。

　　“小子，寻到九颗域外天晶，便是你我畅谈之日。”

　　提示音突然在耳畔响起，叶飞脸上露出一抹狂喜之色，大声说道：“老前辈，小子想问您一件事，为什么我的内劲有时能用有时不能用？求您回答，小子一定会想尽办法找到九颗域外天晶。”

　　叶飞知道每次脑海中提示音出现似乎都有一定规律，而且说起话来文绉绉的高深莫测，还记得有两次让它失常都是因为域外天晶，一次是赏宝会，另一次是在三皇寨藏龙洞内。如果说提示音的主人真是某种灵体一类的东西，那么域外天晶一定对它极为重要，既然对方已经提出要寻到九颗域外天晶，那就索性用天晶做饵，说不定能套出点话来。

　　“任督二脉不通，丹田之气不聚，可借阴阳天晶之力，贯通天地之桥。”提示音悠悠答了一句，不管叶飞怎么死缠硬磨再也没了声息。

　　“借助阴阳天晶之力，贯通天地之桥……”叶飞口中反复咀嚼着这句话，双眼渐渐闪出一抹灼灼亮光，突然一脸狂喜跳了起来，大声喊道：“他娘的，我明白了！”他连桌上的东西也来不及收拾拔腿一溜烟跑出了院子，驱车朝前驶去。

　　叶飞用最快的速度回到家中，看到小妹在花园里跟奇奇逗乐，快步走到近前急问道：“倩儿，上次哥给你的那块天灵石在哪里？”

　　“天灵石？”唐倩皱眉思索了两秒，笑着说道：“就放在我床头的柜子里，你要用么？”话没落音，耳边听到一声风响，面前的大哥已经消失不见。

　　叶飞从小妹床头柜里找到了那块天灵石，一溜烟跑进厨房从冰箱里胡乱找了些面包方便面之类的食物，拎个塑料袋装着跑出了门外，他决定返回师父居住的院子练功，尝试借助两块天晶的力量贯通天地之桥。

　　半小时后，叶飞凝神盘坐在竹院中央的空地上，他左右身旁各放着一颗天晶，一红一白流光闪灿，无妄剑谱中记载的内功心法他已经能倒背如流，但每次练时总感觉很不顺畅，这次有了怪声的提示，不管结果如何都要尽力试上一试。

　　屏息凝神，双手各抓住一颗天晶，双目闭合运起了无妄剑谱中记载的内功心法，成功与否在此一搏。


第300章 雷动鼠扰

　　通任督二脉，贯天地之桥，自古而今多少古武高手穷毕生之力饮恨止步于此，叶飞光凭脑海中提示音一句话就拿着两块域外天晶开始冲击任督，如果此时莫九天在肯定会一巴掌拍死这货，这不止是儿戏，简直就是在拿自己的小命玩高空钢丝。

　　叶飞并不知此时命悬一线，傻乎乎的认为提示音不会骗自己，脑海中一片空明，一遍又一遍运动无妄心法。

　　左右双掌中徐徐生出一冷一热两股气流，顺着手臂上的筋络涌入身体，两股气流仿佛会相互吸引，行筋走穴以极快的速度冲向下腹丹田。

　　道家有先天与后天之说，人在母胎中为先天状态，周身穴道筋脉贯通一气，白云朝顶乾坤耀，气化甘露丹田沉，先天状态是生命初始状态，母胎中婴儿状态是人一生中最脆弱的时候，从另一个角度上来说也是人一生中最强大的时候，先天是修道人和古武者梦寐以求的一种境界。

　　婴儿呱呱坠地，沾染诸多俗世晦气，随着不断成长周身穴道筋脉处处闭塞，这种状态被道家称之为后天，如果要重新达到先天状态只有遵循法门静心修炼，练气冲开周身封闭的穴道筋脉，重归先天，这一过程耗时长久凶险无比，如果在冲击先天时杂念侵扰内气不继，轻则终身残疾，重则性命不保。

　　任督二脉就是最难冲开的两处淤堵，冲开任督离先天境仅有一步之遥。叶飞自然不知道这些东西，他甚至不知道任督二脉在哪里，好在无妄心法本身就是沿着周身筋脉穴道循序行转，无形中成了一条正确的行气线路，双掌是起点，丹田是终点，任督二脉就是两条道路上最大的阻碍，如果没有浑厚的内劲做矛枪别想杀死这两头拦路虎。

　　突然，叶飞感觉胸口传来一阵剧痛，仿佛被锐利的钢针狠狠扎了一下，他咬紧牙关继续行功，双掌中的域外天晶不断输出气流，身体里游离的气流似乎被这两股气流归拢到了一起，朝着一个方向冲击过去。

　　咔哒！伴随着一声轻响，胸口传来的剧痛比刚才愈发强烈，仿佛有人用一柄大锤狠狠砸在胸口，痛得叶飞连呼吸也变得困难起来，脑海中传来一阵阵强烈的眩晕感，耳朵里好像飞进了许多小蜜蜂嗡嗡作响。

　　不能放弃，决不能！叶飞紧咬牙关，浑身因剧痛筛糠般颤抖，仿佛置身于一座冰窟之中，周身毛孔都在向外冒着冷气。

　　时间分秒过去，掌心的天晶表面出现了一圈蛛网状的裂纹，叶飞眼耳口鼻中流出丝丝鲜血，一张因痛苦而扭曲的脸渐渐被鲜血涂满，但他浑然不觉，心中抱定一个执拗的念头，为了小妹，决不放弃。

　　无边的痛苦让神经变得麻木，两股气流艰难的向丹田行进，终于在两处停了下来，任督二脉，从天晶中不断涌出气流在这两处汇聚，千丝成缕，越积越厚，此时的叶飞进入了一种浑然忘我的奇妙境地，他似乎能看到自己身体的器官，轻轻搏动的心脏、徐徐蠕动的肠胃、张翕不定的肺叶……甚至连血管中流淌的血液也能看得清清楚楚，他不明白这是为什么？也懒得去多想。

　　如果此时此刻莫九天在他身旁，只怕会当场惊呆，因为这个不知死活的傻徒弟误打误撞之下达到了武者梦寐以求的境地，以心为眼，内视玄关，极少数古武者在修为面临重大突破之时很可能达到这种玄妙无比的境地，一生很可能只有一次。

　　咚咚！耳畔传来两声轻微的响声，叶飞意念骤转，顿时看到身体内出现了一个怪现象，有一红一白两个小气团在两块血肉隔膜前冲击，好像要冲破两层障碍，每一次冲击他都会感觉心脏剧烈跳动几下，小气团背后各有一缕气流缓缓加入其中，一红一白，绵绵不断。

　　“加油！”叶飞脑海中意念转动，竟鬼使神差的默默鼓励两个小气团冲破障碍，“加油！再冲一把，后面的气再多一些，快，要快！”

　　一红一白两个小气团似乎被意念牵引，开始更为猛烈的冲击前方的障碍，就连加入的气流也骤然加速，小气团体积不断增大，冲击的力量也愈发强烈。

　　“再来一下，后退一点，再退一点，差不多了，娘的，冲啊！”

　　嘭嘭！两声闷响同时传出，似乎揉作了一声，叶飞只觉身体轻飘飘不受控制，仿佛飞起了起来，紧接着脑中一空，眼前所有一切瞬间消失，陷入一片混沌。

　　轰隆隆——天空中雷声滚滚，乌云密布，紧接着下起了倾盆暴雨，瓢泼桶倒般的雨水不断落下，仿佛把天地连成一片，再无界线。

　　暴雨下了一夜，第二天清晨停了下来，满地竹叶残枝，叶飞静静躺在院子中央，浑身上下被雨水浸透，太阳从东边的天空中探出头来，给饱受大雨洗礼的大地带来一丝暖意，院墙旁的角落里钻出两个毛茸茸的小脑袋，扭动着肥硕的身子爬向几根嫩竹，是两只大竹鼠。

　　竹鼠以竹为食，最喜嫩竹，其它食物一律不理，两只大竹鼠从叶飞身旁爬过，有一只似乎想先一步吃到嫩竹，居然用爪儿踩着他的脸爬了过去。

　　一只大手猝然抬起，五指张合把竹鼠牢牢抓在掌中，叶飞猛的睁开了双眼，望着在手上不停挣扎的大竹鼠愣了愣神儿，咧着嘴笑了。

　　“好家伙，哥以为是倩儿使坏，原来是你在作怪，你这身香肉正好给哥打打牙祭！”叶飞抓着大竹鼠凑到眼前笑着威胁了几句，没想大竹鼠竟停止了挣扎，两只小黑豆似的眼睛望着他吱吱尖叫了几声，眼眶中流下了两滴小小的泪珠。

　　叶飞心头一阵不忍，笑着说道：“算了，看在你叫哥起床的份上放了你，以后别再来这里啃竹子了，再抓住别怪哥嘴馋。”说完把手贴近地面轻轻松开，重获自由的大竹鼠哧溜一声跑到墙角，转头望了一眼从挖出的土洞中钻了进去。


第301章 单手擒豹

　　叶飞像做了一场梦，昨天发生的一切仿佛都在梦中，他从地上爬起来走进小竹楼，望着桌上的衣裤咧嘴笑了，练功前他脱得就剩一套打底衣裤，把所有物件都留在了桌上，没想到用域外天晶练功却稀里糊涂晕了，还下了一夜大雨，醒来时手中的两块天晶都成了碎片。

　　捋清思路，迅速换上一套干衣裤，叶飞顿觉精神为之一爽，昨晚淋了一夜雨居然没病，这又是一件好事，至于有没有贯通什么天地之桥现在也懒得再去多想，收拾好桌上的物件离开了竹院。

　　人还在路上，叶飞意外接到了张创打来的电话，这哥们为建学校的事情昏天黑地的忙了个把月，一切终于上了正轨，他也宣布重返纨绔生活，第一件事就是通知好兄弟吃喝玩乐，地点选在猎神俱乐部。

　　俗话说得好，女人爱商店，男人爱打猎。猎神俱乐部生意蒸蒸日上，薛枭赚了个盆满钵满，这都亏了张教授的克隆技术，只要从动物园弄点活体细胞就能克隆出各种动物，猎人们能捕杀到各种珍禽走兽，自然大叫过瘾，至于渠道就显得不那么重要了。

　　克隆动物在法律上属于空白区，只要克隆出来的禽兽不具有危险性也不会受到法律制裁，薛枭通过关系办了特种动物经营许可证，等同于加了一层保险，生意越做越顺，口袋也越来越鼓。

　　叶飞驱车来到猎神俱乐部停车场，刚下车身后突然传来一阵异响，紧接着一个物件抵在了背上。

　　“别动，否则老子一枪崩了……”最后一个字还在口中打转，叶飞突然猫腰往后一靠，猝然伸手抓住对方臂膀来了个漂亮的过肩摔，这是从老森手上学来的一招制敌，加上他强横无比的爆发力瞬间完成所有动作，就在他把身后的家伙摔飞出去的刹那间已经明白了对方是谁，除了奎青牛谁也不会有这么个滚圆的大屁股。

　　“哎呦娘喂！你小子也忒狠了，把我屁股摔两瓣了。”

　　奎青牛跌坐在地上痛得直咧嘴，捂着屁股一个劲的埋怨，他身旁的地上落着一把塑料玩具枪，跟他屁股一样都摔成了两瓣。

　　叶飞抱着膀子没心没肺的笑道：“活该，老大不小了还玩这种没营养的把戏，再说你屁股本来就是两瓣。”

　　奎青牛一脸郁闷的爬起身来，没好气的瞪了他一眼，瓮声说道：“我知道你跟创哥要来，特意跑过来接你，你小子把好心当成驴肝肺啊！”

　　叶飞也不领情，翻着白眼说道：“有用玩具枪接人的么？你小子别的东西没学到，睁眼说瞎话的功夫学得不错，下回哥还摔你。”

　　奎青牛自知理亏。嘿嘿干笑了两声凑了过来，低声说道：“薛哥知道你们要来特意准备了几头好野物，等创哥到了带你们过过手瘾。”

　　叶飞撇撇嘴说道：“拉倒吧，克隆出来的东西我可没兴趣。”

　　奎青牛憨笑着说道：“保证不是克隆的，野物都是今早我亲手放上山的，两头活蹦乱跳的黄麂子还有一笼野鸡，有本事你捉一头过来当下酒菜。”

　　“麂子？那东西不错，待会等创哥来了再去，免得他说我吃独食……”

　　话音未落，一辆哈雷摩托呼啸而至，开车的正是张创，后座上还有个明眸皓齿的少女，叶飞见到这位脑门上的青筋莫名抽搐了几下，少女正是张大少的小妹张颖。

　　许久不见，张大少晒黑了许多，人也瘦了一圈，看来做慈善也不是什么轻松事儿。

　　张创停下车，朗声笑道：“哈哈！好久不见，想哥了没有？”

　　叶飞用力点了点头，一本正经的说道：“想，每次下馆子吃饭都会想，要是创哥在就好了，起码不用自己付账。”

　　奎青牛很光棍的摇了摇大脑袋说道：“我没时间想，这段时间挺忙的。”

　　张创抬手一拍额头，故意做出一副痛心疾首的模样大声说道：“两个没良心的，信不信哥跟你们绝交。”

　　叶飞上前两步，偏头瞄了一眼张颖，笑眯眯的问道：“好久不见，你也来打猎吗？”

　　张颖今天穿的是一套老红色皮猎装，腰间还挂着一把带鞘小刀，明眼人一看就知道她是专为打猎而来。

　　“哼！”

　　“明白了，山上放了黄麂子和野鸡，你要是有兴趣可以去猎。”

　　张创苦笑着说道：“这丫头听到打猎死活都要来凑热闹，我也拿她没辙，谁叫我就这一个宝贝小妹呢？”

　　叶飞笑着说道：“既来之则安之，走了，咱们上山抓麂子去。”黄麂子肉味鲜美，而且跑得飞快，正好用它们试试这双皮靴，不知道穿上皮靴能不能跑得比麂子更快。

　　奎青牛笑着说道：“傻了吧，不拿弩用什么打麂子？难不成你真想用手抓么？”

　　叶飞微微一笑道：“哥就用手抓麂子，不信么？”

　　奎青牛大脑袋摇得像泼浪鼓，瓮声说道：“不信，放上山的麂子跑得忒快，就算你长了四条腿也跑不过它，你要是真能空手抓到麂子我就……”他突然想到一件事，把说到嘴边的话硬生生咽了回去，貌似他跟叶飞打赌从来没赢过。

　　叶飞笑眯眯的说道：“就什么？拜托你小子把话说清楚了行么？”

　　“要是能空手抓到麂子就把我哥这辆摩托车送给你，怎么样？”

　　说话的是张颖，这丫头明显是个慷别人之慨的主儿，张口就把大哥的摩托车当成了赌注。

　　叶飞咧了咧嘴，故作不悦的说道：“我跟牛子打赌小丫头别跟着搀和，再说这摩托车也不是你的。”

　　张颖嘴唇张翕了两下准备说话，忽听得俱乐部方向传来一阵急促的叫喊声。

　　“跑啦，快抓住它！”

　　话音未落，一头浑身斑点的猎豹从俱乐部门口冲了出来，在停车场旁略一停顿，以极快的速度朝公路方向跑去。

　　呼！

　　叶飞脚下一滑躬身窜了出去，身子好似离弦之箭般朝逃窜的猎豹射去，没有人能看清他脚步起落的频率，只见到一条疾速飞奔的人影紧跟在猎豹身后，一人一豹之间的距离迅速拉近。

　　叶飞只听得耳边风声呼啸，眼角的余光锁定了身旁狂奔的猎豹，快跑几步到了豹头位置，右手猝然探出一把揪住猎豹脖颈皮拎了起来。


第302章 猛兽转盘

　　猎豹被叶飞拎着颈子皮略微挣扎了一下静了下来，瞪着一双圆溜溜的眼珠子望着叶飞，像小猫儿似的轻轻叫唤了几声。

　　“唉！又是只克隆大猫。”叶飞叹了口气，把猎豹抱在怀里，踱着步子走到向停车场，他已经看到薛枭带着一帮手持弓弩猎枪的男人站在敞篷吉普车上冲出俱乐部大门，不用说一定是为追他怀里的大猫而来。

　　叶飞施施然走到众人面前，抓起猎豹直接塞进了奎青牛怀里，似笑非笑的说道：“现在信我能抓麂子了么？”

　　奎青牛浑身一哆嗦，险些撒手把豹子撂在地上，他知道克隆出的猛兽一般不会咬人，但这玩意是头豹子啊，万一这家伙有了尝鲜的心思那可不是闹着玩的，他麻着胆子小心翼翼的把猎豹放进了吉普车上的铁笼子里，这才拍着胸膛松了口大气。

　　薛枭从震惊中回过神来，抬手一拍叶飞肩膀，大笑着说道：“叶子，真有你的，你要是去参加什么田径比赛一准打破世界纪录。”

　　张创用力捅了叶飞胸口一拳，满脸诧异的说道：“娘的，你小子牛B啊，刚才那一下比豹子窜得都快，快跟哥说说你是怎么做到的？”

　　叶飞讪讪一笑道：“这事儿一时半会也说不清楚，要不咱们先抓了麂子再找个地方慢慢聊？”

　　张颖撇了撇嘴说道：“怪物就是怪物，抓豹子也没什么奇怪的，正好帮我省了一辆哈雷。”其实她心中同样充满了震惊与好奇，但脸上却没有表露出来，至少在这个男人面前她不能表现出半点好感和怯懦。

　　薛枭笑着说道：“麂子有什么好吃的，今天是创哥重获自由的好日子，一定要上点特别的东西才行。”

　　张创瞪了他一眼，一脸不悦的说道：“你小子怎么说话的？什么叫重获自由的好日子，不知道的还以为哥刚从号子里出来。”

　　“哥，我真没这意思，你说有几个刚才号子里出来的能开哈雷啊？”薛枭连忙笑着道歉，言语中根本没有道歉的意思，男人之间互损才是真交情。

　　“你小子欠揍！”张创双眼一鼓抡起老拳作势要砸，吓得薛枭矮身藏到了叶飞身后，这哥们的拳头没轻没重，上次在赌船上被他砸一拳足足痛了好几天。

　　叶飞只能笑着上前打起了圆场：“别闹了，今天来是打猎吃饭的，说吧，怎么个玩法？”

　　薛枭笑着说道：“特别的东西送给特别的你们，我已经准备好了猛兽转盘，这就带你们过去。”

　　“猛兽转盘？”张创双眼一亮，一把拉着薛枭问了起来：“你老实说，猛兽转盘是什么东西？”

　　薛枭故意卖了个关子，仰头说道：“打死我也不说，现在可以带你们去看，这可是俱乐部最新开发出来的项目，只有真正的豪客才有资格玩猛兽转盘。”

　　张创揽着薛枭肩膀用力推搡了几下，笑着说道：“那还等什么，带路。”

　　薛枭领着一行人来到俱乐东南面一座新建的平顶大房子门前，叶飞注意到这间上千平米的大房子一侧墙壁跟张教授居住的两层小楼外墙完全贴合在了一起，房子三面都被铁丝网围着，大门口站着两名身穿白色迷彩服的守卫。

　　薛枭跟守卫打了个招呼，一行五人进了大房子，里面有一圈结实的铁栅栏围住了数百平方的草地，草场地上摆放着不少人造假山石和横倒的粗壮树木，一旁还有个大水池，水面上漂浮着一层绿色浮萍，栅栏周围有一条小型铁轨，轨道上停放着三个竖立栅栏金属笼，笼内可以看到两根操控杆似的东西和一个红色按钮，笼壁上挂着弓弩、长矛、猎刀、吹箭等多种冷兵器。

　　要进入栅栏内还需要经过一道厚重的栅栏门，就在门口的位置摆放着两台酷似游戏机的仪器，仪器旁各站着一名身穿迷彩服的壮汉。

　　叶飞快步走到仪器旁，看到大号液晶屏上有一个转盘，转盘中央是一根箭头指针，可选择的有十个呆萌可爱的动物图案，每一个动物下方都标着价钱，从数万到数十万不等，其中有两种动物图案下方标着两个字：免费。

　　薛枭低声解释道：“猛兽转盘是一种狩猎游戏，只要客人交纳一定数量的费用就能获得一次转盘机会，按钮启动机器，里面的指针会随机转动十秒，停下来箭头所指的动物就是客人可以猎杀的动物，如果转到免费，除了可以享受狩猎的乐趣外还会退回所交纳的费用，猎杀的动物俱乐部可以提供加工运送之类的服务，如果没转到自己喜欢的狩猎目标也没关系，只要交纳与该动物价值相等的差价也可以更换狩猎目标……”

　　挑选好动物的客人会有专人带领换上装备进入栅栏内的金属笼中等待，顺便挑选好自己喜欢的武器，笼子里配备有方向操纵杆，可以让笼子像小车一样沿着轨道前进后退，方便在场地中追捕猎物，笼子里的红后按钮是一个电击开关，如果猎物发狂攻击笼子可以按下开关，受到电击的猎物就不会继续攻击笼子，直到被完全杀死。

　　猛兽转盘是薛枭独创，全世界所有狩猎俱乐部中独一份的东西，客人既可以享受到博彩的乐趣又能满足狩猎的爱好，捕杀的猎物还可以应客人的要求制成各种皮具肉食，甚至床上用品，标本之类，有了这个噱头让他赚得盆满钵满。

　　张创和叶飞都知道供猎杀的猛兽全部是克隆出来的东西，就像刚才被叶飞抓在手上的猎豹，它们空有猛兽的躯体，却没有猛兽的灵魂，杀死这种猛兽没有半点成就感，不过薛枭的创意非常不错，看得出来这小子在赚钱上的确花了不少功夫。

　　薛枭见两人兴趣缺缺，淡笑着说道：“张教授的研究又有了新突破，他制造出了一种基因药物，只要给克隆猛兽注射过这种药物短时间内就会变得野性十足，只不过这种药物有一定的副作用，不是口味特殊的客人我们不会给动物注射这种药物。”

　　听到这话张大少顿时来了精神，伸手用力一拍仪器上的按钮，转盘指针嗤嗤疾转起来，十秒后，指针停下，鲜红的箭头正指着一条鳄鱼。


第303章 巨鳄逞凶

　　张大少运气有点逊，选中了一条鳄鱼，这种有着活化石之称的远古爬行动物虽然模样凶猛丑陋但却是最无趣的猎物，一条鳄鱼的价格刚满六位数，这东西皮糙肉厚，把它打痛了水里一钻任你射箭掷标枪就是不出来，站在笼子里真拿它没辙。

　　“不行，这玩意没劲，哥要重新转一把，这次不管转到什么都认了。”

　　张创抬手又是一拍，指针再次转动起来，十秒钟后停下，箭头指向……还是一条鳄鱼，张大少咬咬牙，大声说道：“行了，哥就试试这条大爬虫。”

　　薛枭笑着说道：“创哥，其实你选对了，这条澳洲湾鳄身长有四米八，重达六百公斤，绝对是个皮糙肉厚的大家伙，我保证它会极具攻击性，你可要当心点。”

　　张创脸上露出一抹兴奋的表情，搓着手说道：“六百公斤的大鳄鱼，有点意思，快带哥进笼子里玩一把，不怕它凶，越生猛越好。”

　　澳洲湾鳄是鳄鱼中最凶猛的种类，它们有着铠甲般坚硬的皮肤和强横无比的咬合力，大到水牛野猪，小到水獭蜥蜴都是它们猎杀的目标，而且这种凶猛的鳄鱼还会捕食同类，体型比它们小的淡水鳄就是最好的食物，能长到近五米的湾鳄绝对是鳄鱼家族中的巨无霸，如果真像薛枭所说的极具攻击性无疑是一桩让人心动的挑战。

　　“行，你跟他去换套装备，弩也要换成强弩。”薛枭对仪器旁的穿迷彩服壮汉打了个手势，示意他带张大少去侧间换装备。

　　五分钟后，张创从侧间内走了出来，身上穿了一套银光闪闪的连体衣裤，肩膀上扛着一架强弩，一筒弩箭，在迷彩服壮汉的带领下进入场地，走进了其中一个金属笼中等待，这笼子是用儿臂粗的钢条焊接而成，人站在里面非常宽绰，四面有几个小门可供射出弩箭，但准头需要自己控制。

　　迷彩服壮汉大略讲解了一下武器的用法和金属笼的基本操作，退出来锁上了笼门，笼子经过了强度测试，人呆在里面一般情况下不会有危险。

　　薛枭对叶飞笑了笑道：“按照规则在人少的情况下可以有一人陪猎，你有没有兴趣进去玩一把？”

　　“让我进去陪大哥。”

　　说话的是张颖，她眼中闪动着兴奋的神采，居然自告奋勇陪大哥猎杀巨鳄。

　　薛枭皱了皱眉头，低声说道：“猎鳄有一定危险，陪猎是在另外的笼子里，你一个女孩子家家的还是别进去的好。”

　　张颖也不理会薛枭，对着笼子里的张创大声喊道：“大哥，我想过来陪你，行不行？”

　　张创皱着眉头思索了几秒，用力摇摇头说道：“不行，你这疯丫头别跟着搀和，待会可是要见血的。”

　　张颖满不在乎的说道：“见血没什么大不了的，我在医院每天都要见，再说呆在笼子里也没危险，你就同意吧！”

　　张创拗不过她，苦笑着说道：“进来可以，不过你要答应哥只能呆在笼子里乖乖看着，行么？”

　　张颖喜上眉梢，赶紧点头说道：“没问题，我就在笼子里看着，不动手，这总行了吧！”

　　张大少对薛枭打了个手势，低声说道：“带她换套导电衣，强弩就不用给了，给她配支麻醉弩吧，我就这么一个宝贝妹子，从小惯坏了。”

　　“行，听你的。”薛枭应了一声，吩咐人带张颖换装备。五分钟后，张家兄妹俩都站在了笼子里，两人各端一支弩，静等猎物出现。

　　哗啦——对面的水池中翻起一个浑浊的水花，紧接着一条大鳄鱼从池子里窜了出来，这条浑身黑褐色的大鳄鱼身长尾粗，上岸立刻一个挪身摆尾背对着金属笼方向，粗壮有力的大尾巴不偏不倚扫中了一条碗口粗的枯木，居然把木头扫成了两截，这要是扫在人身上只怕会当场休克，这条注射了药物的巨鳄果然跟薛枭所说的一样，生猛异常。

　　张创抬起手中的强弩瞄向巨鳄头部，这条鳄鱼浑身披甲，就算用强弩也未必能给它造成多大伤害，最有效的办法就是直接攻击要害，所有动物的头部都是要害，鳄鱼也不例外。可这条大鳄鱼好死不死的掉了个头，弯曲的大尾巴正好挡住了头部。

　　嗖——张创照着鳄鱼身子射了一箭，想把它注意力吸引过来，弩是两连发强弩，只要它转过头来下一支箭绝对能射中头部。

　　嗷！巨鳄一声低吼，果然转过身来，但它大脑袋转动的方向正对着一截横倒的树杆，就在它转头的瞬间张大少果断射出一箭。

　　嗖——箭头挟着一声破空尖啸射向巨鳄脖颈，只听得啪嗒一声闷响，箭头带着强横的穿透力没入巨鳄脖颈上的竖鳍，鳄鱼跟普通爬行动物不同，它竖鳍内并不是肉，而是一块块坚硬无比的骨板。

　　吼！吃痛的巨鳄一声沉吼，粗短有力的前爪用力蹬地跳过树杆，用极快的速度朝金属笼，这条巨无霸两只眼睛是红的，红得似乎能滴出血来，所过之处不管树杆还是假山石都被它撞得移位偏倒。

　　张创迅速换上两根弩箭，瞄准鳄头扣动扳机，嗖嗖——两支劲矢闪霎间钉入巨鳄脸颊，鲜血顿时涌了出来。

　　受伤的巨鳄陷入了一种极度疯狂的状态，它抬头张开血盆大口像一辆开足马力的装甲车般猛冲向金属笼，弩箭射在它脸上只当是添了两颗耳钉。

　　张创神情淡定，手指扣住两支棱头钢箭压入弩中，抬起弩瞄准巨鳄张开的大嘴，扣住扳机的食指微曲收缩，只要射出这两箭再凶猛的鳄鱼也会毙命当场。

　　嗖——一支箭疾射而至，不偏不倚射中巨鳄左眼窝，把它左眼直接射爆，巨鳄痛吼一声闭嘴猛转过头来，张创射出的两支箭没入鳄鱼背脊，这点伤害相比起射中眼睛那箭完全可以忽略不计，重伤的巨鳄已经把所有注意力转移到了射穿它眼睛的女人身上，不顾一切张嘴猛冲了过去。

　　张颖手持麻醉弩呆望着冲来的巨鳄，心头一慌胡乱扣动了扳机，嗖！一支麻醉箭呼啸而出，掠过巨鳄头皮直射向对面的张创。


第304章 剑斩狂鳄

　　张创怎么也想不到疯丫头竟然会射他一箭，还是一支该死的麻醉箭，箭头被导电衣和厚厚的防护裤挡了一下，钉进了腿肉，他只来得及瞪眼发出一声惊呼，药效已经发作，手中的强弩啪嗒落下，身子无力瘫软下去。

　　张颖彻底傻了，眼呆呆望着大哥中箭瘫倒在笼子里，手拿弩弓不知所措，受伤的巨鳄张开血盆大嘴狠狠咬在笼子上。

　　咣！金属笼一声巨响，笼子里的张颖浑身一震，弩弓脱手落下，牢牢卡在了笼子夹缝中，她想蹲下身子去捡，笼外的巨鳄低头狠狠撞了过来，它已经彻底狂怒，不惜一切也要把伤它的家伙撕成碎片。

　　咣当咣当——金属笼在巨鳄不断撞击下发出声声震响，笼体一半被撞得偏离了轨道，如果任它猛撞下去笼子偏倒只是时间问题，完全不知所措的张颖手脚冰凉双耳嗡鸣，她已经彻底忘了去拍电击按钮，抱着膝盖坐在笼子里大哭起来。

　　“快，进去救人啊！”栅栏外的薛枭急得像热锅上的蚂蚁，大声呼喊迷彩服壮汉救人，壮汉们只是打工的，不可能冒着生命危险冲进去救人，急匆匆拿来几把弓弩隔着栅栏对着巨鳄一阵乱射，叶飞抢过一把强弩对巨鳄射了几箭，也无法射中要害，对皮糙肉厚的巨鳄来说这点伤害跟蚊子叮牛差不了多少。

　　巨鳄的脑袋被金属笼遮挡，胡乱射箭根本起不到半点作用，笼子里的张颖已经到了崩溃的边缘，照这样下去巨鳄撞开笼子只是时间问题。

　　形势危急，叶飞咬牙抛下弓弩，反手从背后拔出龙魂剑，大声喝道：“开门，让我进去。”

　　薛枭脸色骤变，大声问道：“叶子，你行不行的，千万别逞强啊！”他不知道叶飞从哪里拔出来一柄长剑，但里面的受伤巨鳄实在凶猛，真进去只怕救不了人还要把自己搭进去。

　　叶飞钢牙紧咬，沉声说道：“行不行都要试试，就算杀不死鳄鱼引开它是没问题的，叫他们停了，不要乱射一气。”其实他也不是逞强，不久前已经试过脚下的靴子，穿着靴子跟巨鳄周旋有几分把握。

　　薛枭用力点了点头，突然伸手在一个迷彩服壮汉脑门上用力拍了一记，大声吼道：“还愣着做什么，赶紧开门啊！”

　　迷彩服壮汉望了叶飞一眼，走过去打开了栅栏上的大门，几个壮汉被薛枭一顿骂，都放下了弓弩，奎青牛大声喊道：“叶子，小心点。”

　　叶飞转头望了一眼好兄弟，沉声说道：“等我进去马上关门。”话音既落，他纵身冲进了栅栏。

　　受伤的巨鳄疯狂撞击着金属笼，嘴里发出阵阵低吼，满口利锥般的牙齿不停啃咬着笼子，张颖被眼前的巨兽吓得魂不附体，大声痛哭呼救，可她的哭声完全被金属笼不断发出的巨响掩盖，根本不会有人听到，即便是听到了又有谁敢冒着葬身鳄口的危险进来救人？

　　坚固的金属笼在巨鳄的疯狂撞击下开始弯折变形，张颖能感受到利锥般的牙齿正一寸寸朝自己靠近，仿佛下一刻就会刺穿她的身体，死亡离她仅有一步之遥。

　　嗤！一道乌光瞬闪即至，准确刺中巨鳄右眼，一蓬飞溅的鲜血洒在张颖脸上，好似下了一场冰冷的小雨，朦胧中她看到了一个熟悉的身影，是他么？

　　吼！突遭重创的巨鳄发出一声狂吼，猛转过身来张口乱咬，眼睛是鳄鱼的要害，也是它身体上最脆弱的部位，如果不是药物激发了巨鳄的凶性在被射瞎第一只眼睛的瞬间就应该逃跑，现在双眼全瞎，巨鳄仍仗着一股凶性乱咬一气。

　　叶飞腾身避过巨鳄的啃咬，手中重剑倏闪出一道半圆形光弧，光弧在巨鳄两只粗短的前爪上盘绕而回，快如冷电掣闪狂风扫掠，巨鳄两只前爪齐根斩断，露出两截骨头，白惨惨黏着血丝，失去支撑的鳄头自然往下趴落。

　　就在鳄头贴地的闪霎间叶飞腾身跃上鳄鱼头顶，双手紧握剑柄高高举起，照着它短颈奋力斩落，剑锋落下的同时往后一拖，从竖斩转为横切，只听得喀嚓一声大响，巨大的鳄头应声切断，只留下一层巴掌宽的厚皮相连。

　　肆意喷溅的鲜血好似涌泉般冲出，竟喷出一米来高，好在叶飞及时跳开，这才没被喷个满头满脸，龙魂剑初试锋芒，斩杀的是一头狂暴的巨鳄。

　　从进栅栏到斩杀巨鳄，整个过程仅用了不到两分钟，栅栏内外睁着的眼睛全部呆滞，包括叶飞自己，他也想不到斩杀一条千斤巨鳄竟像剁瓜切菜般简单，无妄剑法只用了两招。

　　一招刺眼，一招斩头，干净利落，栅栏外的所有人都用一种看怪物般的眼神望着叶飞，良久才艰难的咽下几口吐沫……

　　叶飞拎着剑快步走到金属笼旁，伸手拉了拉笼门上的纯钢大锁，抬手一剑直接把大锁劈成两半，打开笼门不再理会转身快步走向另一个笼子，在他看来张颖可以自己走，中箭昏迷的张创只能抱出来，孰轻孰重心中早有分数。

　　一剑切断笼子上的大锁，反手把剑纳入鞘中，叶飞伸手拔掉张大少腿上的箭头，抱起他快步走到栅栏门前。

　　奎青牛快步走上前打开了栅栏门，伸手接过昏迷不醒的张创，一脸错愕的问道：“叶子，你什么时候学到这么牛B的功夫？”

　　叶飞抬手摸了摸鼻子，讪笑着说道：“待会有时间再告诉你，先把创哥抱去醒醒神儿。”

　　薛枭暗暗松了口气，对奎青牛说道：“把创哥送去医务室，让毛医生给他打一针对抗药，记住说是我的朋友。”

　　狩猎本身就是一种危险刺激的运动，受伤什么的算得上家常便饭，猎神俱乐部就有专门医务室，随时可以应对各种突发情况。麻醉药虽然猛烈，但也有一种对抗药，注射后只需五到十分钟就能解除麻醉状态。

　　叶飞好像突然想到了什么，转头朝栅栏内望了一眼，发现张颖仍抱着膝盖坐在笼子里一动不动，双眼失神的望着对面脑袋搬家的死鳄鱼发呆，他心头暗暗担忧，坏了，这位脾气火爆的大小姐不会真被吓傻了吧？


第305章 巨兽出笼

　　叶飞走过去连拉带拽把张颖从笼子里“请”了出来，可是疯丫头腿肚子转筋根本走不动，他只能把人打横抱在怀里走出来，薛枭立刻带着两人到包间休息，还叫人送来了红枣珍珠汤给她压惊，珍珠粉、甘草、红枣、当归，这些都是压惊的食物药材，煮成一锅热汤也不知压惊的功效能否递增？

　　张颖喝了两碗热汤后脸上有了一些血色，但不管人怎么问她都只是摇头流泪，就是不肯吐出半个字来。

　　时间过去了半个钟，张创一瘸一拐的从门外走了进来，原本他可以猎杀那条巨鳄却稀里糊涂被小妹钉了一箭，除了自认倒霉怨不得别人，麻药解了腿还在痛，值得庆幸的是箭头没有偏上半寸，要是被射中小创只怕后半辈子的性福生活都会白白葬送。

　　“疯丫头，你还好吗？”张创走到小妹身旁，伸手在她头顶轻轻抚了抚，突然皱眉抬起手掌凑到鼻尖一闻，大声问道：“丫头，你脑袋上沾了什么鬼东西，黏糊糊的。”

　　张颖条件反射似的抬手摸了摸头，果然摸到一些黏糊糊的东西，抓一把下来凑到眼前看了看，居然是腥臭难闻的血疙瘩，一定是巨鳄血喷到了头上。

　　“啊！哥，我要洗头。”张颖气急败坏的跺脚大叫了一声，俏脸涨得通红，这也证明她已经从刚才的阴影中恢复了过来。

　　薛枭大喜过望，立刻起身说道：“俱乐部大把房间带淋浴，稍等，我叫人带你过去。”说完一溜烟跑出包间门，不到两分钟带回来一个穿红旗袍的女服务员。

　　服务员面带微笑走到张颖跟前，躬身做了个请的手势，低声说道：“张小姐，我带您去洗浴。”张颖嘟着嘴摸了摸头，跟着服务员走出了包间。

　　包间里只剩下四人，薛枭长舒了一口大气，突然伸手搭住叶飞肩膀，大声说道：“快，把你的宝贝拿出来给我开开眼界。”

　　叶飞讪笑着取下龙魂剑放在桌上，低声提醒道：“这家伙很锋利，小心别伤着。”

　　薛枭一脸激动的伸出右手抓起剑鞘，手掌徒然往下一沉，啪嗒一声落回桌上，他只能改用两只手拿起剑鞘，咧嘴说道：“这宝贝太沉了，只怕有大几十斤重吧，也只有你和牛子这种大力士能玩转。”

　　奎青牛上前两步，单手抓起剑柄喀嚓一声拔出长剑，一抹乌光破鞘闪出，龙魂剑通体黑如亮墨，出鞘的刹那隐隐能闻到一丝淡淡的血腥气。

　　“好剑，难怪能一家伙砍断大鳄鱼脑袋。”薛枭低声赞了一句，用手指轻轻抚摸剑脊，眯眼打量着面前的叶飞，猛不丁问道：“叶子，你的功夫是跟谁学的？”

　　叶飞斩杀巨鳄时的情景历历在目，如果光凭一把锋锐无匹的重剑决计无法做到，明眼人一看就知道他是身怀武功的高手。

　　“我也不瞒哥几个，为了给小妹治腿我拜了莫家九天先祖做师父，剑法就是跟师父学的，我总共才学了个把月时间，其实刚才我真没把握杀死大鳄鱼，当时的情况容不得我多想。”

　　叶飞实话实说，冲进栅栏时他只想引开巨鳄，根本想不到使出无妄剑法能在须臾间将巨鳄斩杀，当然这也多亏龙魂剑锋利无双，如果换成一柄普通刀剑很难把剑法的威力发挥得淋漓尽致。

　　“真是一把好剑，我试试它能不能吹断毛，削断铁。”

　　奎青牛持剑比划了两下，想出了一个试刃口的好办法，吹毛，这货伸手从脑袋上拔下几根头发，瞄一眼随手撂下，太短了，他扫了扫其余三人，清一色的短发，根本不合吹毛的标准，皱眉想了想，突然转过身来，把手悄然伸进了裤裆里揪了一把，吹毛，什么毛都行。

　　“咯！你们睁大眼睛瞧好了。”奎青牛一手持剑翻转，刃口朝上，另一只手指尖捏着两条卷曲的黑毛，把毛轻轻压在剑刃上，鼓起腮帮子用力一吹。

　　呼！两条卷毛同时断去，重剑锋利无比，完全能做到吹毛断发，奎青牛伸手从后腰上摸出一把寒光闪闪的匕首，把匕首倒转磕向剑锋。

　　叮！一声轻响，匕首应声断成两截，龙魂剑吹毛断发削铁如泥，奎青牛瞪着大眼睛啧啧称赞：“好剑，改明儿我也找个师父去，什么好东西都让你占了。”

　　叶飞探手抢过龙魂剑装入鞘中，瞪了奎青牛一眼说道：“你当找师父像市场里挑大白菜吧，有本事找一个过来给哥瞧瞧。”

　　一旁的张创轻轻叹了口气，一脸严肃的说道：“叶子，哥稀里糊涂被疯丫头一箭射趴没看到你杀死巨鳄的牛B表现，不过哥知道又了欠你一回。”

　　叶飞淡笑着问道：“创哥，如果换成是我在笼子里被鳄鱼咬你会不冲进去救？”

　　张创不假思索的答道：“当然会，咱们是兄弟。”

　　叶飞笑着说道：“那不就结了，既然是兄弟做什么都是应该的，不存在谁欠谁。”

　　张创朗笑着说道：“哈哈！这话哥爱听，是哥矫情了。”他嘴上打着哈哈，却暗暗把这桩事情牢记在了心头。

　　叶飞转头望着薛枭，脸上的笑容蓦然一敛，沉声说道：“薛哥，你那个猛兽转盘漏洞不少，最好改进一下，如果栅栏外的人可以遥控笼子里的电击开关就不会出现今天的事情，嗑药的猛兽太危险。”

　　薛枭用力点头道：“这个我也想到了，以后尽量不给猛兽注射药物，里面的设备也要改良，一定要做到万无一失。”猛兽转盘是他栽下的摇钱树，不到万不得已绝不可能放弃，只不过改良一下金属笼很有必要，要尽可能保障狩猎者的安全。

　　张创笑着说道：“磕了药的鳄鱼哥也不要了，把鳄鱼皮做成两件马甲吧，我跟叶子一人一件，剩下的皮子做两个女式皮包，咱们都是当哥的，总不能光顾着自己。”

　　薛枭笑着说道：“好，我让人做好了送过去，一定满意，隔壁包间准备好了饭菜，等小妹来了再一起过去吃。”

　　呯！包间门被人大力撞开，冲进来一个满头是血的迷彩服壮汉，他顾不得擦拭脸上的鲜血，磕磕巴巴的说道：“跑……了，大家伙跑了！”


第306章 大校登门

　　薛枭面色骤变，冲上前一把揪住壮汉衣领大声问道：“你把话说清楚，到底是什么东西跑了？”

　　迷彩服壮汉咽了口吐沫，转头望了一眼叶飞和张创，欲言又止，在他看来这两个都是外人，有的事情不方便透露。

　　薛枭沉声说道：“有话就说，这里没外人，还有，你脸上的血怎么回事？”

　　迷彩服壮汉低声说道：“是翼龙，就在刚才一头大翼龙撞破屋顶跑了，我脑袋上被它带起的树枝挂了一下。”

　　“翼龙！”张创用一种看怪物似的眼神盯着薛枭，他知道这家伙在克隆各种珍禽猛兽赚钱，可怎么也想不到这货居然连灭绝的恐龙也克隆了出来，这也太扯了。

　　薛枭一脸郁闷的问道：“你们有没有去找张教授？他怎么说？”出了这种事情第一时间知道的应该是张教授，然后才是他这个老板。

　　壮汉低声说道：“我们找了张教授，可他只说了一句话。”

　　“什么话？”薛枭现在心急如焚，要是跑了一头豹子还有办法抓回来，可现在从俱乐部飞出去一头翼龙，这种被公认灭绝的远古生物飞出去影响不可估量，要是追查起来只怕俱乐部都要关门大吉。

　　壮汉说道：“张教授说，翼龙飞出去也活不了多久，很可能会掉进海里，不会有人找到俱乐部头上。”

　　薛枭咬咬牙，转头对奎青牛说道：“你去找周经理，马上安排人维修屋顶，最好能赶在明天之前完成，出多少钱不是问题，一定要快。”

　　“明白！”奎青牛沉应一声，快步走出了门外，他现在是薛枭的左膀右臂，办起事来绝不含糊。

　　薛枭松开壮汉衣领，低声说道：“你也去，今天看到的事情最好烂了肚子里，回头我让周经理给你送些医药费过去。”

　　“谢谢薛少。”壮汉脸上露出一抹喜色，连连点头道谢，转身一溜烟跑出了门外。

　　两双充满诧异的眼睛都望着薛枭，似乎在等他解释，猎神俱乐部里不仅有各种珍禽猛兽，还有灭绝千万年的翼龙，问题是这个大家伙到底是从哪里来的？

　　薛枭叹了口气说道：“你们俩别看我，这东西是张教授自带的，说是多年前从北冰洋一座大冰山内得到的翼龙活体细胞，跟我一点关系都没有。”

　　张创皱了皱眉头，低声说道：“你小子不会是引狼入室了吧？要是那个什么张教授今天弄条翼龙，明天弄头猛犸象，后天弄个啥原始人出来，你这家俱乐部迟早被他玩死。”

　　薛枭一脸无奈的摇了摇头道：“我也知道这样下去不是办法，可现在大部分客人都是冲着克隆猛兽来的，如果没有他的技术俱乐部损失会很大。”

　　叶飞沉声说道：“创哥说的没错，你要是太依赖什么克隆猛兽以后没有他只能关门，长痛不如短痛。”他知道那个张教授来历古怪，但又不便明说，忍不住为薛枭暗暗担心。

　　薛枭苦笑着说道：“其实我在他实验室装了不少隐形摄像头，原本是寻思着叫人偷偷学会克隆技术，只要技术到手就不会过份依赖张教授，他也答应如果有一天要离开会把所有技术资料拷贝一份交给俱乐部，现在我是左右为难，只能走一步算一步。”

　　以前张教授循规蹈矩，自从入住俱乐部后提出的要求越来越多，各种材料整车的送进实验室，而且他智商极高，就算实验室内安装了隐形摄像头也没办法阻止他进行其它试验，薛枭也知道他在借助提供的资源做其它事情，但偏偏又无可奈何，因为一旦跟对方翻脸俱乐部极有可能陷入停摆的困境，一时间左右为难。

　　张创伸手拍了拍薛枭肩膀，低声说道：“你小子也是个聪明人，真不明白为什么就钻了死胡同，你缺钱么？不缺，大不了转行，凭你的脑袋做什么都能赚钱，为啥要守在一棵树上吊死？活得憋屈很过瘾么？”

　　薛枭双眼一亮，抬手在腿上用力一拍说道：“对啊，我为啥要活得这么憋屈？当初开俱乐部就为了证明我能凭自己的本事赚钱，现在早证明了，我大可以改行做其他生意啊！”张大少不经意的两个问题让他有种醍醐灌顶的感觉，难怪有人说越聪明的人越容易钻牛角尖。

　　一位含着金钥匙出生的富家阔少为了证明自己的能力鼓捣出一桩偏门生意，而且把生意做得有声有色，这么些年过去了，这位阔少把所有精力和热情全部倾注在一桩偏门生意上，他甚至忘了自己的初衷，如果他在其它行业上投入同等的精力取得的成就只会更大。

　　旁观者清，当局者迷，薛枭在外人眼中是滨海众多纨绔公子中的实干派，被誉为最有头脑的富二代，他也乐得享受这种赞誉，把猎神俱乐部经营得有模有样，反而忽略了最根本的东西，他原本就不缺钱，辛苦打拼的初衷也不为了赚钱，这种人不应该受人钳制，说穿了就是自己找憋屈。

　　张创见自己的话起到了作用，乐得合不拢嘴，抬起大巴掌在薛枭肩膀上用力拍了两下大笑着说道：“哥是明灯吧？这就叫一语惊醒傻棒槌，从今往后欢迎你重新加入滨海纨绔的队伍，哈哈哈！”

　　薛枭被他两记巨灵掌拍得龇牙咧嘴，苦着脸说道：“明灯没错，就算俱乐部不干了总得找其他生意，我这人天生劳碌命，放着这么大块地盘空着心里不舒服……”

　　话音未落，包间门被人推开，张颖站在门口，鼓着红扑扑的腮帮子对三人说道：“你们换个地儿聊成么？饭菜都凉了。”

　　哥仨立刻起身走出包间大门，刚准备进隔壁包间，忽听得身后传来一阵急促的脚步声，诧异之下齐刷刷转头望去，只见一群手端自动步枪的军装冲了进来，不由分说把四人全部围了起来，举枪、瞄准，动作整齐划一，不难看出这是一群训练有素的士兵。

　　叶飞双眼微眯，他看到一男一女正快步朝这边走来，两人身穿军官制服，金黄的肩章上都是两杠四星，陆军大校。


第307章 骑龙叛逃

　　两名大校军官叶飞都认识，女的是龙楚楚，男的是武涛，他好像记得龙楚楚上次给自己看的证件上军衔是中校，才多久没见，这女人居然升官了？

　　龙楚楚也看到了叶飞，眉头微微蹙起，脚步也随之一缓，武涛大步走到四人面前，一脸严肃的问道：“你们谁是薛枭？”

　　薛枭浑身一震，上前一步说道：“我是薛枭。”

　　武涛瞄了他一眼，沉声说道：“你涉嫌窝藏重犯，严重危害公众安全，现在请你跟我们走一趟。”话音刚落，两名士兵立刻上前架住了薛枭胳膊，另一名士兵取出一个黑布头套扣在他脑袋上。

　　薛枭挣扎了几下，大声说道：“我不知道你说什么？凭什么抓我……”不等他把话说完，其中一名士兵抬掌朝他后颈切下，这是要用击晕的方式堵住他的嘴。

　　就在士兵手掌贴近薛枭皮肤的瞬间，一只手掌突伸而至，牢牢扣住了士兵的手腕，叶飞双目圆睁望着武涛，大声说道：“抓人也要有凭据，你们随便抓人是哪门子道理？”

　　武涛皱了皱眉头，沉声说道：“窝藏窃取国家机密重犯张宏，光凭这点我就能抓他，还有问题吗？”他早认出了叶飞，只是不方便多说，没想到这小子竟会胆大包天阻拦自己抓人。

　　叶飞放开士兵手腕，从口袋里掏出一块黄灿灿的令牌直接丢给了武涛，淡淡的说道：“如果这块牌子的主人说不能抓呢？”

　　武涛展掌接住令牌看了一眼，神情微微一愕，就连他身旁的龙楚楚也呆了呆，神龙金盾令，这令牌象征着神龙金盾最高权限，自神龙金盾成立至今仅有三位客卿长老持有令牌，总参以下见令必从，可令牌怎么会出现在这位少年手中呢？

　　“放人！”武涛咬牙一声沉喝，两名士兵立刻松开薛枭，叶飞适时伸手扯下黑布头套，他明知对面两位就是神龙金盾成员，为救朋友也顾不得其它了，但愿师父留下的令牌能让对方有所顾忌。

　　武涛瞪了叶飞一眼，双手捧着令牌递了过来，沉声说道：“不抓他可以，你跟我走一趟。”

　　叶飞伸手接过令牌揣进口袋，低声说道：“跟你走可以，等我两分钟。”武涛点头嗯了一声算是答应，抬手一挥，士兵们立刻收枪退了出去。

　　叶飞目光闪转，突然一溜烟小跑进了不远处的包间，只听得里面乒乒乓乓一阵碗碟乱响，约过了一分半钟光景他捧着一个油腻腻的大纸包走了出来，对武涛说道：“走吧。”

　　武涛皱眉望了一眼他手中的大纸包，骤转身朝门口走去，叶飞偏头看了看龙楚楚，也跟着走出门去。

　　薛枭呆呆望着叶飞走出门外，站了半晌才失神问道：“创哥，你知道这帮人什么来历吗？”

　　张创咬牙说道：“知道个屁，但我可以肯定这帮人不是普通军人，他们用的是国产最新式突击步枪，据我所知这种枪去年才研发出来，还没有配备给华夏军队使用。”

　　薛枭转头望着张创，一脸诧异的问道：“那你怎么知道他们用的什么枪？”没配备给军队使用的突击步枪滨海富二代知道，这事儿怎么想都觉得诡异。

　　张创嘿嘿笑道：“你这人够笨的，哥是军迷，在军事杂志上看过这种枪的模型，人活着总要有点爱好。”

　　薛枭叹了口气说道：“创哥，我现在有点看不懂叶子了，我有种感觉，他好像认识那个要抓我的军官。”

　　张创低声说道：“没什么看不懂的，只要知道叶子把咱们当兄弟就够了，有的事情也不用问得太清楚，每个人都有属于自己的秘密。”

　　薛枭心头剧震，没有再问什么，因为他知道叶飞真心把自己当兄弟，已经够了……

　　滨海市军分区在机场以西，这里的司令员是大校军衔，而且他以前还是神龙金盾中的一员，后因特殊原因才下到了部队，不久就被调来这里做了司令员。

　　三辆吉普车驶入军分区大院，从其中一辆车上跳下来两男一女，三人径直上了办公楼最高层，其实整栋办公楼就两层。

　　武涛来到一间办公室门前，伸手推门进去，这间办公室是司令员用的，比其他几间办公室要明亮宽敞一些，里面有张条形木沙发，一套木桌椅，除此以外最好的摆设就是办公桌上有一盆墨绿色的仙人掌。

　　三人在条形木沙发上并排坐下，武涛拎起茶几上的瓷茶壶，翻转三个杯子各倒了一杯茶，茶水已经凉透了，凑合也能解渴。

　　叶飞把手中的大纸包放在茶几上揭开，里面包的是各种肉食，还有两个烤得焦黄的鸡琵琶腿，他伸手拿起一个打横啃了两大口，还有点热乎。

　　武涛终于忍不住问道：“你跟神龙金盾令的主人是什么关系？”

　　叶飞又咬一口琵琶腿，很光棍的答道：“令牌是我师父给的，他老人家叫莫九天，其实我口袋里还有本证件，没拿出来献丑。”

　　“原来是九天长老的徒弟！”武涛脸上露出一抹恍然大悟的表情，绷紧的脸上开始有了一丝比哭还难看的笑容，沉声问道：“既然你知道我跟楚楚的身份，为什么要阻止我抓薛枭。”

　　叶飞淡笑着说道：“很简单，我跟薛枭是兄弟，自然不会眼睁睁看着你们把人抓走，张教授犯罪也不应该怪在他头上。”

　　武涛端起茶杯喝了一口，沉声说道：“你说的张教授就是张宏吧，他以前是中科院院士，全球克隆领域最具权威的人物，我们已经知道他克隆出了翼龙，而且还用了一招你们决计想不到的招数，金蝉脱壳。”

　　啪啪！龙楚楚侧身抬手朝大门方向拍了两下巴掌，门瞬间打开，两名全副武装的士兵押着张宏走进了房间，张教授脸上的表情有些木讷，进门就低头望着地板。

　　武涛对两名士兵摆了摆手，两人立刻转身离开了办公室，顺手把门带上，就在门合上的瞬间，龙楚楚突然纵身一跃来到了满头银丝的张教授跟前，甩手就是两巴掌狠狠抽了过去。


第308章 护犊子长老

　　啪啪！两记耳光结结实实抽在张教授老脸上，叶飞很清楚的看到一溜鲜血从张教授侧偏嘴角飙出，人也因惯性扑倒在地，但他神情木讷，哼也不哼一声。

　　“够了，欺负一个老人算什么本事？”

　　叶飞一声沉喝呼的站起身来，棱眼瞪着对面的龙楚楚，就算张教授克隆动物有罪也不该滥用私刑，这婆娘欺负一个没有反抗能力的老头实在让人看不下去。

　　龙楚楚转头闪了他一眼，突然伸手一把拎着张教授脖领提起，冷冷的问道：“说，那条翼龙去了哪里？”

　　张教授呆滞的双眼中突然闪出一抹光亮，淡淡的说道：“翼龙飞出去也活不了多久，很可能掉进海里，你们放心，我保证没有人会找到俱乐部头上。”一句话说完立刻闭上了嘴巴，眼神又恢复了呆滞的模样。

　　“说，姓叶的小子去了哪里？”

　　龙楚楚拎着张教授脖领晃动了几下，嘴角露出一抹戏谑的笑容。

　　张教授淡淡的说道：“姓叶的小子飞出去也活不了多久，很可能掉进海里，你们放心，我保证没有人会找到俱乐部头上。”

　　“他不是张教授！”叶飞脸上露出一抹诧色，脑海中似乎想到了什么。

　　龙楚楚松手放开“张教授”脖领，不紧不慢的走到沙发旁坐下，低声说道：“没错，他根本不是真正的张宏，只是一个克隆人，会说的话也就这么一句，但是要用语言触发才行。”

　　“克隆人！”叶飞仔细打量着对面的克隆人，无论身高相貌都跟张教授一模一样，就连身上的装束也一般无二，如果不是龙楚楚问话很难分辨。

　　武涛沉声说道：“是的，我们怀疑张宏已经骑上翼龙叛逃国外，现在正全力追查。”

　　叶飞低声问道：“翼龙飞出去也没多久，如果要追上应该不难吧？”

　　武涛一脸严肃的说道：“错了，据研究推测，翼龙可以不断飞行上万公里，而且可以超低空飞行有效避开雷达，只要飞到海上就很难掌握它的飞行路线，而且张宏选择叛逃肯定有人接应，要抓他并不容易。”

　　叶飞皱眉思索了几秒，沉声问道：“你们既然知道张宏要叛逃，为什么不尽早动手抓人？据我所知他在滨海已经呆了很长一段时间，你们为什么非要等到人逃走了才出现？”

　　张宏决定叛逃前一定做了大量准备工作，神龙金盾的人既然能在翼龙飞走后不久出现在俱乐部就一定知道张宏在这里住了很长一段时间，早动手就不会有今天的事情发生，现在人都跑了再找薛枭麻烦算个什么意思？

　　龙楚楚瞪了他一眼，没好气的说道：“张宏这人身份有些特殊，在没掌握确实证据之前他只属于掌握高端科技的闲置人才，神龙金盾今天上午才接到命令，据可靠情报，张宏已经和境外间谍人员取得了联系，极有可能短期内会携带重要科研成果外逃，必须马上加以控制，等我和武队赶到滨海抓人时已经晚了一步，有时候事情就是这么巧合，信不信随便。”

　　叶飞大概明白了整件事情的来龙去脉，不咸不淡的说道：“极有可能？照这么说你们现在也不能肯定张宏一定就是外逃了对吧？我好像听说他是被某个特殊部门开除的，回到老家自己想办法继续研究，就算有什么成果也是人家自己的东西，你们不要的东西还不准人家卖掉么？”

　　武涛听到这话脸色骤变，沉声说道：“当然不行，张宏掌握的技术严重威胁到了国家安全，如果不重要上面也不会派我和楚楚过来把人带回去。”

　　叶飞摆了摆手说道：“你们抓张宏我管不了，可这事跟薛枭没关系，他只是想借着张教授的技术赚点小钱，你们以后别找他就行了。”

　　武涛一脸不悦的说道：“你既然是九天长老的徒弟也算是神龙金盾一员，薛枭我们可以不抓，不过你要告诉他，关于张宏的所有事不能对任何人提起，实验室内所有仪器我们都会叫人搬走，任何人不能阻拦，以后你手上的证件令牌最好少用。”

　　叶飞站起身来，沉声说道：“令牌和证件是师父送的，不到关键时候我也不会拿出来用，要没什么事我就先走了，不用送。”说完快步走出了门外，他能看出武涛一脸不爽，也不想跟这种人有太多交际。

　　叶飞前脚离开，武涛立刻摸出手机拨通了一个电话，把这里发生的情况详细汇报了一遍，其中也包括叶飞持有神龙金盾令和长老证件的事情。

　　良久，电话那头传来一个低沉的男声：“你能确定那个叫叶飞的年轻人真是九天长老的徒弟么？”

　　武涛一脸严肃的答道：“应该不会错，一月前我跟他见过一面，他应该是一名刚觉醒的异能者，我也不明白九天长老为什么会收异能者为徒，感觉神龙金盾令在他手上不妥，如果他滥用特权有损神龙金盾威名。”

　　电话那头沉默了几秒，男声再度响起：“一月时间就算天赋再强所学也有限，你想个法子试一试他的实力，如果他实力不济就暂时收回令牌和证件，小小年纪让他受些挫折也好，切记不能伤人。”

　　武涛嘴角露出一丝冷笑，沉声说道：“明白，我一定会收回令牌和证件。”

　　“嗯！全力追查张宏下落，这段时间你和龙队就留在滨海。”

　　电话挂断，武涛把手机揣进口袋，望一眼身旁的龙楚楚，淡笑着说道：“总参发话了，让我们收回令牌和证件，顺便教训一下那个不知天高地厚的小子。”

　　龙楚楚撇撇嘴说道：“总参是叫你去，别捎上我，九天长老护犊子是出了名的，你应该还记得谭刚吧！”

　　“呃！”武涛脸色骤变，他想到了一件关于九天长老的传闻，十年前九天长老收过一个徒弟叫谭刚，人品武功都是一流，谭刚加入神龙金盾第二年去岛国出任务，结果被岛国忍者设计重伤，虽侥幸活命但一身功夫尽废，九天长老得知后单人独剑去了岛国，一夜之间杀死两百余人，为弟子复仇之后飘然离去，留下一行血字，血债血偿，杀人者九天。


第309章 拦路劫匪

　　九天长老在神龙金盾是传说一般的存在，为徒弟复仇一怒之下剑诛百人，事后血字留名毫无顾忌，这也说明了他是一个极护短的人，当年谭刚深得师父喜爱也没传下神龙金盾令，现在新收的徒弟居然能拿到令牌和证件，足可见九天长老对这个新徒弟的喜爱胜过谭刚，容不得乖徒弟受一星半点儿委屈。

　　武涛一个不爽报告总参收回令牌证件，这事儿要是被九天长老知道后果非常严重，即便不会一剑砍了他也难逃一顿修理，龙楚楚不是傻瓜，这种事情她是怎么也不会跟着搀和的。

　　“坏了坏了，你怎么不早点提醒我啊！”

　　武涛脑门上冒出一层热汗，苦着脸眼巴巴望着龙楚楚，现在总参已经发话了，让他收回令牌和证件，他现在是宠了媳妇得罪娘，左右为难。

　　龙楚楚没好气的说道：“你这人办事都不用脑的，跟总参汇报提一提九天长老收徒弟的事情就成了，非得收回令牌证件，要教训他跟我没关系，刚才说的就当耳旁风。”

　　武涛哭丧着脸说道：“我哪里还敢教训他啊，刚才总参都说不准伤人了，好楚楚，我嘴贱行了吧，你倒是给我想个办法啊，回去我请你吃大餐成么？”

　　龙楚楚嘴角露出一抹淡淡的微笑，用手指尖轻轻触摸着茶杯边沿，故作为难的说道：“办法不是没有，就看你想不想听了。”

　　武涛脸上露出一抹喜色，上前拉着她胳膊说道：“想听，非常想听，你倒是快说啊，回去请你吃一个礼拜大餐成了么？”

　　龙楚楚笑着说道：“这可是你说的，一个礼拜大餐，你去收回令牌证件就这么做……”

　　武涛竖起耳朵听着龙楚楚讲的办法，听着听着，不自禁咧着大嘴丫子嘿嘿笑了起来。

　　叶飞从军分区出来没有再去猎神俱乐部，而是打车直接回到了海龙湾别墅，到家已经是黄昏日暮，他拨了个电话给张大少报平安，随后上楼抄录无妄剑谱，俗话说好记性不如烂笔头，他发现每次用心抄录一遍剑谱就会有新收获，这法子远比读上十遍更为有效。

　　一夜过去，生活就像绿皮小火车，总是沿着轨道打转转，小妹每个礼拜至少有三天要去莫家，叶飞也乐得有时间练功，一天的学习很快过去，转眼又到了放学的时间。

　　下课铃响，莫清溪踩着点走进了教室，笑眯眯的冲叶飞打了个招呼带着唐倩嬉笑着离开，不知道为什么，总感觉这两人比亲姊妹还亲，让他这做大哥的不免有些吃味。

　　叶飞的车子就停在学校停车场，他开的是车库内最低调的白色路虎，这也是唯一没上百万的车子，即便是这样他每天到停车场取车时偶尔会见到有打扮得花姿招展的女生在车旁徘徊，今天也不例外，远远看到有一位长相甜美的女生站在车头，见他过来脸上顿时露出花苞绽放般的笑容。

　　叶飞走到车旁，女生立刻凑了上来，她显然已经备足了功课，主动打起了招呼。

　　“叶飞，你今天能送我回家吗？”女生低头用手玩着腰带，大冷天的她居然穿着一袭薄薄的紫色长裙，脸上带着勉强的笑容，浑身却抑制不住瑟瑟颤抖。

　　叶飞吸了吸鼻子说道：“对不起，我不认识你。”说完拿出电子车钥对着车子按了按，迅速拉开车门坐了上去。

　　嗒！身边多了个人，那女生居然用极快的速度打开车门坐了上来，明显又是练过的，这年头还真是什么人都有，女学生不想着好好学习，仗着有几分姿色一门心思专想着走捷径，以为厚着脸皮钓金龟就能少奋斗二十年，却不知这样做更容易让人反感。

　　男人天生是具有冒险猎奇精神的生物，太容易得到的东西不会懂得珍惜，就像一头身强力壮的猛兽，只有享受捕猎的过程才会吃得欢畅，若是把食物送到它们嘴边反而会食之无味。

　　“我是高二六班的迟果果，我喜欢你很久了，我想做你女朋友，行吗？”

　　女生直截了当说出了自己的来意，人如其名，真够赤果果的。

　　叶飞摇摇头说道：“不行，你还是下车吧！”他心里暗暗下定决心，从明天起如无必要再也不开车来学校，免得招惹麻烦。

　　迟果果用一双水汪汪的大眼睛望着叶飞，一脸无辜的问道：“难道我不漂亮吗？”

　　叶飞叹了口气说道：“漂亮也没用，我现在根本不想找什么女朋友，你还是找别人吧！”

　　迟果果咬了咬唇，低声说道：“就算你有女朋友我也不介意，我可以做你情人，只要你每月给几千块就行，我保证还是第一次……”

　　叶飞彻底无语了，今早出门没看黄历啊，居然碰上个求包养的，他侧身打开车门跳了下去，绕到另一侧打开车门，沉着脸说道：“迟果果同学，我现在请你下车，如果你不下车也行，我只有找老师来再请一次。”

　　迟果果浑身一抖，咬着唇下了车，红红的眼眶中似有水光闪动。

　　叶飞没有丝毫犹豫，跳上车发动车子驶出了停车场，自从他拿到驾照以来开车还从没有像今天这样快过，一路飞驰上了大路，竟然鬼使神差的朝郊区驶去。

　　被求包养的迟果果弄得有些心烦意乱，叶飞想到了一个能让自己安静下来的地方，师父留下的院子，那地方僻静，随便找一间凑合过一夜去。

　　车子很快驶入郊区，路上的车辆行人渐渐变得稀少起来，从水泥路变成坑洼泥泞的黄土路，只能放慢车速缓缓前行，突然，叶飞从后视镜内看到有一辆皮卡车远远跟在车尾，他故意把车调了个方向朝另一条黄土路驶去，没想到皮卡车竟然也紧随其后，他没有被人跟踪的经验，但可以确定那辆来历不明的皮卡车就是跟着自己，至于对方有什么目的暂时还不清楚。

　　前方是一处采石场，或许是因为前两天下大雨的关系没人开工，采石场内空荡荡的。“倒霉！”叶飞咬牙骂了一句，驱车在采石场内迅速掉头，准备原路返回。

　　皮卡车突然加速猛冲过来，吭哧一声横堵在了路上，车门打开，走下来三个戴鬼脸面具的家伙，他们手上各拿着一个点着的燃烧瓶，齐齐甩手抛向对面的路虎。


第310章 高手畏枪

　　呯呯呯——燃烧瓶触地炸成一团火焰，挡住了路虎前行的道路，叶飞神情一凛，手掌很自然摸向背后的剑柄，可却摸了个空，龙魂剑放在家里，来学校根本没带在身边，他转头左右瞄了一圈，没找到趁手的家伙，忽想起坐垫下有把红管钳，弯腰一伸手拿了出来。他知道对面戴鬼脸的家伙是有备而来，逃也是白搭，索性下车修理他们一顿。

　　俗话说艺高人胆大，自从练了无妄剑法和八卦掌后叶飞对自己的武力值有了一个初步了解，收拾几个没枪的劫匪问题不大，如果遇上真正的古武者打不过至少可以脚底抹油，他脚上穿着藏有马蹄小老虎的宝贝皮靴。

　　叶飞拎着管钳开门跳下车，反手搭上车门，躬身往前一冲绕过火堆全速扑向鬼脸人，身化残影脚踏风声，十余米距离转瞬及至，一声断喝手中的管钳化作一道红光扫向一名鬼脸人腰间。

　　嘭！一击即中，鬼脸人根本来不及做出任何反抗，怪叫一声身子瞬间被抡飞出去两米远，捂着腰肢瘫倒在地，叶飞腾身跃起，右手管钳作剑挟着呼啸风声劈向站着的鬼脸人，左掌也没闲着，凌空一掌风卷残云拍向另一名鬼脸人。

　　另外两名鬼脸人眼中齐闪出两点骇色，迅速做出反应，两人纵身一跃呈八字乍分，堪堪避过叶飞生猛无伦的攻击。

　　叶飞脚刚落地，展臂反腕管钳横扫，无妄剑法如狂潮奔涌连绵递出，管钳化作一张红色罗网罩向两名鬼脸人，他出手如疾光电影，奇快无比，管钳仿佛成了一片红光，瞬息间将九式剑法连贯用了两遍。

　　吼！其中一名鬼面人仰头发出一声低沉的闷吼，周身骨节发出一阵阵炒豆子般的爆响，身躯徒然暴涨一倍，身上的衣裤无法承受这突如其来的张力，竟被生生撑爆，只剩下些许布条挂在身上，这家伙底裤似乎弹力不错，居然没有崩坏。

　　叶飞神情一滞，随即咬牙挥动手中的管钳旋风般轰了过去，不管对手是什么东西，他现在已经没有退路，唯有全力一搏。

　　咚咚咚咚——管钳击打在鬼脸人宽阔的后背上发出阵阵擂鼓之声，他咬牙用身躯挡住了所有攻击，让另一个鬼脸人趁机逃开。

　　“好家伙，别以为变成这幅半人半兽德性哥就怕了，让你尝尝管钳马杀鸡的滋味。”叶飞沉声骂了一句，手中管钳擂鼓般砸向鬼面人后背，左手迅速从胸口挂坠中抽出诛灵刀悄然扣在手中，撑爆衣衫的鬼脸人浑身上下突生出了一层厚厚的卷毛，这分明是附灵者才会显露出的特征。

　　鬼脸人猛转过身来，两只醋钵大的铁拳风轮般捣向叶飞，他已被对方狂风骤雨般的抢攻迫得用上了全力。

　　咚！叶飞身形忽然往下一挫避过拳风，手中的管钳挟着一股劲风狠狠磕向鬼脸人膝盖，人除了五官咽喉外关节就是最脆弱的地方，管钳敲中膝盖就是一头壮牛也要跪下。

　　鬼脸人也不是省油的灯，猝然抬脚闪过管钳，顺势一脚踢向叶飞下巴，叶飞把头往后一仰避过脚尖，右手中的管钳倏忽转回猛击鬼面人脚踝，左手中暗藏的诛灵刀如闪电般划向对手下腹，一虚一实配合得恰到好处，让人防不胜防。

　　“哎呀！”鬼脸人腾身一跃闪过管钳，口中却蓦然发出一声痛叫，小腿已被诛灵刀划中，如果不是他及时跃起只怕刺中的就是要命的地方，极有可能稀里糊涂改写华夏太监近代史。

　　鬼脸人小腿中刀，疾退几步低头瞄了一眼痛处，发现小腿撕开了一条寸许长血口子，虽然不至于影响行动但却痛得钻心，他知道自己在附灵后体表会突生出一层粗厚卷毛，每一根卷毛强度都如钢丝一般，宛若披上一层坚实无比的护甲，任凭刀劈斧剁难伤分毫，他望着伤口心头暗惊，这小子怎么能伤到我？难不成身上带着什么神兵利器？

　　嗖嗖嗖——叶飞倾身往前一扑，管钳似一道红光倏忽瞬闪，挟着尖啸风声点向鬼脸人胸膛，这是剑招，用平头管钳使起来杀伤力骤减到了一个难以估量的程度，左掌中扣住的小刀凝势待发，只要瞅准机会就能让对手皮开肉绽。

　　鬼脸人双目如炬，目光流转之间已经看到了那个能让自己受伤的物件，是一把亮晶晶的小刀，就扣在叶飞左掌中，顺着他手腕轻动闪烁不定。

　　咚咚咚咚——受伤的鬼脸人胸膛瞬间被管钳捅了几十下，他能感受到胸口连续剧震，可奇怪的是并不觉得痛，诧异之下很快想到了其中原因，九天长老剑法如神，这小子用的分明也是剑法，却又不会变通，平头管钳就算捅个几百下也不会给自己多毛的胸膛造成半点实质性伤害，只要小心那把古怪小刀就行。

　　想到这里，鬼脸人突然不再闪避，捏紧双拳迎着叶飞攻势猛冲了上来，完全是一副拼命硬扛的架势。

　　叶飞脚下突然一滑，身形好似魅影般飘闪，围着鬼脸人走马灯般滴溜溜转了起来，一边转一边挥动管钳对着大头猛敲。

　　笃笃笃——鬼脸人脑袋成了个大木鱼，被沉重的管钳敲得响个不停，叶飞灵机一动用上了秃顶老头跟师父缠斗的法子，把一个敲字诀发挥得淋漓尽致。

　　鬼脸人怒吼一声，双拳好似风轮般朝叶飞轰去，可不管他怎么努力拳头也碰不到对方半片衣角，反而自己被敲得头昏脑涨，即使他附灵后防御力强悍无比时间一长也难逃被敲成佛头的命运，更何况对方手上还有一柄能破防的古怪小刀，稍有疏忽后果不堪设想。

　　“走！”一旁观战的鬼脸人沉喝一声，徒然伸手从后腰拔出两把银色的小手枪，双手骤抬对着天空扣动了扳机。

　　呯！一声清脆的枪响震得叶飞本能的往疾退了数米，闪到路虎车后猫腰一脸警惕的望着持枪的鬼脸人，对手枪他有种发自内心的畏惧，即便速度再快也不敢跟子弹硬拼。

　　浑身长毛的鬼脸人狠狠朝路虎车方向瞪了一眼，转身走过去抄起受伤的同伴上了车，持枪的鬼脸人双手扣动扳机，两颗子弹射向对面的车轮。

　　砰砰！路虎两个车轮爆开，几乎在同一瞬间持枪鬼脸人跳上车子，单手发动车子呼啸而去。


第311章 牙胆之争

　　叶飞一肚子郁闷，该死的鬼脸人打不过居然用枪，还打爆了他俩车胎，后备箱里有个备胎，废了好一阵工夫把胎换上，慢吞吞的开车上路，花去了大半个钟头才把车停到了竹院门前，掏出手机拨了个电话给张创，让他帮忙找人送个路虎车胎过来，顺便买个饭盒。

　　进院门随手折了一根碗口粗的青竹，盘膝坐在院子中央用诛灵刀削起了竹子，只花了十分钟光景就削成了一柄精致竹剑，上学带着龙魂剑很不方便，削几把竹剑放在车里以备不时之需。

　　一根竹子削成了四柄竹剑，叶飞抖落身上的竹屑站起身来，杨森推门走了进来，他手上拎着个塑料袋走到近前，一脸担忧的问道：“叶少，你又惹上什么对头了？”

　　叶飞苦笑着摇了摇头道：“我也是满头雾水，原本想来这里静下心练一练功夫，半道上发现有车盯梢，结果下来三个戴鬼脸面具的家伙，我当时就抄家伙跟他们打了一架，其中一个冲我车轱辘放了两枪。”

　　杨森把塑料袋放在叶飞跟前，低声说道：“你知道打中车轱辘的子弹是从什么枪里发射出来的么？限量版92式手枪，这种枪是特制的好东西，不是一般人可以拿到的，只有特种部队少数高级军官才有配备，这次的对头身份不一般啊！”

　　叶飞皱眉思索了两秒，沉声说道：“他们戴着鬼脸面具，向我开枪的家伙声音怪怪的，好像故意憋着嗓子……”蓦然，他脑海中闪出一个念头，难道是她？

　　杨森低声说道：“叶少，以我们现在的功夫根本不足以对抗子弹，除非你能练成传说中的护身罡气，否则见到拿枪的还是远远躲开为好。”

　　“护身罡气？”叶飞双眼一亮，急问道：“拜托你把话说清楚，护身罡气到底是怎么个练法？练成了能挡子弹么？”

　　杨森一脸肯定的点了点头道：“我听师父说武者内功大成收发于心，闪念之间即可使劲气不断从毛孔中涌出罩护周身，形成一层坚韧无比的护身罡气，罡气三层刀斧难侵，估摸着要挡住手枪子弹至少得三层以上护身罡气才行。”

　　叶飞又问道：“敢情这护身罡气还可以不断叠加，不知道是怎么个叠加法？”

　　杨森答道：“我师父曾经说过，护身罡气叠加需有极强的内功修为，一层罡气之上拉伸出一条气带，层层递增相互牵引，这样就能形成多层罡气，如果没有强大的内功修为做基础是不可能做到的，要练成护身罡气必须贯通任督二脉达到先天大圆满境界。”

　　叶飞一脸认真的说道：“有志者事竟成，只要我有恒心就一定能达到先天大圆满境界。”先天大圆满就能用护身罡气挡子弹，他心中非常期待有朝一日能达到这种奇妙的境界。

　　杨森也不好意思泼他凉水，笑着说道：“如果你能在十年内达到先天大圆满已经是天纵奇才，内功大成练什么功夫都会得心应手，一日千里。”

　　叶飞笑着打开饭盒吃了几口，笑着说道：“不用十年，给我三年五载一定能练到先天大圆满。”

　　杨森淡淡一笑说道：“叶少，外面车胎我已经换好了，后备箱里放了个原装备胎，今晚董事长有个很重要的晚会，没事的话我就先走了。”他现在已经重新回到张氏集团，职责在身也不方便久留。

　　叶飞点头道：“多谢了，有时间请你喝酒。”

　　杨森笑应一声，转身离开了院子，叶飞收拾好竹剑走进了小楼，今晚他已经没有了练功的心情，早早铺床睡下。

　　滨海市军分区招待所内，武涛一脸郁闷坐在椅子上，龙楚楚左手上端着一个小碗，右手上捏着一把油画刷，沾着碗里的药酒均匀刷在武涛满是青包的大光头上。

　　“娘的，老子现在总算明白九天长老为什么收那小子做徒弟了，那小子简直是个妖孽，才短短一个月时间就生猛成这样，如果让他练个一年半载还了得？哎呦……你轻点。”

　　龙楚楚也不顾他叫痛，蘸一刷子药酒重重落下，娇嗔道：“刚才是谁充硬汉来着？怎么这点痛也受不住了，最可怜的是那个特种兵，一个照面就被打断了三根肋骨。”

　　武涛苦着脸说道：“那小子下手太狠了，看样子我们要收回证件令牌没那么容易，除非用枪抵住他脑袋，这样等于明摆着告诉他是我们做的，到时候他去九天长老跟前诉个苦啥的，后果更严重，唉！愁死老子了！”

　　龙楚楚眼中亮光闪动，微笑着说道：“有什么好愁的，你不觉得这是一桩大功么？”

　　“大功？”武涛猛的转过头来，瞪圆两只牛眼望着龙楚楚，大声问道：“楚楚，你把话说明白了行么？什么大功？”

　　龙楚楚笑眯眯的说道：“我问问你，整个神龙金盾有谁能在一月内把武功练到这种程度？”

　　武涛一脸郁闷的摇了摇头道：“开什么玩笑，那小子是个妖孽，别说是神龙金盾，就是把整个华夏所有古武门派全加一块也不见得有这种妖孽资质，好像二十年前造化门出了个胎养先天的神童，那也是个怪物，记得当时轰动整个古武界，上任总参费尽力气也没把人收入神龙金盾。”

　　龙楚楚扬起刷子在他脑门上用力刷了一记，没好气的说道：“话都说到这份上了你怎么还不开窍？难不成真被那小子一顿管钳敲傻了么？”

　　武涛脸上突然露出一抹狂喜之色，呼一声从椅子上站起，龙楚楚手中的小碗来不及收回，被他大脑袋顶飞了出去，落在地上摔得粉碎，一股浓郁的药酒味道瞬间在空气中弥漫开来。

　　“哈哈哈！只要把这小子收入神龙金盾不用多久就会成为我手下一张王牌，再加上一个护犊子的九天长老，我龙牙特战队这次可要大大的露脸咯！”

　　“你别高兴得太早了，龙胆特战队同样也需要这张王牌，看来咱们只有各凭本事竞争一回了。”


第312章 红颜薄命

　　某人从拿着鸡毛当令箭的臭小子转变成了两位特战队长争夺的香窝窝，龙楚楚跟武涛各不相让，龙牙特战队是神龙金盾几支特战队中整体实力最弱的，仅比新成立的龙胆特战队要强一些，而龙楚楚就是龙胆特战队现任队长，两位队长都求贤若渴，遇上这种妖孽级王牌哪有不争的道理？

　　买小送老，一个妖孽一个长老，这买卖用脚趾头算都知道巨划算，武涛已经快给龙楚楚跪了，他知道自己脑袋远不如这妞儿灵光，再加上人家又有先天条件，他争不过啊，只有求，委曲求全的求，哪怕签订各种不平等条约也认了。

　　“楚楚，我的好楚楚，涛哥哥平时对你不错吧，你就不能让我一回么？往后有什么要我帮忙的只管言语一声，从今往后龙牙和龙胆就是铁血同盟，你的事就是我的事，这总行了么？”

　　武涛仗着跟龙楚楚私交不错打起了感情牌，各种糖衣炮弹狂轰滥炸。

　　龙楚楚一脸坚决的说道：“涛哥，其他事好商量，唯独这件事没得商量，你也知道龙胆特战队刚组建完成，正需要一张能拿出手的王牌，叶飞就是最好的人选，更何况他身后还有一个九天长老，徒弟有事师父肯定会全力出手帮忙，他的加入对龙胆至关重要。”

　　武涛伸手用力挠了挠头，沉声说道：“问题是你们龙胆特战队都是女人啊，他一个血气方刚的年轻小伙进去很多事都不方便，依我看这小子也不是省油的灯，你未必降得住他。”

　　龙楚楚淡笑着说道：“涛哥，我降不住他可以用怀柔政策吧，以前在开封时他还欠我一个人情，反倒是你，就算他进了龙牙特战队也未必会服你这个队长，要是打起来你跟他半斤八两，如果给他再练上两个月，只怕我们联手也降不住他。”

　　武涛嘿嘿笑道：“只要他进了龙牙一切好说，我打不过他没关系，可以跟他做朋友，那小子模样挺老实的，对朋友够义气，我敢保证这种人只要进了龙牙特战队就会喜欢上那种纯爷们之间的感情，你就答应涛哥哥，别争了成么？”

　　龙楚楚皱眉思忖了片刻，低声说道：“把他让给你也不是不行，但我有几个条件，你答应我就退出，还可以帮你劝他加入龙牙战队，不答应就只能各凭本事争一争了。”她很想叶飞加入龙胆战队，可正如武涛说的，队里全都是女人，一个年轻小伙不方便，何况她还真没把握降得住叶飞，只要能得到几个有用的承诺把人让给龙牙战队也无妨。

　　“别说一个条件，就是十个八个我也答应。”

　　武涛一张脸笑得跟煮熟的狗头似的，大脑袋如小鸡啄米般猛点，涂在脑门上的药酒不时飙出几滴。

　　龙楚楚想了想，说道：“第一个条件你刚才已经说过，从今往后龙牙跟龙胆就是铁血同盟，有什么要帮忙的地方你不能找借口往外推，包括出任务时借人借装备之类的事情。”

　　“好说，就算没有这档子事你要帮忙涛哥哥也绝不含糊。”武涛拍着胸口满口答应，这条件简直太轻松了。

　　“第二，以后龙胆的姑娘们要是犯了什么过错我们两队一起兜着，反之，龙牙的小伙们犯了事我也不会瞧热闹，你手下很可能会进来一个惹祸精，这条件说起来我可能是亏的。”

　　龙楚楚提出第二个条件，脸上的表情有点古怪，龙牙战队其他人她都知根知底，唯独没进来那个脾气秉性都吃不准，条件提出来很可能把自己兜进去。

　　武涛哈哈笑道：“答应，我也觉得那小子很可能是个惹祸精，有两个人兜着总比我一个人扛着舒服，这条件我喜欢，还有么？”

　　龙楚楚叹了口气，低声说道：“还有一个条件没想好，反正也算你答应了，等我想好了提出来你不准反悔。”说完伸出右掌，神龙金盾不兴赌咒发誓那套，三击掌立誓。

　　“好，我欠你一个条件，只要我人还在，答应的东西一定算数。”武涛爽快的应了一句，伸出大巴掌跟龙楚楚连击三掌，两人相视一笑，开始共同研究收编大计。

　　翌日清晨，叶飞很早把车子停在了学校几百米外的小区停车场，然后走路到学校，认认真真一天课程下来，很快又到了放学的时候。

　　下课铃响，莫清溪走进了教室，今天她脸上没有笑容，眉宇间暗蕴着一抹淡淡的愁容，走过来闷声不响的推着轮椅上的唐倩朝教室门行去。

　　大感奇怪的叶飞立刻抓起书包赶了上去，低声问道：“你今天怎么了？丢钱包了？”他不善于开玩笑，只能用一种很蹩脚的方式展开话题。

　　莫清溪低声说道：“你们学校个女生昨晚被人杀了，刚才我来时看到校门口有学生自发为她募捐，感觉很可惜，花一样的年纪啊，就这么死了。”

　　“有这事？我早上来还没看到有捐款的，抓到凶手了么？”叶飞神情一愕，他和小妹从上课到放学基本上不出教室，也不知道学校里竟然发生了这种惨案。

　　莫清溪摇了摇头道：“凶手没抓到，那女生挺可怜的，单亲家庭，家里只有一个患眼病的老妈，昨天一晚上，她老妈的眼睛就哭瞎了，应该还是校门外面，我来时捐了一万多点，身上没带多少现金。”

　　叶飞低声说道：“那我也捐几万块，明天要是捐款的还在就多带些钱过来。”说话时他取下书包拿在手上，他书包里装着五万块，准备捐给那位可怜女生的亲人。

　　唐倩低声问道：“清溪姐姐，你记得被人杀害的女生叫什么名字吗？”

　　莫清溪说道：“她的名字有点偏，叫迟果果，我看过照片，很漂亮的女孩儿，好像是高二六班的学生，昨晚凌晨被人发现死在一家夜总会旁的巷子里，临死前好像还被人侵犯过。”

　　“高二六班……迟果果……”叶飞神情一愕，整个人呆在了原地，脑海中浮现出了一个紫裙少女的形象。

　　“我是高二六班的迟果果，我喜欢你很久了，我想做你女朋友，行么？”女孩儿怯生生的表情在脑海中挥之不去，她的话仿佛仍在耳边回响，可人却已经不在了。


第313章 摊上事了

　　叶飞站在原地呆了许久，莫清溪停下脚步望着他，眼神中满是诧异，唐倩已经从大哥的表情中读懂了一些东西，大哥一定认识那个叫迟果果女孩，到底两人之间是什么关系呢？

　　“哥，你认识被杀的女孩么？”唐倩轻声问了一句，莫清溪皱眉望着叶飞，仿佛在等待他的回答。

　　叶飞点了点头，低声说道：“算认识，就在昨天见过一面，对了清溪姐，刚才你说她被人发现死在一家夜总会旁的巷子里，我想知道那家夜总会叫什么名字。”

　　莫清溪回忆了两秒，低声说道：“我没记全，夜总会名字里好像有个鬼字。”

　　“鬼舞夜总会？”叶飞神情一凛，急忙补问了一句，鬼舞夜总会旁就有一条长长的巷子，夜里很少人敢单独进入，有人把这条巷子称为“鬼巷”，他现在有种很不好的预感，这桩杀人案很有可能会牵扯上鬼舞夜总会，希望不要扯上卢华那帮人才好。

　　莫清溪望了他一眼，用力点了点头道：“对，就是鬼舞夜总会，迟果果尸体被人发现时就躺在巷子口。”她很好奇叶飞到底跟迟果果是什么关系，但又不方便多问。

　　叶飞压低了声音说道：“我跟迟果果昨天放学时在停车场见过一面，当时她好像很缺钱，聊了几句我就开车去了竹院。”

　　既然人都已经死了，中间有些细节略过不提，二女都是聪明人，让她们猜去。

　　唐倩好像明白了一些东西，嘟着嘴说道：“哥每天开路虎来上学，很多女生守在停车场主动求交往，我就见过好几次。”

　　莫清溪若有所思的点了点头，低声说道：“有的女生爱慕虚荣就想着一步登天，也有的是生活遇到困难想到用某些极端方式尽快获取利益，不管怎么样现在人已经死了，过去了的就让它过去吧！”

　　“嗯，我们去外面捐钱。”

　　叶飞把书包放到了小妹怀中，推起轮椅朝校门外走去。

　　校门外左侧摆着一个大号捐款箱，两名穿校服的女生站在箱子旁，两人身旁有一张轮椅，轮椅上坐着一个双眼浮肿的中年女人，捐款箱旁有一块写满字的纸牌，上面除了介绍迟果果的悲惨遭遇外还附有几张照片，花一般的女孩儿，却已经永远离开了这个世界。

　　现在正是放学时间，捐款箱四周围满了捐款的学生，大家你一张我一张，数额不等的钞票接连放入捐款箱内，两位女生频频向捐款的同学们点头致谢。

　　坐在轮椅上的女人就是迟果果的母亲，她听到耳边不断传来的致谢声又开始流泪，过几秒就会用沙哑颤抖的声音喊上一句：“我乖女死得冤啊……”声音中充满了绝望与无奈，听她喊一句会让人不自觉变得伤感起来。

　　叶飞推着轮椅来到捐款箱前，唐倩伸手从书包里拿出一叠叠钞票放在箱面上，一共五叠，五万元华币，捐款箱后的女生从没收到过这样多的捐款，一时间竟忘了致谢，其中一位女生低声说道：“这……太多了！”

　　唐倩抿唇叹了口气，转头低声说道：“哥，咱们走吧。”叶飞点点头，推着轮椅离开了人群。

　　莫清溪的车子就停在对面的马路旁，叶飞一直把小妹送上车，低声嘱咐了几句，背上书包径直朝小区停车场行去。

　　刚上车，叶飞口袋里的手机响了起来，他掏出手机看了一眼，发动车子把手机架在车头，按下接听键。

　　“老大，你有时间能到场子里来一趟么？有急事。”

　　“什么事？先把话说清楚。”

　　电话是卢华打来的，听语气有些急促。

　　“老大，你应该知道有个叫迟果果的女生被杀的事情吧？警方怀疑是夜总会里的人干的，一通胡乱调查，最大的怀疑对像是柯震南和王大鹏两个，这两个家伙昨晚也不知道吃错了什么药，跟两个警察顶了几句，结果被上了铐子抓了进去，彩姐找了熟人，也没能把他们两个捞出来，我现在就怕有人要抓替死鬼，场子里现在还有几个警察守着……”

　　迟果果被杀事件影响极大，巷子里的路段监控很久以前就坏了，警方根据周围摄像头资料显示，有两个人在鬼舞夜总会门口跟死者交谈过，一个是柯震南，一个是王大鹏，两人被列为重点怀疑对像，这两个家伙昨晚喝得酒熏熏的，跟前来询问情况的警察顶了几句，结果就被抓了进去，卢华想尽办法想捞两人出来，可所有路子都行不通，无奈只有找叶飞想办法。

　　“娘的，我就知道这事儿会扯上你们，他们两个只要没事最多只能扣留四十八小时，我现在过来。”

　　叶飞挂断电话，驱车直奔鬼舞夜总会，这事儿扯上了柯震南和王大鹏，他不能置身事外。

　　半路上叶飞给张大年拨了个电话，把两人的情况大略讲了一遍，电话那头沉默了半分钟左右，张大年很爽快的答应如果证据不足二十四小时内一定想办法把人先放出来，从昨晚到现在时间已经过去了二十小时，不出意外几小时后两人就会安然回来。

　　听到张大年的话叶飞心里终于有了底，说几句感谢的客套话挂上了电话，蹬一脚油门路虎疾速往前，仅用了小半个钟头车子停在了鬼舞夜总会门前的车位上，门口没有保安，也没有迎宾，在大门正对面停着两辆警车。

　　叶飞开门下车，刚走到大门口就听到里面有人大呼小叫，声音好像有点熟悉的感觉，快步走进大门，脸上顿时露出一抹恍然的表情，大厅中央真有熟人。

　　曹光定被张局长下令摘掉了刑警队长的帽子，现在身份是一名普通刑警，可他在队长的位子上坐的时间不短，副队长对他态度依然恭敬，用句话说，他现在是拿着普通刑警的工资，操着刑警队长的心，说起话来官腔十足，训起人来威严不改。

　　此时曹光定正指着卢华的鼻子呵斥：“狗屁的保安经理，别以为我不知道你的底子，卢战的崽子，看场子的小混混一个，我问你什么就答什么，多蹦半个字你今天摊上事了，你老子也保不住……”

　　卢华被训得灰头土脸，低着头一个劲咬牙，面对警察他有气只能忍气吞声。

　　“曹警官，你好大的威风！”一个满带戏谑的声音突然从大门方向飘了过来，曹光定前伸的手指小幅颤抖了几下。


第314章 牲口大胖

　　曹光定永远不会忘了这个声音，就是声音的主人让他丢掉了刑警队长的帽子，他身旁有几个刑警已经转过身来，很快又低下了头。

　　叶飞在滨海市公安局审讯室一场大闹，虽然消息被张大年刻意封锁，但有的人还是或多或少知道一些，比如说那天被铐住的四名刑警和曹光定，现在低下头去的正是那四名刑警。

　　曹光定咬咬牙缓缓转过身来，低着头不敢跟叶飞对视，呆了几秒才用蚊子唱歌般的声音问道：“你怎么来了？”

　　叶飞淡淡的说道：“你刚才不是说卢华是看场子的小混混么？你应该知道他是跟谁混的吧？”

　　曹光定此时的心情非常复杂，他当然知道卢华是跟谁混的，其实他在来鬼舞夜总会之前就存了要让叶飞难堪的心思，可现在人站在面前他才发现自己错了，而且错得非常离谱，他现在完全被对方的气势所压制，先前所有计划都成了笑话。

　　“我们是来查……查案的。”

　　曹光定沉默了许久才说出了一个正当理由，此时此刻他内心充满挣扎，希望这个理由会让对方有所顾忌。

　　叶飞不咸不淡的说道：“记得你上次好像也说是查案，结果被我狠狠揍了一顿，这次又是查案，我怎么感觉有些手痒呢？”在他看来有的人查案只是个借口，因为他们永远分不清公与私，眼前的曹光定就是这种人，跟这种人不用遵守什么规矩。

　　曹光定面色一苦，低声解释道：“我真是来查案，昨晚有个叫迟果果的女学生被杀，我带人来了解情况……”

　　“放屁！”叶飞沉喝一声打断了他的解释，不等他回过神来，抬手一记响头敲在脑门上，冷冷的说道：“女学生是在鬼舞夜总会里面被杀的吗？警察办案讲证据，没证据你跑来耍什么威风？”

　　曹光定单手捂着头退了两步，另一只手指着叶飞颤声说道：“你……袭警……”

　　叶飞被这货气乐了，笑眯眯的说道：“袭警也没什么大不了的，反正又不是第一次，哥这是为你好，敲几下帮你这榆木脑袋开开窍。”说话时勾起食指弯弯凑到嘴边轻哈口气，闲庭信步像曹光定走了过去。

　　“你要做什么？”曹光定一脸惊愕的望着他，脚下不住往后退，腰间别着手枪，但他不敢去拿，身旁站着同事，全都低下了头，某人这是自己作死，怪不得别人。

　　“叶飞，你要做什么？”

　　一声娇斥从身后传来，叶飞脚下一顿转过头来，他看到陆菲站在身后，一只手按着配枪，枪套已经打开，随时可以拔枪出来扣一发。

　　“要做什么？当然是袭警啊，有本事你拔枪，我保证你会误杀曹警官。”

　　叶飞心中一股邪火逆冲上头，抬手接连两记响头敲在曹光定头上，敲得他捂着脑袋哇哇怪叫。

　　俗话说君子好交小人难防，叶飞知道对付曹光定这种小人只有一个办法，那就是彻底把他打服了整怕了，否则一旦被他逮到机会随时会狠狠咬自己一口。

　　陆菲上齿紧咬着下唇，眼眶红红似要落下泪来，蓦然，她放下按住配枪的手掌转身冲出夜总会大门。

　　叶飞单手一把拎起曹光定脖领把他抵在了墙上，棱着眼恶狠狠的说道：“姓曹的，你是不见棺材不掉泪啊，哥给你看样东西。”说话时从口袋里掏出证件打开直接贴在了曹光定脸上，他故意用手指按住签发日期慢慢挪开，这样能让对方加深印象。

　　曹光定看清了证件上的字迹，神龙金盾，隐龙，他这个级别没资格接触到这一层东西，但对华夏特殊部门略有耳闻，那是一群拥有生杀大权的神秘人物，像他这种小警员就算被当场捏死了也没人计较，眼前这个年轻人就是特殊部门的人物，貌似级别还不低……想到这里，他脸色变得煞白，浑身不自禁像筛糠般剧烈颤抖起来。

　　叶飞面无表情的收好证件，冷冷的说道：“刚才看到的东西最好烂在肚子里，明白？”

　　曹光定脑门上汗如雨下，带着哭腔说道：“明……白……我错了。”

　　叶飞松开手掌，任他身子贴墙滑下，后退一步淡笑着说道：“我喜欢明白人，以前的事情我已经忘了，带上你的人走吧！”

　　曹光定如获大赦般松了口气，忙不迭点头说道：“多谢叶少，我马上就走。”说完立刻爬起身来，带着几名警察灰溜溜的离开了夜总会。

　　卢华笑嘻嘻的走到叶飞跟前，竖起大拇指说道：“我今天算见识到了，老大就是老大，够嚣张，袭警都这么有范儿。”

　　叶飞抬手在他脑门上敲了一记，没好气的说道：“嚣张个屁，大鹏跟柯震南也该出来了，你叫两个人去市局门口接人。”

　　卢华呆了呆，一脸诧异的问道：“真的假的？彩姐找了副局长也没辙，你这就搞定了？”

　　叶飞白了他一眼，没好气的说道：“事情不是他们做的也冤不到他们头上，别废话了在，找人接他们回来，昨晚门口的监控视频都在吧，带我去看。”

　　“警察拷贝了一份带走，原件都在，你等会啊，我先安排车子接人……”

　　卢华立刻派车去市局接人，安排好了一切领着叶飞来到夜总会监控室，叫技术人员把昨晚的视频录像调了出来。

　　时间是晚上八点，一个穿紫裙的女学生出现在了夜总会大门口，跟站在大门口的柯震南聊了几句什么，老柯取出对讲机呼叫了几声，约么过了五分钟光景，王大鹏手上拎着瓶洋酒晃晃悠悠从门内走了出来。

　　女学生跟王大鹏聊了几句，也不知道说了些什么，王大胖嬉笑着伸手在女学生脸上摸了一把，大巴掌顺势滑下搭在她的胸脯上，这货似乎喝了不少酒，笑得格外贱。

　　“死胖子！够牲口的。”

　　叶飞忍不住低声骂了一句，他认识穿紫裙的女学生，迟果果，死胖子最近也不上学了，整天腻在鬼舞夜总会，就凭他在视频中这段表现，很难让人相信他跟接下来的事情无关。


第315章 糟鼻恶虎

　　视频画面继续，迟果果脸上露出一抹厌恶的表情，扭身甩脱粘在自己胸脯上的肥猪手，红着眼圈转身跑开，王大鹏泱泱的甩了甩头，拎着酒瓶灌了两口，转身走进了夜总会大门。

　　叶飞突然伸手指着迟果果离开的方向，低声问道：“能看到她离开后的情况吗？尽可能把视野拉远一些。”

　　负责监控的是一个面皮白净的卷发年轻人，他似乎不习惯有人指手画脚，淡淡的说道：“不行，监控摄像头只能看到大门口这片的情况。”

　　叶飞指着迟果果离开的反方向说道：“停车场那边也有摄像头吧，麻烦你把昨晚的监控录像调出来。”

　　卷发年轻人没有动，转过头来一脸不耐烦的说道：“你谁啊？警察都不没看停车场监控，你没事找事吧？”

　　啪！卢华一巴掌狠狠拍在他脸上，破口大骂道：“瞎了你狗眼，警察算个屁，这是叶老大，小逼崽子，再咧咧信不信老子打掉你一口狗牙。”

　　别看卢华在叶飞面前恭恭敬敬，在场子里向来说一不二，发起威来很有几分道上人物的狠劲。

　　卷发年轻人吓得一哆嗦，忙不迭低声道歉：“对不起华哥，我不知道这是叶老大，对不起……”

　　叶飞皱眉摆了摆手说道：“别说没用的，把昨晚停车场那边的监控录像调出来，要女学生离开前后那段时间的。”

　　“好，我马上调。”卷发年轻人连连应声，手指飞快的敲击着键盘，很快显示屏上出现了当时停车场的监控录像。

　　停车场上停着十余辆轿车，没见到一个人影，画面仿佛是静止的，只有屏幕上方的秒数不断变化，时间分秒过去，叶飞面无表情的望着屏幕上寂然不动的画面出神，这个时间段没有人停车，也没有人取车，一切都是那么正常。

　　“老大，那女孩尸体是凌晨一点左右在旁边的巷子里被人发现，这事儿真跟他们两个没有半毛钱关系，监控录像我至少看了十几遍，那女孩走后大鹏回包厢跟两个坐台妹喝酒，不到半小时就喝断片了，倒在包厢里一觉睡到大天亮，老柯那家伙九点下班回了租房，玩扑克到了两点，他手下的兄弟都可以作证……”

　　卢华低声把两人当晚的行踪详细说了一遍，王大鹏和柯震南都有不在场证据，这事儿跟他们扯不上关系。

　　突然，叶飞指着屏幕上的画面大声说道：“停，把画面倒回去。”卷发男立刻照做，不敢有半点怠慢。

　　“停，把这里做局部放大。”叶飞手指一辆黑色轿车窗口急喝一声，快步上前躬身盯着屏幕上的画面，他看到黑色轿车前窗弹出一点红光，虽然只有短短一刹，却被他敏锐的目光准确捕捉了下来。

　　画面放大，车窗内弹出的是一个未熄的烟头，从打开的车窗缝中隐隐可以看到一个人影，面容模糊不清，但他有个很明显的特征，鼻子很红，那人是个酒糟鼻。

　　“记下这个时间断，让画面继续走。”

　　叶飞发现了一个极重要的线索，停车场内的黑色轿车在迟果果离开后不到一分钟时间内离开，之前这辆车停了大半个钟头，而且车里一直有人，估计还不止一个人。

　　叶飞迅速记下了车牌号码，掏出手机拨通了一个电话，电话响了两声接通，话筒中传出一个低沉的男声。

　　“叶飞啊，人已经放了，但他们是最后接触死者的人，有不在场证据还需要进一步核实，这件案子影响极坏，朱市长刚才亲自打电话过来，督促我们要尽快破案，破案是警方的事情，你就不用跟着搀和了，免得张叔难做。”

　　“张叔，我不会让您难做，现在我已经掌握了一条重要线索，有一辆黑色轿车一直停在夜总会停车场，车上有人，他们在死者离开后不到一分钟时间内跟着离开，车牌号是……”

　　叶飞把刚才掌握的情况全部告诉了张大年，希望能对破案有所帮助，公安要查一个车牌小菜一碟，他有种感觉，那辆黑轿车很可能跟案件有关。

　　张大年沉默了片刻，低声说道：“我已经叫人查了，你说的车子应该是套牌，不过我会叫人立刻调看路段监控，争取查出车子的行驶方向，你别怪张叔啰嗦，破案是警方的事情，人命关天，我们会尽快破案，还社会和死者一个公道。”

　　叶飞说道：“张叔，我也不是喜欢管事的人，可这案子牵涉到了我两位朋友，如果能提供一些破案线索也是好的。”

　　张大年说道：“你两位朋友的事情我会上心，只要他们跟案子没关系不会有半点问题，好了，你让人把监控录像拷贝一份，我叫人来取，就这样，再联系。”

　　“嗯！张叔再见。”

　　一句话说完，挂断了电话，身后的卢华突然咬牙骂道：“娘的，原来是阮虎这孙子作怪，老子现在就叫人端了他的狗窝。”

　　“阮虎是谁？”叶飞神情一肃，转头望着卢华，他正一脸愤怒的指着屏幕上的黑轿车，牙齿咬得咯咯作响。

　　“以前鬼舞夜总会看场子的，上回你还揍过这货一顿，这么大个酒糟鼻，全滨海独一份，不是他我把眼珠子抠出来当泡踩。”

　　叶飞皱眉思忖了片刻，好像记得有这么一号人物，上次那家伙缠着一脑袋绷带，只露出个大大的酒糟鼻，当时场面太乱，忽略了这家伙。

　　“你知道阮虎住哪里么？”

　　“以前听他手下一号投奔来的小弟说过，阮虎和他几个铁哥们住在旧船舶厂仓库，具体地点忘了，把那小弟叫过来就知道了。”

　　叶飞从口袋里掏出钱包，抽出几张大钞塞给身旁的卷发男，低声说道：“辛苦你把停车场那段监控录像拷贝一份，最好跟那女学生离开的时间做个对照，待会我叫人来取。”

　　卷发男脸上露出一抹喜色，点头说道：“叶老大放心，给我一刻钟保证全部弄好。”

　　叶飞转身搭住卢华肩膀，压低了声音说道：“带我去找人，记住了，这事先不要惊动太多人，就咱俩知道就好。”


第316章 寒夜魅影

　　卢华带着叶飞很容易找到了那位投奔来的小弟，从他口中打听到了阮虎同一帮狐朋狗党的详细住址和一些情况。

　　阮虎和几个铁哥们住的地方离鬼舞夜总会只有不到一公里，是一家旧船舶厂仓库，这家船舶厂以前是阮家老头子开的，这货曾经也是个小有名气的富二代，后来他家老头子病死，留下的家业不到两年就被败了个精光，这家船舶厂地方太偏，设备又烂到掉渣，一时间找不到买主，一来二去就成了他们一帮人的据点，这帮人在里面嗑药吸粉，聚赌滥交，弄得乌烟瘴气。

　　鬼舞夜总会对阮虎来说意义重大，曾经为了抢下这个场子他和手下的兄弟们付出了相当沉重的代价，被卢华抢走后心里一直耿耿于怀，常说不惜一切代价也要把场子抢回来，刚开始那会还有些热度，纠结人手打了几仗却输得一败涂地，据说他还被某位道上大哥绑起来狠狠警告了一回，告诫要是敢再打鬼舞夜总会的主意就彻底废了他，彻底让他绝了希望。

　　从那以后阮虎脾气变得愈发暴躁，动不动就拿手下小弟撒气，很多小弟受不了悄悄离开，他现在只剩下几个关系好的成天滚在一起，干些明抢暗偷的勾当维持生计。

　　阮虎现在就像一头疯虎，他时刻想着报复又不敢正面交锋，在这种极度憋屈状态下很容易产生鱼死网破的念头。叶飞有种感觉，迟果果被杀的案件极有可能跟这头疯虎有关，他让卢华留下来负责拿监控拷贝交给警方，准备趁夜去船舶厂仓库走一趟，希望能找到一些更有利的证据。

　　叶飞把路虎停在了夜总会，叫卢华找来了一把武士刀和一辆摩托车，想了想又从车上取了把竹剑跟刀一起用黑布包好背在肩上，骑上摩托车朝船舶厂方向驶去。

　　选择单独行动并不是什么个人英雄主义作祟，卢华等人现在被警方列为重点怀疑对像，暗处不知道有多少双眼睛盯着，说不定其中还有阮虎的人在内，只要场子里的人稍有异动极有可能会引来一串连锁反应，到时候不但办不成事反而会惹来一堆麻烦，单独行动完全没有这些顾虑。

　　叶飞一路上小心留意身后，在确定没有人跟踪后才驶向船舶厂，很快他看到前方有两扇锈迹斑驳的红漆铁门，把车停在一旁的角落里，上前伸手轻轻推门，发现门从里面上了闩，透过两扇门之间的缝隙可以看到在前面不远的空地上停着一辆黑色轿车，车牌跟监控视频中看到的一模一样。

　　叶飞知道了一件事，昨晚在鬼舞夜总会停车场逗留的就是阮虎和他的同伙，至于他们是不是杀害迟果果的凶手现在还不能确定，先想办法进去再说。

　　船舶厂四周都是高墙，叶飞顺着墙边溜了半圈，发现前面不远有一株泡桐树，倾斜的树杆一头正好搭在了墙边，他心头蓦然一动，三步并两步走到泡桐树旁，手脚并用噌噌噌爬了上去，记得以前在乡下时经常爬上大树掏鸟蛋打牙祭，一窝鸟蛋根本不够吃，往往要一连掏上三四窝才正儿八经的吃上一顿，像这种几米高的泡桐树爬上去小菜一碟。

　　上树翻墙，纵身跳下，墙角下居然有一大堆不知积了多少年的锯木屑，落地愣是没发出半点声音，叶飞猫腰倒掉靴子里的锯木屑，躬身朝前方走了过去。

　　船舶厂说大不大，说小也不小，有几间破败的厂房塌了一半，叶飞略辨了一下方向，半躬着身子贴着旧厂房墙壁快步前行，忽然见到斜对面一间瓦顶仓库上方的气窗口似乎有灯光透出，停下脚步细看了几秒，突然发现仓库门口有两点忽明忽暗的火光，这分明是有两个人蹲在门口抽烟。

　　为了不被对方发现，叶飞刻意围着几间旧厂房绕了个大圈来到仓库背面，猫腰放轻脚步朝门口接近。

　　仓库门口蹲着两个穿黑衣的小个子男人，如果不是他们在抽烟很难被人发现，这两人一边抽烟，一边小声闲聊着什么。

　　一个小平头狠狠抽了几口烟，把烟屁股按扁在了地上，沉声说道：“虎哥这样乱搞摆明了是不想活了，昨晚弄死了一个女学生，今晚又抓来了个女警察，咱们快活了几分钟只怕要被他捎上吃枪子儿，想想真他娘的不值。”

　　另一个长发男仰头吐出两个烟泡，低声说道：“虎哥现在越玩越疯了，昨晚那个女学生被他掐着脖子弄了两回，掐死了还不算，还用车把死人丢到鬼舞旁边的巷子里，这样搞法就算能让鬼舞关门对咱们有个屁好处，待会他要是叫咱们弄女警老子是不敢上了，想起昨晚那女学生我心里虚得慌。”

　　小平头又点了一根烟抽了两口，低声说道：“老子也不上了，过完今晚明天想个办法跑了拉倒，杀人可是要挨枪子的，寻思着先找个地方躲一阵，犯不着跟几个疯子一起整天提心吊胆。”

　　长发男把指尖的烟头弹飞，朝地上吐了口吐沫说道：“娘的，那女警还是个雏儿，他们四个在里面玩扑克赌喝头啖汤，叫咱哥俩在外面喝风，摆明了就是把咱们当傻戳，等他们玩腻了再叫咱们进去弄死人，干脆明天老子也跑了，到了外面大家也好有个照应。”

　　小平头递了根烟过来，点头说道：“那咱们说定了，待会叫咱们进去就说吃坏了东西闹肚子，这女警不能弄，明天找个机会一起跑……”

　　嘭！仓库后面突然传来一声闷响，把两人吓得一哆嗦同时站了起来，小平头从身后摸出一支手电迅速朝声音传来的方向照了过去，并没发现什么动静，长发男也摸出手电左右照了一圈，四周围黑漆漆的连个鬼影都没有。

　　两人相视一眼，反手从后腰上拔出一柄小斧头拿在手上，吸着鼻子朝仓库后面走去，走两步停一停，用手电前后左右照一照，说不出的小心谨慎。

　　呼——两人忽觉得身后刮起一股冷风，不由得停下脚步缩了缩脖子，就在停步的瞬间，一条人影悄无声息站在了两人身后。


第317章 竹剑毙凶

　　啪啪——两人后颈同时挨了一记掌刀，长发男闷哼一声瘫倒下去，小平头挨了一记浑身剧烈颤抖了一下转过身来，手电筒正照着一张白惨惨的人脸，吓得他张大了嘴巴。

　　啊——半截惊呼还卡在喉咙眼里，一记掌刀猝劈在小平头脖颈上，他浑身一震软趴趴瘫倒下去。“呼！看来要一掌打晕人技术含量挺高的，下次最好用家伙……”叶飞低声嘟囔了一句暗暗松了口气，快步走到了仓库门前，猫腰伸手轻轻把门推开一条窄缝，眼睛贴着门缝瞄了过去。

　　仓库内摆着一张方桌和一张铁架床，四个光叼烟的男人在桌旁玩扑克牌，地上横躺着许多啤酒瓶和各种杂物，男人们吆喝骂娘，喝酒抽烟，整个仓库内乌烟瘴气。

　　铁架床上绑着一个身穿警服的女人，手脚都被结实的纤维绳牢牢绑住，把她整个人呈大字型绑在铁架床上，嘴里塞着一块脏兮兮的红布，仔细一看会发现这是一条破旧的红裤衩。

　　女警正是大猫咪陆菲，瞪圆双眼不停挣扎，铁架床不停发出咯吱咯吱的响声，四个打牌的男人也不理睬，偶尔有人会在她胸脯上狠狠剜上两眼，嘎嘎怪笑几声，继续喝酒玩牌。

　　“怎么是她？”叶飞也没想到被抓的女警会是陆菲，静下来略一思忖就明白了其中原因，一定是阮虎今晚又守在了鬼舞夜总会附近，见到陆菲独自从门内跑出来就把人掳来了这里，这帮牲口所用手法跟昨晚如出一辙，如果不是他及时发现，大猫咪这次凶多吉少。

　　四个男人中正对门口的就是阮虎，招牌酒糟鼻让人一眼就能认出来，方桌上除了扑克牌外还有几把匕首和一支手枪，这帮家伙自知犯下重罪，已经彻底沦为丧心病狂的亡命徒，他们一边打牌一边喝酒谈笑，嚣张到了极点。

　　“哈哈！三条皮蛋，这婆娘头啖汤是老子的了。”

　　阮虎突然发出两声大笑，兴高采烈的把手上的扑克牌用力甩在桌上，周围三个同伙一脸泱泱的把手上的扑克牌撂下。

　　“虎哥，你嫩归嫩，别一下就把人嫩坏了，哥几个都是把脑袋系到了裤带上，连潲水也喝不着没球意思。”一个身材魁梧的壮汉站起身来，抓着啤酒瓶猛灌了几口，他说话带着浓重的口音，一个“弄”字硬被他说成了“嫩”。

　　阮虎咧嘴笑了两声，伸手从桌上抓了个啤酒瓶晃了晃，学着壮汉的口气说道：“老子就用这个嫩几下，保证不会嫩坏，最多是嫩松，嘿嘿嘿！”说完拎着啤酒瓶怪笑着走向铁架床，走了两步忽然转身走回桌旁，伸手拿起手枪别在腰间，再转身缓步走向铁架床。

　　陆菲似乎已经猜到即将发生什么，满脸惊色的扭动着身子，但手脚被束又无能为力，她咬牙强忍着眼眶中涌动的泪水，可还是不争气的流了出来，她是个女人，此时此刻仿佛坠入了无底深渊，她懊悔自己的倔强冲动，可这一切都于事无补。

　　谁能救我？谁能救救我……陆菲心底在高声呐喊着，那张丑陋的面孔正渐渐向她靠近，她心里暗暗发誓，如果现在有人能救自己，是男的不管模样家世都嫁给他，是女的就做姐妹，感谢她一辈子……她发现自己很可笑，很可笑，泪水顺着鬓角不停流淌，她恨不得现在就死去。

　　“嘿嘿嘿……老子弄过的女人不少，第一回弄女警花儿，极品，真是极品啊！”

　　阮虎脸上带着亢奋的怪笑，站在铁架床边啧啧赞叹，眼前的女警已经闭上了眼睛，脸上的泪水、欺负的胸脯、那唇、那腰……无一处不在撩拨着内心的火，浑身每一个细胞都好像在鸡血里浸泡过一般兴奋起来，他大口喝着啤酒，眼白中布满了分叉的血丝，面对一只待宰的羔羊，从哪里下手才能享受到最大的乐趣？

　　陆菲已经彻底绝望了，她想用牙齿咬断舌头，可不管她怎么努力都不能顶开嘴里的脏布，她想晕过去，此刻脑海中格外清醒，今晚是属于她的噩梦，但愿自己死后这群畜生会受到法律的严惩，但愿父母不要太伤心。

　　“嘿嘿嘿……酒喝完了，让虎哥哥来做你的男人，虎哥哥最喜欢你这种胸脯大的女人，比昨晚的学生妹好玩多了……”

　　砰——仓库门传来一声巨响，木门闩无法承受住强横的冲击力被震成两截弹飞，一条人影闪了进来，方桌旁三人神情一愕，伸手抓向桌上的匕首，就在他们手掌触碰到匕首瞬间突然发出一声杀猪般的惨嚎，捂着流血的手腕蹲了下来。

　　两人手腕鲜血淋漓，被刺穿了两个血窟窿，第三人手腕上钉着一柄绿油油的剑，一柄竹子削成的剑，断裂的剑尖洞穿他手腕，就这样横穿腕骨之间，痛得他惨叫着躺倒在地，好像一条被开水烫过的蛤蟆，不停抽搐颤抖。

　　阮虎心底大惊，迅速从腰间拔出了手枪，枪口指着闪动的人影扣动扳机，呯呯！两颗子弹高速旋转着射向来人，当他想再次扣动扳机时已经迟了，他感觉喉咙上传来一阵尖锐的刺痛，下意识低头一看，双瞳猛的一缩，他看到脖子上横着一条青翠的物件，是一把用竹子削成的利剑，下一秒，鲜血顺着剑身流淌滴落，瞳孔渐渐涣散。

　　呯呯呯——阮虎仰面倒下，手指用尽最后的力气扣下了扳机，子弹射穿屋顶的瓦片留下几个不规整的窟窿。

　　叶飞呆呆站在铁架床旁，眼望着阮虎瞪大双眼四仰八叉倒在了地上，已经死透，他杀人了，一颗心坠入了谷底，手掌不自禁微微颤抖。

　　刚才看到阮虎举枪射击根本来不及多想，身形一绕扑到近前拔剑就刺，没想到竹剑竟然刺穿了这厮喉咙，不管对方是不是穷凶恶极，他真的杀人了，此时叶飞脑海中一片空白，一时间不知道该怎么办才好。

　　“快放开我！”陆菲在枪响的瞬间已经睁开了眼睛，正好看到叶飞一剑刺死凶徒，这家伙杀人时出手果决利落，现在竟然站在原地发起了呆。


第318章 身陷囹圄

　　叶飞没有动，他把目光挪向了铁架床上的陆菲，呆了两秒才失神的摇了摇头，喃喃说道：“我杀人了！”

　　陆菲刚才偏头闭眼时塞在嘴里的脏布被铁床边角挂住，听到枪响猛的睁眼甩头，竟然把那块脏布扯了出来，她意外看到了自己的救星一剑杀死凶犯，此时他正为杀人的事情纠结。

　　“他们都是杀人犯，罪大恶极，你杀了一个也只是正当防卫，我可以给你作证。”陆菲被绑在铁架床上，只能出言安慰他几句，突然，她目光一凛，大声喊道：“小心背后！”

　　嗖！一道半弧形白光反转而出，叶飞手持一柄长刀骤转过身来，两个瞪着双眼的男人手捂喉咙踉跄后退，鲜血从指缝中泊泊涌出，退了几步仰面躺倒。

　　叮当！滴血的长刀掉落在地上，叶飞彻底懵了，情急出手又杀两人，剩下一个腕子上刺着竹剑已经晕死过去，无妄剑法出手如奔雷闪电，顷刻间直取要害，两人被一刀断喉，转眼成了两具尸体。

　　陆菲呆了，她不知道眼前的少年从哪里学会这种高超的杀人技能，但刚才她亲眼见到那两名凶徒手持匕首要行凶，不杀人就要被杀，根本无从选择。

　　“你是正当防卫，不用放在心上，快放开我，我会给你作证。”

　　呆了半晌，陆菲又开始安慰叶飞，她心里暗暗立下誓言，不管怎样都要尽力帮他洗脱罪名，对方都是穷凶极恶的凶犯，他属于正当防卫。

　　叶飞摇头叹了口气，伸手从项链上拔出诛灵刀上前割断了绳索，从口袋里掏出手机递了过去。

　　“打电话吧，这里是阮虎老爹留下的船舶厂仓库，我不会走。”

　　陆菲接过手机迅速拨通了电话，只等电话接通，立刻把这里发生的情况简短汇报了一遍，挂断电话把手机递回给了叶飞。

　　叶飞接过手机揣进口袋，收好小刀走到桌旁拎一瓶啤酒咬开盖子灌了几口，又伸手从桌上的烟盒中拿了一根香烟叼在嘴上，点着了抽了两口，双眼紧盯着仓库大门。

　　陆菲站起身来，想一想又坐到了床边，她现在心乱如麻，也不知该如何安慰叶飞，能做的只是等待。

　　呜哇呜哇——警笛声由远而近，叶飞夹烟的手指轻轻颤动了几下，抖落一截枯白色烟灰，很快一队荷枪实弹的干警冲进了仓库大门，黑洞洞的枪口一齐对准了桌旁的叶飞，他没有说话，把指间即将燃尽的烟头凑到嘴边又吸了一口，吐出一股浓浓的烟雾。

　　有人说抽烟只是一种呼吸的习惯，叶飞以前不抽烟，但今晚他抽了第一根烟，因为他现在除了抽烟真不知道该做什么。

　　一名中年警官从仓库外快步走了进来，望了一眼坐在桌旁的叶飞，再把目光投向地上的尸体，两人喉咙被划开，一人脖子上穿着一柄竹剑，还有一个手腕被竹剑洞穿，躺在地上生死不明，他感觉太阳穴突突跳都了几下，皱着眉头踱步走到离方桌不到两米的位置站定，大声质问道：“人是你杀的？”

　　“是，我这是第一次杀人。”

　　叶飞木讷的点了点头，指间的烟头已经燃尽，烫得他手指一抖，烟头落在了桌上。

　　第一次杀人就杀了三个！站在一旁的持枪干警们面色一肃，扣住扳机的手指微微内缩。

　　中年警官一脸严肃的说道：“抓起来，如有反抗立刻击毙。”

　　两名干警扑了过去，反扭住叶飞胳膊把他重重按在了桌上，喀嚓一声戴上了手铐。

　　叶飞咬牙转过头来来望向陆菲，他脑海中一片空白，一名干警上前给他罩上一个黑布头套，扭着他胳膊押着朝仓库大门走去。

　　“查局长，他是来救人的，是正当防卫啊！”

　　陆菲如梦初醒般回过神来，一声大喊冲了过来。

　　中年警官面色一肃，沉声说道：“来人，带她上救护车，等她情绪稳定再录口供。”

　　两名干警冲到近前，拉着陆菲朝仓库门走去，不管她怎么叫喊也无济于事。

　　“老实点，不想吃电棍就守规矩。”

　　咣当！浑浑噩噩的叶飞被推进了一个黑漆漆的空间，身后的铁门重重关上，手上的铐子没有摘掉，勒得手腕一阵阵酸痛，身上所有物件都被警察们掏走，包括脖子上的诛灵刀和皮带，他现在感觉裤头有些松脱。

　　抬脚走一步，哗啦啦一阵响，脚踝上被拴了一副沉重的镣铐，走路只能用拖的，叶飞眯了眯眼，渐渐适应了空间的光线，这里是一个不足五十平米的水泥房子，正前方有一条狭窄的走道，右边是一个半米高的水泥台子，很宽很长，上面铺着一条条窄木板，很像北方的大炕。

　　炕上躺着很多人，全都是剃光头的男人，有老有少，裹着一床被子，头朝着一头侧身着，叶飞看到前面不远有一块木板空着，拖着脚镣往前走了几步，想坐下来理清楚头绪。

　　“新腿，给老子站好。”

　　一声沉喝突然从右面传来，叶飞停下脚步循声转过头去，他看到炕上有两个光头男人坐了起来，一个身材敦实的小个子，另一个皮肤黝黑的男人有点眼熟，一时间又想不起在哪里见过？

　　“犯什么事进来的？”

　　小个子棱眼望着叶飞沉声问了一句，说话时脸上紫刀疤抽搐了两下，好像一条扭动的长蜈蚣，皮肤黝黑的男人始终盯着叶飞的脸，嘴角扬起一抹冷冷的弯弧。

　　“我杀了人。”

　　叶飞无力的答了一句，往前走了几步侧身坐在了木板上，他现在不想多说什么，脑子里一团乱麻，师父留下的令牌和证件警察应该已经看到，可他还是被关到了这里，看来那两样东西在这件事情上并不能成为他的护身符，只希望陆菲能把事情说清楚，不管怎么样他杀人都是事实，也不知到底会落得个怎样的结局……

　　“嘿嘿！杀人啊，难怪上了镣子，说说看，你杀了什么人？”

　　小个子一脸戏谑的打量着叶飞，脸上露出一丝冷冷的笑容，戴着手铐脚镣进仓的都是重刑犯，不过眼前的小子怎么看都不像个能杀人的主儿。

　　“我跟你不熟，不想说。”心烦意燥的叶飞淡淡的答了一句，低着头一脸痛苦的闭上了眼睛。


第319章 送炭计划

　　小个子乐了，他在这监仓里呆了一年半，见过来去的硬腿子不少，各种犯事的都有，但还从没有人进仓就横成这样的，一个监仓二十来个犯人，只要他一个号子至少有十几个起来动手，这小子戴着手铐脚镣，就算再凶也是剁爪老虎绑蹄的马驹，每天伺候三顿饱揍，再横的硬腿也要乖乖服软。

　　“这里是滨海第一看守所四仓，我是仓里的学习委员方大海，在你判刑吃花生这段时间都得服我管。”

　　小个子叫方大海，以前在滨海道上也是一号小有名气的人物，他犯的是个故意伤害的案子，几名同伙在逃，就他一个被抓，现在关了一年半，既不说判刑也不说释放，就这样成了看守所里的老油条，他在四仓做学习委员的日子也不短了，手腕相当硬扎，四仓也是看守所最富裕的监仓之一。

　　叶飞闭着眼睛也不搭话，心里只顾想着自己的事情，他从被抓到丢进看守所前都戴着头套，从头到尾都没人跟他说过半句话，也不知道外面的情况怎么样了？小妹和创哥他们知不知道他被抓进了看守所……

　　方大海脸上有些挂不住了，新来的家伙明显是个刺头啊，对付这种人他有很多种办法，但还没到非用不可的时候。

　　身旁皮肤黝黑的男人突然冷笑了两声，沉声说道：“姓叶的，你还认得我吧？”他不是别人，正是江飞虎得力手下黑子，自从江家父子失踪后他带着猛虎帮的兄弟们跟滨海道上人物火拼了两场，结果因故意伤害罪被抓进了看守所，现在等着开庭宣判，没想到在监仓内碰上了仇人。

　　黑子跟江飞虎一直以兄弟称呼，那日在癞子山上大哥江飞虎被叶飞射伤后还是黑子把送去了医院，他心里早认定姓叶的小子才是害大哥的罪魁祸首，如果不是他一箭射伤大哥就不会出现后面的事情，在狱中他暗暗发誓，有朝一日出去一定要宰了姓叶的小子为大哥报仇，想不到老天爷开眼，让他把复仇计划提前了很多年。

　　叶飞心头一震睁开眼睛转头望着黑子，静下心细细一忖就想到了对方是谁，这家伙是江飞虎手下，好像叫黑子，皱了皱眉头张口问道：“你怎么在这里？”

　　黑子冷笑着说道：“我在这里还不是多亏了叶少，如果不是你射伤大哥我们早拿下了滨海这块地盘，老天爷真是对我不薄啊，让我们能在同一个监仓见面。”他被抓之后就被丢进了第一看守所，因为他够狠够辣很快跟方大海交了朋友，成了监仓里的二号人物，简称“打手”，只要遇上那些不服管的刺头都有他出手修理，相比其他犯人他是过得最舒服的。

　　叶飞面无表情的说道：“江飞虎劫了我兄弟和一大帮人，不射他所有人都走不了，其实就算我没有射伤他结果也一样，你们也不可能拿下整个滨海。”

　　南方道上霸主侯志强跟卢战是好兄弟，他决不可能眼睁睁看着好兄弟被江家父子欺负，再说滨海离江城只有几小时车程，他不可能把这块能威胁到自己的地盘拱手让给江家父子，其实结果在一开始就已经定了，只不过像黑子这种头脑简单的家伙无法理解而已。

　　黑子冷冷的说道：“我从进来那天起就想着有那么一天能出去一定要找你报仇，现在看到你这幅模样我倒是不想报仇了，你杀了人反正都是要死的，我就在这段时间费点工夫跟你玩，大家都开心。”

　　叶飞站起身来，拖着镣铐快步走到黑子跟前，猛不丁伸手一把拖过他面前的被子搭在肩上，沉声说道：“被子我要了，也劝你最好打消跟我玩的念头，因为你玩不起。”说完转身走到那块空木板旁把被子铺好，脱了鞋和衣躺下，手铐脚镣是他最大的累赘，戴着这两样东西根本无法入睡，他用被子遮住身子，运足了力气双手左右一挣，喀嚓！手铐竟被他生生挣断。

　　黑子没有伸手抢回被子，冷眼望着叶飞所做的一切，他也不着急现在就动手修理这小子，时间非常充分，等明天再跟这小子慢慢玩，监仓里有一句俗话，人玩人其乐无穷。

　　看守所监仓内都装有监控摄像头，监控室工作人员所有犯人的一举一动都了如指掌，如果平时嫌疑人之间发生一点小矛盾都只是睁一眼闭一眼，只要不闹出大动静就行。但今晚监控室内有三双眼睛一直紧盯着其中一台显示屏，一个是滨海市公安局长张大年，另外两人是武涛和龙楚楚。

　　“两位，我建议马上给叶飞调换监仓，要是那是叫黑子的家伙惹到他我现在真担心他会闹出点什么事来。”

　　张大年指着冷笑不已的黑子，脸上满是凝重的表情，他是听了眼前这两位的安排才叫人把叶飞带进了看守所，这小子就是个定时炸弹，现在碰上挑火的随时有爆炸的危险。

　　武涛聚精会神的盯着显示屏，手掌扣着鼠标切换画面，他已经看到叶飞挣断了手铐，现在正跟脚上的镣子较劲，松紧脚镣用的是内六角扳手，他竟然在用手指尖转动内六角螺丝，现在左边的脚镣已经被他拆开，他正不紧不慢的打开右脚上的镣铐。

　　“好厉害，他这是准备越狱么？”

　　龙楚楚看着叶飞轻松打开手铐脚镣，一双丹凤眼中闪烁着兴奋的亮光，把小叶子投入看守所监仓就是她的主意，为的是进一步测试他的能力和心理素质，同时也能他心甘情愿的加入神龙金盾。

　　俗话说，锦上添花无人喜，雪中送炭念一生。叶飞手上已经有了神龙金盾令和九天长老证件两样护身符，如果要劝他加入神龙金盾多半是不能成功的，因为他根本不缺特权，更不会平白无故去受人管束，为了让他心甘情愿加入神龙金盾龙楚楚想到了这个法子，趁机会剥夺掉他所有特权，让他感觉到惊慌无助，到时候再让武涛来个雪中送炭，保管他会乖乖加入龙牙战队。

　　如意算盘打得啪啪响，能不能成功却是未知数，因为准备送炭的对像本身就是个妖孽。


第320章 狱中虎人

　　咚！沉睡中的叶飞感觉后背上传来一股撞击力，让他整个人连被子翻了个身，睁眼扭头望去，只见一个胡子拉碴的光头汉子瞪着双眼站在自己身旁。

　　“新腿，想吃饭排队去。”

　　光头汉子瞪眼呵斥了一声，目光不经意瞟向炕头，方大海同黑子大马金刀盘坐着，面前摆着几个塑料碗，碗里装着几样菜，能看到的有鱼有肉还有一只烧鸡，两人面前各放着一大碗白粥，在监仓里能吃到这种伙食已经算相当不错。

　　监仓铁门前排着长长的队，一排光头男手上端着色彩各异的塑料碗静静等待，铁门上有个打开的小窗，排到近前的光头男把手中的塑料碗从小窗伸出，外面有人把白粥倒入碗中，取了白粥的光头男自觉侧身绕到队伍最后，从监仓后方一扇铁门走了出去，监仓后还有个几十平方的天井，除方大海同黑子外所有人都要聚在天井吃早饭。

　　叶飞瞄一眼身旁的大胡子沉声问道：“刚才是你踢了我一脚？”

　　大胡子恶狠狠的说道：“老子请你吃火腿是看得起你，别以为戴着镣子就牛B了……”

　　咣！一条脚镣突然从被子底下飞出，不偏不倚绕在大胡子脖颈上，紧接着镣铐往下一挫把人拖了下去，叶飞劈手一巴掌抽在他脸上，冷测测的说道：“戴镣子不是牛B，就你这样的我昨晚宰了三个，你想凑成两双我也没意见。”

　　大胡子仿佛成了一只被猛兽抓住的羔羊，用力挣扎了几下都是徒劳，勒在脖子上的镣铐越缩越紧，吓得他面如土色，喉咙里不断发出咯咯浊响。

　　叶飞撂出狠话心里却没有要杀人的意思，但他知道眼前的家伙一定是受黑子指使故意来为难自己，只有杀鸡骇猴才能让指使者心存顾虑，他昨晚已经想得很明白，这间小小监仓就是个弱肉强食的天地，为了以后不受人欺负只有让某些居心不良的见识到自己的实力。

　　“杀人发疯啦！”

　　方大海一声高呼，黑子呼一声站起对几个排队的犯人大声吆喝道：“杀人犯打死了也不用负责，大家救人立大功啊！”

　　犯人们眼中闪出亢奋的光芒，一窝蜂朝叶飞扑去，被抓进看守所里的人大都是等着定罪坐牢的主儿，立功对他们来说意义重大，只要有立功表现就意味着有了减轻罪责的机会，意味着尽早重获自由，自由对牢笼中的囚犯们而言是最珍贵的东西，为了自由他们甚至愿意拼命。

　　黑子一马当先冲到叶飞身旁，反手从腰间拔出一样物件狠狠扎向他后颈，这东西是一支硬塑牙刷，末端被打磨成了锥状，只要扎中要害足以致命。

　　监仓里不允许有任何金属器具，包括绳索之类的东西，犯人们私斗打架的事件常有发生，牙刷磨尖是一样利器，虽然大家都知道这东西的做法，但没有死仇谁也不愿轻易动用这件杀器。

　　叶飞早有防备，见到黑子亮出牙刷反腕就是一掌拍去，砰！一股内劲破掌而出，扎落的牙刷喀嘣折成两截，磅礴涌荡的内劲去势未竭，顷刻间轰在黑子胸口，偌大的身躯被一股巨力掀起，平飞出两米开外重重撞在墙上，落地时人已经口吐鲜血晕死过去。

　　一心只想立大功犯人们扑到近前，纷纷伸手朝叶飞抓去，监仓内打架毫无章法，纯粹是一场原始力量的对撼。

　　叶飞手挽着镣铐往前一送，被锁住喉咙的大胡子打横撞向扑来的犯人，只听得噗咚噗咚一阵乱响，就像保龄球撞瓶，扑到近前的犯人瞬间被人形保龄球全部撞落到炕下的走道内，面前的木板空出了一大片。

　　“娘的，不怕死的上来！”叶飞双目圆睁暴喝一声，宛如平地惊雷，双手紧握着镣链站在大炕上望着挤在狭窄走道上的犯人们，凌厉的眼神好似刀子般从犯人们脸上刮过。

　　见过虎的，没见虎成这样的，叶飞强横无比的战斗力让不少犯人打消了立功的心思，怯生生站在走道上望着炕上的虎人。

　　叶飞咬牙抬手一指晕厥在墙角的黑子大声说道：“那家伙以前跟老子有仇，其他人无仇无怨，要找老子麻烦的先掂量掂量自己的份量。”说完双手各抓住镣铐一端，运劲狠狠一拉，只听得咯嘣一声脆响，镣铐上的粗铁链被他生生扯成了两截。

　　嘶嘶——走道上响起一片吸气声，犯人们差点没把眼珠子瞪出来，徒手拉断铁链，这份蛮力闻所未闻，面对这种非人的强悍力量，他们彻底绝了立功的念头。

　　叶飞信手抛下镣铐，迈开大步咚咚咚走到了第一块木板前，弯腰伸手从塑料碗里抓起那只油腻腻的烧鸡当着方大海的面啃了起来，才咬了几口，监仓铁门咣当一声打开，冲进来几名荷枪实弹的武警，黑洞洞的枪口一齐对准了叶飞，那架势好像只要他再动一动就会扣下扳机。

　　叶飞看也不看面前武警，埋头只顾大啃手中的烧鸡，此时他心里说不紧张那是假的，但他没有选择，如果不主动出击很可能会被黑子弄死在监仓中，他想活着，至少不能稀里糊涂死在这里。

　　“放下……”领头的武警军官习惯性的喊出了两个字，可后面半截却迟迟喊不出口，犯人手中没有武器，只有一只啃了一半的烧鸡，难不成叫他放下烧鸡吗？

　　叶飞一口一口啃着烧鸡，连鸡骨头一起嚼碎了往下咽，双眼紧盯着面前的枪口，他不敢乱动，又似乎在等待着什么。

　　方大海连滚带爬下了炕，动作快得像一只被猫爪下逃生的大老鼠，他一脸惊恐的藏到武警身后，指着叶飞大声叫道：“杀人犯打死人了，打死了两个！”

　　咚咚咚——一阵沉闷的脚步声由远而近，监仓门口走进来一位身穿军装的男人，他皱眉望了一眼炕上的叶飞，掏出一本红皮证件翻开在领头武警军官面前一晃，沉声说道：“他是我们的人。”

　　领头的武警军官面色一肃，立正磕脚对军装男人敬了个军礼，转身对身旁的武警打了个手势，枪口一齐抬高。

　　“跟我走！”军装男人对叶飞招了招手，嘴角露出一抹淡淡的苦笑。


第321章 加入龙牙

　　叶飞认识眼前的军装男人，武涛，神龙金盾龙牙特战队队长，想离开这里跟他走是唯一的选择，他快步走到炕边跳下，突然伸手一把抓住方大海脖领，趁他张口呼救瞬间猝然抬手把半只烤鸡猛塞了进去。

　　半只烤鸡连头带尾塞进了方大海嘴里，塞得他直翻白眼，周围的武警面面相觑，却又不敢上前阻拦，只能等他塞完烤鸡才松了口气。

　　叶飞把手上的油腻在方大海身上擦了擦，淡淡的说道：“学习委员是吧，昨晚我从你这里学了不少东西，希望我们还有机会见面。”说完松开手，跟武涛一起走出了监仓大门。

　　武涛领着叶飞来到了看守所一间办公室内，走到办公桌后坐下，从口袋里掏出一片手铐钥匙丢在桌上，低声说道：“打开铐子，坐下来谈！”

　　叶飞上前拿起手铐钥匙打开腕子上断了链子的手铐丢在桌上，在办公桌对面的椅子上坐下，双目炯炯望着对面的武涛，似乎想从他脸上找到些什么。

　　武涛沉声说道：“你的情况上面已经知道，连杀三人，不管出于什么目的都难逃刑责，而且你持凶器冲进仓库杀人，完全是有备而发，已经不属于正当防卫的范畴……”

　　叶飞心头狂悸，深吸了一口气平复住内心翻涌的情绪，挥手打断了武涛的话，大声说道：“别扯这些没用的，反正我师父不在，证件和令牌又被收走了，想怎么样只管明说。”

　　武涛咬咬牙，沉声说道：“摆在你面前的只有两条路，第一，回去坐牢，等法庭宣判；第二，加入龙牙战队为国效力，正式成为神龙金盾一员，你再也不需要用九天长老的令牌证件，也没人会怀疑你的身份。”

　　叶飞脸上露出一抹复杂的表情，低头思索了片刻，突然抬起头用一双布满血丝的眼睛狠狠瞪着武涛，大声说道：“我要照顾小妹，还要上学，加入神龙金盾跟坐牢有什么区别？”

　　武涛皱起了眉头，心头一阵纷乱，他以前从没考虑过这些事情，神龙金盾除三位客卿长老行踪不定外，所有成员平时都留守在首都基地内训练待命，可以说从加入神龙金盾的那一刻起就意味着告别了普通人的生活，听这小子的语气他似乎不愿意放弃普通人的生活，他家里那个残疾的小妹没人照顾的确是个让人头痛的问题啊！

　　叶飞咬牙站起身来，一脸激动的说道：“昨晚我不想杀人的，可当时的情况我有选择吗？那三个家伙已经杀了一个女学生，把一个女警察绑在床上，随时可能被杀，我有选择吗？”他当时也挣扎过，面对要命的枪口需要莫大的勇气，当他看到阮虎狞笑着对女警动手时不顾一切冲了进去，结果却落到这个下场，加入神龙金盾意味着失去自由，小妹交给谁去照顾？

　　武涛神情一肃，沉声说道：“加入龙牙战队，我可以尽可能给你最大的自由，除非常任务必须执行外其余时间你可以过自己的生活，这已经是我能力范围内所能做到的最大让步，整个神龙金盾除三位客卿长老外你是唯一的特例，决定吧！”

　　叶飞一脸痛苦的摇了摇头，低声说道：“加入可以，我还有两个条件。”

　　武涛脸颊上的线肉抽搐了两下，沉声说道：“有什么条件说出来，只要我能做到的一定尽力。”

　　叶飞抬头望着惨白的天花板，缓缓说道：“我到现在也不清楚神龙金盾到底有些什么非常任务，想来都是做些极危险的事情，我的条件很简单，第一，不能强迫我做违背良心的事情，第二，如果有一天我死了，你们要帮我照顾小妹，答应，我加入，不答应，送我回牢房吧！”

　　武涛皱眉略一思忖，一脸认真的重重点头说道：“好，我答应你，从今往后你就是龙牙特战队一员，这里的事情我会处理，新证件三天后我会送到你手上，现在我带你出去。”

　　叶飞叹了口气，低声问道：“我的东西在哪里？”

　　武涛站起身来，绷紧的脸上露出一抹笑容，轻声说道：“跟我走，你的东西稍后会有人送来。”

　　叶飞没有再说什么，跟着武涛离开了看守所，两人在门口上了一辆军用吉普车，开车的龙楚楚转过头来，笑眯眯的说道：“你的东西在后座上，看看有没有少什么。”

　　“嗯！”叶飞一脸木讷的点了点头，伸手拿起了身旁的一个大号旅行袋打开，里面放着他的东西，包括那柄杀过人的染血长刀。

　　龙楚楚对武涛挤了挤眼睛，笑着说道：“恭喜武队收入一员猛将，怎么着也要请我们搓一顿吧？”

　　武涛咧了咧嘴，笑着说道：“好，找家安静点的饭店，我们可以跟他讲一讲关于神龙金盾的事情，以后别闹了笑话。”

　　龙楚楚笑着说道：“没问题，这顿一定要让你大出血。”话音未落，吉普车呼哧一声冲了出去。

　　半小时后，滨海望海楼大酒店贵宾包厢，桌上摆上了九菜一汤，这里的菜肴味道不算出众，但有个最大的好处，窗外可以看到茫茫大海，带着咸腥味的海风从窗口飘入，仿佛给饭菜增添了几分特别的味道。

　　如愿以偿的武涛心情大好，叫来了一箱国窖，启开瓶盖先给叶飞倒上满满一杯，再给自己倒上一杯，端起酒杯笑着说道：“神龙金盾出任务时全力以赴，平时大家在一起也没有什么上下级之分，我知道你好这口，来，走一个。”

　　叶飞端起酒杯跟武涛碰了碰，凑到嘴边一口喝净，低声问道：“武队，跟我说说神龙金盾的事情吧，为什么会取这么个名字？”

　　武涛一口喝光杯中酒，笑着说道：“神龙金盾一脉双枝，其实是由两支拥有特殊能力的特战队组成，神龙特战队的成员主要以古武者为主，其中还有为数不多附灵者，金盾战队的成员主要是觉醒的异能者，其中也有为数不多的附灵者……”


第322章 任务与功勋

　　神龙金盾分为神龙特战队和金盾特战队，同属总参谋长陈天南管辖，神龙特战队共分六队，排名为，魂、骨、鳞、牙、爪、胆。每支特战队有正副队长各一名，直属队员六到八人，实力强弱不等，龙魂特战队实力最强，新成立的龙胆特战队实力最弱，其余各队整体实力相差不远。

　　古武者是神龙特战队的核心组成部分，六支战队中古武者的数量占了八成，神龙特战队有专属情报网络和补给医疗部门，任务分派有专部负责，以护国安邦为宗旨，执行的任务各不相同，但有一个共同点，特战队所执行的任务都是普通执法部门和军队不便或不能执行的任务，用七个字来形容恰如其分，非常人行非常事。

　　金盾特战队的成员绝大部分是异能者，可分为先天异能者和后天觉醒者两大类，先天异能者从降生的那一刻开始就被发现拥有某种异能，后天觉醒者是在生活成长之中发现自己拥有异乎于常人的能力，金盾特战队共分两队，蚩尤之矛和轩辕之盾，前者带有攻击性异能后者为防御辅助性异能，两者相辅相成合作无间。

　　神龙金盾有一个特殊的小群体，附灵者，跟古武者和异能者不同，附灵者没有修炼任何玄功武技，也没有任何异能，但他们能通过另一种形式获得不逊于武技异能的强大力量，附灵。从古至今拥有强大力量的附灵者一直存在，商纣王时期就有一位很出名的女附灵者，她的名字叫苏妲己，她继承了九尾狐之灵的妩媚狡黠，终成一代妖妃。隋唐时期也有一位武力无敌的附灵者，李元霸，他继承了金翅大鹏雕之灵的狂霸桀骜，横扫天下所向无敌，还有唐朝玄奘法师的两位随从，也是拥有强大力量的附灵者，留下诸多野史传说。

　　附灵者虽然数量不多，但是在神龙金盾特战队中拥有相当重要的地位，龙牙战队队长武涛就是其中之一，附灵者需得到强大灵体的承认依附，只有这样才能借用到灵体超常的力量，武涛是个特例，他不仅是附灵者，而且还被一位古武者收为弟子，虽然现在表现出的力量不算很强，但拥有相当大的潜力，实力提升空间极大，像他这种特例整个神龙金盾仅有两人。

　　华夏领土近千万平方公里，历史源远流长，奇人异士不知凡几，只要是人就有好坏善恶之分，有不少拥有超常力量的人物被利益贪念驱使，做违法乱纪的勾当，给人民和社会造成难以估量的损害，动用普通执法部门和军队的力量即便是能收到成效也必将付出非常沉重的代价，神龙金盾的存在可以震慑打击这部分人，让他们知道国民之威严不容侵犯。

　　当今国际形势暗云涌动，国与国之间的争斗比拼没有一刻停歇，和平年代的战争没有硝烟，经济战、科技战、间谍战……攻防双方相互博弈，多少生命在悄无声息的逝去，没有鲜花和墓碑，没有悼词挽幛，鲜血洒在异国土地上的英雄默默长眠。

　　神龙金盾的成员们拥有超乎常人的力量和特权，他们更拥有一颗忠于国家的心，只要国家和人民需要，抛头颅洒热血无惧无悔，古武者也好、异能者也罢、亦或是特殊的附灵者，大家都在用自己的能力为国效命，尽心竭力完成那些常人无法完成的任务。

　　神龙金盾任务分派也有难度等级划分，由难至易可分为A、B、C、D四个等级，A级任务往上还有两个高难度等级，分别是S级和SS级，每完成一个等级的任务参加任务的特战队员们就会获得一定数量的功勋点奖励，功勋点可以兑换成各种实质性奖励，可以是金钱、武器装备、奢侈品、假期……各种奖励有上百种之多，只需用相对应的功勋点兑换。另外功勋点还是晋升的有利依据，可以说功勋点反映出队员们为国出力的多少，国家自然也会给予这群特殊战士们丰厚的回报。

　　武涛介绍完神龙金盾的大概情况，又拿起酒瓶给叶飞和自己倒满酒，碰杯一响仰脖子喝了个干净。

　　叶飞放下酒杯，脸上有了笑容，从这一刻起他才真正明白神龙金盾到底是一个怎样的组织，能加入龙牙为国效力也是件好事。

　　“抓捕张宏属于什么级别的任务？至少是个A级吧？”

　　叶飞突然想到了一件事情，自然要张口就问。

　　武涛苦笑着答道：“抓捕张宏属于B级任务，我原想带队员过来独立完成，但想想感觉难度很大，索性叫上楚楚合作，当时就说好了，如果能顺利完成任务功勋点由两家平分。可惜晚到了一步让他给跑了。”

　　张宏属于高科技人才，在专属领域内局绝对属于泰山北斗般的人物，他能在短时间内克隆出灭绝千万年的恐龙，从另一个角度上分析就能得出更恐怖的假设，如果让他得到几个超级大国政要的细胞，极有可能引发无法预计的严重后果。

　　叶飞淡笑着说道：“如果能让张宏继续为国家服务最好，要是真抓不到人你们了准备怎么办？”

　　武涛倒一杯酒大口喝完，苦笑着说道：“能怎么办，抓不到人只有回去再接新任务，如果接下来继续完成这个任务的特战队也失败的话任务难度等级很可能会提升，说不定会变成A级任务。”

　　龙楚楚笑着说道：“直接导致任务失败也不是我们的原因，再说你这趟来滨海也值了，收获了比功勋点更重要的东西。”她所指的重要东西就是叶飞，这一趟滨海之行涛哥绝对是大赢家。

　　叶飞站起身来走到窗户旁，默默欣赏着窗外的海景，不远处有个泊船码头，停靠着各种大小船只，或许是因为风暴的缘故，渔夫们选择放弃一天捞作业也是无奈之举。

　　蓦然，从一艘铁壳船舱里钻出来一个人，他穿着一件脏兮兮的白大褂快步走到船头，跟一位皮肤黝黑的中年男子简短交谈了几句，立刻转身返回船舱，整个过程只有不到三分钟。

　　叶飞突然转头对桌旁两人大声说道：“我看到张宏了，他根本没走远。”


第323章 张宏被捕

　　从铁壳船舱内走出来的人就是骑翼龙出离的张宏，没人知道他为什么会出现在海边的铁壳船上，反正被叶飞无意中看到是他倒霉。

　　武涛和龙楚楚闻声一个箭步冲到窗前，叶飞抬手一指对面的铁壳船说道：“我刚才看到张宏从那边的铁壳船舱里出来，肯定是他，不会错。”

　　武涛打了个哈哈，伸手拍着叶飞肩膀说道：“这就叫踏遍铁鞋无觅处，得来全不费工夫，抓到张宏算你一份功勋。”话说出口突然又觉得不妥，偏头望向一旁的龙楚楚，这次任务说好了是由两支战队共同完成，分配功勋自然也要征询她的意见。

　　龙楚楚一脸无所谓的笑了笑说道：“我没意见，功勋三人平分就行，以后还有大把机会合作。”

　　武涛笑着说道：“好，那我们现在就过去抓人，B级任务的功勋还是很可观的。”

　　叶飞皱了皱眉头，低声说道：“奇怪，他带出来那条翼龙不知道去了哪里？”

　　武涛摇头说道：“只要抓到人就能确认翼龙的去向，待会你守住船舱门口，龙队去开车，我进船舱抓人。”

　　“好！”叶飞应了一声，武涛从口袋里掏出一张银行卡递给龙楚楚，低声说道：“先买单吧，等任务完成再好好补一顿。”

　　龙楚楚点头一笑，取了卡转身走出了包厢，武涛抬起手腕取下一块黑乎乎的电子表递给叶飞，一脸严肃的说道：“这块多功能手表送给你，五分钟后开始行动，记住，守住舱门，不能让任何人进来，必要时可以采取非常手段。”

　　叶飞戴在了手腕上，看一眼时间，低声说道：“明白，守住舱门没问题。”

　　五分钟转眼过去，两人快步走出包厢门，用最快的速度朝码头走去。

　　两人顺利来到铁壳船旁，发现船居然没有跳板，离岸边至少有五米远，这个距离助跑一段要跳过去不难，但要准备掌握落点就有些难度了。

　　武涛瞄了叶飞一眼，低声问道：“跳过去没问题吧？没把握就去找块跳板。”

　　叶飞淡淡一笑道：“没问题，再远点我也能跳过去。”他运动能力很强，如果助跑一段跳上甲板毫无问题。

　　武涛从后腰上取出一把手枪悄然塞进叶飞手中，低声说道：“你先上去，遇到人阻拦就说警察办案，如有必要可以对天鸣枪，小心点。”

　　叶飞把手枪捺进腰间，头退几步徒然加速冲向码头，噌——身形腾空跃起，下一秒双脚稳稳落在甲板上，发出一声闷响，紧接着一个箭步冲到了船舱旁，武涛原地起跳，脚下好似装了弹簧般腾然跃起，脚刚踏实纵身又是一跃，人已经进了船舱。

　　“你们是什么人？”船头跑过来几条汉子，为头的正是那位皮肤黝黑的中年汉子，他手上拎着一根儿臂粗的铁棍。

　　叶飞守在舱门口，伸手拔枪对准来人，沉声喝道：“警察办案。”这一嗓子喝出竟让前冲的汉子们停下了脚步，眼睛死死盯着对面的枪口。

　　中年汉子手中铁棍一横，大笑着说道：“哈哈哈，就你这屁大孩子也冒充警察？你手上拿的玩具枪吧？”

　　叶飞淡笑着说道：“船舱里有谁你比我更清楚，我劝你不要找事，否则后果自负。”

　　中年汉子双眼一鼓，大声骂道：“我负你老木，兄弟们，给我揍这不开眼的小……”

　　呯！一声枪响打断了中年汉子说到一半的狠话，所有人一脸呆滞的望着指向天空的枪口，似有一缕淡淡的青烟飘起，当枪口再次转向他们，所有人抱着脑袋蹲了下来。

　　叶飞枪口指着中年汉子，沉声问道：“你窝藏嫌犯，后果很严重，老实交待，你跟船舱里的张宏什么关系？”

　　中年汉子连忙横举起手中的铁棍大声解释道：“警官，我真不知道他是嫌犯，昨天我们打鱼返回时看到他漂在海面上，好心救了他一命，这事船上的人都能作证啊！”

　　叶飞皱了皱眉头，又问道：“就他一个漂在海面上，身边没有其它什么东西？”

　　中年汉子连忙摇头道：“没有，他说自己是出海钓鱼的，遇上风浪把船给打沉了，还答应回到滨海会给我一笔报酬，这些都是千真万确啊，大家都可以作证，我做好事救人，想不到他是嫌犯啊！”

　　叶飞偏了偏枪口，沉声说道：“具体情况我们会落实，现在放下棍子马上把船靠岸。”待会武队把人带出来总不能再助跑跳上岸，趁现在叫人把船开到岸边也能省些麻烦。

　　“好的，我马上靠岸。”中年汉子连连应了两声，立刻丢下铁棍快步走向船头，很快感觉到船正缓缓移向岸边。

　　咚咚咚——船舱内传出阵阵沉重的脚步声，武涛押着双手被绑的张宏走了出来，船沿贴在岸边，三人走上码头。

　　龙楚楚的吉普车已经开到了码头，武涛示意叶飞坐前面，自己押着张宏上了后座，车子朝军分区方向疾驰而去。

　　一路上张宏情绪非常低落，闷声不响坐在后排。龙楚楚转头瞄了一眼，笑着说道：“武队，你可要查清楚了，这次别又带个克隆人回去。”

　　武涛心情大好，笑着说道：“放心，这次绝对是真货，老小子挺倒霉的，翼龙飞到海上突然失控，把他丢到了海里，要不是正好有艘铁壳船经过，只怕已经成了龙王爷的女婿。”

　　张宏脸上现出一抹愤色，大声说道：“你们凭什么抓我，我到底犯了什么罪？”

　　武涛神情一肃，沉声说道：“我们已经掌握了你联系境外间谍人员的确凿证据，你犯了什么罪我们也不知道，会由法院裁定。”

　　“哈哈哈哈……”张宏突然仰头发出一阵神经质似的狂笑，笑声刺得人耳膜发酸，龙楚楚冷冷的说道：“武队，让他闭上嘴。”

　　武涛抬手一记干净利索的掌刀切在他脖颈上，张宏身子一歪晕死了过去，从他口袋里掉出一个酷似口哨的小东西，滚到车垫后的夹缝中。


第324章 总参亲至

　　张宏被带到了军分区，只呆了不到半小时就被一队人押送去了滨海机场，同去的还有武涛和龙楚楚，任务已经完成，两人要返回基地复命，留下了一辆军用吉普车给叶飞，临分别时约好了三天后再见。

　　叶飞驱车来到了兰院，把神龙金盾令和证件用油纸包好放回了远处，这两样东西他已经用不着了，在小楼里坐到黄昏才驱车返回家中，接下来两天他不再接听任何人的电话，每天放学就直接回家，进家门立刻带上龙魂剑往外跑，他不会跑远，就在别墅前的私家沙滩上练功，很疯狂的练功。

　　无妄剑法已经练得滚瓜烂熟，但是这还远远不够，叶飞要把每一式剑招融会贯通尽快做到收发于心，他特意买来了十几个跟真人一般大小的塑料假人，用红漆笔在假人各个部位上划上长短不等的横线，用无妄剑法一遍又一遍攻击摆在各个方位的假人。

　　五官、四肢、要害……假人身上被削得伤痕累累，两天时间，叶飞硬生生将无妄剑法的准确率提升了一大截，他已经犯了一次错，绝不会再犯同样的错误。

　　剑乃百兵之君，每一柄剑重量和所用材质均有不同，使用者力道加诸其上，只有常年累月用心苦练才能让人与剑达成一种默契，剑是兵器，实际上与锄头镰刀等农具本质一样，都是使用者手中的工具，熟练掌握工具的特性才能充分发挥它的作用。

　　叶飞不傻，心知加入龙牙特战队随时可能面对各种危险任务，苦练无妄剑法的目地就是为了活得更久一些，他要把手中的重剑变成自己手臂的一部分，以便将来应付各种不可预知的危险。

　　嗖嗖嗖——龙魂剑在黑夜中迎风呼啸，绵叠剑影汇成一道黑亮的光弧，叶飞脚步滑动，沙滩上留下一条折转的浅痕，立在沙滩上的假人轻轻震动，人影在假人身边穿梭不定，快手、快步、快剑，三者之间仿佛形成了一种难以言喻的美妙契合。

　　呼！叶飞疾风般绕过所有假人停下脚步，抬手瞄一眼腕上的电子表，嘴角扬起一抹浅笑，低声自语道：“又快了零点五秒，快到极限了，应该还可以再快一点点……”说完重新掐表，返身掠向了过去。

　　三天时间转眼即过，今天是跟武涛约好见面的日子，叶飞向学校请了个假，一早开车来到了洗车场，这家洗车场是杨森介绍的，离滨海市动物园不远，老板是个老实人，活也干得漂亮，这里不但能洗车，而且也兼营修车业务，生意做得红红火火。

　　“叶少，又换车了？”

　　小老板是个三十出头的年轻人，身材敦实，长着一副娃娃脸，叶飞已经来这里洗过好几回车了，跟小老板的关系相当不错。

　　叶飞笑了笑道：“朋友的，今天准备还给他，开来好好洗洗。”

　　小老板上前打量了一下车子，抬头望了一眼叶飞说道：“你这位朋友是军队里的吧，而且军衔不低啊，至少是正团级以上。”

　　叶飞脸上露出一丝诧色，低声问道：“厉害，你怎么知道？”龙楚楚是大校，论级别肯定在团级以上。

　　小老板伸手打开后车门，笑着说道：“老森没跟你说吗？我以前在部队里混过，这种改装版的猎豹只有团级以上军官才够格开，这车改装过，性能甩悍马什么的几条街，要是给我再改装一下，绝对是陆地老虎。”说话时他伸手从后座上捏起一个小玩意，走过来交给了叶飞，车上的东西不论大小都要交给车主，这是原则。

　　叶飞接过小玩意瞧了一眼，是个不知道用什么骨头做成的小哨子，用手搓了两下哨嘴凑到唇边用力吹了一下。

　　唳——一声奇怪的尖啸瞬间传出，叶飞被啸声刺得耳膜发麻，随手把哨子揣进口袋，这玩意是车上的，瞧着也不怎么贵重，等车洗完了再丢回去就行。

　　小老板招呼来一个帮手，两人一起开始洗车，叶飞走到不远处的小卖部买了一瓶矿泉水，想了想，居然掏钱买了一包香烟和一个打火机。

　　突然，动物园大门口传出阵阵惊呼声，叶飞循声望去，只见一群游客模样的人从门内跑了出来，一边跑还一边高声大叫着什么。

　　正纳闷，一声兽吼解开了心中的疑惑，两头大狗熊撒腿猛跑出了动物园大门，紧接着出来的是一头雄狮，随后跑出来的有猎豹、老虎、猴子、麋鹿、骆驼……各种动物从门内跑了出来，原来是动物园里的野兽们跑了出来，难怪那些游客会吓得大叫。

　　动物们冲出大门上了街道，一时间车停人惊，四散奔走，从动物园内逃出的动物们似乎辨不清方向，就在门口聚集打转，食肉的不去攻击食草的，个大的不去欺负个小的，动物们转动脑袋四处张望，仿佛在寻找什么，有几个胆小的游客慌不择路跑到了猛兽面前，也没遭到攻击，反倒是吓瘫了几个。

　　动物园内冲出来一群人，手上拿着麻醉枪和大网，开枪的开枪，撒网的撒网，把出逃的动物们放倒了一堆，剩下的动物们也不知道逃跑，仍然站在原地转圈圈，闻讯赶来的警察也帮上了忙，跟动物园工作人员们一起花大力气把出逃的动物们全部擒获。

　　动物园门口围满了手拿长枪短炮的媒体人士，这种劲爆新闻不能不抓，今天滨海市动物园必将成为各大媒体争相报道的焦点。

　　叶飞远远看着这匪夷所思的一幕，忽听得口袋里手机一阵响，掏出来看了一眼，是一条短信：速来军分区，我们在门口等你。落款是龙牙武涛。

　　叶飞快步走到吉普车旁，车子已经被擦得焕然一新，他一脸满意的掏钱付账，上车直奔军分区。

　　半小时后，叶飞来到了军分区门口，看到武涛和龙楚楚并肩站在门前，两人站着笔直，脸上一派严肃，在两人前方还站着一个军装男人，他五官端正，身材挺拔，刀削斧铸般的刚毅脸庞上隐隐透出一股威严，特别是那双眼睛，漆黑瞳仁似乎比普通人要大了许多，显得深不可测。


第325章 茶同心异

　　叶飞跳下车，反手摸一摸搭帽，快步走向大门口，他不知道对面的军装男人什么来历，但从武涛和龙楚楚两人的表现不难看出对方来头不小，管他什么来路，既然答应加入神龙金盾就不需要心存顾虑。

　　军装男人望着大步走来的叶飞，眼角微微一眯，迎上前伸出手掌，面带微笑说道：“叶飞，九天长关门老弟子，幸会。”

　　叶飞伸出手来跟他握了握，偏头问道：“你好，请问你是？”

　　军装男人微笑着说道：“云腾霄，现任神龙金盾特战队总参谋长。”

　　叶飞咧了咧嘴，又伸手挠了挠头说道：“原来您就是神龙金盾老大啊，您老来滨海不会是专程来看我这个新加入的小兵吧？”他嘴上跑着骆驼，心里却在暗暗寻思，俗话说参谋不带长，放屁都不响，眼前这个带了长的肯定权力不小，他跑来滨海做什么？

　　云腾霄笑问道：“没错，我还真就是来看你这个小兵的，找个地方坐下来聊几句？”

　　叶飞用力点头，说道：“你是老大，说什么是什么。”

　　云腾霄淡笑着说道：“我这次来除了看你外还要找一位老朋友，上车吧。”

　　四人上了猎豹吉普车，叶飞坐到驾驶位上发动了车子，转头问道：“老大，你说的那位老朋友在哪里？”

　　云腾霄望一眼窗外，低声说道：“去一个你熟悉的地方，滨海市一中。”

　　叶飞神情一愕，打量了一下云腾霄，发现他脸色一派严肃，点头应了一声驱车朝滨海市一中方向开去。

　　半小时后，车停在了一中门外不远的一家小饭馆前，地方是云腾霄指定的，叶飞以前也常来这家小饭馆吃饭，老板泡的缘茶是一绝，一般人就算每天来饭馆里光顾也喝不到，也有几个人是例外，比如他和朱岩。

　　云腾霄没有下车，坐在车上久久凝视着小饭馆，现在还没到饭点，老板坐在门口的竹躺椅上打盹，他打盹的姿势很特别，一只手撑着下巴，另一只手扶着左脸，这样打盹脑袋既不会猛的下落，又不会两边歪偏，他睡得正香，似乎根本不知道有人来。

　　总参没下车，其他人自然也不会下车，全看着店老板打盹，叶飞打了个哈欠说道：“要不我先下去叫老板泡茶，这里的缘茶非常好喝。”

　　云腾霄叹了口气，喃喃说道：“缘茶，好名字，他泡的茶讲究的是意境，意境到了茶自然就香了。”

　　叶飞摇了摇头说道：“我以前也不知道什么意境，就知道这家饭馆里茶好喝饭好吃，对我来说已经够了。”

　　云腾霄淡笑着伸指头虚点小饭馆大门，沉声说道：“那个打瞌睡的店老板就是我刚才说的老朋友，他的名字叫顾常青。”

　　“顾常青……难道他就是不败传奇顾常青？”武涛已经想到了店老板曾经威风无比的绰号，一个属于神龙金盾的不败传奇。

　　云腾霄神情微微一黯，叹了口气说道：“唉！不败传奇终究还是离开了，或许平淡的生活也是一种乐趣。”话说得轻松，一声叹息中却带着浓浓的不舍，谁会想到眼前那个锐气全消的普通男人曾经是神龙金盾一段不败传奇。

　　叶飞仔细打量了一下坐在门口的店老板，怎么看也不像个高手的模样，如果非要说他是高手，那就是泡茶的高手，那高超的泡茶手法他亲眼见识过不止一次。

　　“云老大，顾老板以前也是神龙金盾的人吗？为什么他会跑到一中门口开个小饭馆？”叶飞忍不住心中的好奇，转头问了一句。

　　“常青曾经是龙魂特战队队长，先天武者……”云腾霄顿了顿，悠悠讲起了关于顾常青的一段往事。

　　顾常青，青城派嫡系传人，也是神龙金盾除三大客卿长老外唯一步入先天境界的古武者，一手玄门太极炉火纯青，被尊为神龙金盾第一高手，龙魂特战队在他的带领下所向披靡，很长一段时间内包揽了发下的所有A级任务，甚至完成过两件S级任务，十年前他率领龙魂特战队挑战SS级任务，一场血战龙魂特战队六人阵亡，他本人也身受重伤，丹田破碎经脉尽断。

　　在全力治疗下顾常青侥幸保住了性命，但此生再难踏入古武之门，伤愈之后退出神龙金盾，隐姓埋名到滨海市一中门口开了一家小饭店，因为他的老家就在这座城市。

　　叶飞静静听着云腾霄讲完关于顾老板的那段往事，脸上的表情变得一派严肃，沉声问道：“到底什么是SS级任务，能让龙魂战队付出这样惨重的代价？”

　　云腾霄低声说道：“这个就不用问了，到时候自然会明白，你跟我下车，武涛和楚楚留下。”

　　“哦！”叶飞应了一声，拉开车门走了跳下了车，他心里暗暗忖道，不告诉我无所谓，等有机会找顾老板问个明白。

　　两人走到饭店门前，云腾霄伸手轻拍顾老板肩膀，低声说道：“常青，我来了。”

　　顾常青睁开了眼睛，转头淡淡的望了一眼身旁的云腾霄，当他看到叶飞时双眼微眯，低声问道：“你怎么跟他一起来了？”

　　叶飞苦笑着说道：“我是龙牙，三天前刚加入的。”

　　顾常青站起身来，微笑着说道：“你们去里屋坐，我泡茶。”说完伸手从门旁拿起一个长柄铁钩，把卷闸门拉了下来，随后快步走进了厨房。

　　叶飞领着云腾霄进了里屋，这里摆着两张小圆桌，以前他和小妹经常在这里吃饭，这里菜的价格比外面略高一些，就图个清静。

　　两人坐下，顾常青拎着黑乎乎的长咀茶壶走了进来，摆上三个青花瓷茶杯，手腕稍倾，壶咀准确无误点向杯口，三杯茶汤注满杯中，丝缕热气在汤面上氤氲不散。

　　顾常青坐下来放下茶壶，手端茶杯对云腾霄虚虚一敬，低声说道：“有朋自远方来，常青以茶代酒，敬两位一杯。”

　　云腾霄和叶飞同时举杯，三人饮净杯中茶，只觉余香满口，回味甘甜，茶是一样的好茶，饮茶人的心情却各不相同。


第326章 灵鹞传讯

　　顾常青跟云腾霄是好友，两人喝茶时都在用眼神交流，就是不说话，这让一旁作陪的小叶子无比郁闷，两个闷葫芦凑一块了，早知道这样还不如留在车上跟两位队长聊天打屁舒坦。

　　“常青，这些年你过得还好么？”

　　云腾霄终于开口打破了沉寂，一开口就让叶飞起了一身鸡皮疙瘩，暗暗腹诽道，搞什么名堂，总参老大说话怎么跟另嫁他人的小媳妇见到十年前的旧情郎似的？这话怎么听都觉着别扭。

　　顾常青淡淡一笑道：“很好，一日三餐无忧，每月还有结余，坐在路边打盹也不用担心有人在背后捅刀子，这才是生活。”

　　云腾霄端起茶杯抿了一口，低声说道：“有时间回基地看看老朋友，大家时常惦着你，你的房间一直保留着，东西还是老样子。”

　　顾常青摇了摇头说道：“不用保留，我也不会再回基地，能这样静静的过日子我已经很满足了，来，喝茶。”一句话说完，伸手从地上拿起茶壶给两人添满，他已经不愿意再提陈年往事。

　　云腾霄端着茶杯沉吟了几秒低声说道：“任厉没死，两月前有人在吐鲁番盆地发现了他的行踪，我已经通知三大客卿长老联手擒拿，一有消息我会让叶飞通知你。”

　　“任厉！”顾常青听到这个名字脸色骤变，手中的黑茶壶剧烈颤抖了几下，双眼紧盯着云腾霄，足足过了半分钟左右突然抬头望向天花板，沉声说道：“十年前龙魂战队付出六条人命的代价才把他打下穹顶山，这次他再次出现应该不是先天大圆满了吧！”

　　云腾霄一脸凝重的说道：“这个我也不知道，三位客卿长老联手要擒他不难，如若不能生擒就地格杀，十年前你没带我去执行任务，这次我一定要为十年前死去的弟兄们报仇。”

　　顾常青双眼凝视着桌上的茶杯，缓缓说道：“腾霄，你现在是总参，肩上扛着整个神龙金盾的荣辱存亡，任厉一旦突破先天大圆满三大客卿长老联手也未必能将其擒杀，如果你来滨海是为了征求我的意见，那我就奉劝你一句，想办法让那些人出手，是他们制造出了这个怪物，就应该负责把他消灭。”

　　云腾霄脸颊上的线肉小幅抽动了几下，沉声说道：“十年前你就应该明白，那些人不可能出手消灭任厉，我这次来找你是因为你是唯一跟任厉交手还能活下来的人，如果不是你当年坚持，或许龙魂战队死亡名单上要添上一个名字，在我心目中你永远是龙魂战队的头儿。”

　　顾常青伸手端起茶杯，手指微微颤抖，他抬起手，以便能让云腾霄看得更加清楚，过了几秒，才放下杯子，长叹一声说道：“都过去了，我现在只是个废人，唯一能做的就是在灶台上炒出几盘能吃的菜肴，泡一壶能喝香茶，十年前那一战毁掉了一些东西，我甚至不可能像个正常男人一样做一个父亲，我奉劝你一句，告诫三位长老，如果发现任厉破境成功立刻撤退决不恋战，从此取消双S任务。”

　　云腾霄眼中闪过一抹失望之色，从口袋里摸出一张全新的银行卡放在桌上，低声说道：“常青，这里面有你十年的工资，我先走一步，以后有什么事情需要帮忙随时打我电话。”他不想在某些问题上继续纠结，离开是结束话题最好的办法。

　　顾常青叹了口气站起身来，悠悠说道：“其实做个普通人挺好的，以后不用再给我发什么工资了，我送你们出去。”

　　叶飞刚听出点意思两人就结束了谈话，他只能跟着起身离开小饭店，临走前顾常青郑重其事的送给云腾霄一小包茶叶，是他亲手采摘炒制的缘茶，似乎带着点缘尽于此的意思。

　　两人回到车上，云腾霄手腕上突然传出两声轻响，他用指尖轻轻一摁腕子上的手表按键，手表显示屏上出现了一副袖珍画面。

　　“总参，二号首长让您立刻返回，有重要命令。”画面上有个身穿军装的男人，说话时脸上隐隐露出一丝焦急的表情。

　　“知道了。”云腾霄眉头一拧，指尖轻摁按键，画面立刻消失，他转头对龙楚楚说道：“你来开车，送我去机场。”

　　“是！”龙楚楚应了一声，挪身上了驾驶位，跟叶飞互换了一个位置，不等他屁股坐稳，车子已经疾速冲了出去。

　　龙楚楚开车的速度不亚于张创，仅用了小半个钟头就到了机场，云腾霄带着两人乘最快的一班飞机离开滨海，临别时武涛把一本崭新的证件交到了叶飞手上，从即日起，他正式成为神龙金盾龙牙特战队一员，感觉小红本儿拿在手上沉甸甸的有些坠手。

　　叶飞独自驱车返回，心头多了几个堵疙瘩，云腾霄来滨海明显是为了什么双S任务找顾常青求教，如果猜得没错，完成双S任务的条件就是抓住一名叫任厉的强大古武者，那家伙就是十年前让龙魂战队损兵折将的罪魁祸首，现在三位客卿长老已经奉命去擒杀那个叫任厉的古武者，而且凶多吉少……

　　“娘的，刚才听云腾霄跟顾常青谈话的语气有可能不会告诉师父和两位长老任厉突破先天大圆满的消息，我要尽快想办法通知师父才行。”

　　想到这里，叶飞心头仿佛被火烧油煎，在路边停车掏出手机拨通了莫老爷子电话，他记得莫老曾经说过，他有办法联系到师父莫九天，哪怕有一线希望也要尽力一试。

　　电话很快接通，话筒中传出两声低咳。

　　“咳咳！是叶飞啊，你找我有事么？”

　　叶飞急忙问道：“老爷子，您以前说过可以联系到我师父对吗？我现在有急事找他。”

　　“九天先祖留下一只灵鹞，它能给先祖传递消息，灵鹞就养在清古斋楼上，方便的话你现在可以过来。”

　　“方便，很方便，我马上过来。”

　　叶飞听到消息心头大喜过望，立刻发动车子直奔清古斋。


第327章 收购灵石

　　清古斋顶楼有个小天台，灵鹞就养在天台上的一个小房子内，莫老爷带着叶飞来到小房子门前，伸手打开木质小门，把手臂伸了进去。

　　莫老爷子手臂上戴着个厚厚的茸皮套，伸进房门时皮套上还绑着一只肉嘟嘟的小老鼠，这种老鼠专门有人繁殖饲养，作为一些宠物的食粮，约么过了半分钟左右，老爷子手臂稍稍一沉立刻收了回来，手臂上站着一只麻灰鹞子。

　　以前叶飞在乡下玩弹弓祸害的鸟儿不少，偶尔也能打到鸟鹞之类的小型猛禽，这种鹞子倒也常见，不过莫老手臂上这只比普通的鹞子要壮实许多，小老鼠被它叼在嘴上不停挣扎，只见它把头一抬，小老鼠吱的叫了一声被咽下了肚子，这家伙意犹未尽的对莫老叫了两声。

　　莫老微笑着从口袋里取出一根小指粗的黄竹管，用丝带绑在灵鹞腿上，口中喃喃低语：“灵鹞啊灵鹞，你一定要尽快把信送到九天先祖手上，不能有半点耽误……”说话时伸手从口袋里捏出一只小老鼠伸到灵鹞嘴角，它用尖喙叼住老鼠仰头吞咽，吃完又叫了两声。

　　莫老大口袋里装了十来只小老鼠，一只接一只拿出来喂灵鹞，叶飞在一旁默默数着，直到吃完第十只老鼠灵鹞才尖叫一声展翅飞起，在莫老头顶盘旋一圈直冲天际，转眼工夫已然消失在云端。

　　“老爷子，您说灵鹞会把消息送给师父么？”

　　叶飞收回视线，忍不住问了一句，他已经把所有要说的全部写在了信里，只要师父收到信就能知道发生的事情，现在只希望贪吃的灵鹞能尽快找到师父。

　　莫老笑了笑说道：“放心，灵鹞一定能找到先祖，相信不久后就能传回消息，到时候再请它饱饱的吃一顿。”

　　叶飞笑问道：“按照以前的经验，您估计多久会有回信？”

　　莫老略一思索说道：“估计最快也要两到三天，如果先祖离滨海远时间还会更长一些，上次清溪被绑架我就是用灵鹞传讯。”

　　叶飞点头一笑道：“老爷子，您在古玩圈子里人脉广，有件事情我想拜托您帮忙。”

　　莫老问道：“有什么事情只管明说，能帮的我一定会帮。”

　　叶飞一脸严肃的说道：“我想请您帮忙打听天灵石的下落，这东西对我非常有用，只要有消息我愿意花重金收购。”

　　莫老略一沉吟，点头应道：“没问题，天灵石这东西在古玩圈子里颇有名气，如果你肯出高价要收几块也并非什么难事，我会多方打听天灵石的下落，一有消息立刻通知。”

　　叶飞点了点头道：“也只能这样了，那我先回去，如果灵鹞传回消息您一定要通知我，多谢了。”

　　莫老笑着说道：“放心，有消息我会第一时间通知。”

　　叶飞告别莫老离开了清古斋，他突然从灵鹞的飞行姿态中领悟到了一个练剑的法子，迫不及待想回去试上一试。

　　无妄剑法讲究的是一个“悟”字，有剑招又不拘泥于剑招，个人悟性高低决定了剑法上的造诣成就。叶飞又悟到一种练剑的法子，剑招是固定的，但对手是不断活动的，就像天空中飞翔的鸟儿，很难预测到它们下一秒要飞向何方，对付不断活动的对手最好的办法就是练活动的剑招，不管对手如何活动长剑都能如影随形，只有这样才能最大限度的发挥无妄剑法的威力。

　　叶飞驱车到五金城买了十来个高铁架和滑轮，付过款让人送货到海龙湾别墅，然后去服装市场买了十来个塑料模特和一些结实绳索，用车子装好返回家中，只等架子滑轮一到立刻开始组装。

　　翌日清晨，沙滩上摆上了十来个固定的铁架，每个铁架都有两米来高，架子上装着滑轮，绳索穿过滑落吊住一个个塑料模特，要害处做好标记模特脚尖触碰着沙地，只要稍加外力就会变换位置，相比以前用来练剑的死物这些塑料人都是活动的，受到一次攻击很快变换姿势，用同样的攻击方式很难收到效果。

　　悬挂的塑料模特更像活动中的人，甚至在海风的吹拂下它们还会摆动不休，这种练剑方法是叶飞独创，只有全神贯注才能准确捕捉到每一丝细微的变化，初练时累得他气喘如牛，随着时间的推移他对剑的认识也在一分分加深。

　　时间转眼过去了四天，第五天中午叶飞收到了莫老打来的电话，灵鹞已经传回消息，让他过清古斋一趟。

　　叶飞放学后才去的清古斋，莫老泡好了香茶招待，把一个小竹筒交给了他，竹管一头封着白蜡，老爷子并没有私自看过里面的内容。

　　抠去蜡封用牙签挑出竹管内的纸卷展开，是一封短信，信是师父莫九天用毛笔写的，上面说他已经验证了叶飞传过去的消息，幸亏有他传讯示警，三人在与任厉拼斗前有了防备，现三人安全无恙，叫他勤练武功，勿用挂念……

　　得知师父没事叶飞悬了几天的心也落了下来，顺手把短信递给了身旁的莫老，老爷子瞄一眼信上的内容，心里大概有了底，他放下信纸轻声说道：“从字里行间不难看出，先祖对你这个徒弟宠爱有加啊！”

　　叶飞苦笑着说道：“我这种徒弟打着灯笼也难找，可惜师父每年只回滨海一次，俗话说苦练三年不如名师一点，师父玩的是神龙见首不见尾，留下我这个做徒弟的练功遇上问题也只能硬着头皮瞎琢磨。”

　　莫老讪笑着说道：“先祖每年仅在滨海逗留十天半月，自我懂事以来印象中这个习惯从没变过，有时候自己琢磨也不是什么坏事，你上次托我寻找天灵石的事情有了些眉目，已经找到了两颗，藏家愿意出售，但要价极高，有一家开价百万，另一家开价三百万，两块天灵石品相都算不错，如果你有意我可以联系卖主。”

　　“两块天灵石？”叶飞双眼蓦然一亮，忙不迭说道：“有意，当然有意，只要是天灵石，不管花多少钱我都要拿下。”


第328章 大生意

　　集齐九块天灵石就能知道脑子里经常出现的古怪声音到底是什么来历，这对于叶飞来说比金钱重要，如果能用所有财富换取真相他决不会有半点犹豫。

　　然而在莫老看来天灵石虽然珍贵毕竟是有价的东西，他习惯了用金钱来衡量一些物件的价值，天灵石也一样，这种天外奇石存世有近百块之多，不明白叶飞为什么会热衷于收集这种奇石？

　　“好，我即刻跟藏家联系，让他们把天灵石带来滨海交易，据我所知还有几位藏家手中也有天灵石，我会尽快跟他们联系议价。”

　　“多谢老爷子，我待会先划一笔钱给您，只要有天灵石务必帮我收下来，这东西对我练功大有用处。”

　　“哦！原来如此，钱的事情你跟清溪联系就好，我会尽可能多的帮你收集天灵石。”

　　莫老释然一笑，他知道叶飞已经拜九天先祖为师，既然天灵石对练功大有用处就已经不能单纯用金钱来衡量了，他定会运用自己的人脉尽全力帮叶飞收集。

　　叶飞离开清古斋已经是下午，他已经划了一笔巨款给莫清溪，让莫老帮忙尽可能多的收集天灵石，虽然他知道收集来的天灵石并不一定就能用上，但这种东西越多越好，东西多了至少会有选择的余地。

　　平静的时光过得飞快，转眼又是几天过去，放学铃响，莫清溪笑盈盈的走进了教室，今天跟往常不同，她胳膊上挽着一个小手袋。

　　莫清溪走到桌旁，伸手从袋子里取出两个锦盒放在叶飞跟前，轻声说道：“这里有两颗天灵石，爷爷又联系了几家，相信很快就会有消息。”

　　叶飞伸手拿起一个锦盒打开，里面放着一颗鸡蛋大小的石头，这块椭圆形的天灵石颜色蜡黄，表面上好像涂了一层黄油，指肚轻轻一抚，脑海中蓦然传出一个急促的声音。

　　域外天晶，常伴身侧。

　　提示音显得很急，这也证明天灵石是真品无误。

　　叶飞淡淡一笑，合上盖子放在一旁，又拿起另一个锦盒打开，里面是一颗晶莹剔透的小石头，比刚才那块要好看了许多，仅有鸽子蛋般大小，撮指捏起来凑到眼前看了几秒，眉心的皮肤突然一阵狂跳。

　　女娲石精，诸邪不侵。提示音再度响起，声音中仿佛带着一丝诧异。

　　“女娲石精？怎么有这东西。”叶飞皱了皱眉头，喃喃低语了一句，这块石头虽然不是天灵石，但他有种感觉，或许这块石头的价值比天灵石还高。

　　莫清溪并没听清楚他嘀咕些什么，压低了声音说道：“你别看这块天灵石个头不大，爷爷花了三百万才顺利收到，这块天灵石的主人是个考古学家，这块天灵石就是从一座古墓中得来的，当时这块天灵石嵌在一幅女蜗补天的壁画上，他已经收藏了三十年，为了支持儿子的事业才不得不忍痛割爱。”

　　“好东西，真是好东西，多亏有莫老才能收到天灵石，代我谢谢你爷爷。”叶飞赞了几声，把天灵石放回盒中，拿起两个锦盒装进了书包，笑着说道：“走，今晚我请你们去搓一顿去，想吃什么只管开口。”

　　莫清溪眨巴了一下眼睛，微笑着说道：“城北新开了一间栖霞楼，我听朋友说那里的饭菜味道很不错，干脆开车那里吃晚饭。”

　　唐倩点头说道：“明天是周末，晚一些回去也没关系，朱岩大哥就住在城北，我们可以叫上他一起去。”

　　叶飞背上书包说道：“行，你们先取车，我叫上猴子马上到。”说完一溜小跑出了教室，正巧看到朱岩低头在走廊上慢慢踱步前行，二话不说上前在他肩膀上用力拍了一记。

　　朱岩转头望了他一眼，脸上露出一抹灿烂的笑容：“好啊，我正寻思着要不要找你，你小子自己找上门了，走，咱哥俩找个地方坐会去。”

　　叶飞笑着说道：“小倩让哥过来叫你一起去城北栖霞楼吃饭，有什么事情路上说。”

　　朱岩笑道：“栖霞楼我听过，那地方档次可不低，今天什么日子？”

　　叶飞揽着他肩膀只顾朝前走，撇着嘴说道：“请你吃饭还要挑什么黄道吉日吗？肚子饿了就要吃饭。”

　　两人是好兄弟，平时却很少腻在一起，特别是叶飞练武后几乎没有时间顾及其他事情，但兄弟间那份感情就像一坛老酒，不会因时间而变淡，反而越久越醇香。

　　栖霞楼座落在风景秀美的栖霞峰下，装潢古朴，环境清幽，听莫清溪说这里的老板是个人物，曾经蝉联过三届华夏富豪榜首，这位大富豪老家就在滨海，产业链遍布整个东南亚，他姓章，单名一个云字，酒楼开业那天还亲自剪彩，市里的大领导几乎全部到场祝贺，希望这位大富豪能多多支持家乡建设，为滨海的经济建设添砖加瓦什么的。

　　栖霞楼的主厨是全华夏最好的特级大厨，六届金菜刀厨王奖得主，掌厨的是厨王亲传弟子，菜肴味道自然不用多说，但价钱也让普通工薪阶层望而却步，一份青椒肉丝居然要五百八十块华币，一碗普通的豆腐羹也是两百八，随意上个大菜至少要四位数，招牌菜居然有万元之巨，这地方吃的不是饭菜，而是花花绿绿的钞票。

　　尽管饭菜贵得吓人，来的人依然不少，生意火爆无比。

　　叶飞来得较晚，包厢已经客满，只能在大厅找了个靠窗的位置坐下，菜单交给莫清溪，哥俩只顾聊天。

　　朱岩从书包里掏出一台平板电脑用手指划动几下递到叶飞面前，笑着说道：“我现在准备做个网络平台，专做服装饰品毛绒玩具之类，手头上缺资金，想找你投资。”

　　叶飞笑着说道：“好啊，你小子的头脑哥信得过，要多少投资你说个数。”

　　朱岩咬咬牙，一脸严肃的说道：“现在平台很多，如果要做前期启动资金必须要足，我们要做桩大生意，老实说，你现在手头上能拿出多少资金？”

　　叶飞皱眉思忖了片刻，低声说道：“四十亿吧！”对于好兄弟他不会隐瞒，他相信好兄弟的头脑，钱放在卡上只是个数字，不如拿出来合伙做点生意。

　　“你说多少？”朱岩简直不敢相信自己的耳朵，一脸呆滞的望着叶飞，四十亿啊，就是抢银行也搬不动啊。

　　叶飞摸了摸鼻子，低声说道：“我说的四十亿不是华币，是美金。”


第329章 铁口神算

　　四十亿美金是保守数字，叶飞卡里有多少钱自己也不大清楚，这笔钱拿给别人他或许不放心，但朱岩不同，这小子绝对是个做生意的奇才，他既然提出来合伙做生意就一定有了周详计划，钱给他就像母鸡下蛋，只会越来越多。

　　朱岩吸了口气平复了一下翻涌的情绪，一双眼睛闪烁着激动的光彩，他突然伸手擂了叶飞肩膀一拳，低声说道：“你小子行啊，有了这笔钱我们就不止做服装和玩具之类这么简单了，我有信心做出华夏最顶尖的电子商务平台，你小子是大股东，九成股份是你的，剩下一成算我的，前期投资两百万美金够了，明天你把钱转给我。”

　　叶飞笑着说道：“没问题，明天约个时间，我们去银行把钱转了，股份我不要太多，八成吧，其余的你看着办。”

　　朱岩想了想，用力点头说道：“也好，这一成股份我来运作，明天钱到位立刻开始做我们的大生意。”

　　莫清溪闪了叶飞一眼，手上的菜谱微微抖了一抖，心头的震撼无法言喻，两个高中生轻易就谈成了一笔四十亿美金的投资，这简直太过匪夷所思了。

　　唐倩手托香腮望着眉飞色舞的两人，她知道大哥现在有很多钱，如果能投给朱岩大哥做生意最好不过，他们年纪轻轻能有属于自己的事业绝对是件大好事。

　　莫清溪招手叫来一名服务员开始点菜：“一个清蒸鲈鱼，一个芙蓉虾球，一个秘制鹅掌……”

　　“清溪！你们怎么在这里？”一个满带惊喜的女声从身后传来，转头望去，只见一个身材高挑的漂亮女人快步朝这边走来，这女人除了朱岩外都认识，司徒剑虹。

　　自从上次莫清溪被绑架后就一直跟她断了联系，因为那起绑架案的幕后主使者是她大哥司徒文博，不管怎样大家都不可能再做朋友。

　　莫清溪没有理会司徒剑虹，自顾自继续点菜：“金牌蟹饺、东坡肘子、一份时蔬，再来四瓶饮料吧，椰汁就好了。”

　　叶飞也不想搭理司徒剑虹，只顾跟朱岩聊天，没想到司徒剑虹竟然快步走了过来，她手挽着一个穿白西装的年轻男人臂弯，男人约么二十五六岁年纪，英俊挺拔，看样子两人关系非同一般。

　　司徒剑虹走到桌前，脸上带着和善的笑容，轻声说道：“清溪，能在这里遇见你真是太好了。”

　　莫清溪抬头望了她一眼，淡淡的说道：“也没什么好的，平平淡淡过日子。”

　　司徒剑虹碰了个软钉子，脸色微微一变，低声说道：“我知道现在说什么也没用，但那件事我真不知道，我心里很内疚，一直想跟你当面道歉的。”

　　莫清溪放下菜谱，叹了口气说道：“事情过去了就算了，我们也不可能再做朋友，你应该懂的。”她心知绑架的事情跟司徒剑虹无关，但两人之间的友情早已不复存在，她不可能跟一个绑匪的妹妹做朋友。

　　司徒剑虹上齿紧咬下唇，沉默了半晌才低声说道：“我懂的，但我还是想跟你说声对不起。”

　　莫清溪面无表情的说道：“事情不是你的错，你也不用说对不起。”

　　司徒剑虹身旁的白西装男人眉头微拧，低声问道：“剑虹，既然人家不肯接受你的道歉，我们还是走吧。”

　　司徒剑虹望了一眼莫清溪，低声说道：“清溪，我大哥已经被人杀了，凶手到现在也没抓到，我想替他说一声对不起。”话音既落，她放开男人的胳膊对莫清溪深深鞠了一躬。

　　莫清溪别过脸去，低声说道：“别说了，我不想因为这种事情倒了胃口。”她无论如何也不会原谅一个险些让自己丧命的绑匪，也不可能接受司徒剑虹的道歉，她甚至感觉这种道歉很做作。

　　司徒剑虹身旁的白西装男人似乎很不爽，沉声说道：“我不知道你和剑虹之间发生过什么不愉快的事情，但她现在是我的章宇的女朋友，我决不容许任何人让她受半点委屈。”

　　叶飞皱了皱眉头，对仍站在一旁的服务员说道：“麻烦你再加一个菜，爆炒章鱼，有么？”

　　服务员低声说道：“对不起先生，没有爆炒章鱼，有章鱼丸子和碳烤章鱼足。”

　　叶飞故意瞄了一眼对面的章宇，笑着说道：“章鱼丸子不错，筷子一夹突突跳，烧烤章鱼足也好，没了脚想跳也跳不起来，两个菜我都要一份，尽快上菜吧！”

　　这厮故意在章鱼两个字上加重了语气，就是要对面那个叫章宇的家伙难堪，对付这种自以为是的家伙不抽他已经算风度翩翩，非常客气。

　　章宇目光一凛，冷冷的说道：“栖霞楼不欢迎你们，现在请你们离开。”

　　“离开？”叶飞神情一愕，用一种看大棒槌似的眼神儿望着对面的章宇，顿了两秒才不紧不慢的说道：“这酒楼是你家开的么？”

　　章宇点了点头，淡淡的说道：“没错，这家酒楼正巧就是我家开的，这里不欢迎你们。”

　　莫清溪转过头来，冷眼望着对面的司徒剑虹，沉声说道：“好高明的心机，你就是存心想让我们吃不上这顿饭对吧？”

　　司徒剑虹似乎被窥破了心思，转过头去轻声说道：“章宇，我们之间的事情不用你管……”

　　章宇展臂揽住司徒剑虹肩膀，淡淡的说道：“剑虹，你是我的女人，有我在不允许任何人欺负你。”说话时他对站在一旁的服务员说道：“马上叫经理和保安过来，请这几个人离开。”

　　莫清溪站起身来，咬牙说道：“不用麻烦了，我们走，见到恶心的人再美味的饭菜也没胃口。”说完她上前扶起唐倩坐上轮椅，推着轮椅快步朝门口走去。

　　叶飞站起身来，瞪了一眼对面的章宇，撇了撇嘴说道：“这破地方风水不好，有你这条白章鱼迟早被水淹。”说完伸手勾着朱岩肩膀走出了酒楼大门，四人上了车，快速朝前驶去，车子刚开出几百米，忽听得身后传来一阵隆隆巨响，转头望一眼过去，只见栖霞山上一条黄龙滚滚冲下，泥石流！


第330章 章鱼不死

　　泥石流如黄龙呼啸沿着山壁冲下，顷刻间卷向依山而建的栖霞楼，眨眼工夫就把这幢富丽堂皇的酒楼冲垮吞没，酒楼周边的店铺民房同样难逃大劫，瞬间被泥石流掩埋，汹涌的泥石流带着巨石滚木横扫一切，方圆百米之内尽皆被泥石掩埋。

　　叶飞和莫清溪的车子堪堪开出了泥石流覆盖的范围，四人下了车望着身后发生的一切呆了几秒，叶飞一咬牙沉声说道：“你们马上打电话通知消防和公安，我过去看看能不能救出几个人。”

　　朱岩伸手一把拉住他胳膊，一脸焦急的说道：“刚冲过泥石流，山体很可能还会出现滑坡，你现在过去很危险。”

　　叶飞转头望了他一眼，伸手从口袋里掏出一些物件全塞进他手里，一脸严肃的说道：“你留在这里打电话，顺便帮我照顾小妹，我不能见死不救。”说完转身一个滑步，迅速朝栖霞楼方向跑去。

　　四周围死一般的寂静，泥浆与石块堆积的地面异常难行，叶飞根本不可能加速前行，一脚低一脚高的艰难前行，稍有不慎就会跌倒，往前走了百来米光景，他看到前面有几间被冲垮掩埋的民房，只露出几个瓦屋顶，当下顾不得多想挪步走了过去。

　　“救命……”一声微弱的呼救声传入耳中，叶飞略辨一下声音传来的方向挪步走了过去，没想到脚下的泥浆突然往下陷落，瞬间没过了膝盖，他咬咬牙，坚持着继续前行，耳边又传来一声轻微的呼救，他迅速锁定了声音传来的方向，就在其中一座瓦屋顶下方。

　　叶飞走到近前，弯腰照着声音传来的方向摸去，很快摸到了一个好像柜子的物件，细看之下才发现这东西有一个角露在泥浆外，当下顾不得多想，伸手扣住柜子边沿用力往上掀起，只听得喀嚓一声大响，一个大木柜被他整个抬了上来，伸手打开柜门，里面蜷缩着一个瘦小的女孩儿，两只充满惊恐的大眼睛紧盯着他的脸。

　　“别紧张，我带你去安全的地方。”叶飞低声安慰了一句，伸手从柜子里抱起女孩儿朝安全地带走去，刚走了几步又听到身旁传来一声低呼，偏头望去，只见左前方伸出来一颗沾满泥浆的人头。

　　“我的脚……被卡住了。”

　　从满带痛苦的声音判断那是一个男人，他用手奋力扒拉着身旁的泥石，可始终不能挪动身子。

　　叶飞赶紧放下手中的女孩儿走了过去，伸手拉了拉男人的胳膊，根本不能把他从泥浆中拖出来，只能尝试着把手从他身旁探下去摸索，很快摸到了一个硬物，双臂用力往上一掀，居然被他掀开一大块混凝土墙面。

　　“哎呦！我的腿啊！”男人痛苦的喊了一声，身子偏倒下去，压在腿上的重物总算除去。

　　叶飞上前背起男人，又走过去抱起了女孩儿，艰难的朝前方走去，他已经看到对面驶来了一溜大小车子，消防车在最前方，接下来是救护车和警车，还有几辆军车，看到救援的人到了，脚下加了几分力气加快步伐朝前走去。

　　武警消防战士跳下车迅速展开救援行动，叶飞把女孩和受伤的男人带到了救护车旁，几名医务人员立刻接手了伤者，他转身想再去帮忙，却被两名维持现场秩序的警察拦了下来。

　　“小叶，前面太危险，你还是回去吧！”

　　身后传来一个熟悉的声音，叶飞转头一看，发现张大年就站在他身后。

　　“张叔，我想过去帮忙，里面还埋着不少人。”

　　叶飞浑身泥泞，脸上满是急切，他心里在为那些被深埋在泥浆中的人们担忧。

　　张大年叹了口气，摇摇头说道：“你已经做得够好了，听张叔的，剩下的事情留给军警们来做吧！”

　　叶飞望了一眼泥浆中忙碌的军警们，点了点头说道：“那我就先回去了。”现在的情况已经不需要他多做些什么，但愿被困在泥石中的人们能幸运生还。

　　拖着泥泞的身躯走到先前停车的地方，三人并没有走远，大家上车去了海龙湾别墅，叶飞洗完澡换上一套休闲装，郭嫂已经做好了一桌美味可口的饭菜，只不过经历了一场惊险，大家完全没有了品尝美食的心情。

　　吃过晚饭莫清溪带着唐倩驱车离开，大客厅里只剩下叶飞和朱岩两人，沉默了片刻，朱岩低声说道：“叶子，刚才也太悬了，我到现在小心肝还在扑扑跳。”

　　叶飞轻轻叹了口气说道：“说起来我们还得感谢那条章鱼，要不是他把我们赶出去只怕都被泥石流埋了，有的事情很难预料，可怜那些被埋在泥石流的人，也不知道要死多少。”

　　朱岩说道：“我听清溪姐说不怪那条章鱼，是那个叫司徒剑虹的女人故意扮可怜从中挑拨。”

　　叶飞摇了摇头道：“无所谓了，有时候一件坏事也会变成好事，如果没有她挑拨我们早被埋了，你今晚就留在这里得了，明天咱们一起去银行转账。”

　　朱岩勉强一笑道：“也行，明天办完事我想把牛子叫出搓一顿，有些日子没见那家伙了，也不知道他最近搞些什么？”

　　叶飞笑了笑说道：“想知道打个电话过去问呗，明天跟他约好了在哪家饭店就行，那家伙听到有饭吃一准赶过来。”

　　朱岩伸手在脸上抹了一把，低声说道：“叶子，有两件事我想问你，你可要老实回答。”

　　叶飞一脸认真的点了点头道：“你问，只要我知道的一定老实回答。”他跟朱岩是从小玩到大的好兄弟，也没什么不能说的。

　　朱岩低声问道：“我很好奇，你的钱是从哪里来的？四十亿美金不是小数目，就是用卡车装也要装上几大车。”

　　叶飞笑了笑，把蓝宝石号赌船上发生的事情原原本本讲了一遍，只有兄弟之间不存芥蒂友情才能更好的延续下去。

　　朱岩听完那段传奇般的往事不由得多看了他两眼，突然沉着脸问道：“第二件事，你怎么知道那条白章鱼会被水淹？”

　　叶飞咧了咧嘴，说道：“我就是随口一说，天晓得这也蒙中，如果那条章鱼活着只怕第一时间会找人来追杀我。”


第331章 盗猎者

　　哥俩开着电视机聊到深夜才睡，电视新闻里有关于城北泥石流灾难的报道只有短短两分钟，除了说明出现中等规模山体滑坡和泥石流外其他事情均未透露，现在正处于救援阶段，不会出现伤亡及财产损失数据，灾难原因正在调查中，人类在大自然灾害面前太脆弱，根本没有任何抗拒之力，灾难来临时只能默默承受。

　　时间很快过去了一个礼拜，叶飞每天清晨都会打开电脑关注一下城北泥石流灾难的情况，礼拜六也不例外，朱岩跟他说过，互联网时代，电视里的消息远不如电脑里快，互联网是个创造奇迹的地方，这里除了能得到最快最新的资讯外也蕴藏着无限商机。

　　城北泥石流灾难造成近三百二十人丧生，财产损失数十亿，死亡人数最多的地方就是新建成的栖霞楼大酒店，现在已经从酒店废墟中找到了两百八十具尸体，据网上整理的碎片消息显示，酒店内仅有一人生还，还是个女人，她在地下埋了四十八小时奇迹生还，从照片上看那个幸运的女人好像是司徒剑虹。

　　前华夏首富章云之子章宇也在这场灾难中遇难，痛失爱子的章云亲自赶赴滨海，死者已矣，纵然富可敌国也无法用金钱换回爱子的性命，痛心疾首的章云带着儿子的尸体离开了滨海，善后和理赔等工作全部交由专人打理。

　　叶飞关上电脑，正准备去外面溜达一圈透透气，刚下楼就听到门铃脆响，有客上门，快步走过去打开房门，脸上顿露出一抹灿烂的笑容，来客是张大少和杨森，两人今天的打扮很特别，整套的丛林迷彩装，士兵靴，半指手套，腰间别着刀鞘，也不晓得玩的是哪一出？

　　打开门，两人快步进了房门，张创把手中的迷彩背包放下，咧嘴笑道：“叶子，有没有兴趣跟哥去江城铁线山走一趟？”

　　“当然有兴趣，给我几分钟上去拿点东西。”

　　叶飞双眼乍亮，他在开封夜宵摊上听张大少说过在江城铁线山隐藏着一位古武高手，他以前还准备带小妹去治疗，但却碍于各种原因把这件事暂时搁在了一旁，现在听张大少提起他自然是要去的，只要看到一分希望就要尽力争取。

　　张创指了指面前背包，笑着说道：“这里有套衣服，顺便拿去换上。”叶飞应了一声，抓起背包一溜烟跑上了楼。

　　五分钟后，叶飞整装待发，他换上了一套迷彩服，背上的龙魂剑用一块黑布包好，脚下依然穿着那双旧皮靴，腰间的军匕换成了弹弓，小腰包里装着钢珠和几副备用皮筋，乍看有些不伦不类，细看也是别具风味。

　　三人驱车直奔江城铁线山，一路上有说有笑倒也快乐，张创开车风驰电掣，原本要一小时车程愣被他提前了小半，日头刚升起，车已经停在了铁线山脚下，张大少也不是第一次来这里，来之前就有了准备。

　　车寄存在山脚下小村农户院子里，三人整理好装备即刻进山，铁线山绵延数百里，山高林密地形复杂，山中有大片保存完好的原始森林，毒蛇猛兽蛰伏其中，这些年向大山伸手的黑爪子多了，山中经常有盗猎者穿梭，林子里经常能看到各种捕猎机关，在其中行走也要格外小心。

　　张创手上有一张地形图，标注了林子里几处有水源的位置，据他以往的经验，隐居在山中的古武者喜欢在水源旁建屋，他决定顺序一个个水源找过去，这次要比前几次更加注意，免得又扑个空。

　　杨森和张创都是野外生存的高手，叶飞以前在乡下时没少往老林子里跑，但他从没有过在深山老林里过夜的经历，听到张大少说要在林子里野营，想想都觉得兴奋。

　　“慢着！”张创突然伸手拦在两人身前，随手从一旁捡了根枯枝朝前方丢了过去，只听得咔嗒一声脆响，前方铺满落叶的地上弹起一个猎夹，枯枝瞬间被夹成两段。

　　杨森抬手指了指左前方，低声说道：“你们看那边的树杆，地上肯定还有绳套。”

　　叶飞循着他手指的方向望去，果然看到树杆上拴着一根绳子，快步走过去伸手在绳子上一拉，只听得呼啦一声，前方的地面上弹起一张兜网，这种陷阱叫做连环坑，如果有动物从这边走过，即便是能躲过猎夹也难躲过这张兜网，只能乖乖沦为餐桌上的肉食。

　　张创上前两步，拔出一柄开山刀对着猎夹斩了几刀挑起来甩到了一旁，叶飞也拔出诛灵刀切断绳索，让悬空的兜网落下，张大少抢过去挥刀把兜网砍了个稀烂，对两人挥挥手笑道：“娘的，哥也客串了一回护林员，这些偷猎的家伙最可恨，要是被哥逮到一定狠狠修理他们一顿。”

　　叶飞低声说道：“现在只要有野物的林子就少不了这些东西，咱们走路时要多加一份小心才行。”

　　张创挥了挥手中的开山刀，笑眯眯的说道：“只要给哥撞上有多少就给他弄坏多少，说不定还能捡到几只野物。”

　　叶飞苦笑着说道：“你别忘了咱们是来做什么的，要吃野物去薛哥俱乐部管够。”

　　张创收刀归鞘，讪笑着说道：“哥差点忘了正事，前几次来林子里也没见这些陷阱，这次好像多了，不管了，咱们走。”说完掏出地图看了看，领着两人朝左前方走去。

　　半小时后，三人来到了一条山间小溪旁，杨森在这里又拆掉了几个猎人布下的陷阱，有水源的地方就一定会吸引鸟兽，在这种地方下陷阱收获肯定比林子里要强上许多。

　　张创抬手一指小溪对面不远处的一幢老旧不堪的木头房子，低声说道：“两年前那位古武者就住在木头房子里，现在可能已经被偷猎者占用了，你看房子旁边还挂着几张动物皮。”

　　叶飞低声说道：“不管里面住的是谁都要过去瞧瞧，也许能找到一点线索……”

　　呯！一声枪响打断了两人的谈话，三人同时转头望去，只见身后的林子里走出来六个男人，为首的家伙生得狮鼻海口满脸横肉，肩膀上还扛着一支双管猎枪。


第332章 大毛带路

　　六对三，人多的一方手上还有枪，不止一支猎枪，有三人手上端着鸟铳，腰间都别着猎刀，另外两人肩膀上挑着两串猎物，有猕猴、野鸡、兔子、豹猫，有一人担子上挂着一只挣扎不休的灰鹤，足可见铁线山上野生动物品种繁多，也成了偷猎者敛财的乐园。

　　三支鸟铳同时对准三人，为首的汉子端着双管猎枪大步走到张创跟前站定，枪口朝小溪方向偏了偏，冷冷的说道：“是你们几个小崽子毁了老子们的东西吧？”

　　张创一本正经的点了点头说道：“是的，偷猎是不对的。”

　　“哈哈哈……”端枪的汉子似乎被他的话逗乐了，仰头一阵大笑，端鸟铳的男人们也跟着大笑不止，其中一个秃顶汉子大笑着说道：“大哥，你说这几个傻逼该不会是什么动物保护协会的吧？”

　　为首的汉子笑声骤停，浑然不觉张创已经趁他仰头大笑的当口往前走了两步，枪口抬高对着张大少脑门，大声说道：“老子不管你是什么协会的，毁了老子们的东西就要赔，掏吧，口袋里有多少票子全掏出来瞧瞧，还有你腕子上的手表，也摘下来凑数。”

　　这帮偷猎者是铁线山南面村庄的村民，而且还是本家兄弟，为首的汉子绰号大毛，以前因抢劫罪蹲了五年大牢，前年才刑满释放，这货不肯安分守己，带着几个本家兄弟做起了偷猎的恶事，他们几个已经在铁线山混迹了很长一段时间，猎杀的动物数不胜数，原本山头上还有几个偷猎团伙，都被他们连打带抢弄得不敢上山，他们几个枪法好，手段又狠，俨然成了铁线山上一霸。

　　张创抬起手腕看了一眼，一脸惋惜的说道：“我这块手表很贵的，价值一百多万呢！”

　　大毛双眼一亮，沉声说道：“贵就好，快摘下来拿给老子瞧瞧。”上百的手表他这辈子真没见过，眼中闪出两点贪婪的亮光。

　　秃顶汉子不以为然的说道：“大哥，你别听他瞎叨B，就他们这穷样不是什么协会的就是跟老子们抢食的，先收拾他们一顿再说。”

　　张创嘿嘿笑了两声说道：“不瞒你们说，我们来铁线山是找人的，以前他就住在小溪对面的木房子里。”

　　大毛面色一凛，脸颊上的横肉剧烈抽搐了几下，沉声问道：“你别拿老瞎子唬人，老子们跟他井水不犯河水，他那块地盘老子们从来不去。”

　　张创双眼微眯，低声说道：“这么说你知道瞎老头住哪里咯？很好，非常……好。”最后一个“好”字还在舌尖打转，右手迅速扣住枪管往外一拗把猎枪夺了过来，不等大毛做出任何反应，一柄锋利的砍刀贴在了他脖子大动脉上。

　　“乖乖别动，现在只要我手腕动一动刀口就能在零点五秒内切断你脖子上的大动脉，血会马上喷出来，大概过二十秒视线就会模糊，三十秒你就会完全失去知觉，用飞机送去医院也救不活了。”

　　张大少的声音很平静，平静得不带半点起伏，他把杀人的过程精确到了秒，专业程度让人不寒而栗。

　　三个拿鸟铳的家伙一起调转枪口瞄向张创，可他已经绕到了大毛身后，身子微侧只露出一只握刀的手掌，三个拿鸟铳的家伙神情齐齐一滞，鸟铳不同于其它枪械，扣动扳机喷出去是一蓬钢珠铁砂，谁也没把握在不伤大毛情况下打中他身后的小子。

　　就在三人一愣神的工夫叶飞动了，身化一道残影悄无声息掠向三人，一道乌光倏然闪现，三人只觉手上的鸟铳同时一轻，低头望去，脸上齐露出一种大白天见鬼似的表情，手上端的鸟铳已经短了两尺，只剩下个光秃秃的木把握在手上。

　　嘭！秃顶汉子鬼使神差的扣动了扳机，鸟铳响了，确切的说应该是爆了，迸射的火星夹着铁砂四散飞溅，他持枪的手炸了个血肉模糊。

　　“哎呦，我的娘喂！”秃顶汉子捂着血淋淋的手瘫倒在地上，口里大声呼唤着老娘，老娘给他生了个十指全，这一炸至少去了一多半，恐怕这辈子都与五姑娘无缘。

　　剩下的两个赶紧丢掉手中的半截鸟铳，一脸惊恐的望着眼前的年轻人，他手上握着一把剑，一把黑漆漆的阔剑，剑尖不管从那个角度看都对着他们瞳孔。

　　“不想死就放掉手上的野物。”

　　叶飞手腕侧转，剑尖对准了一个挑着野物的男人，这家伙已经吓得脸色惨白，两条腿不停哆嗦，呆了半分钟左右才用颤抖的声音说道：“我放，马上放。”

　　张创从大毛身后走了出来，苦笑着说道：“兄弟，我发现带你来是个最大的错误，你小子就是个抢风头的。”

　　叶飞淡淡一笑道：“我也不想的，要不让他们把枪捡起来重新比划一下？”

　　张创没好气的说道：“比划你一脸，我算是弄明白了，你小子存心给哥添堵呢！”

　　挑野物的男人解开了拴灰鹤的绳子，那只灰鹤扑腾了一下翅膀飞上了天空，另一个挑野物的男人突然撂下担子撒腿就跑，没跑出两步，一柄小刀电射而至，准确无误扎进了他小腿，痛得他怪叫一声扑倒在地。

　　杨森面无表情的站在原地，右手上捏着一柄小刀不紧不慢的剔着指甲缝，他好像从没动过，手上的小刀跟扎在男人小腿上的一模一样。

　　大毛彻底傻了，他心知自己这次遇上了煞星，这三个厉害得不像人的家伙真是跟老瞎子一路的，而且他们还不瞎，想活命唯一的办法就是乖乖认怂。

　　“三位爷，小的们瞎了眼，您就当小的们是个屁，放小的们一回，小的们上有八十岁老娘，下有刚学爬的娃娃，犯浑了给您磕头认错……”

　　大毛认怂的功夫绝对一流，满口道上行话来得贼快，膝盖一软噗通跪下，根本不顾脖子上还架着一把利刀，要不是张大少及时抬手，只怕他稀里糊涂被割断了动脉。

　　张创双眼微眯，抬起手上的刀片子在他脑门上拍了两下，发出两声咚咚脆响，沉声说道：“放你们一马也不是不行，带我们去找那个什么老瞎子，要是敢玩什么花样，别怪哥手黑，这铁线山的好土一样埋人。”


第333章 崖洞奇人

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。张创几次上铁线山都没找到的人居然被几个偷猎者轻易找到，他心里多少有点不平衡，转念一想又释然了，自己每次来铁线山只是匆匆过客，跟这些常年混迹在林子里捕杀动物的家伙没有可比性。

　　大毛瞄了一眼几个惨兮兮的本家兄弟，咬牙对张创磕了个头，大声说道：“大爷，我给你磕一个，求您放过我这几个兄弟，我带您几位去找老瞎子。”

　　张创抬手用刀背在他肩膀上拍了一记，低声说道：“行，放了他们几个没问题，你老实带路就行。”

　　“行，小的这就带几位爷过去。”

　　大毛点头如捣蒜，爬起身低头站到了张大少身边，他蹲了几年大牢也不是白蹲的，一张脸皮早磨砺得起了硬壳老茧，遇强则缩遇弱则欺的道理几年前已经铭记于心。

　　张创也不怕他偷奸耍滑，对叶飞摆了摆手说道：“留一个够了，其他的放了吧。”

　　叶飞上前两步，挥剑划断绑野物的绳子，两只猕猴和一只豹猫重获自由，他反手把剑收回鞘中，冷冷的说道：“下回要是再给我逮到就不是砍断几支鸟铳这么简单了，滚吧！”

　　几个偷猎者如获大赦般松了口气，上前抬起伤者迅速离开，这群人不一定会因此放弃偷猎，至少在很长一段时间内会有所收敛。

　　杨森瞄了一眼地上的野物，剩下的都是些被打死的野鸡野兔，他转头对张创说道：“创少，你看这些野物死都死了，不如我收拾一下咱们吃一顿再走。”

　　从早上到现在三人没吃过什么正经东西，眼看就到了下午，三条汉子总要找点东西哄哄肚子才行。

　　张创笑着说道：“这里有水，你去捡两只肥野兔收拾了好好吃一顿，反正有了带路的，不怕找不到地方。”

　　杨森应了一声，上前拎了两只野兔两只野鸡到小溪边洗剥干净，叶飞抱来两捆干柴生起一堆篝火，把收拾好的野味用木棍穿了搁在火上烤着，不一会工夫就飘出阵阵浓郁的腻香。

　　三人围着火堆坐下，张创对站在一旁的大毛招了招手道：“你也过来坐，顺便给我们讲讲老瞎子的事情。”

　　大毛望着火堆上的野味咽了口吐沫，慢慢讲起了老瞎子的事情。

　　老瞎子原本并不瞎，至少有一只眼睛是可以看到东西的，他早在偷猎者上山前就居住在这铁线山上，没有人知道他的名字，但他双眼全瞎之前铁线山上没有人敢来偷猎，老瞎子有几手匪夷所思的功夫，他能轻易跳上大树枝梢，随手捏一把石子就能把人射得鼻青脸肿，以前有不少上铁线山找食的偷猎者都在他手上吃过苦头，他就是这铁线山上的幽灵，来无影去无踪。

　　以前老瞎子在铁线山各处有水源风景好的地方都建了木头房子，他从来不会在一个固定的地方常住超过两个月，但现在他两只眼睛全瞎了，功夫再厉害也没办法在这群山峻岭中替代眼睛，他只能留在一个固定的地方静修，有时候连一日三餐都成了问题。

　　自从老瞎子双目完全失明后铁线山上的偷猎者又开始多了起来，大毛明说自己是赶上了好时候。他曾经为了追捕猎物来到了老瞎子的静养之地，见他可怜就叫兄弟留下一些野味，老瞎子没有拒绝他的好意，收下了野味，从此后每隔一段时间他就会送些野物给老瞎。

　　听完大毛的讲述张创心里终于有了底，只要找到老瞎子就能把好兄弟临终前交待的事情办妥，好多年了，终于有了希望完成好兄弟的嘱托。

　　叶飞心里略有些失望，听大毛说那位很厉害的古武者瞎了双眼，现在连常人生活都无法保障，像这种状态几乎是不可能为小妹治腿的，他今天来成了标准酱油党。

　　张创伸手翻转了两下穿着野味的棍子，悠悠问道：“你说的老瞎子现在还住在水源附近么？”

　　大毛摇了摇头，说道：“他住在铁线山南面一个山洞里，那地方以前是个熊窝，里面冬暖夏凉，还有一条暗河，生活用水完全可以保障，我一般都是把野味放在山洞门口，二毛进去过一次，山洞里面的情况还是他跟我说的，二毛就是刚才炸伤手的那个秃顶。”

　　杨森从背包里取出几包佐料洒在野味表面，翻烤了一阵用小刀削下一条兔腿递给叶飞，笑着说道：“饿坏了吧，你先尝尝。”

　　叶飞咬了一口兔腿，竖起大拇指赞道：“好吃，味道好极了。”赞完只顾埋头大啃兔腿，老森不愧是野外生存行家，烤兔子的技术绝对是一流的。

　　张创从腰间抽出一把匕首，伸手豁下来一条兔腿，打横啃了一大口，也忍不住大赞道：“真好吃，老森这家伙要是不做保镖了开个烧烤档肯定赚钱。”

　　杨森苦笑着说道：“我这手艺也只有在野外才能用上，要是正儿八经的开个烧烤档很快就亏到当裤子，在部队混了几年，就这身杀人的本事马马虎虎，老实做几年存够了钱安心养老去。”

　　叶飞很快啃完了一条兔腿，伸手撕下一块兔肉咬得咕唧作响，坐在一旁的大毛望着三人大快朵颐只能悄悄的咽了几口吐沫。

　　张创伸手切下一大块兔肉丢给大毛，沉声说道：“自己动手，吃饱了才有力气带路。”

　　“多谢这位爷。”大毛喜形于色，道声谢捧起兔肉大啃了起来。

　　两只兔子两只鸡，四条汉子风卷残云般一通大啃吃成了一地骨头，休息了十分钟人也有了精神，在大毛的带领下趟过小溪朝南面走去。

　　往南走了约大半个小时，大毛停下脚步伸手一指对面说道：“瞧，老瞎子住的山洞就在对面的崖壁下，看到那棵歪脖子大松树没有，洞口就在松树后面，如果不注意就算走到松树旁也找不到。”

　　张创加快步伐走到松树旁，凝目朝洞口望去，只见里面黑漆漆一片，根本看不到深浅，也不知道那个老瞎子在不在里面，心头微微一动，躬身对洞口打了个拱手，大声说道：“晚辈张创，是樊磊的朋友，他有东西托我送回师门。”

　　洞中一派寂静，好像根本无人，就在张大少准备再喊一声的当口，忽听得一个苍老沙哑的声音传入耳中。

　　“来了就进来，难不成还要我一个老瞎子出来请你吗？”


第334章 铁剑门

　　张创站在洞口犹豫了两秒，取下背包从里面掏出一个白瓷坛子和一个鼓囊囊的小皮袋捧在手上，转头对身后的叶飞说道：“叶子，你打着手电跟我一起进去。”洞里黑咕隆咚的，他怕一个小心摔掉了手中的坛子。

　　叶飞点点头，从包里取出一支强光手电筒站在张创身旁，低声说道：“你走前面，我给你照着。”

　　张创抬步走进洞里，这山洞黑暗之极，洞口进去可容得下两人并排行走，走进去约十米左右面前出现了一左一右两个副洞口，两人停下脚步，不知道该选哪一个洞口进去。

　　“左边来。”

　　洞中的声音悠悠传出，让两人诧异的是两人都听到声音是从右边的洞口传出，为什么却让他们进左边的洞口？

　　张创犹豫了两秒，一咬牙捧着坛子大步走进了左边洞口，叶飞打着手电筒紧随其后，跨步走进洞口又走了十余米远，眼前景色赫然开朗，他们来到了一个被山峦环抱的小谷，谷中花红草绿，山泉潺潺，谷中央有座石头砌成的小房子，一位满头银发的老人坐在个矮树墩上垂钓，一根青竹鱼竿，一条细鱼线，前方有个山泉水汇成的小水潭，也不知道里面生长着什么鱼儿？

　　“磊儿托你们带来了什么？他怎么不自己送来？”

　　老人面向水潭，脸上看不到半点表情，可以从侧面看到他双眼空洞无神，眼珠子停滞不动，看来是真瞎了。

　　张创神情一黯，低声说道：“樊磊他不能来了，在他走之前跟我说，一定要把他留下的东西带回师门，请问他的师门就您一人么？”

　　啪！瞎眼老人手中的青竹杆脱手落下，满是沟壑的老脸上露出一抹痛苦的表情，良久才转过头来喃喃说道：“磊儿走了……他走得好么？”

　　张创低声说道：“还好，他临走前并不痛苦。”他撒谎了，樊磊腰部中了一颗带腐蚀性毒药的空心子弹，这种毒药发作极快，从腰部开始溃烂，根本没办法阻止，自杀是唯一减轻痛苦的方法。

　　瞎眼老人叹了口气道：“铁剑门传承数百年，到头来只剩我孤家寡人，年轻人，你知道磊儿留下的是什么东西么？”

　　张创一脸严肃的说道：“樊磊跟我是兄弟，他留下的东西我从没看过。”

　　瞎眼老人低声说道：“如果我猜得没错的话应该是神行百变和漫天花雨两本秘籍，你打开来看一看是也不是。”

　　张创点了点头，把瓷坛递给一旁的叶飞，自己打开小皮袋伸手掏出了里面的物件，是两本泛黄的皮册子和一张银行卡，小册子上写的赫然就是《神行百变》和《漫天花雨》，至于银行卡他认识，以前樊磊每次执行完任务都会把报酬存入这张卡里，具体数字就不知道了。

　　“前辈，是神行百变和漫天花雨，还有一张银行卡，应该是樊磊平时存钱用的那张。”

　　瞎眼老人悠悠说道：“磊儿是我铁剑门嫡传弟子，他走了我在两年前已经有所感应，这也是我一直不肯跟你见面的原因。”

　　张创脸上露出一抹恍然之色，低声说道：“原来我这两年来铁线山前辈知道，那您为什么现在又肯跟我见面呢？”

　　前几年来铁线山并非找不到好兄弟师门，而是被刻意避开，一位熟悉地形的古武者如果存心要避开一个远道而来的普通人简直比喝水还容易。

　　瞎眼老人转过身来，对张创招了招手，淡淡的说道：“你过来，我告诉你原因。”

　　张创手捧两本秘籍和银行卡走到瞎眼老人跟前，老人突然把头往前一伸，用力吸了吸鼻子，抬起头沉吟了片刻，嘴角露出一抹淡淡笑容。

　　“很好，你有两年没杀人了，身上的杀戮之气去除了大半，但两年来跟人动手争斗还是有的，我说得对也不对？”

　　“杀戮之气！”张创神情微变，好像瞬间明白了什么，心头暗忖道，难道几次来铁线山老人不肯跟我见面的原因就是这个东西？这两年我的确没有动手杀过人，跟人动手流血之类的事情有几桩。

　　瞎眼老人悠悠说道：“你这人杀戮之气过重只是其中一个原因，更重要的是我不想听到磊儿离去的消息，现在我已经瞎了，有的事情已经无法逃避，我不想因一己之私成为铁剑门的罪人。”

　　张创恭恭敬敬把两本秘籍和银行卡一起捧到老人面前，低声说道：“前辈，逝者已矣，请节哀顺变。”

　　瞎眼老人伸手把秘籍轻轻一推，低声说道：“你杀戮之气虽重，赤子之心尤存，如果你愿意跟我这个行将就木的老朽学一身功夫就跪下来磕头拜师，从今日起你便是铁剑门唯一的亲传弟子。”

　　张创神情一滞，手捧秘籍直挺挺跪下，对着瞎眼老人咚咚咚叩了三个响头，地上几颗尖锐的小石子划破了他额头上的皮肤也浑然不觉，他现在终于明白，老人两年来一直不肯见自己实际上是一种考验，能拜在老人门下是一件求之不得的好事。

　　叶飞站在一旁默不作声，脸上露出一抹欣喜的笑容，他猜测这个铁剑门肯定是有几把刷子的古武门派，大哥拜瞎眼老人为师一定可以学到更厉害的功夫。

　　瞎眼老人伸手搀起了张创，低声说道：“这两本秘籍你收好，我再传你几句口诀，只有对照口诀练功才能有所成就，否则你就是练上一辈子也参不透其中奥妙，请你这位小朋友去洞外等一等。”

　　张创转头对叶飞说道：“叶子，你先出去呆会。”

　　古武门派诸多禁忌，特别在传授武功时尤为谨慎，这也是导致许多玄功失传的最大原因，本来练武就是一件需要恒心和吃苦的事情，再加上对天赋心境之类的要求，真正有所成就的武者少之又少。叶飞并不在意这些陈谷子烂芝麻的禁忌，可大哥既然开了口他也只能放下瓷坛子和手电筒走了出去，他袋子里还有个备用打火机，也不至于摸黑。

　　瞎眼老人聆听着脚步声远去，悠悠说道：“徒儿，为师的大限已到，明日此时也就去了。”


第335章 杀马特车手

　　叶飞和杨森在洞外等着，可他们想不到这一等就是一天一夜，幸好两人带着帐篷，大毛也不敢离开，只能乖乖留下来一起等，直到第二天下午张创才从洞口出来，肩上扛着一把古色古香的长剑，剑鞘上挂着一个大包袱，脸上的表情很沉重。

　　张创对叶飞说道：“叶子，你力气大，去搬些大石头把洞口堵上，师父他老人家已经去了，我不希望有人打搅他安息。”

　　叶飞没有多说什么，快步走到洞口一侧搬起了石头，他挑中一块牛犊大小的石头，弯腰抱住用力一抬，大石头呼隆离地而起，这块石头只怕有上千斤，就这样被他轻轻松松抱着堆到了洞口。

　　搬石头是个力气活，但是看叶飞搬石头绝对是一种震撼，他好像在不断挑战着自己的极限，一块又一块的搬石头，还一块比一块大，小半个钟头过去，洞口被大石头堵得严严实实，如果不开挖掘机过来只怕很难再挪开这些大石头，用炸药倒是可以，只是洞口会有整个坍塌的危险。

　　叶飞拍拍手走到张创跟前，低声说道：“完事了，叩两个头咱们走吧！”

　　张创摇摇头说道：“在里面已经叩过了，师父的东西我都带了出来，里面除了几件旧衣服什么都没有。”他这话是说给一旁的大毛听的，摆明了告诉这货洞里面没有值钱的东西，别打什么歪主意。

　　叶飞伸手摸了摸他肩头上的古剑，低声说道：“好家伙，这把剑是你师父给的吧？真大方，不像我那师父忒鸡别小气，手上的家伙都要自己掏钱买。”

　　张创心情似乎好了许多，揽着叶飞的肩膀说道：“走了，去江城市内陪哥喝个一醉方休。”

　　有混迹山林的大毛带路，四人很快走出了铁线山，离开前张创从口袋里掏出一叠钞票甩给了这货，拿起猎枪直接磕在大石头上砸了个稀烂，领着两人扬长而去。

　　驱车来到江城市区，张创带叶飞和杨森到了一个很特别的地方，车神俱乐部，张大少和滨海的飙车党以前都是这里的常客，只是这段时间没空飙车，也有好几个月不来了。

　　车神俱乐部实际上是一间私人会所，里面吃喝玩乐样样俱全，各种康体项目齐备，加入这间俱乐部有几个条件，第一，必须爱车，而且会开车，“会开车”不止是单纯的能开着车在路上兜风把妹，还要能把一辆跑车开出极限速度，比方说一辆最高时速六百的跑车，必须开出六百的最高时速才有资格加入俱乐部。第二条比较简单，每年交纳八十八万会费就行。

　　张创虽然很久没来，但走进大厅就有不少人打招呼，省内喜欢玩车的阔少小姐们有着自己的圈子，张大少在这个圈子里小有名气，他脸皮厚，车技超强，家底丰厚，综合素质在圈子里名列前茅。

　　“创哥，好久不见了，你这是什么派头？刚野营回来么？”

　　一个穿黑皮夹克，头发染得五颜六色的杀马特年轻人拎着酒瓶主动上前跟张创打起了招呼，说话时鼻头上一个镶钻的大金环一甩一甩，活像一头准备送上祭坛的花牛犊。

　　张创嘿嘿一笑道：“好家伙，你鼻子上的圈圈又大了一号，哥刚从铁线山野营回来，顺道带兄弟来蹭一顿，换身行头。”

　　杀马特年轻人闪了叶飞一眼，脸上突然露出一抹惊喜的表情，伸手去拉他脖子上的小刀项链。

　　叶飞往后退了一步避开年轻人的手，脸上露出一丝警惕。

　　张创伸手一拍他肩膀笑着说道：“小沙就喜欢这些稀奇古怪的玩意，给他瞧瞧。”

　　这个杀马特年轻人叫沙天豪，别看他打扮另类，人却非常豪爽，而且车技一流，他跟张大少年龄相仿，两人交情相当不错。

　　叶飞讪讪一笑，索性伸手取下项链递给了年轻人，低声提醒道：“里面的刀子很锋利，小心别割到手。”

　　沙天豪笑了笑说道：“刀就要有个刀的样子，越锋利越好。”说完把链子挽在手腕上，握住刀柄喀嚓一声抽刀出鞘，他一手持刀，一手拿着酒瓶，一刀朝瓶颈轻轻削去。

　　嗤！一声轻响，酒瓶颈应声落下，切口处平滑整齐，看不到半点毛刺。

　　“吓！好刀，真是好刀。”沙天豪瞪圆了眼睛望着手中的小刀，这柄薄如蝉翼的小刀锋利程度大大超出了他的预计，原以为最多能在酒瓶上划出一条印痕的，没想到一下就削断了。

　　张创笑着说道：“那是，你也不看是谁的兄弟，对了，最近会所里有没有赛车？”

　　听到赛车沙天豪的注意力顿时从刀上转了过来，一脸兴奋的说道：“有啊，今天就有一场全程二十公里的盘山公路赛，有没有兴趣赚点钱花花？”

　　张创笑着摇了摇头道：“哥今天开的是普越，呼个油只能走到一百挂零，啥时候开始？我带兄弟给你打气去。”

　　沙天豪把刀收入鞘中，递还给了叶飞，笑着说道：“要车一句话，我那台战神借给你。”

　　张创摸了摸鼻子，低声说道：“你那台迈凯伦不错，盘山公路是西面那条面包圈么？”他知道沙天豪口中所说的战神是一台迈凯伦F1，当之无愧的速度之王，如果他开车这台车比赛要拿第一不难。

　　沙天豪笑道：“对了，就是那条面包圈，你以前拿过好几次第一的那条路，不过最近有几个新入会的车不错，技术也非常牛掰，你开战神要赢可能要花些工夫。”

　　以往张大少轻易不参赛，参赛必胜，他总能以绝对的优势轻松拿下冠军。但人都有种逆向心理，赢得太轻松反倒没了意思。

　　张创瞄一眼沙天豪，一脸戏谑的问道：“你小子早试过了对吧？怎么？输了几场？”这小子上来就自愿借出战神，心里肯定存了别的小心思，他仔细一想就猜到了其中的道道。

　　沙天豪讪讪一笑，伸手挠了挠鼻尖的金环儿说道：“其实我就跟他们赛了两场，暂时一场没赢。”

　　张创乐得哈哈大笑，拍着沙天豪的肩膀说道：“大爷的，你小子干脆说两场全输不就得了。”


第336章 温泉喂食

　　沙天豪是连输了两场，心里窝着一口腌臜气，想找回场子自己又没这本事，刚才听张创提起赛车的事儿整个人像打了鸡血似的兴奋起来，只要能激到张大少出赛，这口气至少出了大半，被看穿了心思也不觉得难堪，他自以为很了解张大少，这哥们赛车的瘾头已经被调了上来，不跑上一场今晚会睡不着觉。

　　“创哥，只要你跑一场兄弟不光把战神借出来，你要是赢了至少有七位数进账，给个面子让兄弟再见识一回车神的风采呗！”

　　沙天豪手指不停挠着鼻尖上的金环，嘴角挂着讨好的微笑，只要能说动张大少出赛浪费再多口水也心甘情愿。

　　张创淡淡一笑说道：“赛车是哥玩剩下的，没兴趣，先带我兄弟去泡个澡吃点东西，待会再聊。”说完收回搭在沙天豪肩膀上的巴掌，对身旁的两人递了个眼色，三人一起大厅对面的电梯口走去。

　　“狗屁的车神，说大话也不怕被风闪了口条！”一个刺耳的公鸭嗓音从身后传来，张创和张创脚下一顿同时转头望了过去，只见两男一女正从门口走进大厅，其中一个脖子上戴着一条筷子粗的白金链子。

　　叶飞认得戴金链子的那个，东江四少之一，程耀祖，上回用龙魂剑削断了他一柄价值近百万的明代将军剑，没想到在这里又碰上了，真是冤家路窄啊！

　　程耀祖也看到了叶飞，脸上的表情微微一变，指着叶飞对身旁一位面容清瘦的年轻男人说道：“二哥，上次我说捡了大漏的就是那小子，几百块买了一把至少上千万的宝剑。”

　　被叫做二哥的年轻男人望了叶飞一眼，低声说道：“能捡到漏是眼力，倒是可以和他交个朋友。”

　　程耀祖愤愤然说道：“那小子贼得很，捡漏还故意削断了我一把古董剑，那把剑原本是买来给我叔做寿礼的，害我只能跑回东江古董店重新买了一把。”

　　年轻男人皱了皱眉头，低声说道：“你就是太张扬，被削几回也不长点记性，我们是来赛车的，少扯那些没用的东西。”

　　东江四少是东江四家私营上市公司老板的儿子，被程耀祖称作二哥的年轻人就是其一，他叫车逸轩，特别的姓氏让他从小对车有着一种无与伦比的酷爱，他爱车，也酷爱赛车。有了喜爱才能投入更多的热情和精力，他不但喜欢收集各种名车还专注于提高自己的车技，七岁就能熟练架势车辆在路上飞驰，十五岁出国留学，他选择的是英国，在这个赛车豪门云集的国度花费巨资学习车技，十六岁成为职业车手，各种赛车虚荣拿了不少，还得过F1车王头衔，回国后他开始接手家族生意，但对赛车的狂热一直没有停止过，赛车是他人生中最大的享受。

　　程耀祖朝张创努了努嘴说道：“那里不是有个车神么？只要他参赛你就有了对手，也不至于无聊吧！”

　　车逸轩眼中闪过两点兴奋的亮光，他加入车神俱乐部就是为了享受赛车的乐趣，参加了几场比赛结果却让他颇有些失望，表面上看这里名车云集，都是爱车的年轻人，每隔一段时间就会举行比赛，可这里没有真正的赛车高手，如果对面被叫做车神的男人真能作为他的对手，他会非常高兴。

　　张创没兴趣参加什么赛车，他现在就想跟好兄弟泡个热水澡吃上一顿，顺便聊些关于古武者的事情，他现在也不会再以什么车神自居，他更喜欢自己的另一个新头衔，铁剑门掌门，虽然整个铁剑门就他一个人，在他看来掌门头衔比什么车神拉风百倍。

　　“走了，哥让你们两个享受一下泡澡用餐的乐趣。”

　　张大少懒得搭理什么东江四少，揽着叶飞和杨森的肩膀走进了电梯，叮咚一声门合上，电梯直下负一楼。

　　车神俱乐部负一楼有个特色温泉浴，张大少带两人走进了一个大房间，里面有一个咕咚冒泡的大温泉池，他跑过去把随身物件放进了墙边的大柜子，脱衣剥裤跳进了池中，随手捞起一把水洒向两人，大声说道：“你们两个别愣着，快放好东西下来泡澡。”

　　两人站在池边犹豫了几秒，也学着张大少的样儿放好随身物品脱溜光了跳了温泉池，池水深度即腰，水温刚刚好，近池边的位置还有一排可调节高低的座位，坐下来把座位调节到池水刚好到肩膀，泡在池中的确是一种莫大的享受。

　　最奇的是温泉水中有许多小鱼儿，它们会成群结队的游过来轻啄皮肤，它们可以啄掉人身上老化的皮质，泡的时间长些连毛孔中的淤积物也能啄得干干净净，小鱼儿是真正的人体清洁工。

　　张创瞧着两人一脸惬意的模样，淡笑着问道：“怎么样？舒服吧？”

　　“舒服！真舒服。”两人来了个异口同声，连说话的字数都一模一样。

　　张创笑道：“待会还有更舒服的，在这里泡澡可以享受与众不同的服务，我以前最喜欢腻在温泉池里，一泡就是大半天，反正滨海离江城也不远，有时间可以经常来。”

　　叶飞苦笑着说道：“我倒是想经常来，可时间上不允许的。”他除周末外每天都要上学，有时候忙得连洗澡的工夫都没有，更别说是开车来江城泡澡了。

　　咚咚咚——房门被人轻轻敲响，张大少面带微笑大声说道：“别敲了，直接进来。”

　　话音刚落，房门被人推开，走进来三名穿旗袍的服务员，走在最前面的服务员推着一辆餐车，另外两人迅速在池边找了个好地方把摆上饭菜，三名服务员各用木质长筷夹了一些菜走过来送到了三人嘴边，只要偏头就能享受到食来张口的乐趣。

　　池子里的三人想吃什么只需言语一声，美丽聪明的服务员就会用筷子夹起菜来喂到嘴边，单对单服务，根本无需客人们自己动手。

　　刚开始叶飞和杨森还有些不习惯，但很快就被菜肴的美味所吸引，一个劲的催促身旁的服务员夹快快夹菜，有钱人的生活就是这么任性。


第337章 车神之战（上）

　　惬意的时间不知觉过去了两小时，三人吃饱洗净换上一身清爽装，张创带着两人来到俱乐部后方一块小绿茵场，约有六百平米左右，这里原本是准备建一个小型足球场的，后来被俱乐部老板改成了宠物饲养场，可供会员们饲养各种宠物。

　　这里的宠物有矮马、猛犬、草泥马、巨蟒、甚至还有雪貂鳄鱼之类，会员们在家不能养的宠物都可以毫无顾忌的养在这里，有专人负责饲养，只需每年交纳一定的费用即可，什么时候想玩随时可以，骑着马儿溜圈也好，牵着猛犬瞎逛也行，反正地方够大，只要出钱随便怎么折腾。

　　张创没有饲养宠物，他就是看上这地方够宽敞，而且少人来，他刚才独自去健身房顺了四把木剑正好能跟好兄弟切磋切磋。

　　场子里有两个饲养员，张大少没人塞了一叠票子打发他们去场外守着，兄弟俩来到了绿茵场中央的一大块空地上，由杨森充当裁判，两人各持一柄木剑蓄势待发。

　　叶飞抬手将木剑挽出朵剑花，笑着说道：“创哥，你是铁剑门，我是道玄剑宗，不过你练剑的时间不如我长，要是吃了亏可怪不得我哦！”

　　张创手挽木剑左脚一步踏出，做出了一个怪异的起手式，偏头笑眯眯的说道：“小子莫狂，哥的师父临终前说了，出洞后要尽快找高手喂招，你就是个靶子，有什么本事只管使出来，哥今天要狠狠揍你一顿屁股。”

　　杨森笑着说道：“你们两个别吹了，是驴子是马拉出来溜溜，我可要退开两丈，免得被你们的贱气所伤。”他刻意在“贱气”两个字上加重了语气，煞有其事的往后退了几步。

　　“来了！”叶飞一声低喝，脚下滑步仗剑掠向张创，他故意从张大少身旁闪过，猝然反手横剑拍向对手后腚。

　　嘭！张创身形一晃，手中木剑从肋下穿出，剑尖后发先至点向叶飞手腕，这一剑并不快，出剑的角度妙到巅峰，木剑过处似有一丝轻不可闻的风响。

　　叶飞神情一肃，手腕急缩挫下，木剑闪霎间化拍为切，剑锋准确无误切中对手剑脊，张创挑剑格挡，只听得啪嚓一声脆响，两柄木剑同时折断，兄弟俩各持一个剑柄相视而笑。

　　啪啪啪——杨森一脸兴奋的拍起了巴掌，笑赞道：“精彩，这两招对攻真是精彩，可惜木剑没办法发挥出剑招的威力，要是用你们趁手的家伙一定能多战几个回合。”

　　张创撂下手中的木剑，转头扫视一遍四周，蓦然，他双眼一亮，快步走到了绿茵场旁的一个关着金毛藏獒的金属笼旁，弯腰从笼子旁捡起两块带木柄的钢片转身走了过来，把其中一块递向叶飞，笑着说道：“咱们切磋不能用剑，免得误伤，用这东西凑合对付一下，起码比木头的结实多了。”

　　叶飞瞄了一眼手中的钢片，这玩意长有一米半，宽有五指，中央成凹槽状，顶端还沾着些许黑漆漆的……狗屎，正宗藏獒屎，他神情一愕，苦笑着说道：“哥，这玩意只怕是铲狗屎的铲子。”

　　张创看了看自己手上的钢片，果然也沾着狗屎，呆了两秒哈哈笑道：“哈哈！我铲子上的狗屎比你那坨大多了，没事儿，在草坪上抹一下就是一把好剑。”说完伸手把铲尖在草地上用力抹了几下，成了一把好剑。

　　叶飞也学着样儿把铲子在草坪上抹了抹，抖手挽了个剑花笑道：“我保证这把剑上绝对没屎了，就叫绝世（屎）好剑。”

　　张创挽剑跨步，笑着说道：“废话不说，来吧！”

　　叶飞手臂前伸一振，脚踏地面躬身前冲，长剑猝闪出一蓬绚烂耀目的光雨，对着张大少头脸罩了过去。

　　张创脚下一个滑步，长剑如匹练般卷出，只听得一阵叮当碰响，叶飞的攻出的剑招被尽数破解，从剑身上传来的内劲如洪潮滚滚，险些把他手中的长剑震飞出去。

　　“好！”叶飞赞了一声，长剑一振朝张创分心便刺，一剑刺出看似简单，实则暗藏内劲，张创先前一招占了便宜，长剑横扫荡出劲气千条，咣啷！一声金铁交鸣震得人耳膜发麻，张大少只觉手心传来一股巨力，长剑瞬间脱手，飞出去十米开外才叮当一声坠落在一个大铁笼上。

　　笼子里两只呆萌可爱的草泥马惊得一阵乱跳，如果此时打开笼门，一定能看到两只草泥马在奔腾。

　　张创抬起手掌看了一眼，虎口被震开了几条小小的口子，鲜血顿时流了出来。

　　叶飞赶紧抛下手中长剑冲了过来，拉着他的手一脸紧张的问道：“严不严重？要不要去医院？”刚才他一时间打得兴起，也用上几分内劲，没想到当场把张大少虎口震裂。

　　张创满不在乎的笑了笑道：“蹭破点皮，别大惊小怪的，你小子真厉害，哥认输了，改明儿咱们练过。”一点皮外伤对他来说根本不算什么，但好兄弟强横无比的内劲的确让他大感意外，意外之余内心又抑制不住一阵阵狂喜。

　　张大少心中有个小秘密，昨天在山洞中瞎眼师父自知大限将至，除了传授铁剑门内功心法口诀外还用本门接木玄功把一身内力尽数灌入他丹田，并叮嘱他一定要尽快找到内力高深武者喂招，只有这样才能尽可能多的吸收掉灌入的内力，可他认识的古武者只有叶飞一个，还是个半吊子算不上的新手，抱着试试看的心情跟好兄弟切磋了几招，没想到却有了一桩意外之喜。

　　“创哥，我的亲哥，这次你一定要帮兄弟一把啊！”一个焦急的声音从入口方向传来，转头望去，只见沙天豪快步朝这边跑来。

　　沙天豪一溜小跑到了张创跟前，拉着他的手苦着脸说道：“创哥，这回你无论如何也要帮兄弟一把，否则我这家俱乐部就要改姓了。”

　　张创抽回手，面无表情的问道：“怎么个意思？你小子把话说清楚。”

　　沙天豪一脸懊悔的说道：“刚才我被程耀祖那孙子坑了，稀里糊涂的答应他赛一场，赌注就是车神俱乐部的股份。”


第338章 车神之战（下）

　　沙天豪委委屈屈的讲起了事情的经过，很多人都知道他拥有车神俱乐部六成的股份，是俱乐部的大老板，他虽然每天腻在俱乐部，但对经营方面的事情极少理会，完全交给了其他两位小股东，俱乐部被两位小股东打理得井井有条，几年下来俨然已经成为全国最有影响力的私人赛车俱乐部之一，俱乐部生意做得红红火火，每年都能给三人带来一笔丰厚的收入。

　　沙天豪这人有个毛病，喝了酒最受不得人激，只要在他喝酒后用激将法比抽嗨粉打鸡血都用效，刚才他被程耀祖激了一下，居然鬼使神差的答应跟车逸轩比一场，赌注是他在车神俱乐部百分之三十的股份，如果他赢了，车逸轩会给他相当于百分之三十股份的钱，反过来，如果他输了则要无偿给对方百分之三十股份。

　　这货被激得头脑发热，想也不想就答应了下来，结果双方签订了合同才发现一件事情，原来车逸轩已经私下收购了两位小股东手中车神俱乐部百分之三十的股份，只要再加上百分之三十就能成为俱乐部的大股东，到时候把他这个甩手老板扫地出门只是迟早的问题。

　　眼看盘山公路赛即将开始，沙天豪无奈之下只有求张创出赛，只有张大少才有希望赢车逸轩，为了保住在俱乐部的控股权他豁出去了。

　　张创听完沙天豪的讲述大概弄明白了事情的原委，皱了皱眉头说道：“你小子够浑的，人家这是摆明了下活套儿给你钻啊！”

　　沙天豪咬牙说道：“车逸轩的两个月前就想在俱乐部参股，我一直没同意，其实姓车的人不错，这事儿绝对是程耀祖那孙子使坏，我最看不惯那家伙的嚣张劲儿，整天拽得跟二五八万似的，要不是碍着侯叔的面子我早叫人收拾他了，创哥，你无论如何也要帮兄弟一回。”

　　张创犹豫了一下，眼中闪出一抹精光，沉声问道：“你跟他约定可以叫人代赛么？”

　　沙天豪脸上露出一抹狂喜之色，重重点头说道：“可以，但他有个条件，只许俱乐部会员代赛。”

　　张创抬起流血的右手伸到沙天豪面前，淡笑着说道：“刚才我跟叶子切磋了一场，结果弄伤了手，就算答应你出赛也不一定能赢，只能说尽力而为。”

　　沙天豪望着那只流血的手掌，脸上青一阵白一阵煞是精彩，足足过了两分钟左右，他咬牙一脸认真的说道：“创哥，只要你尽力就行，赢了所有钱都是你的，战神你开走，输了只能说兄弟倒霉，怨不得别人。”

　　“哈哈哈……”张创突然仰头一阵大笑，拍着沙天豪肩膀说道：“逗你的，这点小伤哥还不放在眼里，我有个条件，我兄弟必须跟着一起去。”

　　沙天豪大喜过望，连忙点头道：“必须啊，你兄弟就是我兄弟，我开车送他们去赛场。”

　　张创笑着说道：“那行，带哥去跟战神熟络熟络。”

　　沙天豪笑了笑道：“好，我这就带哥几个去看战神。”

　　两小时后，江城北面的盘山公路口停着二十余辆顶尖跑车，为了举办这场赛事车神俱乐部费足了力气，路口立着一块醒目的牌子，上面用红漆写着几个大字：道路维修，车辆绕行。据沙天豪说，这条路是在维修，不过昨天已经全部修整完毕，按理说今天下午就能通车，他托人找关系把通车时间延迟了几个小时，举办一场赛车的时间绰绰有余。

　　张创和叶飞都换上了赛车服，这种赛道按照正规来说需要配备领航员，因此每辆赛车都可以坐两人，小叶子其实不想跟着搀和，可张大少提出要让他体验一下飞一般的感觉，盛情难却，只能跟着大哥坐到车上，他没戴手套，反正他也不准备开车，戴手套硌得慌。

　　参赛的共有九辆车，一路会有工具车相随，其余跑车都是开来打酱油的，但他们是未来的生力军，有了这帮狂热的爱车族才能让车神俱乐部的生意蒸蒸日上。

　　车逸轩开的是一辆黑色科尼赛克幽灵，这车的售价在两千万以上，绝对是车中贵族，同时它也是全球最顶尖的跑车之一，百公里加速仅需三秒，本身车技加上顶级跑车，他已经连胜了几场，此次又是冲着冠军而来，拿下冠军意味着拿下整个车神俱乐部的控股权，对他而言意义重大。

　　张创气定神闲的坐在车内，手上拿着一小瓶带吸管的饮料，这是一瓶很普通的饮料，酸梅汤，每次赛车之前他都要喝一小瓶酸梅汤，量不多，能生津止渴，就喜欢这味儿。

　　叶飞第一时间系好了安全带，还认认真真的检查了两遍，他心里暗暗打定主意，实在扛不住就闭上眼睛耗时间，大不了把“飞一般的感觉”变成“睡一般的感觉”。

　　检查好了安全带，叶飞转头望了一眼其他车手，目光转向围观人群，他发现少了一个人，程耀祖那家伙不在，车逸轩的车子里只有他一人，不需要导航员。

　　叶飞取下头盔，对站在不远处的杨森招了招手，杨森立刻走了过来。

　　“老森，你现在马上去人堆里找找程耀祖那家伙，尽快传消息过来。”

　　“好，稍等。”杨森低低应了一声，转身快步走向围观人群，十分钟过去，他快步返回，在叶飞身旁低声说道：“没看到，就连赛车上我仔细找过，没看到程耀祖那家伙，可以断定他根本没来。”

　　叶飞皱眉点了点头道：“没来更好，我总觉得那家伙有点阴，比赛快开始了！”

　　沙天豪手持一面长杆三角小红旗走到了赛道前方约十米处站定，车手们凝神贯注，这是比赛即将开始的讯号。

　　沙天豪高举三角旗猛的往下一挥，立刻退后几步站到了护栏边，九辆赛车呼啸而动，科尼赛克幽灵闪电般冲到前方，转眼间领先了所有赛车一个车位，只要参加过盘山公路赛的人都知道，开始领先一个车位的优势在一场比赛中至关重要，在压制其它车的同时可以将本身优势迅速扩大，好一个先声夺人。


第339章 青牛出国

　　引擎声好似猛兽的咆哮，又好似呜呜呼啸的飙风，赛车以快得难以置信的速度向前飞驰，叶飞双眼盯着前方的路面，只几秒时间就感觉脑海中一阵眩晕，赶紧把头转向张创，此时的张大少处于一种极动的状态，他的手在动、脚在动、眼在动、眉毛在动……似乎浑身每一寸肌肉都在循着某种特殊的节奏动作，人与车之间达成了某种契合。

　　是车随人动？还是人随车动？这些都已经不再重要，张大少开车会在改动的时候动，静下来看他开车绝对是一种享受。

　　享受归享受，比赛却已进入白热化，盘山公路仅有二十公里，对于时速随意上百公里的顶尖赛车而言很短，说句不好听的，引擎没跑热就已经分出了胜负。

　　前方是一个弯道，仅能容纳两辆车并排行驶，科尼赛克车尾左右一甩，堪堪挡住了第二位的迈凯伦，只要过弯道前方就是一条直奔终点的笔直大道。

　　“过！”张大少一声暴喝，猛踩油方向盘往右猝转，迈凯伦车身侧偏好似离弦之箭般飙射出去，车身几乎贴着科尼赛克侧边疾冲过去，等它完成摆尾动作已经落后了一个车位。

　　迈凯伦前方没有阻碍，速度瞬间提升到了极致，仿若劲矢破空般飞射终点，身后的科尼塞克拼力直追，始终相距一个车位。

　　呼！车过终点的彩带，张大少驱车前冲出百米减速缓缓停下，车头一条彩带迎风飘荡，他转头望了一眼，伸手慢慢摘下了头盔。

　　险胜也是胜了，决定一场赛车的胜负的不光是车技，还有胆量，狭路相逢，勇者胜。张创胜了，赢得了一辆最顶尖的跑车，也找到了一个车技不错的对手，可惜他现在已经不想把太多精力花在赛车上，眼前有了一片新天地。

　　“开车门，哥要下去透气，快憋死了。”

　　叶飞摘下头盔敲了敲车窗，大声发起了牢骚，心里暗暗又发了个狠，以后打死他也不跟张创一起赛车了，小命只有一条，犯不着拿来折腾。

　　张创嘿嘿一笑，打开车门，叶飞第一时间跳下了车，他看到对面不远处停着几辆跑车，程耀祖傻呆呆的站在一辆跑车旁，手上还拿着一瓶香槟，看样子是准备为胜利者庆祝，只可惜胜利者不是他所想的那位。

　　终点早有人拍下了刚才的名次，只等所有人到齐才宣布，驱车赶来的沙天豪第一时间冲到张创面前，展开双臂就是一个大大的熊抱，脸上乐得开了花。

　　“车神真不是盖的，战无不胜！”

　　沙天豪拍马屁的功夫一流，只是平时很少找到可拍的对象而已。

　　张创挣脱了他的双臂，一脸不悦的说道：“你这个做老板的忒鸡别小气，比赛完了也不知道弄瓶香槟什么的给哥庆祝一下。”

　　沙天豪抬起巴掌猛拍在自己额头上，大声说道：“是我笨，回去我请哥几个喝个痛快。”

　　张创不以为然的笑了笑道：“人也差不多来齐了，快宣布比赛结果吧。”

　　沙天豪立刻会过意来，对站在不远处一位穿运动套装的男人做了个手势，大声说道：“傻愣着做什么？快宣布结果。”

　　运动装男人马上扯着嗓子大声宣布比赛结果，张创以绝对优势拿下第一，但凡参加比赛的车手们都会收到一份丰厚的礼物，第一第二名除外。

　　沙天豪带着三人驱车回到俱乐部，稍作休息即刻驱车回了滨海，临别时张大少把一本神行百变秘籍交给了叶飞，并抄录了几句口诀一并给了他，兄弟俩约定明晚继续切磋，互通有无。

　　接下来的日子张创每天晚上都会准时来海龙湾别墅，张大少把铁剑门几门奇功全部教给好兄弟，叶飞也毫无保留的把无妄剑法教给了大哥，抛却所有门户之见，共同切磋练习。

　　铁剑门武功中的神行百变是一门三合为一的绝顶轻功，其中包括攀云乘龙和千变万劫两门轻功，再加上神行百变步法。叶飞对这门轻功特别偏爱，穿着邹吾靴使用神行百变功效倍增。

　　张创是个真正的武痴，他在练武上很舍得花钱，专门订制了兵器架，各种精铁打造而成的兵器一应俱全，因为两人都是用剑，他花钱锻造了十把材质不同的长剑，铁剑门漫天花雨奇功是一门顶尖暗器手法，为了练暗器他出资订制了十个跟真人一般大小的橡胶假人，身上标准有人体各大小穴位，同时他还叫人把张氏集团一间大仓库改装成了练功房，里面摆放着各种练功器具，有专人负责饮食和清洁卫生工作。

　　张大少几乎每天都呆在练功房里勤练武功，叶飞放学后第一时间就会来这里练功，练功房内有两间休息室，里面家什电器一应俱全，一般小妹去了莫家他也会睡在这里。

　　不知不觉中时间又过去了月余，张创感觉自己已经完全吸收了瞎眼师傅灌输进来的内劲，但他也发现了一个问题，在跟好兄弟切磋时输多赢少，即便竭尽全力偶尔赢一场也感觉这小子认输太轻松，分明是留有余力，很怀疑这小子是不是故意输给自己。

　　其实叶飞也发现了同样的问题，先前跟张大少切磋时还能打得酣畅淋漓，到现在两人相互学习了对方的武功后差距好像越来越远了，刚开始他一直认为是快手的关系，在跟大哥切磋时尽量放慢手速，但他很快又发现根本不是那么回事儿，两人内功也相差很远，在切磋时尽力压制也白搭，为了不让大哥失望只有偶尔输上几场，后来他发现要想输得不留痕迹也不容易。

　　又到一个周末，叶飞刚放学就接到了一个电话，电话是薛枭打来的，语气有些急促，让他马上赶去猎神俱乐部一趟，好像是奎青牛出了点问题，具体的等见面再谈。

　　叶飞立刻驱车赶到猎神俱乐部，月余不来，猎神俱乐部正在大兴土木，许多古色古香的亭台楼阁已经初具雏形，看样子经历过张教授叛逃事件，薛枭已经下定决心让这里改头换面，彻底放弃狩猎的生意，这也未尝不是一件好事。

　　刚把车停好，薛枭就跑过来打开了车门，一脸焦急的说道：“你可来了，快帮我劝劝牛子，那家伙听人挤兑，他要去……米国。”


第340章 孝子青牛

　　叶飞很纳闷，奎青牛执意要离开滨海去米国，他真不明白这货小学没毕业怎么会突然起了去国外的念头，而且听薛枭说牛子这次是王八吃秤砣，铁了心，劝了好几次也没办法，据他对牛子的了解，其中一定有什么特殊原因。

　　“薛哥，牛子怎么会突然起了去米国的念头，你在电话里说有人挤兑，你把事情的经过给我讲一遍。”

　　薛枭叹了口气说道：“叶子，你还记得咱们刚认识那会我带你和牛子去试那台米国测力器的事情么？”

　　叶飞皱眉回忆了一下，点头说道：“记得，当时打坏那台测力器你还得了一千万美金，对吧？”

　　薛枭一脸黯然的说道：“是的，当时普莱斯特公司那个叫吉米·道格拉斯的经理说三天后会有人来回收打坏的机器，结果他们一直没派人过来，反正钱也到手了，我也没理会这档子事情，可就在三天前，两个米国人找到了我，说是要回收测力器，结果出了这档子事情……”

　　两天前普莱斯特公司派来了两名工作人员跟薛枭联系，说是要收回那台测力器，既然收了人家的赔偿款就应该把坏机器奉还，薛枭当时也没怀疑什么，带着两人来到了测力器存放的仓库，奎青牛作为跟班自然也跟在身旁。

　　普莱斯特公司来人检查了一下测力器的情况，薛枭正好有急事离开，留下奎青牛处理后续的事情，原以为两个米国人收了机器就会离开，没想到他们顺口问起了当时的情况，奎青牛得意洋洋的大大吹嘘了一番，告诉两人这台机器就是被他一拳打坏，两人当时狂拍马屁表示崇拜，并提出一定要请他吃饭。

　　奎青牛对吃饭的抵抗力是负值，特别是两位米国人热情相邀让他倍感有面子，带着两人找了家上档次的酒店饱饱吃了一顿，接下来几天两名米国人都会找各种借口请奎青牛吃饭，也不知道他们给牛子灌了什么迷魂汤，今天上午这家伙就提出要辞工去米国，态度非常坚决，具体什么原因薛枭也不清楚。

　　叶飞大概明白了事情的经过，伸手一拍薛枭肩膀说道：“薛哥，牛子人在哪里？”

　　薛枭低着头说道：“今天上午跟我说完辞工就走了，东西也没拿，打他手机也没人接，我担心他会出问题才打电话给你。”

　　叶飞皱了皱眉头，从口袋里掏出手机拨通了朱岩的电话，平时他跟奎青牛走得最近，有什么话牛子也不会瞒他。

　　电话响了两声接通，话筒中传出朱岩急促的声音：“叶子，牛子那家伙不知道吃了什么药，铁了心要去米国，还说什么只要去了就能赚大钱，除了能给爹妈治病还能帮家里盖新房子，再买几头大牛牯，我给他钱也不要，非得自己赚。”

　　叶飞沉声问道：“牛子爹妈到底得了什么病？怎么没听这小子跟我提过。”

　　朱岩沉默了两秒，低声说道：“败血症，两个都是，牛子寄回去的钱除了花在医院里就是给人骗，都折腾完了，这家伙倔得很，怎么也不肯跟咱们开口借钱，非得去米国，说有两个朋友答应他，只要去米国就能获得一份高薪工作，一年就能赚几百万美金，而且可以先预付给他两百万美金工资，那小子铁了心要去米国了。”

　　叶飞沉声问道：“猴子，咱哥仨是兄弟，这个世界没有白吃的午餐，两个米国佬叫牛子过去一定有问题，告诉我，那憨货人在哪里？”

　　朱岩低声说道：“刚才给我打电话那会人在医院，滨海市中心医院感染科病房，现在不晓得走了没有，听他说是明天上午的机票飞米国，我也觉得米国佬不靠谱，现在正准备去医院，顺便劝劝牛子。”

　　叶飞咬咬牙说道：“嗯，我现在也去医院，待会咱们先把二老看病的钱结了，在没弄清楚两个米国佬来意之前无论如何也不能让那憨货离开滨海。”

　　薛枭一脸自责的叹了口气说道：“唉！我真不知道牛子父母得了败血症，这段时间忙得昏天黑的，把很多事情都忽略了，走，咱们现在就去医院。”

　　“好，马上去医院。”叶飞挂上电话，伸手拉开车门跳了上去，薛枭紧跟着上了车，驱车赶赴滨海市中心医院。

　　滨海市中心医院感染科加护病房内，身穿笔挺西服的奎青牛坐在两张病床中间的椅子上，一只手拉着老娘的手，另一只手拉着老爹的巴掌，眼眶中满是泪水。

　　“爹啊，娘啊，明天我就要去米国工作了，走之前我会帮你们把医药费全交完，还会留一笔钱给我好兄弟猴子，就是朱岩，等你们出院了就给咱家盖个大大的新房子，钱给你们我不放心，免得又给人骗了。”

　　“牛子，你为啥要去米国？你可别瞒着我们做傻事啊！”

　　牛爹是个老实巴交的乡下汉子，跟老伴患病后一直瞒着市里打工的儿子，老两口都知道儿子在大城市里打工不容易，儿子现在出息了，赚了很多钱回来给老两口盖新房子，可偏偏在这节骨眼上两人一齐病倒，一个天杀的混账借着给两人治病的由头骗走了儿子带回来的钱，老两口当时真想跳井死了算了，可又觉得这样做对不住儿子，只能硬着头皮跟儿子说了这事，结果儿子硬把两人送进了医院。

　　听说儿子明天就要去米国工作，老两口内疚之余满满的都是担心。

　　奎青牛低头悄悄把泪水擦在肩膀上，平时他最稀罕这套西服，现在也顾不得许多了，他不能让老爹看到自己哭鼻子。

　　“爹啊，您别担心了，儿子长大了，能赚大钱了，这病我一定给你们治好，还要让你们住上崭新的大楼房。”

　　奎青牛知道好兄弟叶飞很有钱，但他不会去向人借钱，他要凭自己的本事赚钱给爹娘治病，让二老住上亮堂堂的大房子，只要去了米国，这一切都会实现。

　　咚咚！病房门突然被人敲响，打断了爷俩的谈话。


第341章 吃大亏

　　奎青牛走过去打开了房门，只见门口并排站着两个金发碧眼的洋人，这两人是他才认识几天的米国朋友，左边卷发的叫威廉姆斯，右边的寸头叫戴维斯，两人的名字都带个斯字，他寻思着两人很可能是本家兄弟，洋人名字拗口得紧，以后去了米国记这些东西肯定要花很多工夫。

　　“牛牛，刚才我们已经把你父母的医药费交完了，这里是一百八十万美金和预交医药费的收据，你拿好。”

　　威廉姆斯伸手递过来一个大皮箱，箱子上压着一张收据，刚才他们已经一次性给奎青牛父母交纳了一百二十万华币的治疗费，可供两位老人治疗很长一段时间，败血症是一种很费钱的病症，两人花费百来万治疗并不算多。

　　奎青牛接过箱子，拿起收据看了一眼揣进了口袋，一脸感激的说道：“谢谢你们，我到了米国一定会好好工作。”

　　威廉姆斯脸上带着和善的笑容说道：“很好，只要你努力工作，公司一定不会亏待你的，到时候你一定能赚比这多百倍的钞票，而且赚的都是美金。”

　　奎青牛伸手挠了挠头说道：“这个世界没有白吃的午餐，既然拿了公司的钱就要尽力给公司做事，这个道理我还是懂的，我这人比较笨，但我能吃苦，不会的可以学。”

　　威廉姆斯笑了笑，用熟练的华语说道：“放心，斯普莱特公司的工作很简单，相信你一定能够胜任自己的工作。”

　　奎青牛拍了拍手中的皮箱说道：“但愿吧，反正钱已经给了，在国外也没人认识我，什么脏活我都会做，我这人没什么长处，就是力气大能干活，能让我吃饱饭就行。”

　　威廉姆斯笑着说道：“斯普莱特公司就喜欢力气大的，你能一拳打坏测力器本身已经达到了公司的录取标准，前段时间公司出了点小状况，否则你早就是公司一员了。”

　　奎青牛憨笑着说道：“谢谢，你们去外面再等等，我要等一个朋友，他很快就来了。”

　　戴维斯皱了皱眉头，沉声说道：“请你快点，我们很忙的。”

　　奎青牛挠了挠头，笑着问道：“你们在米国很忙我信，到了滨海忙啥？机器都收了，你小子该不是忙着找姑娘吧？”

　　戴维斯华语说得不错，但他并不知道“找姑娘”是什么意思，一脸认真的点头说道：“对，我们就是去找姑娘，很漂亮的姑娘，请你不要耽误我们的时间。”

　　奎青牛嘿嘿笑了两声，压低了声音说道：“那行，你们先去找姑娘，这事儿我就不跟着搀和了，我的那啥还要留给未来的媳妇儿，好心提醒你一句，找姑娘需慎重，不小心染上什么毛病可是要烂雀雀的哦！”

　　这货以前跟薛枭经常开这种半荤半素的玩笑，找姑娘的玩笑还是以前薛枭用来调侃他的，他学过来用在了两位米国朋友身上。

　　戴维斯眼中一抹冷光瞬闪即逝，冷冷的说道：“一个没有未来的人是不需要什么媳妇的……”

　　话刚说到一半就被身旁的威廉姆斯用眼神阻止，他笑着对奎青牛说道：“他说错了，我们不是去找姑娘，我们去外面逛一逛商店，你办完事记得来找我们就好，再见。”说完伸手关上房门，跟身旁的戴维斯一起离开。

　　奎青牛拍了拍手中的皮箱转过身来，刚转过身来病房门又被人敲响，他站在原地小声嘀咕了一句转身打开了房门，脸上的表情顿时一僵，他看到门口站着双眼泛红的叶飞和一脸愧色的薛枭。

　　叶飞瞄了一眼奎青牛手中的皮箱，突然伸手狠狠捣了他肩膀一拳，大声骂道：“你小子浑蛋啊，叔叔婶子病了为啥不找我。”

　　咚！又是一拳捣在奎青牛肩膀上，把他直接轰退两步。

　　“浑蛋，你小子有没有拿我当兄弟？”

　　咚！一记老拳擂中奎青牛胸口，这一拳极重，擂得他胸口一阵发闷，手中的皮箱啪嗒一声落在地上。

　　“为了几个破钱你跑去米国，人家米国佬要把你切片了咋办？”

　　咚！再来一拳，奎青牛一声痛呼跌坐在地，手捂胸口一脸惊愕的望着叶飞，从小到大他就对这位大哥又敬又畏，因为他知道大哥是真心待他好，也正因为这样他不想找大哥帮忙，情愿用自己的方式解决问题，几拳揍下来痛得他龇牙咧嘴，他好像发现自己做错了。

　　叶飞一个箭步冲到近前，伸手一把拎住奎青牛衣领把他提了起来，大拳头一抡照面要砸，他今天来就是要打醒这头蠢牛。

　　“小飞啊，你别打我家牛子，别打了……”

　　一声颤呼从病床方向传来，叶飞抡起的拳头蓦然一松，狠狠推了奎青牛一把，低声骂道：“看在婶子的份上哥现在不打你，这顿打先记下，等有时间再揍回来。”

　　奎青牛痛得直吸凉气，低着头不敢看叶飞的眼睛，为了给爹娘治病他选择了一种自认为对的方式解决问题，没想到招来一顿胖揍。

　　“我……能赚钱。”

　　奎青牛低声咕嘟了一句，两只眼睛紧盯着地上的皮箱，皮箱里的钱对叶飞而言或许微不足道，但对他来说很重要，是他这辈子赚到最多的一笔钱，有了这笔钱能改变很多事情。

　　叶飞快步走到奎青牛身旁，徒然抬手在他肩膀轻轻一拍，低声说道：“你小子别光顾着看地上的箱子，跟我过来。”

　　“哦！”奎青牛伸手揉了揉酸痛不已的肩膀，低着头跟叶飞一起来到了病床前。

　　牛爹挣扎着坐起身来，一脸疼爱的望着儿子，良久才把目光转向叶飞，颤声问道：“小飞啊，你为啥要揍我家牛子，跟叔说实话。”

　　叶飞叹了口气说道：“叔，我不想让牛子去米国，你和婶子治病的钱我有，我们根本不知道米国佬叫他去做什么，他去了米国会吃大亏的。”

　　“吃大亏啊！”牛爹布满皱纹的脸上露出一抹深深的担忧，他知道儿子孝顺，但更不愿儿子吃大亏，在乡下吃大亏是件很严重的事情。

　　奎青牛低着头，瓮声说道：“爹，你别听叶子瞎说，我去米国是干力气活。”

　　“放屁！干力气活人家能给你几百万？爹耳朵没聋，刚才你跟米国佬说的我都听到了！”


第342章 将计就计

　　俗话说知子莫若父，牛爹最清楚儿子的能力，这小子除了力气大外没其他长处，如果能吃饭也算长处凑合算两样，就凭这两样长处绝对拿不到上百万的工钱，两个米国佬无端端送来上百万，用脚趾头都能想到其中有古怪，偏偏他的傻儿子想不到，老两口就算病死也不愿儿子吃大亏。

　　奎青牛被老爹骂得低头无语，他也感觉这馒头来得太容易，干力气活能赚多少钱他比谁都清楚，两百万美金的预付工资相当于上千万华币，现在就连他也想不通为什么两个米国佬会选中自己。

　　“儿子，听娘的，这钱咱不能要，万一你真有个好歹我跟你爹就是死了也合不上眼啊！”

　　牛妈生怕儿子为钱吃亏，眼中含着泪水苦口婆心的劝了起来。

　　奎青牛低头咬着唇，沉默了半晌才瓮声说道：“爹，娘，叶子，我知道你们都是为我好，我待会就把钱退了，可他们已经交了医药费……”他是个孝子，平时存点钱就会寄回家里，身上根本没多少剩余，爹娘住院的前一天他刚巧发了工资，短短几天下来他身上已经只剩下不足十元。

　　叶飞抬手在他脑门上拍了一巴掌，没好气的说道：“交了多少？哥给你。”

　　奎青牛抬起头，从口袋里掏出那张收据咬咬牙递给了叶飞，低声说道：“叶子，这钱算我欠你的，等我赚到钱了一定还。”

　　叶飞接过收据瞄了一眼收进口袋，脸上露出一丝淡淡的笑容，指了指地上的皮箱说道：“别给我看这个，你就说说米国佬总共用了多少钱吧！”

　　奎青牛瓮声说道：“二十万……美金。”

　　叶飞伸手一拍他肩膀，微笑着说道：“行，我现在就想办法让人送钱过来。”

　　薛枭上前两步，低声说道：“现在银行早关门了，我家里还有几十万美金，你们稍等会，我现在就叫人送来。”

　　叶飞略一思索，点头说道：“那就麻烦薛哥了，一定要尽快送来。”他知道现在要凑二十万美金并不容易，有现成的自然是最好。

　　薛枭走到门旁掏出手机拨通了一个电话，低声吩咐了几句挂断，转身对叶飞打了个OK的手势。

　　咚咚咚——病房门再度被人敲响，站在一旁的薛枭顺手打开了门，只见一个背书包的年轻人火急火燎的冲了进来，他一溜烟跑到了病床旁，气喘吁吁的说道：“叶子，那两个米国佬真有问题，你刚才叫我跟着他们，我听他们说要把牛子带回去做什么实验体，就听到几句我就赶紧跑回来通知你们……”

　　叶飞在来医院的路上正巧遇上朱岩，三人一起到了感染科病房，薛枭一眼就看到两个斯普莱特公司的米国佬站在一间病房门口跟里面的奎青牛说着什么。

　　在叶飞的建议下两人躲到了一旁商量了一下，决定让能听懂米国话的朱岩跟着两个金发碧眼的家伙，装成路人听他们说些什么，他和薛枭先进病房拖住奎青牛，无论如何也不能让牛子跟两个米国佬离开，三人分工合作，果然收到了意想不到的效果。

　　朱岩见两个米国佬在离开病房后立刻乘电梯下到了一楼，一边聊天一边朝医院大门走去，两人一路上都在谈论着奎青牛的事情。

　　直发男情绪似乎有些激动，对身旁的卷发男说道：“该死的试验体真可恶，等明天到了实验室我一定让他后悔刚才说过的一切。”

　　卷发男一脸警惕的左右望了一眼，说道：“试验体智商明显有问题，你不要计较他说的，更何况他也不知道你的东西是因为染病切除的，在实验体登机前一定不能出任何问题，要知道他可是非常昂贵的……”

　　两人说话的语速很快，朱岩装作路过的模样就听到了这两句，赶紧跑回来通知叶飞，从两人的谈话中可以推断出他们所说的实验体就是奎青牛，这家伙无意中说的话触怒了直发男，一旦跟他们去了米国肯定会受到非常严厉的惩罚。

　　叶飞皱眉闪了奎青牛一眼，低声问道：“刚才你肯定在咒留直发的家伙犯病，而他碰巧就有这个毛病，被你蒙中了，我现在很奇怪你到底跟他说了些什么？”

　　奎青牛站在原地呆了半分钟光景突然咧着嘴嘿嘿傻笑了起来，又笑了两分钟才神秘兮兮的把嘴凑到叶飞耳边小声嘀咕了几句。

　　叶飞神情一滞，随后咧嘴哈哈大笑起来，奎青牛也忍不住跟着大笑起来，原本有些紧张的气氛顿时被笑声冲得无影无踪。

　　笑了好一阵两人才停了下来，叶飞脑海中已经酝酿出了一个计划，他要来个将计就计，查出两个居心不良的米国佬想让奎青牛去米国做什么，那个出售测力器的斯普莱特公司背后到底在做些什么勾当。

　　为了不让奎青牛爹妈担心，叶飞刻意把三人叫出了病房，找了个僻静无人的角落把自己的计划跟三人讲了一遍。

　　计划说起来也简单，待会让奎青牛将计就计跟两个米国佬取得联系，先稳住对方不让他们怀疑，然后另外三个一路跟踪找到他们的落脚点，然后由叶飞出手把两个米国佬制住，用点手段从他们口中问出此行的真正目的。

　　奎青牛和薛枭听完立刻表示同意，但朱岩补充了一点，叶飞在动手抓人时尽可能不要露脸，免得招来不必要的麻烦。

　　“放心，我刚巧带了一个好东西，不会有人怀疑到我头上。”叶飞微微一笑，伸手从书包里取出一个物件在三人眼前一晃。

　　这是一个乌光闪亮的半脸金属面具，只要扣在脸上立刻能改头换面，极少有人知道面具后隐藏着一张怎样的脸。

　　三人返回病房跟奎青牛爹娘道别，出了病房立刻按计划行事。奎青牛联系两个米国人，叶飞紧跟着盯梢，朱岩和薛枭都是熟面孔，他们可以开车远远跟着负责接应。

　　奎青牛很快联系上了威廉姆斯，约好了在医院门口见面，决定计划能否成功的第一步就是考验牛子的演技。


第343章 心动难平

　　奎青牛站在医院门口等了五分钟光景，脸上有些绷不住了，眼神儿有意无意瞟向叶飞所在的位置，不时抬头吸吸鼻子，大喉结哽动几下。

　　叶飞坐在医院大门对街的一家包子铺门前，热腾腾的包子刚出笼，那味儿仿佛飘到了街对面的奎青牛鼻孔里，馋得他一个劲的咽吐沫，他现在不能动，因为他看到两个米国佬就站在牛子左面不远的报亭后，两双碧绿的眼珠子正盯着不远处的牛子。

　　奎青牛终于忍不住了，从口袋里掏出一张钞票快步走过街道，三步并两步来到包子铺前，把手中的钞票往前一伸，低声说道：“老板，来二十个鲜肉大包。”他手上捏的是一张十元钞票，可包子铺上挂着牌子，鲜肉大包二元。

　　包子铺老板皱眉瞄了他一眼，沉着脸说道：“不够，二十个鲜肉大包要四十。”

　　奎青牛笑着说道：“你只管拿，有人付账。”

　　包子铺老板翻了个白眼，说道：“小本生意，概不赊账，再说我也不认识你……”

　　“拿给他，我付账。”一张百元大钞伸到了老板面前，叶飞没好气的闪了身旁的奎青牛一眼，沉声说道：“你小子拿了包子滚回去站着，那两个家伙就躲在报亭边上盯着你。”

　　奎青牛下意识的要转头去看，叶飞低喝道：“别回头，露馅待会就不好跟了。”

　　两人的对话被包子铺老板听得清清楚楚，脸上露出一抹诧异的表情，叶飞赶紧伸手从口袋里掏出一本证件放在钞票下方对他亮了亮，低声说道：“警察办案，你买包子就行。”

　　包子铺老板脸上露出一抹惊讶的表情，忙不迭用大号塑料袋装了四十个热腾腾的鲜肉大包递给了奎青牛，收钱找零时手指仍抑制不住轻轻颤抖。

　　奎青牛拎着包子乐呵呵的回到医院门口，一边啃着包子，一边四下张望，脸上还带着一抹急切的表情，但他看到两个米国人从报亭后走出来时，咧嘴嘿嘿一笑，兴冲冲的跑了过去，伸手把装包子的塑料袋递了过去，笑着说道：“来，吃个包子，鲜肉大包，味道真不错。”

　　戴维斯脸上露出一丝淡淡的不屑，低声说道：“你喜欢就多吃几个，明天过后就吃不到了。”

　　奎青牛拿起一个大包子三口两口塞进嘴里，偏头大声问道：“为啥吃不到了？米国没包子铺么？”

　　威廉姆斯笑着伸手拍了拍他肩膀说道：“米国有包子铺的，只是离公司比较远，不说这个了，你的事情办好了么？”

　　奎青牛憨笑着点了点头说道：“办好了，我准备回去收拾几件换洗衣服，明天一早再跟你们一起去机场。”

　　威廉姆斯摇了摇头道：“几件衣服就不用去拿了，我帮你安排酒店，等到了米国我一定给你买最好的衣服。”

　　奎青牛一脸为难的说道：“我这一去不知道是几年，我想和几个好朋友道别，可以吗？”

　　威廉姆斯摇了摇头道：“当然不可以，我们明天很早就要上飞机，等你以后赚了大钱再回来请朋友们吃饭不是很好吗？”

　　奎青牛嘿嘿一笑道：“也没错，等我赚大钱了请朋友们吃大餐，喝好酒，现在我们去哪家酒店？”

　　威廉姆斯故作神秘的笑了笑道：“到了你就知道了，斯普莱特公司的老板想通过视频聊天跟你见个面，大家好好交流一下。”说完对身旁的戴维斯递了个眼色，似乎有了什么准备。

　　戴维斯从口袋里掏出手机拨通了一个号码，低声说道：“你现在可以过来了。”话音刚落。从对街拐角处驶来一辆黑色面包车，车门打开，三人迅速上车驰向前方。

　　半小时过去，车停在了一间酒店门前，三人下车直接进了酒店，就在他们进入酒店后不久，一辆军用吉普车停在了酒店门口，叶飞下了车，抬头望了一眼酒店上方的几个鎏金大字，外商酒店，隔着酒店玻璃门往里面看了一眼，并没有见到奎青牛，看来那两个米国佬早已经订好了房间。

　　薛枭停好了车子同朱岩一起走了过来，低声说道：“外商酒店，我以前来过，客人以外宾为主，也接待华人，一条机场快线的终点站，住在这里的客人可以享受到一项特别的服务，只要你把登机时间告诉前台，会有人提醒你登机的时间，可以在酒店门口乘坐机场特快巴士直接去机场。”

　　叶飞点头说道：“我记得两个米国佬的名字，应该可以从前台查到他们住的房间，如果有可能的话咱们就在隔壁开个房间，方便办事。”

　　薛枭说道：“外商酒店生意很不错，同一楼层可以，要隔壁的房间只怕有点难。”

　　叶飞淡笑着说道：“试试看吧，你们在这里稍等会，我先去查他们的房间号。”说完快步走进了酒店大门，在大厅内他意外的见了一个熟人，大猫咪警花陆菲，她和两个干警站在前台背对着酒店大门，好像在跟前台的服务员询问着什么。

　　叶飞站在原地犹豫了两秒，低下头加快脚步走到了陆菲身旁，低声说道：“陆警官，恭喜你升职了。”他看到陆菲的肩章上多了一颗四角星花，大猫咪现在已经是三级警司了。

　　陆菲转过头来，脸上的表情蓦然一滞，紧接着变得激动起来，她站在原地呆呆望了叶飞几秒，深吸了一口气平复了一下内心激动的情绪，轻声问道：“你还好么？”她虽然竭力抑制住情绪，但声音仍有些发颤。

　　叶飞微微一笑，轻声问道：“我很好，你这是在查案么？”自从发生了旧仓库那件事后，两人之间的关系已经发生了微妙的改变。

　　“嗯！一宗盗窃案，有外宾报警说财物被盗，我和两位同时过来调查。”陆菲认真回答了他的问题，话音一转说道：“其实你被抓后我跟张局说了当时的情况，也说了你是正当防卫，我愿意为你作证，可张局说你的事情涉及到国家机密，让我不要管……”说到最后，她眼眶微微泛红，两点水光在眶子里闪动。

　　叶飞讪讪一笑道：“我这不是没事么？对了，你正好可以帮我个忙。”


第344章 重口老板

　　陆菲已经被任命为刑警副队长，她心中时常惦记着为救自己而被抓的叶飞，午夜梦回，潸然泪下，她不止一次找到张局长询问叶飞的情况，可对方总是以“涉及国家机密，人已经不在滨海”等理由推脱，她很傻，没利用手中的职权去调查，因为她想着直到今天相遇一颗心才落了下来。

　　“你说，我怎么帮？”

　　陆菲吸了口气，一脸认真的点了点头，只要能做到的，一定会尽全力帮他。

　　叶飞摸了摸鼻子说道：“你跟我来，给你看点东西，顺便告诉你该怎么帮我。”他看到大厅休息区有几个空位，抬步走了过去。

　　陆菲对两名干警低声吩咐了几句，紧跟着叶飞走到休息区坐下。

　　叶飞从口袋里掏出一本证件递给陆菲，苦笑着说道：“从那晚以后我这头牛就被人拴了鼻子，光荣的成为了神龙金盾一个小兵，好在他们允许我留在滨海继续上学，只有在出任务时会通知我，还算比较自由。”

　　陆菲翻开证件，双瞳微微一缩，神龙金盾龙牙特战队，心头顿时明白了过来，难怪张局说涉及到国家机密，原来他加入了国家特权部门，她记得以前好像听父亲提起过神龙金盾，像他这种拥有神奇武功的人能为国效力或许也是一件好事吧！

　　“我能帮你做什么？”

　　陆菲合上证件递还给叶飞，低声问了一句。

　　叶飞收好证件，低声说道：“帮我查两个人的房间号，一个叫戴维斯，一个叫威廉姆斯，都是米国人，他们涉嫌一宗案子，有可能用的是假名，如果可以的话我想要一间房，最好在他们隔壁，用几小时就行了。”

　　陆菲点点头站起身来，轻声说道：“你稍等，我马上去查。”说完快步走向服务台，不到五分钟又走了过来，把一张房卡递给了叶飞，低声说道：“他们住的是双人间，四零三房间，这张是四零二的房卡，就在隔壁，还有什么需要我协助的吗？”

　　叶飞脸上露出一抹喜色，接过房卡揣进口袋，笑着说道：“多谢了，如果可以的话你跟服务台说一声，如果这两个房间内闹出点什么响动不用理会，我们办案的风格有点特殊。”

　　陆菲一脸严肃的点了点头说道：“放心，我会安排的。”

　　叶飞笑着说道：“多谢，留个电话吧，改天请你吃饭。”说完站起身来，掏出手机冲陆菲晃了晃，迅速编辑了一条短信发给了门外的朱岩。

　　陆菲犹豫了一下，报出了自己的电话号码，轻声说道：“我上班很忙，下周末有时间。”

　　叶飞顺手记录下了号码，笑着说道：“那就下个周末吧，地方你定，我先上去办事，走了。”说完快步走到电梯口转头朝大门方向望了一眼，看到薛枭和朱岩快步走进了酒店大门。

　　四零三房间卧室，奎青牛傻乎乎的站在一台笔记本电脑跟前，他浑身溜光不着片缕，两只大巴掌并拢紧紧罩住裆部，瞪着一双牛眼紧盯着屏幕上的怪老头，脸上火烧火燎的，心里暗忖道，该死的绿眼睛老杂碎，玩个视频都要脱衣抹裤，这口味太他娘的重了，看来叶子说得没错，就是给老子再多钱也不能去米国，打死都不能去。

　　屏幕上有一个金发碧眼的怪老头，小眼珠子里闪动着两点兴奋的绿光，正一脸认真的打量着奎青牛健壮的身体，过了半分钟左右皱着眉头用熟练的华语说道：“转过去，让我仔细看看你的背部。”

　　奎青牛浑身一震，低下头喃喃说道：“大家都是男人没什么好看的，给人看屁股我会害羞的。”

　　站在他身后的威廉姆斯一脸严肃的说道：“你要是想拿到更高的工资就照做，老板没时间跟你开玩笑。”

　　奎青牛苦着脸说道：“我不习惯被人看，你们米国的规矩真臭，干个体力活还要被人扒光了看，有必要么？”

　　威廉姆斯说道：“当然有必要，不检查身体哪里知道你有没有传染病，斯普莱特公司需要健壮的员工，大家都是男人，看一看也没关系。”

　　奎青牛一脸无奈的缓缓转过身来，他知道自己有个小毛病，腚沟子里面长满了黑乎乎的卷毛，他现在很后悔答应叶飞来做什么内应，现在丢人都他娘的漂洋过海走向世界了。

　　“很好，非常好，我非常满意，现在我代表斯普莱特公司欢迎你加入，你一定会成为我最优秀的孩子，现在你可以穿上衣服了。”

　　屏幕里的怪老头突然拍着手咧嘴大笑了起来，一边笑还一边伸手轻抚着面前的屏幕，仿佛在触摸着奎青牛健壮的身体。

　　奎青牛涨红着脸迅速穿上了衣裤，戴维斯伸手在他肩膀上用力一拍，低声说道：“现在你可以出去了，威廉姆斯要跟老板汇报情况。”

　　奎青牛如释重负般舒了口气，转头望着怪老头问道：“老板，你每月能给我多少工资？”

　　屏幕里的怪老头笑着说道：“很多，保证你这一生都花不完，出去吧，让我跟威廉姆斯单独谈谈。”

　　奎青牛咬了咬牙说道：“只要能赚钱我豁出去了，你们慢慢聊着，我出去看会电视。”说完抬步走出了房门，戴维斯沉着脸紧随其后，出去还不忘把门关上。

　　没人知道威廉姆斯跟老板在房间内谈了些什么，时间过去了两小时，突然，奎青牛捂着肚子大叫一声倒在了地上，双眼翻白口吐白沫，明眼人一看就知道他患了急症。

　　“法克！”戴维斯低声骂了一句，快步走到奎青牛身旁，伸手在他额头上探了探，起身冲到卧室门前，抬掌用力拍着房门大声喊道：“快开门，实验体出事了。”

　　卧室门突然打开，威廉姆斯一眼就看到奎青牛蜷缩着身子躺在地上，看样子病得不轻，他立刻冲上前准备采取急救措施。

　　咚！阳台窗口跳进来一个人，一个戴黑铁面具的男人，他伸手一搭阳台窗沿瞬间翻入卧室，动作轻盈迅捷好似一只捕食的狸猫，刚走了两步忽听得身后传来一声刺耳的怪叫。


第345章 变种基因战士

　　戴黑铁面具的男人就是叶飞，听得怪叫心底一惊猛转过头来，他看到桌上有一台笔记本电脑，屏幕上一个半秃顶的小老头瞪着一双绿闪闪眼珠子望着自己，薄唇微微翕动了几下似乎又要开叫。

　　叶飞一个箭步冲到近前抬手扣上屏幕，左脚旋转，飞移数尺，忽闪间人已经到了正厅，单臂一振，右掌化刀斜切向威廉姆斯颈部，这一掌快捷无伦，沉猛果断，背对卧室的威廉姆斯根本想不到有人会跳出来偷袭，等他听到脑后风响时已经迟了，闷哼一声人如装满谷物的布袋般扑倒。

　　一击得手，身形诡异旋闪，左掌一招黄莺献嗉猛击向戴维斯前胸，叶飞没带剑，更何况长剑在室内根本施展不开，用八卦掌最为合适。

　　戴维斯早在铁面人冲出卧室时已有防备，但他没想到威廉姆斯会被对方瞬间击倒，等到对手瞬间扑到只来得及低喝一声：“铠化！”

　　叶飞手掌结结实实印在他胸膛，掌心劲气一吐顺势往前送出，发出嘭一声闷响。

　　戴维斯硬受了一掌，脚下一个踉跄往后退了两步，怒吼一声抬脚猛踢叶飞胸口，两人之间的距离拳头够不着，长脚却能发挥出最大的威力。

　　叶飞不挪不避，右掌猝扬照着戴维斯膝盖切落，要想速战速决硬碰硬才是最好的办法。

　　戴维斯并不是第一次来华夏，但他从没遇到过真正的高手，眼前来路不明的铁面人是罕见劲敌，必须认真对待，见对方跟自己硬拼心头一阵窃喜，脚下加重了几分力气往前踹去。

　　喀！叶飞一掌切中戴维斯膝盖，发出一声如击败革般的闷响，对方膝盖仿佛没有半点痛觉，一脚结结实实踹在他胸口，把他整个人踹得倒飞出去几米，后背重重撞在墙上。

　　叶飞只觉胸口好似被重锤砸中，痛得他几乎喘不过气来，双脚刚落地戴维斯一声怒喝冲上前来，双拳好似风轮般交叠捣向他面门。

　　咚咚咚——躲闪不急的叶飞被连揍了两拳，咬牙振作精神用八卦掌对敌，两人拳来掌往斗了好一阵，他发现这个叫戴维斯的家伙浑身皮糙肉厚，八卦掌拍在身上嘭嘭响，这家伙仿佛根本不知道疼痛，只顾低头挥拳猛攻，客厅内地方太窄，稍有不慎就会挨上一拳，痛得他骨头都好像要裂开似的，照这样打下去不是办法。

　　戴维斯目露凶光，低沉喝道：“骨刺！”拳面骨节位置突然伸出八条锥形尖刺，双拳一摆猛轰向叶飞胸口，拳面上锥形骨刺闪动着蒙蒙白光。

　　叶飞目光一凛，脚下滑步退开两尺，避过一轮要命的快拳纵身跳上了沙发，戴维斯挥拳疾扑而至，突然，他背后挨了一拳，失衡的身子往前一扑，噗噗！落空的拳头狠狠捣在了厚实的沙发靠背上，拳面上的骨刺深深扎了进去。

　　“该死，你们是一伙……”戴维斯猛转过头来，看到奎青牛捏紧拳头站在自己身后，刚才就是他趁机打了自己一拳。

　　话音未落，站在沙发上的叶飞一声暴喝，挥掌闪电般劈向戴维斯脖颈，啪嚓！一声闷响，掌刀狠狠切中他粗壮的脖颈，这货双眼一翻重重栽倒在沙发上。

　　呼！叶飞长舒了一口大气，伸手摘下面具，掌背擦拭掉嘴角溢出的血丝，从沙发上跳了下来，瞪了奎青牛一眼沉声说道：“你小子别愣着，快用皮带把人绑起来，光用皮带不够，再去找几根粗绳子，绑得越结实越好。”说完弯腰伸手从戴维斯腰间抽出宽皮带，扭转他双手用力绑了起来。

　　约么过了十分钟光景，两个米国佬被绑成了人粽，手脚除了皮带外再用两条尼龙绳紧紧绑住，除此外还绕了几圈铁丝，这样绑法就是一头疯牛也休想挣开。

　　奎青牛拍拍手，一脸紧张的望着叶飞问道：“叶子，咱们这样搞不会被抓吧？刚才我上来那会看到楼下有几个警察。”

　　“你小子睁大眼睛瞧好了，这家伙算人吗？”叶飞闪了他一眼，伸手指了指戴维斯拳面上的锥形骨刺，弯腰从项链上抽出诛灵刀拎起他外衣一刀划下。

　　嗤啦！诛灵刀轻松划开布料，露出一大块皮肤，两人脸色齐刷刷一变，戴维斯胸口的皮肤一片灰白，显出一道道纵横交错的纹路，看上去酷似乌龟腹甲一般，用刀尖轻轻触碰竟然刺不出血来，好像一层坚硬的铠甲。

　　咕咚！奎青牛咽了口吐沫，走过来伸手撕开戴维斯的衣裤，发现他除头颈外全身都附着着一层铠甲状硬壳，就连裤裆里的玩意也不例外，用手一摸还有些温热感。

　　叶飞把诛灵刀纳入鞘中，掏出手机拨通了一个号码。

　　电话响了两声接通，话筒中传出一个低沉的男声：“叶飞，你找我有事吗？”

　　叶飞低声说道：“我在滨海发现两个米国佬，其中一个浑身长着一层死硬乌龟壳，拳头上能生出尖尖的骨刺，他们两个都属于什么斯普莱特公司，现在人被我逮住了，你说该怎么处理？”

　　“斯普莱特公司？”男声顿了顿，突然大声说道：“你抓住了变种基因战士？快告诉我，你人在哪里？”

　　叶飞被他高分贝的声音震得耳膜发麻，连忙把话筒从耳边移开两尺，低声说道：“我在滨海外商酒店，头儿，你还没回答我的问题呢！”电话是打给武涛的，遇上这种事情只有叫神龙金盾的人过来处理最为恰当。

　　“哈哈哈！你这次立大功了，别走远了，我会马上赶过来，变种基因战士的事情见面再谈，你现在照我的做，酒店有大冰箱吧，先把人弄到冰箱里冻起来，记住一定要把温度设定到零度以下，这些家伙属乌龟的，只要温度降低就会失去行动能力……”

　　电话那头传来武涛兴奋的笑声，紧接着是一串急促的脚步声，不难想象他一定在快速奔跑。叶飞还想多问几句，电话已经挂断，他转过头对一旁发呆的奎青牛说道：“别傻愣着，帮我把这两个家伙搬去厨房。”


第346章 再冲任督

　　奎青牛力气大，把两个米国佬搬到厨房面不改色心不跳，叶飞找来了酒店经理，让他叫人腾出了两个大冰箱，鸡鸭鱼肉先放在一旁，把两个昏迷不醒的米国佬放了进去，温度直接打到了零下五度，普通人照这样冻下去不用多久就会从晕厥变成冰棍。

　　酒店经理不敢多说什么，这位不但亮出了特殊部门的证件而且有刑警队长证明，这种人得罪不起，就算他怀疑冰箱里装的是两具尸体也只能乖乖配合。

　　陆菲很郁闷，她怎么也想不到叶飞上楼半小时不到就搬下来两个米国人，而且还把人冻进了冰箱，她知道两个米国人在搬下来时都有呼吸，这样放进冰箱里冻着无异于谋杀，但她又无可奈何。

　　大半个钟头过去，叶飞打开冰箱看了一次，两个米国佬头发眉毛上都结了一层白霜，摸一摸浑身上下硬邦邦的好像两具尸体，他心里也在犯嘀咕，头儿说一定要把这两个家伙放进冰箱里冻着，该不会把人活活冻死吧？

　　正思忖，厨房门口传来一阵急促的脚步声，武涛领着一队军装冲了进来，他快步走到冰箱旁，伸手打开冰箱仔细检查了一遍两个米国人的身体，嘴角露出一抹兴奋的笑容，合上冰箱盖对一旁的叶飞竖了个大拇指。

　　“在冰箱里多放些冰块，抬走。”

　　武涛一声令下，几名军装立刻上前执行命令，酒店经理立刻叫人找来了许多冰块，全部倒在了冰箱里，军装抬起冰箱出了酒店，有专人负责善后事宜。

　　武涛直接拉着叶飞出了酒店，上了门口一辆军车，奎青牛很识趣没有跟来，他去了楼上跟薛枭朱岩汇合，其实他心里存着几个大大的疑惑，也只有等事情过了再找叶子问个清楚明白。

　　车启动，满心疑惑的叶飞终于忍不住开声问道：“头儿，我都快闷死了，你快跟我说说变种基因战士到底是什么东西？”

　　武涛朗笑着拍了拍他肩膀说道：“哈哈哈！变种基因战士是人，不是东西……”

　　变种基因战士是人，或者说他们是一群拥有特殊能力的人，极少数人类基因链发生变异，让这部分人拥有了超乎超人的能力，有的人可以控制电能，有的人身体皮肤可以瞬间铠化，也有的人拥有强横无比的力量，甚至有的人可以瞬间改变面部组织结构……但这部分人拥有的能力很单一，他们甚至不知道如何去控制使用自己的能力，古往今来这部分人都是当权者最愿意拉拢的所在。

　　很大一部分变种基因人就是异能者，当权者希望把他们牢牢控制在掌中为其所用，但有的国家崇尚霸权主义，比如说米国，当权者并不想招揽一群能力单一的变种基因人，他们更希望破解变种基因人基因链产生变异的原因，从而制造出一批综合能力超强的战士。

　　斯普莱特公司就是在米国政府支持下办起来的公司，专门研究破译变种基因人的基因链形成密码，然后把破译过的基因链形成密码储存起来，找到适当人选立刻进行下一步实验，神龙金盾很久以前就得到情报，斯普莱特公司在全世界范围内寻找变种基因人，然后改造成强大的变种基因战士，这种战士可以拥有两种或两种以上的能力，有夸张的人把变种基因战士称作人形核武器，可见这些人产生的破坏力是非常恐怖的。

　　变种基因战士数量极少，但每一个都拥有强大的力量，知道他们存在的各个大国都希望破解一些关于变种基因战士的谜团，华夏国也不例外，神龙金盾很久以前就把抓捕变种基因战士定为A级任务，抓捕到一人就等同于完成了一次A级任务，可变种基因战士在没开启基因锁之前跟普通人没有区别，而且力量强大，迄今为止仅捕获过一人。

　　叶飞一次捕获两名变种基因战士，等同于帮龙牙战队完成了两次A级任务，作为队长的武涛乐坏了，看来把这小子收入龙牙战队是他最明智的决定。

　　大概了解变种基因战士的叶飞脸上露出一抹恍然大悟的表情，低声说道：“我听到那个叫戴维斯的家伙喊了一声铠化，除脑袋和脖子外浑身的皮肤变得比乌龟壳还硬，要不是趁他分心下手我险些打不过他，要是用龙魂剑我一定能砍开他的乌龟壳子。”

　　武涛说道：“如果我猜得没错，他喊那一声就是开启基因锁，据以往的经验，只有活捉变种基因战士才有价值，一旦把杀死就等同于开启了自毁模式，不再具备任何研究价值，他们还有一个特性，周围温度在零度以下会进入一种休眠模式，既不会死亡也无法开启基因锁，我让你把人放进冰箱里冻起来就是这个原因。”

　　叶飞神色微黯，低声说道：“内劲对变种基因战士完全没用，我拍了他至少十几掌半点效果都没有，憋屈。”

　　武涛淡笑着说道：“变种基因战士开启防御基因锁表面强横，古武者内劲是他们的克星，先天武者就能用内劲把他们活活震死，你师父能轻易做到。”

　　叶飞撇撇嘴说道：“师父能轻易做到我不晓得还要练多少年，后天大圆满入先天，先天大圆满之上还有天、圣、灵三大境界，我现在任督二脉没通，不知道什么时候才能成为先天武者。”上次他借助天灵石的力量冲击任督二脉，结果稀里糊涂晕了过去，到现在也不知道有没有贯通那座天地之桥。

　　武涛笑着说道：“通了任督二脉就是准先天武者，整个神龙金盾除三大客卿长老只有顾常青一人曾经达到，你要是成了先天武者十个变种基因战士也给你震死了。”

　　叶飞没有说话，双手按膝静坐着闭上了眼睛，就在刚才，他心头仿佛被什么东西突然触动了一下，居然在行驶的军车上开始再次冲击任督二脉。

　　武涛一脸狐疑的望着徒然静下来的叶飞，不知道这小子在玩什么名堂，蓦然，他下腹发出一声爆豆般的脆响，啪！一股磅礴的劲气以他身躯为中心如惊涛骇浪般向四周扩散。


第347章 练武的理由

　　呼呼——劲气化作阵阵炽烈罡风如狂飙般涌散，军车玻璃无法承受住劲气冲击，爆裂开一圈圈蛛网状的裂纹，叶飞静坐不动，头顶冒出丝缕白雾，雾气在狭窄的车厢内越积越浓，司机几乎看不到前后的状况，而这一切发生得太快，前后不到两分钟。

　　“快停车，下车。”

　　最先反应过来的武涛一声断喝，伸手打开车门跳了下去，司机一脚急刹，也跟着推门跳出，就在两人跳出车外的瞬间，车窗玻璃呯呯爆裂，可以清楚的看到车厢内白雾弥漫，奇怪的是这些雾气竟没有一丝半缕从破碎的车窗内飘出，此时已经看不到车内的人影。

　　武涛额头上大汗淋漓，站在原地瞪大两只铜铃眼呆望着对面的军车，心中大声呐喊，天啊，这小子到底是什么怪物，竟然在车上冲击任督二脉，真他娘的是前无古人后无来者啊！

　　此时的叶飞物我两忘，完全不知道自己身在何方，他上次冲击任督二脉时几乎已经成功，但在关键时刻却出了个小小的问题，有那么一层薄薄的膜儿被瞬间掀开，就好像一块被狂风卷起的布帘，狂风过后又耷拉下来恢复了原样，膜的边沿已经出现了很多小孔，他的内劲好似涓涓细流缓缓汇入丹田，此时他的内劲比普通武者又浑厚了不知多少，但跟真正的先天武者相比起来又远远不及。

　　刚才武涛一番话触动了他脑海中某根神经，内劲汹涌滂湃直冲任督，那层薄膜连抵挡的力气都没有，瞬间被冲得干干净净，浑身内劲仿若万流归海奔腾浩荡，直入丹田再无半点阻碍，此时他全身的细胞仿佛被注入了无尽活力，整个人如重入母体再获新生，昂首阔步跨入先天之门。

　　军车静静停在前往机场的高速公路旁，时间已经过去了整整六个小时，武涛坐在路边默默的抽着烟，他已经打发走了好几拨前来询问的交警，两个装着变种基因战士的冰箱安全送回基地，他现在还不能离开，必须留在原地守着这小子，口干舌燥没水喝，肚子饿得咕咕叫，也没人会给他送一个盖码饭……

　　武涛转头望着对面的漆黑的田野，屈指把烟头弹飞，看了一眼腕子上的手表苦笑着自言自语道：“凌晨三点半，待会等那小子醒来一定要好好宰他一顿，也不知道这个时候哪里还有饭吃，唉，烟都没有了……”

　　一根香烟伸到了武涛面前，他伸手接过叼在嘴上，掏出打火机点着，头也不回的说道：“谢谢，正好没烟了……呃！”他突然感觉到了什么不对，一激灵转过头来，看到叶飞笑眯眯的站在身后，手上还捏着半包香烟。

　　叶飞低声说道：“头儿，我请你吃饭去。”瞧着武涛在路边挨饿受冻苦等了自己几个钟头，他心中满是感动，其实头儿挺够意思的。

　　武涛一骨碌从地上爬起，一脸激动的抓着叶飞肩膀大声问道：“你小子真打通了任督二脉？”

　　叶飞点了点头，淡笑着说道：“好像是通了，我感觉再遇上变种基因战士能一掌把他震死。”

　　“哈哈哈哈……”武涛仰头发出一阵狂笑，突然，他抬手一拳重重轰在叶飞左肩上，咚！一股强横无比的反弹力把他整个人震得往后退了几步，拳头上传来一阵针扎般的刺痛。

　　“护身罡气，好家伙，先天武者，哈哈哈哈！”

　　武涛捂着麻木的拳头朗声大笑，他现在可以确定叶飞已经迈入先天武者门槛，从今往后龙牙战队多了一名先天武者，除三大客卿长老之外唯一的先天武者，他仿佛看到了昔日顾常青带领龙魂战队所向披靡的辉煌。

　　叶飞淡笑着摇了摇头道：“其实先天武者也没什么了不起，仅仅只是第一步，不说这些了，带你搓一顿去，正好我也饿了。”

　　武涛指着对面的军车笑着说道：“那破车被你折腾了几小时，还能开么？”

　　叶飞讪笑着摸了摸鼻子说道：“不清楚，总要试试才知道吧！”两人走过去开门上车，武涛发动车子居然还能动，一脚油门呼啸而去。

　　滨海夜宵城清一水的大排档烧烤摊，通宵达旦都有人吃喝，一个热腾腾的大火锅，几瓶老酒，再来几碟堆满的卤菜，一大把焦黄喷香的烤串儿，吃得不亦乐乎。

　　武涛真饿了，大口喝酒，三五根烤串儿一把抓，打横到嘴边好像吹口琴似的左右一溜，香喷喷的羊肉进了嘴，嚼几下囫囵吞下，再抓一把继续吃着。

　　叶飞转身对烧烤摊喊道：“老板，再来一百串羊肉，要五块钱一串的。”

　　“好嘞，您稍等。”

　　烧烤摊老板笑得合不拢嘴，今晚碰上两个大吃货一天卖掉的羊肉串比往常两天加起来还多。

　　武涛抓起酒瓶对叶飞一敬，沉声说道：“叶子，再走一个，今天是这几年来喝得最痛快的一回，咱们喝通宵。”

　　叶飞也抓起酒瓶跟他碰了个响儿，仰脖子灌了几大口说道：“头儿，以后你想喝酒只管坐飞机来滨海，我陪你喝个痛快。”

　　武涛灌了几口酒嘿嘿笑道：“好，不过有件事我得跟你交个底，你打通任督二脉的事情先保密，你以后是队里的王牌，要留到关键时候才用。”

　　叶飞淡笑着说道：“不用最好，我还能过些安生日子，步入先天只是第一步，后面还有好几个饶舌的境界，不瞒你说，我练武的目的很简单，就是为了给小妹治腿，要是不能治好小妹的腿就算达到圣境也没用。”

　　武涛神情一愕，沉声问道：“你练武是为小妹治腿？这理由倒是新鲜，说来听听到底怎么回事儿。”

　　叶飞拿起酒瓶连灌了几大口，把小妹从小被人封了穴位的事情讲了一遍，他练武并不是为了强身健体，也不是为什么报效国家，理由只有一个，他要亲手治好小妹的腿，为了这个目标他愿意付出更多的努力……


第348章 老森重伤

　　武涛今天才知道叶飞拜师学武的真正原因，为了给襁褓中就被古武者封穴的小妹治腿，就这个简单的理由成就了一位妖孽般的先天武者。

　　“叶子，除了三大客卿长老先天武者在神龙金盾已经是最顶尖的存在，据我所知整个华夏也不多，你要想达到更高的境界不能光靠勤练武功，如果能借助外力进度一定会快很多，神龙金盾每完成一件难度不同的任务就会得到数量不等的功勋点奖励，功勋点可以换取各种资源，包括一些有助练功的天材地宝之类，也许用这些东西可以帮助你尽快提升功力。”

　　武涛说的是大实话，神龙金盾的功勋点的确可以换到很多有利于古武者提升功力的天材地宝，如果叶飞能得到这些东西未尝不是一条捷径，同时他也存有私心，多完成任务对他这个队长的地位提升和整个龙牙战队的声誉都有好处。

　　叶飞双眼一亮，急问道：“头儿，功勋点能换到天灵石吗？”在他看来任何天材地宝都比不上天灵石，凑齐九块天灵石就能跟提示音的主人交谈，而且那东西对功力提升也大有好处，如果有可能自然是越多越好。

　　“天灵石？”武涛皱了皱眉头，手拿酒瓶在桌上轻轻顿了两下，思索片刻说道：“功勋点能换到的东西很多，一时间我也不记得有没有天灵石，等明天我回去查查，如果有的话马上电话通知。”

　　叶飞抓起酒瓶喝了两口，笑着说道：“那我就先谢谢了，不瞒你说，天灵石对提升功力很有帮助，我已经让莫老爷子运用人脉去收购了，可直到现在也就收购到两块，拥有天灵石的人并不一定就是玩古董收藏的，要收购并不容易。”

　　武涛淡淡一笑说道：“莫家老爷子人脉再广也比不上神龙金盾情报部，等我回去先查功勋点能不能换到天灵石，然后让情报部门的朋友帮忙查查，把那些收藏有天灵石的人列一个名单出来，附上地址和联系方式，有了这些东西要收购也容易一些。”

　　神龙金盾情报部是相当强悍的存在，情报部可以查到全国所有资料库里的东西，包括各种机密档案，只要情报部想查就没有查不到的东西。碰巧武涛跟情报部负责人是多年的好朋友，让他查点东西于公于私都不会拒绝。

　　叶飞听到这话脸上露出一抹喜色，如果武涛真能让情报部帮忙查找天灵石的下落收购的速度一定会大大提升，只要有地址和联系方式他就会叫人去收购，只要能收购到天灵石，花多少钱都不是问题。

　　“那就多谢了，只要有办法找到地址和联系方式我就能把他们手上的天灵石收购过来。”

　　俗话说有钱能使鬼推磨，推得小鬼乐呵呵。天灵石虽贵，也就是几百万的东西，对于叶飞来说这点钱根本不算事儿，只要能顺利收购到真正有用的天灵石出再多钱也值得。

　　武涛喝得舒坦，用油腻腻的手掌拍着叶飞肩膀说道：“你的事就是我的事，也是整个龙牙战队成员的事，只要能帮忙的一定尽力而为。”

　　叶飞听到这话心里莫名涌起一阵感动，举起酒瓶大声说道：“头儿，这瓶酒是我敬你的，有你这句话我就感觉特舒坦，能找到天灵石最好，如果找不到也不用勉强，只能说我缘份没到，来，走一瓶。”说完把瓶口凑到嘴边仰头就灌，很快把大半瓶白酒喝了个底朝天。

　　武涛朗笑两声，举起酒瓶凑到嘴边仰头猛灌，一瓶酒刚喝完，面前又摆上了一个启开盖的酒瓶。

　　两人真喝了一个通宵，直到第二天清晨两人才分道扬镳。武涛乘飞机回首都，叶飞则回家补觉，一觉睡到了下午。

　　一阵手机铃声扰醒了叶飞的美梦，接通电话才知道是奎青牛，他特意来询问那两百万美金到底应该怎样处理？

　　叶飞只说了三个字，你留着，挂断电话关机丢在一旁继续蒙头呼呼大睡，刚睡了一小会，又被一阵敲门声扰醒，他昏沉沉起身走过去打开房门，看到门外站着郭嫂，她眼眶红红好像刚哭过。

　　“怎么了？”

　　叶飞用手背擦拭了一下眼睛，低声问了一句。

　　郭嫂吸了吸鼻子，颤声说道：“叶少，杨森他……”话刚说到一半，泪水顺着脸颊扑哧扑哧往下落。

　　叶飞心脏咯噔一跳，急问道：“杨森怎么了？你倒是把话说清楚啊！”

　　郭嫂抹了一把泪水，用颤抖的声音说道：“刚才我收到消息，杨森被人打成重伤，现在快死了……”

　　“什么？！”叶飞神情一滞，脸色顿时变得煞白，他怎么也想不到前两天还好好的人现在竟然要死了，站在原地呆了几秒，沉声问道：“他人在哪里？”

　　郭嫂答道：“在仁爱医院，我们现在赶过去也许还能见他最后一面。”

　　叶飞咬咬牙，沉声说道：“你去开车，我穿件衣服马上过来。”说完转身跑到床头迅速穿上衣裤，抓起手机一溜烟跑出了门。

　　郭嫂已经把车开到了别墅门口，坐上车直奔仁爱医院，路上叶飞给张创拨了个电话，电话一直处于通话状态，也不知张大少在做些什么？

　　两人驱车来到仁爱医院门口电话终于接通，张创的声音有些哽咽，只说见面再谈。

　　仁爱医院重症监护病房，面如金纸的杨森静静躺在病床上，前两天还龙精虎猛的汉子此时奄奄一息，生命脆弱的，死神总在不经意之间降临，无情的收割着宝贵的生命。

　　一脸黯然的张创站在病床前，他双眼呆呆的望着病床上的杨森，捏紧的双拳似乎要滴出水来，他曾经见多了死亡，每一次朋友的离去都会让他痛彻心扉。

　　郭嫂跟叶飞推门走了进来，两人放轻了脚步走到病床前，当两人看到病床上的杨森时，泪水抑制不住流了下来。

　　叶飞伸手抓住张创的肩膀用力晃了几下，颤声问道：“创哥，老森怎么会弄成这样？”

　　张创一脸痛苦的摇了摇头，低声说道：“老森被人用内功震伤了内脏，医生已经尽力了……”


第349章 阴毒老道

　　张氏集团以房地产生意起家，直到现在公司多元化发展，房地产开发方面的生意仍占了很大一部分比例，杨森受伤其实也源于一场房地产开发方面的纠纷。

　　滨海市经济飞速发展，西郊新城区建设正如火如荼的进行，张氏集团通过竞标的方式拿下了西郊外一块地皮，准备建设成一座涵盖商城和酒店商住楼的新时代广场，但是在地皮边沿区域有一间明朝时期留下的小道观，名叫青玄观，是一间子孙观，指的是由师徒门派之间代代继承产业的道观。

　　青玄观供奉的是三清祖师，据说很是灵验，一直以来香火不断，规模虽小，却也维护得极好，青玄观主丹成子和两个徒弟住在观中，平时和善谦逊，早晚诵经，倒也安分守己。

　　新时代广场破土动工，要举行一个盛大的动土仪式，张氏集团总裁张鼎升挂红铲土，没想到丹成子带着两名徒弟突然来到现场阻拦，说什么今天是六戊日，不能犁除用地，否则会有破财妨寿的严重灾祸。

　　张鼎升不信这些东西，更何况这次请来了市里许多领导名流观礼，也不会因为老道士丹成子说几句话就择日改期，他心头有些窝火，上前跟老道士理论了几句，在场不知道是谁说了一句，老牛鼻子一把年纪还多管闲事，几个安保人员上前要拉开道士，谁知道被老道士一甩膀子就撩飞出去几米远。

　　丹成子闲庭信步走向张鼎升，口中喃喃说道：“无量寿佛，贫道好意提醒，张居士却恶言相向，好生无理，看来这近邻是做不得了……”

　　杨森一个箭步冲到张鼎升面前，伸手挡住丹成子，老道士冷冷一笑，挥袖对他一拂，旁人并没看到两人有任何肢体接触。

　　丹成子衣袖拂过转身就走，临走时丢下一句话，一条忠犬，可惜了。

　　杨森当时并没发现异样，动土仪式继续举行，仪式刚举行到一半，他突然面色发青仰面倒在了地上，送到医院时人已经完全失去了知觉，仁爱医院最权威的医生监测，他有几处内脏移位，而且还中了毒，现在最麻烦的是根本查不出来中的是什么毒，现在已经出现了深度昏迷状态，医生说挨不过十二小时。

　　叶飞听完张大少的讲述，神情骤变，沉声问道：“你们能确定是老道士下的手么？”

　　张创一脸痛苦的摇了摇头说道：“不能确定，这只是我的推断，现场有很多人看到老道士对他拂了一下衣袖，当时大家都看到两人相隔近两米远，除了我根本不会有人怀疑是老道士下手。”

　　郭嫂抹了一把泪水，低声说道：“如果老道士是个内功深厚的古武者要做到内气外放不难，照你所说杨森当时并没有表示出痛苦状，也就是说他被人震伤内脏自己根本不知道，这就有些奇怪了，明明已经震伤了他为什么又下毒？这不是多此一举吗？”

　　叶飞咬牙说道：“现在内脏移位不是致命伤，中毒才是关键，时间不多了，我现在就去青玄观抓住老牛鼻子问个明白，如果是他下毒应该有解药。”

　　张创面色一肃，沉声说道：“好，咱兄弟俩现在就去青玄观，只要证明是牛鼻子下毒或许杨森还有一线生机。”

　　郭嫂低声说道：“我留下来照顾杨森，你们一定要加倍小心对方暗器，能够伤人于无形的暗器不普通，应该是极细小的东西。”

　　叶飞反手拉了拉身后的搭帽，点头说道：“我们会小心的，走吧。”他出来时特意带上了龙魂剑，如果真是老道士下毒他绝不会手下留情。

　　两人驱车来到西郊青玄观门口时已经是黄昏日暮，香客们都已经离开，道观在橘红色夕阳映照下仿若涂上了一抹血色，道观四周围的地面都已被铲平，露出黄色新土，这座经历数百年风雨的道观此时好似黄色浪潮中的一座孤岛，不久后在它四周将会有一幢幢现代化建筑物拔地而起，并不仅限于一个新时代广场。

　　叶飞和张创下了车，远远看到道观门前有一个年轻道士在低头打扫，以前青玄观周围树木环绕，打扫落叶枯枝是再正常不过的事情，可现在除了观内还有几棵树，外面已经是光秃秃的黄土地，能扫的只是一层厚厚的泥尘。

　　两人走到道观门前，年轻道士上前拦住了他们，低声说道：“今天已经关门了，两位居士要是来烧香的请明天上午再来。”

　　张创低声问道：“小道士，丹成子在里面么？”

　　年轻道士叹了口气，低声说道：“师父在里面，他老人家身体不好，不方便见客，请问两位有什么事么？”

　　张创冷笑着说道：“我们是来向丹成子请教一些关于中医方面的知识，还请小道长带我们进去。”

　　年轻道士低声说道：“师父懂的是中医，现在有了病都是去医院打针吃药吊瓶子，已经没多少人相信中医了，两位还是回去吧，师父是不会见你们的。”

　　张创声如洪钟般说道：“既然来了今天他见也得见，不见也得见，做了什么缺德事自己心里有数。”

　　话音刚落，从道观内传出一个苍老的声音：“两位居士既然是来找贫道麻烦的就不用进来了，贫道出来。”

　　一个手挽拂尘的老道士从道观内缓步走了出来，站在门口面无表情的望着两人，他肩膀上蹲着一只钩嘴大鸟，这只鸟看上去有些像鹰隼，体型又比鹰隼大一些，站在老道士肩头偏着脑袋打量着对面两人，一双橙黄色的眼珠子闪着锐光，似乎只要老道士一声令下它就会振翅猛扑过来。

　　张创冷冷一笑道：“牛鼻子也学人玩鹰，难怪阴毒，既然出来了大家就打开天窗说亮话，我朋友被你下了毒，有解药就交出来吧，免得咱兄弟多费手脚。”

　　老道士瘦脸上的皮肤抽搐了两下，突然一挥袍袖，两道纤细的红丝悄无声息的从袖口内迸出，直射张创左肩。


第350章 谁是坏人

　　红丝转瞬即至，张创肩头一晃后撤半步，两道红丝顿是落在空处，叶飞一个箭步冲到红丝落地处，弯腰撮指从黄土地上捡了起来。

　　两条红丝是两根细如发丝的红色小针，捏在指尖稍稍用力就折断了一根，叶飞捏着红丝走到张创身旁，把东西给他看了看，低声说道：“伤老森的应该就是这东西没错了。”话音未落，忽听得对面的丹成子冷笑两声，双臂猝抬两条袖口对着两人接连拂出。

　　成百上千道红丝如漫天飞雨般激射而出，兜头盖脸射向两人，老道士见事情败露出手果决，毫不拖泥带水。

　　“小心！”张创一声断喝，脚下一滑斜刺里掠开数尺，人已经脱出了红丝覆盖的范围，叶飞不闪不避，右掌猝翻朝老道士猛的一推，一股磅礴的劲气宛若狂飙怒卷般破掌而出，瞬间将射来红丝扫荡一空，丹成子甚至来不及做出任何反应就被狂烈的掌风掀飞，肩头的大鹰振翅飞起，在低空中盘旋了两圈口中突然一声唳叫凌空扑下，两只利爪狠狠抠向叶飞头顶，鹰爪锐利无比，只要抠中了一定会皮开肉绽。

　　叶飞不闪不避，猛抬头冷眼望着扑落的大鹰，只等它双爪下挫倏然抬手一把抓出，大巴掌不偏不倚扣住了大鹰爪子，不等它挣扎另一只大手牢牢揪住了鹰脖子上方的皮毛，这种抓法以前在乡下杀鸡放血时常用，揪住了鸡脖颈上的皮毛一个翻转，利刀往脖子上一抹就会淌血，下方用个加了些许盐水的瓷碗接住，不到两分钟就能放完颈血。

　　丹成子被劲气掀飞出两米开外，噗通一声重重落在了道观门内，张创一个箭步冲了过去，年轻道士想伸手阻拦却被他一掌拍晕在地，飞身扑到老道士身旁，弯腰探手一把将人拎起转身走到了叶飞跟前，甩手再把人重重撂在地上。

　　“好歹毒的牛鼻子，老子跟你无冤无仇，出手就是要命的手段。”

　　张创骂了一句，抬脚狠狠在丹成子脸上踢了一记，只听得啪嗒一声闷响，老道士鼻梁骨被当场踢断，顿时血流如注。

　　丹成子抬头望着张创，老眼中闪动着怨毒的光芒，冷冷的说道：“落在你们手上没什么好说，一命换一命，动手吧！”

　　张创又是一脚踢在他胸口，沉声骂道：“哥要你的老命有屁用，拿出解药来，打你一顿就算。”

　　丹成子嘿嘿冷笑两声，张口吐出一股鲜血说道：“没有什么解药，要杀就杀，杀了贫道你们就能拆了青玄观，终于如愿以偿了。”说完双眼一闭，摆出一副等死的架势。

　　张创咬牙大骂：“牛鼻子，哥几时说要拆你的破道观，不说是吧，哥今天就打到你说为止……”

　　“不用打了，老森中的毒解药就在它身上。”叶飞举起手中的大鹰沉声说道：“蛊雕血针，毒震内府；雕口之涎，奇毒可解。”就在刚才，他脑海中又出现了一只被彩色光圈围绕的小鹰，悠悠响起的提示音已经告诉了他手中大鹰的来历。

　　这不是鹰，是一只雕，名叫蛊雕，它头上的绒羽中有两个小小的突起物，这应该是一只小蛊雕，如果长大了它头上会生出两只像角一样的东西，蛊雕血液有奇毒，用它的血液晾干制成血针伤人会让人内脏痉挛震动，从而导致轻微偏移，要解毒只有从蛊雕口中取涎液服下，相当于喝点它的口水，毒自然就会解了。

　　不知道是不是因为贯通任督二脉的缘故，叶飞现在对于提示音的理解又加深了一层，短短两句话脑海中就能悟到许多意思，这只蛊雕不知道是老道士从哪里得来的东西，毒药是它身，解药也是它，只要取回蛊雕口水就能给杨森解毒，总算能救回一条命来。

　　丹成子听到叶飞的话脸色倏然大变，嘴唇翕动了两下张口要喊，一旁的张大少飞起一脚踢在他嘴上，老道士两颗黄牙顿时离家出走，满口是血晕了过去。

　　“你们这些坏人，放了我师父。”一个尖细的声音从道观中传出，紧接着冲出来一个披头散发的年轻道士，胸脯高鼓，杏目含泪，居然是个年轻道姑，她手上拿着一把菜刀指着张创，咬牙切齿好像要冲上来拼命。

　　张创一脚踏住丹成子背脊，淡淡的说道：“好家伙，道观里还养着小道姑，你倒是说说，牛鼻子用毒针伤我朋友，我怎么还成坏人了？”

　　小道姑手上的菜刀在微微发抖，刀尖指着张创大声说道：“你们的人已经来了好几回了，就是想拆了道观，师父要不是被你们逼急了也不会用雕血针，都说了我们不要钱，断水断电都可以，我们只求个安身的地方，青玄观是祖师爷留下来的，我和师父就是死也要死在这里……呜呜！”

　　说到最后，小道姑竟然丢掉菜刀大哭着扑了上来，张创和叶飞相视一眼，往后退了两步，任凭她扑到了丹成子身上。

　　叶飞手上的蛊雕不停挣扎，嘴里不停尖叫，仿佛要扑向小道姑，但他绝不会放手，因为这家伙关系到老森的命。

　　叮——叶飞口袋里传出一阵手机铃声，他双手抓着蛊雕对张创使了个眼色，张大少上前两步，伸手从他口袋里掏出手机瞄了一眼接通放到耳边听了起来。

　　“什么？有人送来了一瓶解药？”张创双眼一瞪，脸上露出一抹难以置信的神采，皱了皱眉头沉声问道：“你说的解药是什么模样？”

　　“不用问了，解药是师父叫常来观里上香的居士送去的，他老人家只想警告你们，没想过害人。”小道姑突然转过头来，泪眼婆娑望着张大少。

　　张创犹豫了一下，低声说道：“郭嫂，马上把瓶子里的解药给杨森灌下去。”

　　电话是留在医院的郭嫂打来的，她说就在刚才有一个女人送来了一个小瓶，里面装着小半瓶褐红色液体，瓶子上贴着一张纸条，用毛笔写着“解药内服”四个字。

　　伤人在先，又送解药，难道真如小道姑所说的，丹成子这样做只是为了警告那些想拆道观的坏人？到底谁才是真正坏人？


第351章 决不手软

　　少顷，医院里的郭嫂传来消息，杨森已经醒来，叫医生过来检查了一遍，他身上的毒已经解了，看来女人送去的解药是真的。

　　叶飞松开手，重获自由的蛊雕振翅飞到小道姑身旁，停在丹成子身旁仰头尖叫，仿佛在呼唤他醒来，小道姑泪水顺着双颊不停流淌，一滴滴落在老道士脸上，或许是咸泪水刺激了伤口的痛觉神经，老道士哼了两声居然悠悠醒转。

　　“清月，我这是在哪里？”丹成子醒来第一眼就看到了女弟子清月，强忍着疼痛颤声问了一句，他能感觉到痛，就知道自己还活着，也不知道那两个煞星走了没有？

　　小道姑清月连忙抹泪说道：“师父，您就在青玄观门外，我这就扶您进去休息。”

　　“那两个走了……嘶……没有？”丹成子被打掉了两颗牙，说起话来有点漏风。

　　“老牛……老道士，哥还没走呢！”

　　一个懒洋洋的声音突然从身后响起，惊得刚准备坐起的丹成子噗通一声躺下，只感觉后牙槽一阵阵抽痛，刚才就是被这煞星踢掉了两颗牙。

　　叶飞伸手拍了拍张大少肩膀，压低了声音说道：“哥，都把人打成这幅德行了，你就别吓他了成么？”

　　张创邪笑着说道：“没啊，没听到我把鼻子都省了么，这已经够尊重了。”

　　丹成子吓得浑身直哆嗦，一颗心突突乱跳，这两个煞星一个武功高得离谱，一个下脚狠得要命，看来祖师爷留下的这座道观今天是无论如何也保不住了。

　　叶飞上前两步，半蹲下身子，和风细雨的说道：“丹成子道长，刚才我们兄弟俩下手重了些，你老人家也别往心里去，对不起啦！”

　　丹成子老眼中闪出一丝诧异，颤声问道：“你们不是要拆道观吗？”

　　叶飞摇了摇头说道：“别误会，我们不是来拆道观的，我们一位朋友被你的雕血针扎了，肯定要过来要解药的，不知道你已经叫人把解药送了过去，你扎他一针，我们打你一顿，这事就当没发生过，扯平了。”

　　丹成子手撑地面坐了起来，一脸狐疑的望着叶飞，顿了几秒才低声说道：“我跟那人无冤无仇，用雕血针扎他只为警告那些想拆道观的人，从没想过要害他性命，解药一定是要给的，你们真不是来拆道观的？”

　　叶飞一脸肯定的摇了摇头，说道：“真不是，我们要是来拆道观的为什么不多带些人过来？就算不带人起码要开个铲车什么的过来吧！”

　　丹成子变色突然一变，伸出颤抖的食指点着叶飞身后大声说道：“来了，你们的车跟人都来了。”

　　叶飞神情一愕，转头望了过去，果然看到前方扬起一股股泥尘，一支车队朝这边驶来，铲土车、挖掘机、大卡车，大卡车斗里还站着一群扛着锄头大锤的汉子，他们头上无一例外都戴着黄色安全帽，看这架势还真有可能是来拆道观的，因为这附近除了青玄观外再没有其它高出地面的建筑物。

　　张创淡笑着伸手摸了摸鼻尖说道：“既然你们给了解药，那哥也帮你们一回，有咱们兄弟在今天谁也别想动青玄观一块瓦片。”

　　叶飞一本正经的点了点头道：“说得没错，闹半天咱们就是被那帮家伙坑了，这黑锅咱不能背。”

　　说话时车队已经来到了青玄观门前，从大卡车上跳下来不下五十条汉子，手上都拿着各种拆房凿瓦的铁家伙，这帮横眉竖眼汉子气势汹汹的围住丹成子和小道姑，连带叶飞和张创也一起围住，手中的家伙一齐对准了四人，大有没拆房先拆人的架势。

　　从一辆卡车驾驶室里跳下来一个穿蓝布工作服的大胖子，这胖子黑头黑脸膀大腰圆，手上拿着一个红皮文件夹走到丹成子跟前，打开文件夹朗声念道：“国土资源局批准，拆除破旧青玄观一座，土地用于新城区改造，丈量共计六百五十平方，错了，是五百六十平方，补偿款由开发商统一发放，如有阻挠拆迁情况发生，批准强行拆除。”

　　含含糊糊念完文件，黑胖子拿起文件夹用力一挥，大声喊道：“准备动……”

　　“慢着，文件给我瞧瞧。”叶飞一声断喝打断了黑胖子的话，让他硬生生把喊到嘴边的最后一个字咽了回去。

　　黑胖子拍了拍手中的文件夹，沉着脸大声说道：“有什么问题吗？文件不是你想看就能看……”话刚说到一半，手中的文件夹突然不翼而飞，他脸上的表情蓦然一滞，很快发现文件夹不知何时被对面的年轻人拿在了手上。

　　叶飞迅速翻开文件夹扫了一眼，脸上露出一丝玩味的笑容，翻转文件夹一脸戏谑的说道：“我现在是想看也看不到啊，全部是空白，真不知道你刚才念个什么劲儿，乖乖回去拿正规文件再来拆道观，劝你一句，这种不要脸的缺德事少做为妙。”

　　黑胖子浑身一哆嗦，沉声问道：“你到底是什么人？”

　　叶飞淡笑着说道：“我是什么人你不用管，你现在最好是带着这群人乖乖离开，免得待会磕着碰着我可不负责任。”

　　黑胖子仿佛听到了一个最好笑的笑话，徒然仰头哈哈大笑起来，叶飞和张创相视一眼，两人都已经有了默契。什么拆迁条款都是假的，对方是摆明了准备强拆青玄观，念文件什么的都只是走个过场。

　　“哼哼，你不是玄清观的人就滚一边凉快去，动……”话刚说到一半，红皮文件夹又伸到了他面前，张创一个箭步冲到最近的一辆挖机，伸手一把拉开车门，探手把里面坐的驾驶员强行拖了出来，像扔死狗一样撂在地上，他自己跳进了驾驶室。

　　叶飞淡笑着把文件夹一把塞进黑胖子怀里，冷冷的说道：“有本事你再叫一声试试，我保证你会后悔的。”

　　黑胖子一脸惊愕的往后退了几步，突然指着叶飞恶狠狠的喊道：“你们还愣着做什么。动……”啪啪！他说的话第三次被同一个人打断，这一次用的是巴掌，叶飞一套组合巴掌狠狠抽在黑胖子脸上，他说话算话，对这种人决不手软。


第352章 煮茶待恶

　　黑胖子被一巴掌抽得在原地打了几个转转，活像一只胖乎乎的陀螺，短短几秒，两边脸颊就像旺火蒸过的发面馒头般肿了起来，哇！张口吐出一口带血的吐沫，一根手指着叶飞抖了半晌才从牙缝中蹦出一个字来：“打！”

　　站在一旁的壮汉们如梦初醒般回过神来，挥动手中的家伙一窝蜂冲了上来，叶飞淡淡一笑，反手从身后拔出龙魂剑旋身扫出，一道乌光呈半弧形卷出，因为他出招极快，一剑扫出瞬间从反方向再扫一剑，两道半弧在他身旁连接成一个黑亮的光圈，闪霎间朝四面八方扩散出去。

　　哎呦喂！我的娘，啊啊，哦哦……

　　各种痛叫声交叠响起，前一刻还气势汹汹的壮汉们仿佛撞上了强力弹簧，一个个大声叫唤着倒飞跌趴，捂手的、捂脚的、捂脸的、捂裆的……身上各个部位都能捂，鼻青脸肿倒了一地，只有几个没来得及动手的主儿拿着家伙站在原地发呆。

　　叶飞没想过伤人，长剑扫出时用的是无锋剑脊，龙魂剑成了一条沉重的铁尺，被拍中了难免要痛上一阵，这帮家伙嚣张跋扈，希望吃点教训以后能收敛一些。

　　咣当——一声巨响吸引了所有人的注意，循声望去，只见一台挖掘机用铲斗把一辆工具车掀翻，紧接着机械臂一摆，狠狠砸中另一台挖掘机，驾驶挖掘机的家伙赶紧从驾驶室跳出来，大声喊叫着抱头朝前方逃去，那个开挖机的疯子简直在谋杀啊，谁也不愿拿自己的小命开玩笑。

　　张创玩得正欢，驾驶挖掘机横冲直撞，接连掀翻了好几台工具车，有几个驾驶员很光棍的弃车飞逃，谁也不敢跟这个疯子硬碰。

　　倒在地上的汉子们挣扎着站起身来，连滚带爬朝来路逃去，一个个只恨老娘少生了两条腿，生怕逃慢了被这两个疯子逮住，打份工而已，犯不着玩命儿。

　　几十条汉子转眼间逃得干干净净，包括驾驶工具车的司机在内，黑胖子也麻着胆子转身准备开溜，可刚走了半步身后的叶飞长剑猝抬，一道乌光瞬闪即逝，黑胖子只觉头顶一凉，停步伸手摸去，发现安全帽顶不知何时被削平，只摸到了一个塑料内罩，吓得他双腿发软，浑身冷汗淋漓。

　　叶飞伸手把长剑搭在黑胖子肩上，这货浑身一抖噗通跪了下来，颤声说道：“别杀我……我只是个打工的，我上有八十岁老婆，下有十八岁老娘啊！”

　　这货一激动，把老婆跟老娘的位置掉了个头。叶飞咧了咧嘴强抑住大笑的冲动，寒声问道：“说吧，谁派你们来拆青玄观的？”

　　黑胖子颤声说道：“宏兵……拆迁公司。”话音未落，叶飞抽了抽鼻子，他闻到了一股淡淡的尿骚味，低头扫一眼过去，只见黑胖子裤子湿了一大片，这家伙竟然吓尿了。

　　“宏兵……是柯宏兵开的公司？”

　　叶飞皱了皱眉头，他已经知道拆迁公司的来历，是柯成龙老头子开的公司，这事儿有点棘手。

　　黑胖子点头如捣蒜，颤声说道：“是，就是柯宏兵开的公司，我就是个打工的，您大人有大量饶我一回，我以后再也不敢来了。”

　　叶飞冷哼一声说道：“你不来还有别人来，马上打电话给柯宏兵，我让他把能叫的人都叫来，今晚就在这青玄观门口把事情弄妥了，免得以后麻烦。”

　　黑胖子连忙点头，手掌哆嗦着圣经口袋掏出了手机，拨通一个号码按下了免提递到叶飞跟前。

　　嘟嘟——电话响了两声接通，话筒中传出一个低沉的男声：“老黑啊。事情办成了吗？”

　　叶飞淡淡的说道：“抱歉，事情没办成，你最好亲自过来一趟，我们谈谈关于青玄观的事情。”

　　电话那头的柯宏兵沉声问道：“你是谁？跟青玄观什么关系？”

　　叶飞说道：“你不需要知道我是谁，只需要知道青玄观不能拆就行了，我就在青玄观门口等着，现在给你半小时，把能叫的人都叫齐咯，今晚就当面把这事儿谈妥。”

　　柯宏兵沉声说道：“叫老黑听电话。”他已经预料到发生了什么状况，声音中抑制不住有些激动。

　　黑胖子苦着脸说道：“宏兵哥，我是老黑，点子太硬，这青玄观咱们是拆不掉了。”

　　柯宏兵犹豫了几秒，沉声说道：“行了，你等着，别为难老黑，我马上就到。”说完直接挂断电话，看样子是去做准备了。

　　叶飞反手收剑入鞘，抬头望了一眼变黑的天空，转头对坐在地上的丹成子说道：“道长，麻烦你叫人搬两张椅子出来，如果能泡一壶茶更好。”

　　丹成子刚才已经见识到了叶飞的剑术和作风，人家这是要出手帮他保住青玄观啊，只要这两位年轻人能保住祖师爷留下来的基业，别说是打掉他两颗牙，就是卸掉他一条老腿也值得。

　　“清月，快扶我起来。”

　　想到这里，老道士一脸激动的招呼徒弟扶自己起来，他要亲手泡茶招待两位仗义出手的年轻人。

　　清月扶起了老道士，轻声说道：“师父，我先扶您进去上药休息，其它事情交给我来做就好了。”地上的蛊雕振翅飞起，一个盘旋落在了老道士肩头。

　　丹成子摇了摇头，缓步走到叶飞跟前打了个稽首说道：“多谢小居士出手相助，青玄观上下定会铭记于心。”

　　叶飞讪笑着说道：“一点小事，不用铭记的，今晚我们会尽力在青玄观外把所有麻烦一次解决了，就当是一点小小的补偿。”老道士一把年纪被胖揍了一顿，他心里多少有些过意不去，能保住这间道观也算是做了一件好事。

　　张创从挖掘机驾驶室里跳下来，快步走到近前，对老道士摆了摆手说道：“快去吧，记得多泡点茶，最好准备点吃食，吃饱了咱兄弟才有力气办事儿。”

　　丹成子一脸感激的说道：“请两位居士稍等，贫道这就去给两位煮茶准备点心。”说完欠了欠身，让小道姑扶着自己慢慢走进了道观大门。


第353章 老大之威

　　一会工夫，清月小道姑搬出来两张竹椅一张方桌，摆上一壶热茶几碟点心和水果，还点上了几支松明火把，道观内的电早停了，只有用这东西照明，做完这一切，转身走进了道观。

　　叶飞对跪在地上的黑胖子说道：“你也起来，乖乖站着，反省一下以前做的缺德事。”

　　张创走到桌边坐下，伸手拿起一块点心塞进嘴里，几口嚼下去双眼蓦然一亮，大声说道：“叶子，快过来尝尝这点心，好吃极了。”

　　叶飞走过去坐下，也拿了一块点心咬了一小口，只觉一股清香在口舌间漫开，似荷叶？又似某种花草清香，这味儿简直太特别了，一块点心吃完马上又拿起一块。

　　张大少连吃了好几块点心，鼓着腮帮子说道：“真不明白为啥要当道士，有这手艺就算去外面开个糕点店什么的绝对要强多了。”

　　青玄观的糕点名为三清糕，糕点是用几百年前传下来的古法制作的，只要在观内捐了功德的都能品尝到古法制作的美味点心，观内香火不断，论收入比开个糕点店什么的不差。

　　兄弟俩喝着茶吃着点心，不知觉几碟点心吃得清洁溜溜，茶也喝掉了大半，也没见柯宏兵的影儿，张创偏头望了一眼黑胖子，低声说道：“你说柯宏兵会不会不来了？”

　　黑胖子头摇得好像泼浪鼓，一脸无奈的说道：“我也不知道……”话音未落，对面传来一阵阵汽车鸣笛声，四辆大巴车急速驶来，后面远远跟着两辆黑轿车，看来这柯宏兵跟三国曹奸雄孟德有共同点，刚说到他就到了。

　　四辆大巴车一字排开停在了青玄观门前，车门同时打开，从车上下来一群群手持刀斧棍棒的汉子，他们一个个身强力壮眼露凶光，一看就是经过了几番拼杀的角色，呼啦啦下来了不下两百人，跟打跑的那群强拆工人完全不是一个档次上的人物。

　　叶飞瞄了一眼张创，笑着说道：“哥，你没带家伙，要不我来收拾这一拨？”

　　张创笑问道：“你小子行不行的，兜不住别逞能。”

　　叶飞站起身来，不紧不慢的说道：“男人绝不能说不行，试过才知道。”说完反手抽出龙魂剑搭在肩上，迈开大步走到汉子们对面站定，偏头露出一个很阳光的笑容，声如洪钟般说道：“动手前有话说在明处，今晚能来的都是不怕挨刀的，待会打起来缺胳膊断腿保不齐，你们可磨磨脑袋想明白咯！”

　　见过嚣张的，没见过嚣张成这样的，一人一剑对上两百人还敢吹大气，汉子们互相看了一眼，不少人脸上露出了玩味的笑容。

　　一个膀大腰圆的壮汉手持大砍刀往前跨了一步，嘿嘿笑道：“你小子武侠小说看多了，中毒了吧？捉把破剑真当自己是他娘的贱客吧！过来，三爷陪你过两手玩玩。”

　　壮汉叫茅三，在滨海道上也是个小有名气的杀将，没混以前是个杀猪宰牛的屠夫，有个词儿叫熟能生巧，杀了十几年牲口用刀的功夫很有几分火候，自从在道上混以来凭着一股横劲一把阔背大砍刀，也给他闯出了一些名头。

　　叶飞淡笑着说道：“我是主你是客，给你个痛快的，两秒钟，来吧！”

　　“娘的，你小子找死！”茅三双眼一鼓，挥舞砍刀猛冲上来，十来斤重的大砍刀在他手中轻若无物，居然被挥出了呼呼风声，人到近前，单手高举砍刀照着叶飞肩膀斜劈下去，这一刀拿捏得很有分寸，砍中了挺多削掉一块肩肉却不会要命。

　　呼！茅三只觉眼前一花，大砍刀劈到了空处，蓦然，脑后传来一阵剧痛，人已经扑倒在地。叶飞用匪夷所思的速度绕到他身后，反转剑柄在他后脑勺上轻轻敲了一记，直接把他敲晕了过去。

　　绵羊再多终究是绵羊，一头健壮的猛虎即便掉进羊群中也不会有丝毫畏惧，步入先天的叶飞对自己的战斗力已经有了大概的认识，对面的混子就算人数再多几倍也不是他对手，问题是他不想伤人。

　　嗤！两辆黑轿车疾驶而来，直接刹停在混子与叶飞之间，车门打开，冲下来两个中年男人，其中一个不是别人，正是跟卢战拜把子的好兄弟白根，以前在癞子山被江飞虎一箭射穿小腿，现在伤已经好了，只是走路还有点跛，另一个瞧着有些眼熟，很可能也是被猎王抓去的道上大哥之一。

　　白根苦着脸望着对面的叶飞，呆了半晌才大声说道：“我的小叶兄弟，你这是玩的哪一出啊！”

　　另一位大哥吸了吸鼻子，呵呵笑道：“叶兄弟这是玩的张飞独战长坂坡，咱兄弟这回做恶人咯，回去铁定被卢老大削一顿。”

　　叶飞讪讪一笑，反手把剑纳入鞘中，低声说道：“两位大哥是来给柯宏兵帮忙的么？不好意思，我答应了老道士，无论如何也要保住他的青玄观，实在不行我待会过去他公司泼点油，一把火点了拉倒。”

　　两位大哥相视一眼摇头苦笑，他们都见识过叶飞强悍的功夫，也知道这小子背景深厚，杀了几个人屁事没有，要说把柯宏兵公司一把火点了他还真做得出来。

　　白根上前两步苦笑着说道：“叶兄弟，你千万别冲动啊，老实说咱哥俩跟柯宏兵也有些交情，可怎么也比不得救命的恩情，要不咱哥俩先跟柯宏兵说说，让他别动青玄观，再摆两桌酒给你赔礼，咱们把这页书揭过去，你看怎么样？”

　　叶飞也就嘴上撂句狠话对两位道上大哥表明自己的态度，不管他们怎么跟柯宏兵商量，只要能保住青玄观就行，心里已经赞同两位大哥做法，脸上却露出一丝不爽的表情，寒声说道：“我也不想让两位大哥难做，摆酒什么的算了，但青玄观的事情上我绝不退步，只要他敢动青玄观墙头一片瓦，我就有办法让宏斌公司彻底消失。”

　　白根用力一点头，拍着胸脯说道：“放心，这件事上我跟你一条心，柯宏兵敢动青玄观不用你动手，我亲自带人挑了他的场子，我带人先走一步。”说完转身对那群混子们大声喝道：“你们还愣着做什么，这位是救过老子一条命的叶老大，都给老子收家伙上车。”


第354章 难得糊涂

　　两位道上大哥向叶飞要了个电话号码立刻带着一群小弟呼哨离去，也带走了昏迷不醒的茅三，没人理会的黑胖子只能乖乖站到了桌旁。

　　张创喝了口茶，又抬头望了望漆黑的天空，低声问道：“叶子，听那个坡脚的说你救了他一命，跟哥说说到底怎么回事儿？”

　　叶飞瞄了一眼身旁的黑胖子，摆摆手说道：“你记住了，以后少做点缺德事，要是再让我撞上剁掉你两条腿，滚吧！”

　　“我记住，一定记住。”黑胖子忙不迭点头应声，如获大赦般转过身来拔腿就跑，转眼消失在漆黑幕色之中。

　　张创嘿嘿笑道：“人都走了，有什么话也不用藏着掖着，说吧，叶老大。”

　　叶飞讪讪一笑，说道：“其实也没什么，我一个同学叫卢华，他老头子是道上大哥卢战，那小子在学校里收保护费被我收拾了一顿，结果就认了我做大哥，前段时间北方道上来了一群人，把滨海好些个道上大哥一股脑抓了去，其中就有卢华那小子，我过去把他们救了出来，才有了这份交情。”

　　张创突然伸手擂了他肩膀一拳，笑骂道：“好啊，有这种好玩的事情怎么没叫上哥一起？你小子真不够意思。”

　　叶飞揉了揉肩膀，没好气的说道：“好玩个屁啊，差点没把小命搭上，事情都过去好久了，当时情况紧急根本来不及叫人，我也是赌一把，买了几万块花炮什么的一通乱炸，趁乱把人救了出来，你还记得江飞虎么？那家伙专躲在暗处放冷箭，白老大的腿就是被他射穿的，当时我也急了，抓把猎弩一通乱射，竟然射中了那家伙的……嘿嘿嘿！”说到最后，他自己也忍不住笑了起来。

　　张创大感好奇，追问道：“射到哪里了？拜托你小子把话说明白了行么？”

　　叶飞强忍住笑说道：“一支箭把江飞虎射成了华夏最后一个太监，射到哪里你自己猜去。”

　　“太监！”张创神情一愕，很快反应了过来，噗！一口茶照着叶飞兜头盖脸喷了过去，避闪不及的小叶子被喷了满头满脸，堂堂先天武者居然也有阴沟里翻船的时候。

　　哥俩聊了一阵，松明火把跳跃不停，眼看就要熄灭，哥俩商量了一下准备起身离开，就在这时，忽听得远处传来一阵阵急促的警笛声，循声望去，只见三辆警车疾驰而来，晃眼工夫已经停在了青玄观前。

　　警车门打开，从上面下来六名身穿制服的干警，其中有一个见到叶飞脸上的表情倏然剧变，立刻低着头往后退了两步，他不是别人，正是被小叶子修理几回的曹光定，见到这尊煞星顿时有种转身钻回警察里的冲动，不敢抬头看那张熟悉的脸。

　　张创呵呵一笑，用肩膀顶了顶叶飞低声说道：“叶子，看来那个柯宏兵不死心啊，黑的来了白的来，这回你上还是我上？”

　　叶飞撇了撇嘴说道：“穿皮的来了我也不怕，还有尊大头佛在车里坐着，等人出来我再过去不晚。”他看到有辆警车窗户开了一线，里面有双眼睛偷瞄着自己和大哥，心里肯定还有正主儿没出来，外面这几个穿制服的也不会乱动。

　　张创偏头过来在他耳边低声说道：“车里的一定就是柯宏兵请来办事的，说不定认识咱们，不管是谁，跟姓柯的搅在一起肯定不干净，咱们今晚保住青玄观不被拆了就行，其他事情装装糊涂拉倒。”他知道叶飞手上有一张很牛叉的证件，对付穿制服的比应付拿家伙的混子更为有效，有这小子动手他也懒得去动用舅舅的关系。

　　叶飞点了点头，脚下突然一滑掠到警车旁，伸手一把拉开车门，里面坐着一位身穿制服的警官，这人以前见过一次，滨海市公安局的查副局长。

　　两名干警见他拉开车门，一个箭步冲了上来，叶飞头也不回，反手把一张证件贴了过去，淡淡的说道：“识字的乖乖站着，否则甭管什么铁饭碗哥也能给你砸了。”

　　两双眼睛紧盯着证件上的字迹，脸上齐露出一抹惊色，呆了几秒同时低下头往后退了几步。

　　叶飞一手扶着车门边沿，一手用证件在耳边扇着细风，笑眯眯的说道：“查局长，今天什么风把你给吹来了？”

　　查局长是少数几个知道叶飞身份的人之一，也认得站在不远处的张大少，他现在心里有种想骂娘的冲动，王八犊子柯宏兵，惹谁不好偏惹上这对活宝，老子今天出门没看黄历，被姓柯的坑惨了……

　　心里在骂，脸上却露出一抹不自然的笑容，低咳了两声说道：“我们接到群众举报，有人在青玄观门口聚众斗殴，就过来看看……”

　　“群众举报？那群众姓柯吧？”叶飞不咸不淡的问了一句，似笑非笑的瞄着查局长说道：“姓柯的也有点本事，能把你查局长叫来出头，我也不想绕弯子，这青玄观咱哥俩保定了，如果他一定要拆自己倒霉了不说，很有可能会连累到你查局长，对么？”

　　查局长心脏咯噔一跳，脸色青一阵白一阵很是精彩，皱眉略一思忖，沉声说道：“叶少，我向您保证，没人会违法拆这座青玄观。”

　　叶飞把证件收进口袋，皱了皱眉头说道：“查局长，我想请你帮个忙，刚才姓柯的手下人打伤了青玄观的老道士，按理说要赔个十万八万的汤药费，听说这里面水啊电啊什么的都停了，最好也给人家尽快恢复，有问题么？”

　　查局长沉着脸说道：“没问题，我答应过的事情就一定会做到。”他现在只想冲到姓柯的面前狠狠抽那不开眼的家伙几巴掌，惹上这两个煞星算他倒霉。

　　叶飞满意的笑了笑说道：“那就多谢查局长了，你走好，我做人难得糊涂。”说完直接把车门扣上，转身朝张大少走去，刚走了两步，身后的警察已经发动，六名干警立刻上车，紧跟着查局长的车子迅速离去。

　　张创走过来伸手揽着叶飞肩膀，笑着说道：“咱们也走了，有机会再来吃青玄观的点心。”


第355章 任务突至

　　哥俩驱车回到医院，两人并肩走进病房时见到郭嫂和杨森正在闲聊，老森气色好了许多，见过两人进门立刻笑着打起了招呼。

　　叶飞走到病床前，伸手拍了拍杨森肩膀说道：“没事了吧？咱哥俩差点把青玄观拆咯，创哥踹掉了老道士两颗牙。”

　　杨森一脸感激的说道：“叶少，创少，谢谢你们。”他已经从郭嫂口中得知了一些事情，两位大少知道他可能被老道所伤后立刻赶去青玄观夺解药，不管结果如何这份人情他都深深记在了心里。

　　张创也上前拍了拍杨森肩膀，笑着说道：“其实是一场误会，老牛鼻子把你当成要拆道观的帮凶了，他用毒针伤你也没有要命的意思，很快就叫人送来了解药，刚才被哥跟叶子狠狠修理了一顿，现在服帖了。”

　　杨森苦笑着说道：“老道士的毒针好厉害，我差点就稀里糊涂送了小命，下回见了他要拉着董事长躲远些才行。”

　　张创下巴一仰，傲然说道：“放心，下回他见了你肯定是要道歉的，老牛鼻子欠了咱哥俩一个不大不小的人情。”

　　“人情？”郭嫂眉头一挑，微笑着说道：“两位少爷，谁来说说老道士到底怎么欠下你们人情的？”

　　张创邪笑着从口袋里掏出手机晃了晃说道：“今晚你家叶少生猛得一塌糊涂，哥除了亲眼目睹还顺便玩了个偷拍，拍了一个半钟头，给你们看个乐子，有不懂的地方欢迎咨询。”说完把手机递给了郭嫂，里面几乎拍下了整个事件的全过程。

　　郭嫂把手机拿到杨森眼前，两双眼睛一眨不眨的盯着小屏幕，叶飞冲张大少翻了个白眼，没好气的说道：“下回再有这种事绝对让你动手，我也玩偷拍。”

　　兄弟俩在病房内呆到凌晨才各回各家，第二天中午叶飞接到了白根打来的电话，说柯宏兵已经彻底放弃拆除青玄观的计划，今天上午派人恢复了观内的水电供应，并捐了十八万香油钱，今晚在豪客来大酒店摆了一桌赔礼酒，请他和张大少赏脸出席。

　　叶飞想也没想拒绝了邀请，原因很简单，他不想跟柯宏兵这种人扯上关系，下午放学，莫清溪照例接走了小妹，他独自来到停车场取车，打开车门，心头猛的一惊，脚下一个滑步掠到车尾，在打开车门的瞬间很清楚的看到一个蒙面人正用黑洞洞的枪口对着他脑门，就在他准备反手拔剑的当口，忽听得车内传出一个银铃般的笑声。

　　“咯咯咯……堂堂先天武者被一把没子弹的枪吓成这样，我都替你臊得慌。”

　　叶飞撇了撇嘴，放下握住剑柄的手掌快步走到车门前，伸手一把扯下蒙面人头罩，露出一张祸水般的面孔，龙楚楚漫不经心的把玩着掌中的手枪，嘟着嘴嗔道：“你这人太野蛮了，一点也不懂怜香惜玉。”

　　叶飞一脸不悦的皱眉问道：“拉倒吧，你跟什么香啊玉的完全扯不上关系，说吧，不好好在首都待着跑来这里做什么？”

　　龙楚楚从身旁拿起一个枪套把手中的枪装起来，淡笑着说道：“上车，带你去个地方。”

　　叶飞跳上车坐到了副驾驶位上，偏头问道：“别弄得神秘兮兮的，到底去哪里？”

　　龙楚楚微微一笑，伸手把装入套中的手枪塞进他怀里，低声说道：“到了你就知道了，枪是给你的，弹夹在你旁边的袋子里，子弹是特制的，省着点用。”

　　叶飞伸手拔出枪仔细打量了一下，这支银白色手枪外表上看起来有点像大口径沙鹰，枪管两侧各有一条浮雕小龙，枪管上方还有一个袖珍瞄准镜，这种枪有个优点，即便是没摸过枪的新手只要会看瞄准镜也能打出不错的准头。

　　“这枪真是给我的？”

　　叶飞举枪隔着窗瞄了瞄，笑眯眯的问了一句。

　　“嗯！”

　　龙楚楚专心开车，淡淡应了一声。

　　叶飞伸手拿了个弹夹仔细看了看，子弹尖端有几圈螺纹，摸上去很有质感，咔嗒一声装上弹夹，淡笑着问道：“这些特制子弹不舍得用，总要给点普通子弹练练准头吧？”

　　龙楚楚随口答道：“要多少，办完事我去军分区拿点。”

　　叶飞认真考虑了一下，一脸认真的说道：“就要个五万发吧，应该能练个马马虎虎。”

　　唧——军车在路上绕了个大S弯，险些撞上护栏，龙楚楚猛打方向盘调整好了状态，偏头狠狠剜了他一眼说道：“五万发，你准备打场阻击战吧？顶多一千发，想练枪去首都基地，子弹随便你打。”

　　叶飞撇了撇嘴说道：“我以前练弹弓每天至少打几百发，一个月下来怎么都有几万发，一千发根本练不出效果。”

　　龙楚楚抛给他一双卫生球，转过头来认真开车，半小时过去，车驶上高速，朝省会东江方向全速行驶，叶飞津津有味的摆弄着手上的新玩具，每个男人心里都藏着一个刀枪梦，有了一把属于自己的手枪也意味着从此能打真正的手枪，可以射很远的那种，时间过得飞快，又过了半小时，小叶子用新枪玩起了拆装，一把枪被他拆成了若干个零件，然后再拼装到一起，表面上看起来简单，做起来真不容易。

　　咔嗒！手枪组装完毕，叶飞突然发现多出了一个零件，呆了呆只能再次把装好的手枪拆掉继续摆弄，龙楚楚驱车下了高速，直接驶入东江市区。

　　叶飞折腾了好一阵，终于把手枪成功复位，一股无与伦比的成就感油然而生，他现在有种朝窗外放两枪的冲动，想了想，还是把枪放入了枪套。

　　“快到了，后座上有套军官服，你过去换上。”

　　龙楚楚低声说了一句，放慢了车速，叶飞转身爬到后座，果然看到坐垫上摆着一个装衣服的小包，打开来取出军官服穿了起来，还别说，这套衣衫好像量身定做似的，大小刚合身。

　　穿戴完毕别上枪套，学生党摇身一变成了一名年轻上尉军官，可惜穿上这身再背上龙魂剑就显得有些不伦不类了。


第356章 擒贼任务

　　军车停在了一座军区大院门前，龙楚楚转头闪了叶飞一眼，挥手做了个下车的动作，小叶子抓起龙魂剑打开车门跳了下去，随手把门关上。

　　没想到龙楚楚在车内磨蹭了一刻钟才下车，叶飞注意到她也换了一套军官服，还化了一点点淡妆。

　　龙楚楚皱眉望了一眼叶飞手中的龙魂剑，低声说道：“我们此次的任务是抓捕一名身份特殊的窃贼，他叫千面盛升，精通内家拳和轻功，据可靠情报他就藏着军区大院内，他的身份是一位高级军官，这些年窃取的所有赃物也藏在院内某处，你就不用带剑了，目标太大。”

　　叶飞一脸执拗的摇了摇头说道：“不行，龙魂剑我一定要带在身边。”

　　龙楚楚犹豫了两秒，轻声说道：“你坚持要带进去也不是不行，从车里拿些东西遮一遮吧。”

　　叶飞只能打开车门，从里面取出刚换下的长裤，把龙魂剑连鞘塞进裤腿裹住拎在手上，外人根本看不到他拎的是一柄剑。

　　龙楚楚一脸严肃的说道：“待会我负责辨认出盛升，你负责抓人，他轻功极佳，千万不能让他逃了，如果没有掌握足够的证据前尽可能不要暴露身份，一旦暴露身份此次任务极有可能失败。”

　　叶飞脸上露出一抹兴奋的表情，用力点头说道：“明白，那个盛升有什么明显特征吗？我也可以帮忙找的。”

　　龙楚楚低声说道：“不用你找人，你的任务是抓住他以后决不能轻易放手，否则被他跑掉再抓就难了，他有个很明显的特征，两只耳朵比普通人白。”

　　“耳朵白！”叶飞脸上的表情蓦然一滞，低声说道：“待会抓到了我干脆一家伙把他敲晕了带出来省事。”

　　龙楚楚摇了摇头说道：“不行，一定要让他保持清醒，我们的任务不单是抓人，还要找到他收藏赃物的地点，要做到人赃并获。”

　　叶飞翻了个白眼说道：“你真是个死脑筋，先抓到人再找个地方慢慢审出他收藏赃物的地点不是一样么？”

　　龙楚楚略一思忖，低声说道：“不可能，你口袋里有本军官证，用来应付岗哨。”说完两人并肩朝院门走去，检查过军官证顺利进入军区大院。

　　东江市军区大院是军区指挥部和各行政机构的所在地，进入大院叶飞才知道龙楚楚要找的那位高级军官就是军区参谋长，他的名字就叫盛升，这位参谋长白天位高权重，晚上闲得无聊就会客串一回来无影去无踪的窃贼，他窃来东西决不会拿去换钱，全部成了他的私人珍藏。

　　军区涉及到一个内保问题，就算是神龙金盾这种特权部门来军事重地抓人也不得不小心慎重，如果没有确凿证据很可能会惹上大麻烦，盛升除身份特殊外还有一个最大的麻烦，他所窃取的赃物从来不会变卖，因此也不会留下第三方线索，让他甘愿认罪最直接有效的办法就是找到赃物。

　　龙楚楚没有告诉叶飞，要完成这次任务难度很大，盛参谋平时很少离开军区大院，除了工作地点外就是回住所，现在这个时间他应该在自己住所休息。

　　来之前龙楚楚已经仔细研究过地形，很快找到了盛参谋居住的独立小院，门前站着两名警卫，由此可以推断盛参谋就在家中。

　　龙楚楚跟叶飞从院门前快步走过，两人目不斜视绕行到院子后方，龙楚楚脚步骤停，伸手从口袋里掏出一支酷似钢笔的物件斜对准墙头轻轻一按。

　　嗖！“钢笔”头射出一点银光飞过院墙，龙楚楚迅速收起“钢笔”，手指在腕子上的电子表边沿按了两下，叶飞注意到手表屏幕上出现了一副不断转换的袖珍画面，看样子那个飞入墙内的小东西是个高科技玩意儿。

　　神龙金盾之所以能完成各种非常任务并不仅仅因为武力，各种高科技手段必不可少，特战队员们拥有当今华夏最尖端的高科技设备，只要能顺利完成任务所用的高科技手段也是五花八门，龙楚楚用的小东西是一个可移动微型无线摄像头，体积仅有一颗黄豆大小，可以将捕捉到的画面及时传送到她手腕上的接收器上，准确查找出目标人物所在的位置。

　　“不要回头，继续往前走。”龙楚楚低声说了一句，昂首阔步继续向前走去，叶飞听到身后传来一阵阵急促的脚步声，强忍住转头去看的冲动加快脚步跟她并肩前行。

　　咚咚咚——身后的脚步声越来近，龙楚楚脸上看不到半点慌乱，迈着匀称的步伐继续前行，叶飞忍不住转头瞄了一眼，看到一队手持钢枪的大兵步伐整齐朝这边跑来，大兵们很快从两人身旁跑过，继续往前，节奏感极强的脚步声愈行愈远。

　　龙楚楚低头看了一眼手表，脚下骤停转过身来，低声说道：“我们要用最快的速度翻墙进入院子，盛升就在左边那间亮灯的房子里，门口有一名警卫，我负责击倒警卫，你冲进房间抓人，最好不要让他发出任何声音，动作要快，不能惊动院门外的警卫。”

　　叶飞第一次真正执行任务，心里不免有些紧张，抬头吸了口气平复了一下紧张的情绪，低声说道：“明白，我会用最快的速度冲进房间抓人。”

　　龙楚楚嘴角扬起一道浅浅的弯弧，快步走到院墙旁，迅速转头扫一眼四周，对叶飞打了个手势，小叶子脚下一蹬，身子好似灵动的狸猫般跃上墙头，稍停了不到半秒，人已经轻巧跃下墙头。

　　龙楚楚脚下一蹬纵身跃过墙头，唰！落地一声轻响，身子顺势蹲下，蓦然，她感觉胸脯被什么东西顶了一下，心底一惊偏头望去，看到叶飞不知何时猫腰蹲在了自己身旁，这该死的家伙竖起一根手指在嘴边嘘了一声。

　　“我看过了，警卫不在门口，他在交水费。”

　　叶飞冲龙楚楚挤了挤眼睛，手指点向斜对面的墙角，循着他指尖望去，只见一个人影站在墙边，好像在……撒尿。


第357章 行踪败露

　　警卫也是人，吃喝拉撒不能免，大冷天的站岗尿急如崩，找个角落解决一下问题再正常不过，就是他这一挪窝把原本想趁机办事的叶飞和龙楚楚吓了一跳。

　　龙楚楚现在也顾不得管刚才是谁戳了自己胸脯的事情，压低了声音说道：“你进房间抓盛升，我负责打晕警卫守在门口，动作一定要快，分头行动。”

　　“嗯！”叶飞一脸认真的点了点头，低声说道：“你先过去，等人家提上裤子再动手，大冷天的，尿湿裤子挺难受的。”

　　龙楚楚狠狠剜了他一眼，猫腰悄然冲向墙角的警卫员，叶飞手握龙魂剑站起身来，眼瞅着龙楚楚一掌拍晕警卫，脚下一滑掠到亮灯的房间门口，伸手轻轻在门上一推，里面上了闩，他绕到窗口瞄了一眼，看到里面有个身穿军大衣的中年男人坐在桌旁埋头写着什么，可以很清楚的看到男人两只耳朵白生生的，像开水烫过的肉皮，他就是盛升。

　　窗是老式木窗，其中一扇是虚掩的，叶飞站在窗外略一思忖，单手在窗格上一推，纵身从窗口跳了进去，两个动作一气呵成，好似一只林间攀枝纵跃的老猿。

　　盛升似乎没想到有人会跳窗进来，呆了不到一秒立刻做出反应，脚下一蹬身如绷簧跃起，伴着一阵骨节脆响，两只青筋突兀的大拳头从衣袖中疾速探出，闪电般分捣叶飞喉脸两处，这家伙不愧是内家拳高手，出手果断狠辣，没有半点犹豫。

　　叶飞双手紧握剑柄，卯足了力气照着男人脖子狠狠扫了过去，两只轻飘飘的拳头根本不用理会，咚咚——啪！两长一短三声响，小叶子硬扛两拳安然无恙，几乎在同一瞬间，盛升被一剑扫中，只来得及闷哼一声，双眼一翻瘫倒在地。

　　先天武者出手就是这么干净利落，盛升两记内家拳捣在叶飞身上全被护身罡气挡了下来，居然连油皮都没蹭破一块。

　　叶飞伸手拍了拍盛升脸颊，转身走过去拉闩开门，对站在门外张望的龙楚楚咧嘴笑道：“敲晕了，泼点凉水就能醒。”

　　龙楚楚闪身进了房间，反手关上房门迅速从口袋里摸出一支装有暗红色液体的注射器走到盛升身边蹲下，拉起他手臂捋起袖管迅速将针头扎进了静脉血管，指按注射器一头缓缓推入所有液体。

　　叶飞皱了皱眉头低声问道：“这是什么东西？”

　　龙楚楚拔出针头，淡淡的说道：“一种能让人说实话的药水，你现在可以用水泼醒他了。”

　　叶飞走到桌前倒了一杯茶水，用力泼在盛升脸上，这家伙激灵灵打了个寒颤醒了过来，坐起身抬头用无神的双眼虚望着天花板，脸上表情一派木讷。

　　龙楚楚低声问道：“盛升，你老实回答，这些年盗来的东西都藏在哪里？”

　　盛升眼中露出一丝挣扎的神采，片刻之后又化作迷茫，口中喃喃说道：“东西都藏在办公室书柜地下室。”

　　龙楚楚问道：“有多少人知道东西藏在地下室？”

　　盛升一脸茫然的说道：“没有人知道，地下室内有个暗门，密码是……”

　　叶飞皱眉望着盛升，眼神中露出一丝诧异，因为他脑海中又出现一个多彩光圈，里面有一只浑身长满金毛的袖珍小猴，尾巴长卷，十指如钩，两只耳朵白乎乎的像被开水烫过的猪皮，说它是猴细看之下又生着一张人脸，一张跟盛升一模一样的脸。

　　招摇山上，白耳狌狌；利爪飞扬，动如疾风……苍老的提示音悠悠响起，分明在告知叶飞人面金猴的来历。

　　“狌狌？盛升？完全是谐音，难不成这家伙被一只叫狌狌的金毛猴子附灵？”叶飞小声嘟囔了一句，弯腰仔细打量着中年男人的脸，很普通的脸，伸手摸了摸并没发现什么异样。

　　龙楚楚伸手拉了他一把，低声说道：“你做什么？我话还没问完。”

　　叶飞讪笑着缩回手，突然把头转向盛升问道：“你这里有没有什么密道之类的东西可以通向外面？”

　　盛升缓缓说道：“地下室有一条通道可以直接通向军区外的一个废弃防空洞，那里平时不会有人去。”

　　叶飞偏头对龙楚楚笑了笑说道：“我们只要带他进入办公室就能找到东西，而且还能从密道出去，现在要做的就是把门口两名警卫叫进来打晕，免得出什么乱子。”

　　龙楚楚用力一点头说道：“好，你去门口叫人，我动手把他们打晕，盛升一时半会不会清醒，等解决了警卫再过来带他出去。”

　　叶飞拎着龙魂剑快步走出了房门，径直来到院门口，龙楚楚紧跟他来到院门旁准备动手。

　　“喂，首长叫你们进来。”

　　叶飞隔着院门随口喊了一句，他也不知道喊得对不对，以前看电视上就是这样喊的。

　　门口两名警卫员相视一眼，立刻推门走进了进来，院门旁的龙楚楚双掌齐扬，只听得啪啪两声，警卫身躯一软就要倒下，叶飞眼疾手快，伸手一把托住两人肋下，把人拉进了房间。

　　一刻钟后，盛升迈着方步走到来到了军区办公楼门前，他身后跟着一男一女两名警卫员，站在门口的两名大兵立刻敬礼，他也不回礼，带着两名警卫员走进了办公楼，并没引起任何人怀疑。

　　盛升呆呆的站在一间办公室门前，女警卫掏出钥匙上前开门，连续试了几次才找到大门钥匙，女警卫打开门走了进去，就在盛升准备进门时，旁边一间办公室的门开了，从里面走出来一个身披军大衣的中年男人，他抬头看了盛参谋一眼，笑着打起了招呼：“老盛，这么晚还来加班啊，今天晚上怪冷的……”

　　盛升也不理会，径直走进办公室，身后的警卫员也跟着走进门，顺手把关上，站在原地的中年男人皱了皱眉头，突然转身开门又进了自己办公室。

　　不到三分钟时间，办公室门前冲来一队荷枪实弹的大兵，约有二十余人，身披军大衣的中年男人再次走出了办公室，右掌握着一支手枪对大兵们一挥，沉声说道：“警卫排，冲进办公室，注意保护盛参谋安全。”


第358章 北郊驴叟

　　中年男人就是东江军区司令员周必胜，也是盛升相交多年的老友，以往两人见面都会打招呼，可今晚盛升行为很反常，见了他连看也不看一眼，跟着进门的年轻警卫员以前也没见过，从这两点上判断盛参谋极有可能是被人挟持，他二话不说立刻叫来了警卫排，准备先把人救出来再说。

　　两名大兵冲上去猛的一脚踹开办公室木门，紧接着呼啦冲入几名持枪大兵，周必胜也持枪一个箭步冲了进去，办公室内不见半个人影，墙边的大书架被人挪开，露出一个地下室入口。

　　周必胜知道这间地下室的存在，早在华夏建国前这里就曾经是一处军事要塞，地下室就是以前留下来的，有一大两小三间，一直处于闲置状态，时间久了也就渐渐被人淡忘，整个军区知道地下室存在的只有他和盛升两人。

　　“跟我下去几个人。”

　　周必胜持枪一挥，快步走向地下室入口，两名士兵已经先一步持枪冲了进去，当他走入地下室，发现三张并排的不锈钢大门有两张上了锁，居中的那张门是虚掩的，门缝里隐约透出灯光，抬臂对两名士兵做了个手势。

　　两名士兵端枪冲到门前，一人蹲身瞄准，一人迅速打开大门，里面灯光通亮，贴墙放着几排木架，架子上摆放着各种古色古香的器皿，青铜器、玉器、瓷器、字画、珊瑚树……琳琅满目，让人目不暇接，地上摆放着十余个牛皮包边的大木箱，有几个箱子已经被人打开，里面的东西闪得人眼花，没有金银，全都是珍珠玛瑙翡翠古玩，随便一件都是价值不菲的东西。

　　周必胜不傻，看到这些东西脑海中顿时明白了什么，但又有些犯迷糊，记得办公室初建那会他也来过这间地下室，里面空荡荡的什么都没有，连灯都是盛参谋叫人装的，那这些东西肯定也跟他脱不了关系，这家伙平时循规蹈矩老实巴交的，到底从哪里弄来这许多古玩珠宝？

　　就在周司令云里雾里的当口，口袋里的手机突然响了起来，掏出来看了一眼，是一个从首都打来的陌生电话，号码很特别，一排零末尾是两位数。

　　接通电话，话筒里传出一个低沉的男声：“周司令，我是神龙金盾特战队总参云腾霄，想必你也看到地下室里的东西了吧？”

　　周必胜心头一震，沉声说道：“我知道神龙金盾，是你们的人带走了盛参谋？”

　　“没错，盛升触犯了国法，地下室里的东西价值连城，都是他这些年通过各种途径盗取的古董珍玩，这件事希望你能低调处理，以免在军中造成不良影响，明天会有人来取走赃物，希望你能配合。”

　　周必胜咬了咬牙，沉声说道：“好，我一定会全力配合。”

　　“很好，明天来的人会给你一个满意的解释，再见。”

　　“嗯！”周必胜挂上电话，对两名士兵打了个手势，退出去重新锁上了地下室大门，办公室内外都派了士兵严密把守，他连夜调看了军区内所有监控录像，把一男一女的相貌牢牢记在了心里。

　　龙楚楚连夜押送盛升返回首都，叶飞独自驱车返回滨海，车开到半路，他从口袋里掏出两件放到车头，一块天灵石，一个漆黑的大肚玉瓶，这两样东西都是从地下室中背着姓龙的婆娘顺手捞来的，天灵石这种东西见到了就不会放过，这个大肚玉瓶看上去稀松平常，但脑海中的提示音说了一句很特别的话。

　　曼兑之髓，开明之源……

　　“曼兑是什么东西？这瓶子好像是实心的。”叶飞一手把着方向盘，一只手拿起玉瓶仔细端详，这瓶儿严丝合缝，好像是用一整块玉雕成的东西，不明白曼兑之髓到底是个什么东西，只有回去以后再慢慢研究了，实在不行就用诛灵刀把瓶儿切开，看里面是不是藏着其它东西。

　　回到家中，叶飞心中好像有几百只小猫爪挠着，把天灵石收好立刻抽出诛灵刀开始修理玉瓶，把瓶儿横放在桌上用一块厚实的塑料板垫住，刀刃在瓶颈位置比划了一下用力切下。

　　喀嚓！瓶颈被切落指甲盖大一块，缺口处流出一股淡绿色汁水，一股浓郁的甜香顿时飘了出来，叶飞吸了吸脖子，竟拿起瓶子凑到嘴边用舌尖舔了舔绿色汁水，甜香味儿顿时在口舌间弥漫开来，他舌底生津馋虫乱跳，拿着瓶子仰头就灌，绿汁水又香又甜，喝入口中仿佛唇舌间所有味蕾都跳跃起来，可惜只有一点点，喝完意犹未尽，又把一点白开水从切口灌入，摇了摇再喝一口。

　　洗了好几遍，瓶子里的绿汁水被他全部淘尽，再用诛灵刀把玉瓶切成了两瓣，里面是空心的，也不知道是谁把好喝的绿汁水灌进了瓶中，瞧这瓶子也有些年头了，里面保存的汁水依旧香甜可口，只怕尝过了这种特别的滋味任何一种饮料也喝不入口了。

　　天灵石有了四块，这东西要随身携带。叶飞把桌上碎玉块扫进抽屉，忽觉一股浓浓的倦意袭来，脑海中嗡嗡作响，强撑着走到床边倒头睡了过去。

　　首都昨晚下了一夜鹅毛大雪，万物披上了厚厚的银装，气温骤降到零度以下，哈口气一团白烟，流个鼻涕忘了擦能冻成两根细细的冰条，这种天气人们很少出门，北郊来了一辆驴车，两头健壮的黑毛驴拉着一辆木板车缓缓前行，车轮子轧得地上的冰渣嚓嚓作响。

　　驴车上坐着一个穿棉坎肩的老人，手中挥着长鞭有一下没一下的在空中甩动，啪嚓一声鞭响，两头毛驴艰难的往前走上十余米，步子渐缓了下来，口鼻中喷着白气，又是一声鞭响，毛驴又会加快步伐前行十余米，如此反复，驴车停在了一座军事基地门前。

　　大铁门紧闭，两旁岗亭中无人，老人站起身来，挥动手中的长鞭朝身旁一甩，带起一个碗口大的雪球，手臂骤扬，大雪球呼一声飞过铁门投向远方。


第359章 飞天大贼

　　老人似乎爱上了这种抛雪球的游戏，接连挥鞭卷起雪球抛入铁门，短短几分钟时间驴车周围的积雪已经被他卷空，露出了水泥地面。

　　大铁门吱呀一声打开，龙楚楚同武涛一起迎了出来，老人抬手扬鞭，鞭身好似突然有了生命般在车辕表面一扫而过，上面的积雪被卷成看一个碗口大的雪球，鞭身轻轻一抖，雪球呼一声飞向武涛，他避闪不及，雪球在脸上爆开，眉毛胡子上沾满了白白的雪花。

　　武涛伸手抹一把脸上的雪花，苦笑着说道：“龙老爷子，好久不见了。”

　　老人望着龙楚楚，脸上露出一抹慈祥的笑容，朗声说道：“楚楚，还不过来带爷爷进去？”手中长鞭一振在驴头上挽了个鞭花，两头毛驴迈步走向铁门。

　　龙楚楚脚下一顿跳上驴车，挽着老人胳膊娇声问道：“爷爷，大冷天的您怎么来了？”

　　老人笑眯眯的望着孙女，悠悠说道：“我听说你抓到了纵横华夏数十载的千面飞贼，到底是不是真的？”

　　龙楚楚笑着说道：“您消息真灵，千面飞贼抓到了一个，都是情报部门的功劳，一个B级任务，其实抓他挺简单的。”

　　老人脸上的表情微微一变，低声问道：“千面飞贼纵横数十载从未失手，内家拳练得炉火纯青，轻功更无人能敌，你一个小娃娃怎么能抓住他，肯定有高手从旁协助吧？你说说，是三大长老中的哪一个？”

　　龙楚楚摇了摇头道：“我怀疑抓到的千面盛升跟您说的千面飞贼根本就不是同一个人，他哪有您说的那么厉害，抓他根本没费什么力气，不过内家拳和轻功这两样倒是跟您说的一样。”

　　驴车又缓了下来，老人也没挥鞭去抽，一双老眼打量着乖孙女，呆了半晌才皱着眉头说道：“不对啊，难道你们抓的不是我说的千面飞贼，是他的什么徒子徒孙？”

　　龙楚楚摇了摇老人胳膊说道：“您就别猜了，人是我昨天押回来的，现在就关在基地里，您过去瞧瞧不就明白了么？”

　　老人笑着说道：“还是我的乖孙女聪明，管他是不是千面飞贼，我看过就知道真假。”说完转头望了一眼快步跟来的武涛，手中长鞭一抖又从旁边的地上卷起一个雪球抛了过去。

　　“啊！龙老爷子……”武涛一声惊呼，大脸再次被雪球轰中，他心里暗暗发誓，以后不管龙楚楚怎么央求也不陪她出来接人了。

　　北郊军事基地依山而建，紧贴山体的位置有一个独立大仓库，驴车停在仓库内，龙老爷子跳下车来，一眼就看到仓库角落里有一小堆青草，他满意的笑了笑说道：“天寒地冻，也只有神龙金盾基地里才能长出这种青草，驴娃们有口服咯！”

　　龙楚楚笑着说道：“青草是涛哥锄的，您也不能总欺负老实人啊！”

　　龙老爷子淡淡一笑，伸手从怀里摸出一个瓷瓶转身抛给身后的武涛，沉声说道：“你小子也接了我几回了，赏你两颗固本培元丹，用好了比你瞎练个一年半载的强多了。”

　　武涛手捧瓷瓶心头大喜过望，龙家的丹药在古武界可是大大的有名，对未入先天的古武者来说是万金难求的圣品，因为龙家的丹药有健体增功奇效，龙老爷子说一颗丹药能减少他一年半载苦练肯定是真的，别说是受两个雪球，就是受两千两万个雪球也值。

　　龙楚楚走到一堵墙壁旁，伸手在墙上轻轻一按，一块两米见方的墙壁在一阵咋咋声中整体横挪开数米，眼前的景物赫然开朗，明亮的街道闪烁着金属光泽，街道两旁均是两层的建筑物，可看到有车辆在街道上来回穿梭，身穿军装迷彩服的男女在人行道上行走，绿化带不见分隆冬的踪迹，花红草绿，低矮的树木枝繁叶茂……俨然是一处世外桃源，也是神龙金盾基地所在。

　　龙楚楚上前几步，面前是一堵透明的玻璃墙，一旁有个卡槽位，她从口袋里掏出一张印有金色小盾牌的卡片放入卡槽，只听得嘀嘀两声轻响，玻璃墙上出现了一个可容两人并行拱形门洞，她退两步挎住爷爷的胳膊走进了门内。

　　“多谢龙老爷子，下回我还来接您。”

　　呆在原地的武涛如梦初醒般回过神来，却发现龙家爷孙俩已经走远，他一脸欣喜的把瓷瓶踹进口袋，三步并两步走进拱门。

　　神龙金盾基地以前还有一个很特别的称号，轩辕号战舰，所谓的大山只不过是基地外壳的一层别致的人造伪装，基地所需能源用的是太阳能和地热能，即便外面冰天雪地，基地内部也是一派暖春，如果不是为了节省能源明天一觉醒来暖春就可变作盛夏，基地除了能控温外还配备有强大的武器系统和防御系统，它是一艘巨型战舰，航母在它面前要去掉后面的“母”字，乖乖改成航孙。

　　龙楚楚挎着爷爷的胳膊来到一栋两层楼门前，低声说道：“爷爷，您说的千面飞贼就关在里面，不过要见他需要云总参批准。”

　　“我批准了，正好让龙老爷子看看里面关的是不是当年盗宝的千面飞贼。”

　　爷孙俩同时转头望去，只见云腾霄领着一位身穿道袍的年轻人朝这边走了过来，这位年轻人约二十出头的年纪，穿着道袍打着绑腿，头上却没留发髻，左手食指上戴着一个红玉扳指，一双明亮的眸子不经意闪出两点灼灼精光。

　　“造化门红龙扳指，小道士是造化门嫡传弟子，想必也是为了千面飞贼而来，造化门三十年前丢了镇门之宝墨玉灵瓶，应该跟千面飞贼有关。”

　　龙老爷子偏头在龙楚楚耳畔轻声说了几句，老人见多识广，不仅一眼就看出了年轻人的身份，而且连对方的来意也猜得明明白白。

　　龙楚楚微笑着冲爷爷眨了眨眼睛，低声问道：“爷爷，咱们龙家是不是也被千面飞贼偷了宝贝，到底被偷的是什么？”

　　龙老爷子老脸一红，讪笑着说道：“小孩子家家的别打破砂锅问到底，我们龙家丢的东西……不告诉你。”


第360章 嗜睡怪病

　　龙家虽然没出过几位声名显赫的古武者，但是炼出的丹药却是未步入先天的古武者梦寐以求的东西，在这个先天武者比野生大熊猫还罕见的时代几颗能增功丹药被许多古武者看做鲤跃龙门的跳板，一步登天的阶梯，大受追捧的龙家声望也跟着水涨船高，早已凌驾于绝大多数古武门派之上。

　　只要龙家拿出增功丹药振臂一呼，无数古武者趋之若鹜，但多年前龙家却在千面飞贼手下吃了一个大亏，被盗走了一件宝贝，药王炉。

　　药王炉传说是药王孙思邈留下的宝贝，世人只知孙思邈著《千金方》享寿数代，为流芳百世的一代神医，但极少人知道他还是一位炼药成丹的圣手，他用的炼丹炉非同一般，龙家之所以能拥有今日的成就全仰仗两件药王流传下来的东西，一本《药王丹篇》，一尊药王炉。

　　相传龙家祖先是药王孙思邈亲传弟子，借助这两件宝贝才炼出了古武者梦寐以求的增功丹药，其实药王之所以能享寿数代的真正原因除去他医术通玄外还有一个，药王本身就是一名古武者，他以前炼成的丹药论药效比现在龙家炼出的丹药强大千百倍，但在他那个年代先天武者也没什么稀奇，只有通天入圣才算真正的古武高手，龙家现在炼的丹药只怕是丢入马桶嫌堵塞的货色，药王重生也只能感慨一句，时代不同了！

　　被千面飞贼盗走的药王炉仅有巴掌大小，纯金打造，如果说这东西能炼丹绝对是不可能的，但这尊药王炉却是模板，只要依照它的比例放大就能铸造出真正能炼丹的药王炉。药王炉被盗后龙家仅存的一尊能炼丹的药王炉也突然爆开，没有模板根本不能制造出新炉。

　　炼丹炉原本就不是什么易消耗品，龙家历经千年也就损坏了两个，没有谁会想到多铸一尊备用，结果爆掉的成了孤品，龙老爷子曾经不惜一切代价寻找千面飞贼下落，可一直没有结果，忽听到孙女擒获飞贼的消息立刻顶风冒雪赶了过来，但他心里有太多不确定，也不知擒获的千面飞贼是真是假。

　　云腾霄同造化门的年轻人走到楼门前，笑着对龙老爷子抱拳打了个拱手说道：“龙老，好久不见了。”他虽然身负军职，但在古武者面前用的还仍为古礼，这样彼此不会显得生份。

　　龙老爷子也抱拳拱手，沉声说道：“云总参，我听说神龙金盾擒住了千面飞贼，立刻赶过来看个究竟，记得当年我可是跟前任总参订下过协议的，只要擒住千面飞贼取回药王炉，龙家便奉上百枚固本培元丹作为谢礼，不知他有没有跟云总参提过？”

　　其实神龙金盾中许多古武者受过龙家的好处，擒获千面飞贼的消息并不是龙楚楚传给龙老爷子的，因为她根本没把千面飞贼和千面盛升当成同一个人，虽然都用千面大头，但两个任务等级完全不同，一个是B级任务，而另一个至少是S级，甚至有可能是SS级。

　　云腾霄笑了笑说道：“老爷子说笑了，擒拿千面飞贼的任务去年已经正式提升到了双S级，还是我打报告提的，但这次擒获的是千面盛升，我也要仔细审问过才能确定两者是不是同一个人。”

　　龙楚楚眼中亮光一闪，笑问道：“总参，如果千面盛升就是当年的千面飞贼，那我们两组的功勋怎么算？”她想到了一个可能，万一真撞了大运决不能吃亏，最好先把话说到明处。

　　云腾霄收起笑容，一脸认真的说道：“只要证明他们是同一个人肯定按照双S级任务算，另外B级任务的功勋也会加上去。”

　　龙楚楚脸上露出一抹甜笑，挎着爷爷的胳膊轻声说道：“那我们就一起进去揭开谜底吧，审问药水我都已经准备好了。”

　　云腾霄微笑着对身旁的年轻人说道：“当年千面飞贼横行时造化门纪门主也跟上任总参订下过协议，只要能擒获千面飞贼造化门愿意送一名先天武者加入神龙金盾，不知贵门主有没有跟你提过？”

　　年轻人傲然一笑道：“我不是来了么？只要证明千面盛升就是当年的千面飞贼，纪灵立刻加入神龙金盾绝无二话。”

　　“纪灵？”走到门前的龙老爷子脚下一顿转过头来，目光上下打量了一下年轻人，低声问道：“你就是那位二十年前震动古武界的造化门奇才么？”

　　二十年前造化门曾出了个胎养先天的神童，三岁就一脚跨入先天境界，这个奇迹当时轰动了整个古武界，传闻神龙金盾上任总参费尽力气也没能说服造化门主让这位神童加入，也成了一个让古武者们津津乐道的话题，从刚才两人的谈话中得知传闻不实，上任总参并没有劝说一个三岁神童加入神龙金盾，而是跟造化门主订下了一个协议。

　　纪灵晒然一笑，抱拳打了个拱手说道：“奇才不敢当，运气好点而已，我们还是先进去看李鬼到底是不是李逵吧！”

　　龙老爷子哈哈笑道：“好，那我们就一起进去瞧瞧。”

　　一行四人进了小楼，只留下一人在离楼门不远的拐角处伸长脖子欣喜张望，他就是刚得了两颗增功丹药的武涛，四人刚才的谈话他听得清清楚楚，心中抑制不住一阵阵激动，捏紧双拳不停空抡，嘴里不停颤呼：“一定是他，双S级任务啊，一定是他，哈哈哈……”

　　叶飞进了医院，生病的原因很奇怪，他睡了两天两夜，医院用了药疗、针灸、电击、掐人中、揪耳朵、挠痒痒、泡冰水……各种可用的手段都用了个遍，可就是不能把他唤醒，他睡得很沉，所有生理机能一切正常，甚至比正常人更为强壮，但就是不肯睁眼醒来。

　　有一种症状叫嗜睡症，但这种症状跟叶飞此时的症状完全不同，他睡得很香甜，偶尔还会面带微笑的磨磨牙打个呼噜放个屁啥的，就是不醒来，时光匆匆，转眼又过去了一天。


第361章 饭馆风波

　　仁爱医院特护病房内坐满了人，今天薛枭特意把薛老爷子请了过来，大家都在为唤醒叶飞不懈努力，这小子静静躺在病床上，嘴角带着一丝微笑，时不时磨一下牙齿打个小呼噜，就是不肯睁眼。

　　薛老手指反搭在他脉门上，闭目凝神细细诊断，一双双充满期盼的眼睛紧盯着老爷子脸庞，众人连大气都不敢喘，生怕打搅了老爷子诊病。

　　一刻钟过去，薛老收手睁开了双眼，淡笑着说道：“叶小子一点病都没有，身体壮实得很啊！”

　　“那他为毛不醒来？”

　　“是啊，为毛？”

　　张创和薛枭一脸急切大声发问，说话都跟“毛”扯上了关系，正常人累趴了睡上一天一夜已经是极限，这小子睡了三天三夜就是不醒，真担心他出点什么状况。

　　薛老转头瞪了两人一眼，沉声问道：“我问你们，叶小子是不是吃了什么大补的东西？”

　　张创略一思索，摇了摇头说道：“这个我就不知道了，听郭嫂说那天他回来就进了自己房间。”

　　郭嫂回忆了一下，低声说道：“我记得在进叶少房间时闻到一股很特别的甜香味，他平时没有熏香的习惯，应该是吃了什么东西。”

　　薛老寿眉微挑，低声说道：“这就是了，照我推断他一定是吃了什么大补的奇药，现在身体正吸收药力，最好的办法是等他自然醒来，营养液之类的东西可以撤去，只需每天在他唇上用毛笔刷些清水即可，你们不用担心，他的身体不会有任何问题。”

　　老爷子是华夏硕果仅存的中医圣手，他说的话大家自然深信不疑，但见到叶飞昏睡不醒的模样又忍不住担忧。

　　双眼通红的唐倩伸手抚摸着大哥脸颊，轻声说道：“我就在这里等大哥醒来，希望他醒来第一眼就能看到我。”自从大哥昏睡后她每天都守在病床旁，也不知流了多少泪，到现在终于听到了一个好消息。

　　莫清溪低声说道：“薛老爷子都说了，你大哥不会有事，从现在起不许再哭了。”

　　唐倩用力点了点头，一颗泪珠从眼角飞出，落在叶飞眉心，就在她准备伸手准备擦去泪珠的时候，惊喜的看到大哥眼皮弹动了两下缓缓睁开。

　　叶飞伸了个懒腰坐起身来，一脸迷茫的望着小妹问道：“你们这是搞什么，我怎么会在医院？”在他印象中自己就睡了一觉，睁眼醒来居然稀里糊涂躺在了医院病床上，这事儿也太过匪夷所思了。

　　张创上前就是一拳擂向他肩膀，拳头落实，一股强横无伦反弹力瞬间从拳头传递到手臂，只听得砰一声闷响，张大少好似撞上了强力弹簧，整个人被弹出两米开外，站在原地呆了半晌，脸上露出一抹难掩的骇色。

　　叶飞低头偏低头望了一眼肩膀，讪笑着说道：“你们谁能告诉我这一觉怎么睡到医院来了？我明明记得睡在自己床上。”

　　唐倩柔声说道：“哥，你睡了三天三夜，刚才薛爷爷说你可能吃了什么大补的东西，药力没有吸收。”

　　“大补的东西？”叶飞甩了甩头，尽力回忆睡觉前做的事情，皱眉想了一阵，脑海中闪出一个念头，喃喃自语道：“难道是瓶子里的甜水儿让我睡了几天？”伸手摸了摸脸颊，并没有发现什么异样。

　　薛老爷子对众人摆了摆手说道：“叶小子已经没事了，你们大家先出去等几分钟，我有话要跟他单独谈谈。”

　　众人接连应声，接二连三走出了病房，张创一脸狐疑的望了叶飞一眼，比了个朝天中指，走出去把门关上，病房内只剩下一老一少。

　　薛老上前两步坐到病床边沿，上下打量了一下叶飞，淡笑着说道：“很好，如果我猜得没错，众妙先天功你已经练成，我只是有些好奇，你临睡前到底吃了什么天材地宝，能有这等神效。”

　　叶飞讪讪一笑说道：“其实我也不确定它到底是什么东西，是一个墨玉瓶子装的绿水儿，闻着很香，我就尝了一点，可就是收不住，瓶子里的绿水都被我喝光了。”

　　薛老眼中亮光一闪，沉声说道：“从你脉象上看喝下的绿水应该是一种没有副作用的大补药物，得了好处最好不要向太多人提起，免得招来不必要的麻烦。”

　　叶飞若有所思的点了点头说道：“我记下了，多谢老爷子。”

　　薛老微微一笑道：“很好，希望你能早日为小丫头解开被封的穴位，我也该走了，后会有期吧！”老人站起身来，缓步朝病房门前走去。

　　“老爷子，我送您出去。”叶飞弹身而起，穿上拖鞋走过了过去吗，伸手要搀扶老人。

　　薛枭摇了摇头道：“不用，我这把老骨头还能动，以后有时间多去我那里走动走动。”

　　叶飞点头说道：“一定，我过两天就去找您喝茶。”他寻思着过两天去顾常青开的小饭馆讨些缘茶，想来老爷子一定会喜欢，顺便把众妙先天功抄录一份送回原本。

　　送走了薛家爷孙，张大少也办好了出院手续，叶飞同小妹郭嫂返回家中，一场小小的瞌睡风波悄然过去。

　　接下来是两天紧张学习，恶补落下的功课，直到第三天才缓过劲来，放学后莫清溪接走了小妹，郭嫂请假回家两天，他独自来到顾常青开的小饭馆解决晚饭。

　　自从知道叶飞是神龙金盾一员后每次来小饭馆顾常青都表现得格外热情，但今天情况似乎有点反常，叶飞来到小饭馆门前看到卷闸门紧闭，旁边几家饭馆也是同样的情况，往前这个点正是生意最好的时间段，不知道今天为什么会闭门谢客？

　　算起来叶飞已经有一个礼拜没来小饭馆吃饭，他看到不远处一家便利店开着门，走过去掏出张钞票递了过去。

　　“老板，来盒口香糖。”

　　店老板笑着接过钞票，拿出一盒口香糖同零钱一起递了过来。

　　叶飞随口问道：“才一个礼拜没来吃饭，这里的小饭馆为啥都关门了？”

　　店老板叹了口气道：“还能为啥，有人看上了这块地方，小饭馆全被赶走了呗，听说以后在这里做的叫华盛美食集团，你们这些学生哥每天只能吃美食咯！”


第362章 绕道而行

　　便利店老板对这片地头的情况非常熟悉，趁着生意不忙，跟叶飞搭腔讲起了校门口小饭馆被赶走的事情。

　　一礼拜前，有家叫华盛美食集团的公司看上了这块的客源，通过各种渠道出资买下了这里大多数店面，准备把这里打造成美食一条街，常年在这里做生意的小饭馆老板们不愿意搬迁，从那以后每天都会有城管、卫生、工商税务等部门过来稽查，说什么小饭馆卫生条件不达标、影响市容、偷漏税……各种鸡蛋里挑骨头，好几家小饭馆被迫关门歇业。

　　人家是有后台背景的大公司，关系手段都不是小饭馆能比的，小饭馆只能忍气吞声，有不少已经另谋出路，这是个大鱼吃小鱼的世道，没有跟人家竞争的本钱就只能乖乖认命，挣扎也是徒劳，不如另起炉灶找个混生活的地方。

　　听完便利店老板的讲述叶飞默然无语，皱眉沉吟了片刻嘴角露出一丝浅浅的笑容，他想到了一个主意，但前提条件是要找到顾常青才行。

　　噌——小饭馆卷闸门拉起，顾常青搬着一摞锅盆走了出来，他放下手上的东西，转头一脸留恋的看了一眼饭馆，再次拉下卷闸门弯腰落锁。

　　叶飞快步走到顾常青身后，等他锁好门直起身才低声唤道：“顾大哥！”他跟顾常青已经称兄道弟，彼此关系非常熟络。

　　顾常青转过身来，望着他苦笑着说道：“来了，可惜我要走了，饭馆开不下去咯！”

　　叶飞笑了笑说道：“凭你顾大哥的厨艺到哪里开店也是一样红火，我有个不成熟的想法，要不咱们找个地方聊聊？”

　　顾常青淡淡一笑道：“难不成你也想开饭馆么？如果是这样我可以考虑给你打工。”

　　叶飞一本正经的点了点头说道：“不是开饭馆，我想开一家快餐连锁店，可以给学校和大公司提供送餐服务，你只要负责菜式，我找人负责送餐，可以在互联网上订餐也可以电话订餐，学生们只要上网订餐，到了吃饭的时候就会有热腾腾的饭菜送到手上，做得好我们可以多开几家分店，这样的快餐店比小饭馆有搞头多了。”

　　顾常青双眼微眯，浅笑着说道：“这点子倒是新鲜，你说说怎么拿到固定客源？”

　　叶飞笑着说道：“这里不是说话的地方，你在这里等我几分钟，我去拿车，顺便叫上猴子，那家伙脑袋瓜灵光，我们找个地方好好聊这事儿。”他知道朱岩还没放学，估摸着也快了，网络的事情那小子是行家，找他出个主意绝对错不了。

　　顾常青笑着说道：“行，那我就在这里等你们，兴许这事儿真能行。”

　　叶飞用最快的速度跑回学校，在校门口遇上了朱岩，二话不说拉着他到停车场直接塞进了车里，随后驱车来到小饭馆门前找顾常青，谁知车到了小饭馆门口的街道旁，却看到了让他气炸肺的一幕。

　　三名穿制服戴红臂章的男人围着顾常青，其中一个身材肥胖的板寸头抬脚踢飞他面前的一摞锅盆，金属碰击的声音车里的叶飞听得清清楚楚。

　　板寸头手拿一根漆黑的橡胶棍指着顾常青鼻子骂道：“妨碍市容，违规占道经营，你胆子不小啊！”

　　顾常青连忙摆手解释道：“我从店里搬东西回去怎么就妨碍市容了？我也根本没有占道经营，这些东西都是要搬回去的……”

　　板寸头脸颊上的肥肉抖了抖，大声说道：“狡辩，你这些东西都摆到人行道上了，还不算占道经营？东西是我们城管执法大队没收的，有钱就去赎回来。”

　　三个穿制服戴臂章的都是城管执法大队的人，板寸头就是队长，他们藏在一旁等了很久，好不容易逮到立威的机会自然不肯轻易放过，就算栽赃也要狠狠修理一下眼前这位小饭馆老板，给其他饭馆老板做个榜样。

　　顾常青脾气再好也被这个强词夺理的家伙激怒了，抬手一拨面前的橡胶棍大声吼道：“你们这是存心找茬，老子再说一句，老子在等人。”

　　板寸头勃然大怒，抬起手中的橡胶棍朝顾常青肩上猛砸下去，口中兀自大骂道：“让你跟老子横，今天整不死你。”

　　顾常青虽然没有了内力，但手脚远比普通人灵活，他肩头一晃避过胶棍，左脚顺势往前一伸勾住板寸头脚踝用力一掀，板寸头一声怪叫，身子往前一冲扑了个空，肥胖的身躯啪嗒扑在了地上，来了个标准的狗抢屎。

　　另外两名执法队员见势不妙，抬手抡起橡胶棍就要朝顾常青兜头盖脸招呼，叶飞早忍不住了，开门下车一个箭步冲到近前，两只大巴掌左右开弓狠狠抽向三名执法队员脸颊，刚才发生的情况他看得一清二楚，像这种家伙就该狠狠的抽。

　　啪啪啪啪——

　　一阵阵清脆悦耳的肉帛交击声响起，三名城管执法大队成员脸上都不落空，没有人计算他们挨了多少巴掌，但可以很清楚的看到三张脸迅速肿大，膨胀的速度比猛火蒸笼里的老面还要快上数倍，三人眼冒金星脑发晕，脑袋像个摇头娃娃左右偏。

　　叶飞下手极有分寸，伤皮不伤骨，让这三个家伙痛并糊涂着，被抽趴在地上的瞬间才看清面前是个学生，现在的学生党下手也忒狠了。

　　咚咚咚——每人一记火腿，窝心踹，三名城管痛叫一声，好像煮熟的大虾般躬起了身子，叶飞咬牙望着三人，寒声问道：“我现在问你们几个问题，最好老实回答，欢迎抢答。”

　　板寸头忍痛抬手指着叶飞颤抖说道：“你打人是违……”咚！一脚直接踹在他脸上，把后半截话全给他踹回了嗓子里，满口流血呜呜痛叫，另外两名执法队员彻底傻了，咕咚咽了口吐沫谁也不敢出声。

　　呜哇呜哇——两辆警车疾驰而至，奇怪的是警车在小饭馆门前的街道上顿了一顿立刻加大油门绕道飞驰而去，车里的警察似乎根本没看到小饭馆门前发生的暴打城管事件。


第363章 常青赠礼

　　有人要借修理顾常青立威，这本身已经触犯到了神龙金盾的禁忌，今天就算换成任何一位特战队员在场也会动手揍人，即便是总参云腾霄来了也不例外。

　　绕道开走的警车上坐着曹光定和两名认识叶飞的警察，连查局长都惹不起的煞星决不是他们几个小警察能招惹的，一脚油门早走早好。

　　三名城管执法队员晕了一个，有两个闭着眼睛装晕，两人都不是傻瓜，能让警车绕道的人物他们招惹不起。

　　叶飞单手拎起一个装晕狠狠扇了一巴掌，冷冷的问道：“说吧，是谁叫你们来作怪的？”

　　被抓的城管队员想摇头又摇不动，口里支吾道：“没有，我们正常执法……”话音未落，一巴掌狠狠甩在他脸上。

　　“正常你一脸，不说实话是吧，那我就想办法让你说。”叶飞弯腰伸手从地上抠出半块砖头在他眼前一晃，冷笑着说道：“我家乡有个说法，不说实话的人只要吃一块大石头就会乖乖说实话，再不说实话我就把这块石头塞进你嘴里。”说完真把手上的砖头凑到了城管嘴边，作势要往里塞。

　　城管吓得浑身发软，忙不迭颤声说道：“别……我说了，是上面的人让我们帮华盛美食集团尽快收回店面，我们也是没办法才这么做的。”

　　叶飞已经得到了想要的答案，把手中的砖头跟人一起撂下，沉声说道：“滚吧，下次再让我见到见一次揍一次。”

　　三名城管很快从地上爬起，原本晕了的那个板寸头也不晕了，连滚带爬狼狈离开，他们都知道这顿胖揍是白挨了，下回就是用枪顶着脑袋也不会再来了。

　　顾常青收拾好了地上的锅盆，叹了口气说道：“我们走吧，找个地方谈谈快餐店的事情。”他知道一中这片已经没有了自己容身之地，如果能跟叶飞合作开一家快餐店未尝不是一件好事。

　　叶飞笑着说道：“上车，猴子只怕在车上等急了。”

　　顾常青端着东西上了车，叶飞发动车子沿着大路朝前驶去。

　　一刻钟后，三人坐在了一家酒店包厢内，叶飞叫来了一桌菜两瓶好酒，一边吃着一边把自己开连锁快餐店的打算跟好兄弟朱岩讲了一遍，让他帮忙分析一下这件事有多少可行性。

　　朱岩皱眉思索了半晌，脸上突然露出一抹兴奋的表情，大声说道：“我认为这家快餐店可以做，我可以在平台和同城网站上帮忙宣传，让更多人知道这家快餐店，这生意真可以做。”

　　顾常青点头说道：“我也有兴趣投资一些，我喜欢做菜，只有做菜才能让我心境平和，不知道一家快餐店开始要投进去多少钱？”

　　叶飞望着顾常青笑着说道：“钱的多少不是问题，最重要是有你的厨艺支持，我会尽快选定地址，把快餐店开起来。”

　　顾常青脸上露出一抹真诚的笑容，沉声说道：“做菜没问题，其他事我就是外行了，不过我倒是可以推荐一个人，我老婆，这方面她比我在行多了，要是可以的话我回去就跟她商量，小饭馆关了转作快餐店，一样是跟灶台炉火打交道。”

　　叶飞喜笑颜开，连忙点头说道：“如果嫂子愿意帮忙那是最好不过了，我是真想做一些属于自己的生意，我现在就”

　　朱岩笑着提醒道：“租场地，招工人，购置各种厨具和送餐设备，这些都需要钱，至少先给顾大哥百八十万的做启动资金，有钱在手嫂子办起事来才有底气。”

　　叶飞反掌在额头上一拍，冲朱岩竖了个大拇指说道：“还是猴子脑子灵光，没有启动资金办起事来也不利索，稍等。”说完他从口袋里掏出一个支票本唰唰写了几笔，撕下一张支票塞给顾常青。

　　顾常青看了一眼支票上的数字，皱眉说道：“两百万有点多了，我估摸着有个几十万够了。”他现在已经彻底抛下了那些腥风血雨的岁月，只求份养家糊口的平淡生活。

　　叶飞摇了摇头，一脸认真的说道：“一点都不多，前期启动资金一定要足，我们不是小孩子过家家，要做就要做出个模样，我就是个甩手掌柜，你只管叫嫂子放开手脚准备，钱不够随时可以跟我拿就是了。”

　　顾常青点点头收好支票，拿起桌上的酒瓶给两人各倒上一杯，沉声说道：“放心，有了足够的启动资金做起事来才不会阻手阻脚，餐饮行业都是现金交易，只要我们把快餐店做起来很快就能收回成本。”

　　叶飞倒上三杯酒，笑着说道：“来，我们喝一杯提前庆祝一下。”三人举杯一饮而尽，酒杯刚落朱岩立刻告辞起身离开，他现在每天放学都忙于互联网交易平台的事情，很少有属于自己的时间，男人一旦拥有了自己喜欢的事业就要一切以事业为重。

　　饭桌旁只剩下顾常青和叶飞喝酒闲聊，他们从做菜谈到品茶，甚至谈到了彼此的生活，两人之间似乎有了某种默契，绝口不谈神龙金盾和古武者的任何事情，叶飞想起拜访薛老的事情，特意开口向顾常青要了些缘茶，老爷子喜欢喝茶，缘茶是茶中极品，用来送礼最为适合。

　　时间不知觉已到了傍晚，叶飞驱车把顾常青送回了住所，小河滩北面的一栋普通居民楼，这位曾经的神龙金盾第一高手就住在二楼，从楼下可以看到二楼阳台上摆放着许多花盆，虽然已经是冬季，盆中的常青藤依然茂盛，让人忍不住多看了几眼。

　　顾常青已经有了几分熏熏醉意，他独自上了楼，叶飞目送他开门进屋转身准备离开，忽听得头顶传来顾常青懒洋洋的声音。

　　“叶子，这些东西我是用不着了，你我相交一场，索性全送了给你，希望对你有些帮助，接住了，里面有半斤缘茶，小心开车。”

　　话音刚落，从阳台上落下一个黑乎乎的物件，叶飞双手一伸稳稳接住，是个麻布包袱，入手沉甸甸的怕不有十来斤重，他也没打开包袱查看，拎在手中直接上车离开。


第364章 擒枭任务

　　叶飞返回家中已经是晚上九点，他拎着顾常青赠送的大包袱上楼进了房间，把包袱放在书桌上打开，里面放着一件黑色马甲和三本线装书，两个金属制成的扁盒子，一串钥匙，一个小花布包，一包茶叶。

　　叶飞随手拿起黑色马甲，忽觉手掌往下一坠，这件不起眼的马甲至少占了包袱总重量的九成，比几件军大衣加起来都重，放下来拿起三本线装书，第一本是霸王拳，第二本是擒龙指，第三本太一元极功，这是顾常青的武功秘籍，竟然全部奉送。

　　放下两本，打开那本太一元极功，第一页上写着几句话：继承太一元极经，净修本性入圣灵；性命双修性为本，丹田黄庭周身行；先天八卦后天运，后天八卦护道根；三环九转三元合，三极复元亦无生。

　　这是一本抄录的秘籍，里面的记载着一门极玄妙的内功，顾常青已经在其中一些晦涩难懂的文字下方加上了注解，只要稍有点武功底子的人就能轻易读懂，叶飞练过无妄剑谱中记载的内功，看这些毫无问题，而且越看越出神，居然忘了查看包袱里其它物件。

　　冬寒，一夜无眠，叶飞把三本秘籍细读了几遍，霸王拳刚猛狂烈，招式少而精，据说是当年西楚霸王项羽留下的拳术，楚霸王戎马一生所向睥睨，除了一杆霸王枪马上无敌外近战全仗这套霸王拳。擒龙指是一门集擒拿与点穴为一体的功夫，练习之前需熟记人体上所有穴位，这两门功夫都需要雄厚的内功做基础，太一元极功就是一门高深内功。

　　相传太一元极功创始者为金代太一真人，顾常青就是太一门的亲传弟子，到了他这代正统太一门已经衰败，但他天赋惊人，早早步入先天门庭，原本有望将太一门重新发扬光大，却不想一次任务导致他重伤散功，从此与古武无缘，只能寄情于炉火灶台，做一个厨艺高超的平凡人。

　　叶飞放下秘籍，才想起还有几个物件没看，伸手拿起一个扁盒子打开，里面放的是六把三棱小飞刀，小刀很锋利，款式长短跟诛灵刀差不多，再打开一个扁盒子，里面摆着金银针，五根金针五根银针，这东西对他来说没什么作用，暂时先放在一旁。

　　拿起小花布包捏了捏，里面好像有一块什么东西，还没等他做出反应，脑海中传来一个声音：“域外天晶！”

　　“呃！”叶飞反转小包在手掌上倒出，果然是一颗域外天晶，他更喜欢叫这东西天灵石，这块天灵石比以往得到的任何一颗个头都大，足足有小孩拳头般大小，光是这颗天灵石的价值就超过了今天给顾大哥的两百万，他心里暗暗寻思，等以后连锁快餐店开了决不能亏了顾大哥，即便是全让给他也无所谓……

　　正思忖，口袋里的手机突然响了起来，掏出瞄了一眼，电话是武涛打来的，立刻接通放到了耳边。

　　“亲爱的小叶子，是你吗？”

　　武涛声音有点发颤，听着让人直起鸡皮疙瘩。

　　“头儿，拜托你说话别这么肉麻行么？有什么话只管说，我听着呢！”

　　叶飞吸了口气，随口打趣了一句，今天武队说话好像吃了过期蓝药丸的，也不知发的哪门子春？

　　“现在有一个好消息，一个坏消息，你想先听哪个？”

　　武涛用最老套的词儿卖起了关子，说话时声音一阵阵发颤，跟那啥海豚音似的。

　　“说吧，我先听坏消息。”

　　叶飞伸手从兜里捏出一片口香糖剥去锡纸塞进嘴里，武涛的话让他提起了几分兴趣。

　　“坏消息是今天我和龙队会带你去执行一项A级任务，去华越边境抓捕两名大毒枭，顺便告诉你一个消息，你现在的功勋点不能换取天灵石，除非你能完成一件S级任务就能换取了两颗天灵石。”

　　叶飞突然从消息中听到了一些东西，急问道：“你的意思是神龙金盾有天灵石？快告诉我有几颗？”

　　武涛慢条斯理的说道：“天灵石总共有两颗，其中有一颗是你师父的捐赠品，现在我告诉你一个好消息，竖起耳朵听好了。”

　　“嗯，你说。”

　　“恭喜你同时完成了一件S级任务和一件B级任务，你和楚楚抓到的千面盛升经证实就是二十年前横行无忌的千面飞贼，天灵石我已经用功勋点给你换到了，你小子有时间就来拿吧！”

　　叶飞心头一阵狂喜，大声说道：“头儿，你找家靠谱点的快递公司给我寄过来行么？天灵石对我很重要。”

　　武涛说道：“不行，我还等着你请客吃饭呢！”

　　叶飞咧了咧嘴说道：“这个简单，你想吃什么只管说一声，我给你汇款过来，八十万，在首都吃顿饭应该够了吧？”

　　武涛沉声说道：“不行，我不想在首都吃饭，干脆你请我在滨海吃一顿就好。”

　　叶飞说道：“好啊，只要你来滨海，别说吃一顿，就是吃十天半个月我也包了。”

　　“哈哈哈！这可是你说的，我在你楼下。”

　　“什么？”叶飞神情一愕，一个箭步冲到了窗前，探头朝楼下望了一眼，果然看到武涛和龙楚楚站在花园铁门外，他立刻挂断电话一溜烟跑出去打开了房门。

　　“你们怎么来了？快，进来坐。”叶飞笑着招呼两人进屋，端茶倒水递瓜子，忙得不亦乐乎。

　　武涛打量着别墅，口中啧啧赞道：“好小子，海景别墅，私人沙滩，小日子过得舒坦啊！”

　　叶飞讪笑着说道：“拉倒吧，房子是运气好赢的，你要是喜欢随时可以过来住个一年半载的，我管吃管喝。”

　　武涛摆了摆手说道：“我可没这好福气，对了，你家那位会功夫的保姆呢？”

　　叶飞笑着说道：“郭嫂请假回家两天，家里就剩我一个，先坐会，我上楼换件衣服一起出去吃饭。”

　　武涛把手上的皮箱递给叶飞，沉声说道：“两块天灵石在里面，还有一套装备，赶紧换上准备出发，必须在太阳下山前赶到华越边境。”


第365章 辣手云蛇

　　时间紧迫，叶飞拎着皮箱上楼，打开箱子，里面放着一套丛林迷彩服，两颗晶莹闪亮的天灵石摆在迷彩服上方，他伸手抓起一块天灵石，静等着脑海中的提示音响起，可过了两分钟没有半点反应，他只能放下手上的东西抓起另一块天灵石。

　　域外天晶之六……提示音悠悠响起，这次居然还加上了一个数字，叶飞嘴角扬起一抹淡淡的笑容，低声自语道：“看样子不用多久我们就能好好谈谈了。”

　　提示音没有回答，叶飞早习惯了它这不冷不淡的德性，收好天灵石开始换装，他穿上迷彩服，想了想又脱了下来，把顾常青送的厚重马甲贴身穿上，再穿上迷彩服感觉暖和了不少，自从答应武涛加入龙牙战队的那一刻起已经有了随时执行各种危险任务的心理准备，为国效力没什么好说的，但愿一切顺利，早去早归。

　　靴子、龙魂剑、手枪、弹夹、手表、口香糖、天灵石，叶飞所带的东西就这么简单，收拾了一下房间里的东西，快步下楼。

　　武涛上下打量了他一下，脸上露出一抹满意的微笑：“好，有点当兵的样子，出发。”三人一起出了房门，来到了门前的沙滩上。

　　龙楚楚把手腕抬到唇边，低声说道：“可以来了。”

　　叶飞注意到她在对着腕子上的电子表说话，心说，啥时候我也试试这东西的用处，看不能呼叫出个乖乖来……

　　约么过了两分钟左右，头顶上空响起一阵奇怪的声音，抬头望去，只见一架墨绿色直升机在空中盘旋下降，约到了离地近十米的位置，机舱中垂下一条绳梯，龙楚楚纵身抓住绳梯攀了上去，攀爬的速度快得惊人，仅用了数秒就进了机舱。

　　武涛伸手拍了拍叶飞肩膀，笑着说道：“你先上。”叶飞应了一声，学着龙楚楚的样儿一个小跳抓住绳梯，手脚并用迅速向上攀爬，悬空的绳梯晃得厉害，他足足爬了半分钟才到了机舱口。

　　一只大手突伸过来，抓住他胳膊往里一带，叶飞顺利进了机舱，他看到拉自己进来是个身材敦实的黑小子，看相貌年纪跟自己差不多，剃了个很亲民的锅盖头，咧嘴一笑露出满口白生生的牙齿，绝对无斑无垢，可以给黑人牙膏打广告。

　　叶飞脸上露出一抹和善的笑容，对黑小子说道：“多谢，你也是去执行任务的么？”

　　黑小子伸出手来，咧嘴笑道：“龙牙特战队，张枫，他们都叫我疯子。”

　　叶飞伸手跟他握了握，笑着说道：“叶飞，刚加入龙牙特战队，他们都不认识我，你叫我叶子就行了。”

　　张枫打了个哈哈说道：“哈哈！有个带把的伴儿比跟对面的芝麻妞瞪对眼强多了。”

　　“死疯子，你说谁是芝麻妞，姐看你皮痒是吧？”

　　一个满带怒意的女声突然响起，叶飞转头一瞧，才发现机舱里还有个女人，确切的说应该是个年轻女人，她模样儿长得还算清秀，就是瓜子脸上长着许多芝麻粒大小的麻子，难怪张枫会叫她芝麻妞。

　　张枫手捏鼻子往上一推扮了个鬼脸，怪腔怪调的念道：“昨天我进城，看见一个人；满脸大麻子，吓呀吓死人；大的像月亮，小的像星星，最小的最小的也有一两斤。”

　　芝麻妞气得脸都绿了，伸手摸向腰间，叶飞看到她腰间别着一把金灿灿的手枪，还是一般人都认识的型号，沙漠之鹰黄金版，他心头咯噔一跳，这妞儿不会是要在飞机上玩枪吧？

　　“妮妮，你做什么？”龙楚楚一声轻喝，芝麻妞抓住枪柄的手掌微微一顿，咬牙狠狠瞪了张枫一眼，白眼飘移到了叶飞脸上，冷哼了一声别过头去。

　　张枫不知死活的笑道：“芝麻妞，有本事拔出你的大鸟来射我啊！射啊！”

　　这货得意忘形，满嘴疯言疯语，难怪其他人都叫他疯子，叶飞脸上露出一抹恍然的表情，退两步随意捡了个空位坐下。

　　“你也不是什么好东西，滚去对面坐！”

　　妮妮突然扭头对叶飞发飙，瞬间变成了一只张牙舞爪的小老虎，而且还是母的，龙楚楚这回没有阻止，故意把目光投向机舱外。

　　叶飞苦笑着说道：“拜托你讲讲道理行么？我招你惹你了？”

　　哼！妮妮给了他个鼻音，冷冷的说道：“看你这样儿讨厌，识相的滚过去那边坐，否则别怪我把你丢下去。”

　　叶飞鼻子都气歪了，起身坐到张枫身旁，没好气的说道：“不坐拉倒，哥还怕传染呢，出个破任务要是染一脸铁屎麻子真不知道回去怎么见人。”

　　“哈哈哈哈……”张枫呆了半秒，徒然发出一阵夸张的爆笑，用力拍着叶飞肩膀说道：“哥们，毒……真够毒，我喜欢，哈哈哈……”

　　这货笑好不容易憋了一秒笑徒然又爆发了出来，就连飞机驾驶员也忍不住转头瞄了一眼。

　　“你……你们……”妮妮气得满脸通红，伸手指着两人半晌说不出话来。

　　“一人少说一句，吵吵嚷嚷像个什么样子！”

　　武涛沉着脸从舱门口爬了进来，没好气的训斥了一句，捏起嘴角的烟头弹出舱外，绳梯迅速收起，舱门闭合，直升机盘旋半周朝西南方向飞去。

　　叶飞伸出一根手指在武涛肩膀上戳了两下，低声问道：“头儿，你跟我讲讲这次任务怎么个玩法？我这一头雾蒙蒙的，连对方是谁都弄不清楚。”

　　武涛偏头说道：“疯子，把资料照片给他瞧瞧。”

　　张枫嘿嘿笑了两声，挪了挪屁股伸手拿出一叠皱巴巴的资料塞进叶飞怀里，笑着说道：“不好意思，这座位咯得慌用这玩意垫了垫，你先看资料，有什么不懂的跟我说。”

　　叶飞拿起资料瞄了一眼，开头一段文字立刻吸引了他的目光，阮招云，绰号云蛇，活跃于华越边境及金三角地区的大毒枭，杀死边防警察六十人，制造了不下二十起边境惨案，手下有一支武装贩毒队伍，武器精良，贩毒团伙成员均在委内瑞拉猎人基地经受过严酷受训，拥有超强战斗力，据掌握的情报，武装贩毒团伙中其中至少有三名古武者。


第366章 染血白魔（上）

　　资料中列数了阮招云犯下的累累血案，贴着不下五十张照片，照片上有被砍头的边防警察，被烧焦的尸体，四肢弯折被穿在木桩上的女警，一具具倒在血泊中的尸体触目惊心，这位狠辣的毒枭为了抢夺地盘在毒品产区残酷诛杀竞争对手，用的是最毒辣的绝户手段，只要被认为该死的，除了杀死其全家外，连亲戚朋友也不放过。

　　金三角地区是三不管地带，大小毒枭的天堂，也是阮招云的大本营，手下的云蛇队人数不过百，但武器和战斗力均为金三角之冠，就连周边政府也不敢惹上云蛇队，因为这帮人都是穷凶极恶的亡命之徒，一旦惹上他们后果只有一个，不死不休，他们会用尽各种手段杀死对手，包括对手的家人和亲朋好友。

　　血淋淋的尸体代表着云蛇队病态的疯狂，这群禽兽不如的东西坏事做绝，十天前华夏边境一个小山村的村民狩猎时无意中用猎夹伤到了一名云蛇队员，结果第二天全村六十口人无一幸免，老幼妇孺一夜之间被全部杀害，这群畜生犯下的滔天罪行触怒了华夏高层，立刻令神龙金盾派人抓捕阮招云，剿灭云蛇队，两个A级任务。

　　龙牙龙胆两支特战队派出最强的精英，由两名队长亲自带队执行任务。

　　啪！叶飞重重合上资料夹，他不想再继续看那些血淋淋的照片，连吸了几口大气才稍稍平复涌动的情绪，微红的眼眶中不知何时已经盈满了泪水。

　　“头儿，我就问你一句，云蛇队这群吃人的毒蛇能杀吗？”

　　说话声音很低，颤抖中带着一股凛凛杀气，叶飞手中的塑料资料夹发出啪嚓一声轻响，边沿竟已经被他捏碎。

　　武涛一脸严肃的点了点头，沉声说道：“阮招云尽量生擒，云蛇队那帮畜生手上都沾着人血，任务说得很明确，剿灭。”

　　剿灭两个字已经回答了叶飞的提问，杀人者人恒杀之，上面已经对云蛇队那群杀人的畜生下了格杀令，神龙金盾就是最适合干这种脏活的人。

　　叶飞偏头用手背擦拭了一下眼睛，把资料夹丢给张枫，反手从背后取下龙魂剑横放在双膝上，喀嚓一声拔剑出鞘，又咔哒一声送入鞘中，心头一股杀气仿佛也收敛了几分。

　　直升机翔空疾飞，千里路程片刻即过，正午已经到了华越边境一座城市，平祥市，据情报，今天下午五点云蛇队的人会来这里跟内地毒贩交易一批毒品，数量达到十公斤以上，神龙金盾要做的就是跟着云蛇队的人找到他们的老巢，然后一举歼灭。

　　华夏建国以来对毒品深恶痛绝，政府对贩毒制毒严厉打击决不手软，贩高纯度毒品超过五十克可判处死刑，但毒品的带来的利润极为丰厚，有不少人冒着丢命的风险做这种害人害己的勾当。云蛇队在与内地毒贩交易时非常谨慎，每次交易从不在同一个地点，而且这帮家伙手段毒辣，如果遇上大宗交易甚至会故意在其它地点制造混乱，一切手段都是为了掩护交易顺利进行。

　　云蛇队只做大生意，普通毒贩根本不可能跟他们搭上线，这次来交易的毒贩是广东人，名叫王山青，他是深港澳三地的大毒王，也是云蛇队长期合作的大客户，阮招云有个怪癖，交易毒品从来不用什么电子转账之类的东西，仅限于现金和现金支票交易两种，因此云蛇队也是整个金三角财力最雄厚的毒枭之一，这些年金三角地区各大势力争斗不休，再加上几次多国联合围剿，有不少毒枭都已经处于半退隐状态，云蛇队隐隐有了成一方霸主的苗头。

　　现金为王，现在云蛇队急需大笔现金，有了钱就能扩充军备，招收更多人加入，他们称霸金三角的野心已经渐渐曝露。在云蛇队的要求下这次王山青带来的都是现金，而且是美金，他知道用现金交易风险极大，但云蛇队给了他一个无法拒绝的价位，这位内地毒枭决定铤而走险一回。

　　据情报上说，王山青的车队已经到了平祥市，只要盯紧了他就能找到云蛇队的人，从而找到这群人在边境的大本营。

　　人为财死鸟为食亡，这个世界有不少人为了利益肯牺牲一切，甚至包括自己的性命。王山青带来了一车现金，为了保证自己的安全也重金聘请了一群不要命的狠角色，他想活得更长，只有活着才能赚更多的钱，做完这笔交易在很长一段时间内不用再担心货源。

　　张枫是追踪高手，只要被他盯上的目标几乎没有逃走的可能，别看他平时嘻嘻哈哈，一旦进入执行任务状态就好像徒然变了个人似的，仿佛成了一根绷紧的弓弦，在任务没完成之前他都会保持这种状态。

　　叶飞跟在张枫坐在一家老友粉店里近窗的位置，两人面前各摆着一大碗老友粉，两双眼睛盯着的不是面前的大碗，而是紧盯着大街斜对面酒店门前两辆白色面包车，这两辆车就是大毒贩王山青带来的，其中一辆面包车里就装着用来购买毒品的钞票，如果细心观察就可以看到车子四周都有人盯着，只要有人在车子旁稍作停留立刻会有人上前询问。

　　“吃粉！”

　　张枫突然一声轻喝，迅速把目光收了回来，叶飞拿起筷子埋头开始吃粉，老友粉酸辣味浓，吃在嘴里别有一番味道，偶尔抬头望一眼门口，看到一男一女快步走进粉店。

　　男人约么五十岁出头的年纪，皮肤很白，头发也白了大半，身上穿着一件花衬衫，鼻梁上戴着一副咖啡色蛤蟆镜，最显眼的是他脖子上挂着一根小拇指粗的黄金链子，垂入衣领的部分绷成了一个三角形，明眼人一看就知道链子下还挂着东西，看样子那东西份量不轻。

　　女人戴着一顶宽边花草帽，穿着长袖蝙蝠衫，皮肤黧黑，看样子是经常晒太阳的主儿，这女人约三十岁缓上缓下的年纪，容貌只能算一般，但眉宇间仿佛蕴有一股难以言喻的特别气质，她挽着男人的胳膊，有意无意的把男人肘尖拉到自己胸前，两人关系似乎很亲密。

　　“老板，两碗老友粉，要河粉！”男人唤了一声，嘴里好像含着滚烫的丸子，舌头有点打卷，标准的广东口音。


第367章 染血白魔（中）

　　一男一女叫了两碗老友粉挑了个近窗口的位置坐下，边吃边聊，两人就坐在叶飞和张枫前方，讲的每一句话都能听得清楚明白。

　　张枫伸手拿起桌角的醋瓶，朝碗里倒了些醋，故意落了几滴在桌上，他放下醋瓶，悄然伸出食指在几滴醋汁上划了划，叶飞目光一扫，看到桌上的醋汁连成了一个王字，会意的点了点头。

　　“这家的米粉真好吃，这碗吃快了，我要再吃一碗，你还要不要？”

　　叶飞端起大碗喝了口汤，故意咂咂嘴赞了一句。

　　张枫低声说道：“那我也再来一碗，吃两碗粉连晚饭都省了。”

　　叶飞对店老板招手吆喝一声：“老板，再来两碗粉，要牛肉的，多加点酸笋条。”

　　前面一桌的广东男人正是王山青，他带女人来吃老友粉纯属偶然，对面的女人是他在来平祥前遇到的，两人认识两天就亲密混搭在了一起，他带女人来平祥有两个原因，一则是为了掩饰身份，二则是为了缓解紧张的心情，这女人有个最大的优点，善解人意，她能让男人处在一种精神极为放松的状态，她还有种让人销魂蚀骨的按摩技术，能让男人最敏感的部位兴奋到极点，不需要出众的容貌，有内涵的女人更有吸引力。

　　女人用筷头挑起两根米粉，扭动腕子迅速把米粉卷起，轻轻往前一送到了王山青嘴边，淡笑着嘟了嘟嘴儿。

　　王山青像个听话的孩子张大嘴接住送来的米粉，嚼两口咕咚吞下，脸上满是享受的表情，每个男人或多或少都有种恋母情结，再强势的男人内心深处也渴望偶尔有人把他们当成一个孩子，这位纵横三地的大毒枭从小缺乏母爱，内心更渴望偶尔有人把他当成一个孩子，特别是女人。

　　女人就这样用筷子卷着米粉喂到王山青口中，每一次都恰到好处，就连卷起的米粉长短也差不了多少，半碗米粉吃下去，这位大毒枭眼角渗出了两滴感激的泪水。

　　叶飞一直在暗中反复观察女人卷米粉的动作，无论力度还是速度都掌握得恰到好处，他得出了一个结论，这女人一定练过，要么就练过功夫，要么就专门练过卷粉条。

　　张枫闪了他一眼，笑着打趣道：“瞧你小子馋成这副德行，要不我也喂你吃粉？”说话时还真用筷子卷了两根米粉，可他手上的力道用得不匀称，粉条断了一根，再卷一次勉强达标，再伸筷前送时卷好的粉条居然很不争气的散了，全部掉在了桌上。

　　张枫的举动也进一步证明了叶飞的猜测，他故作不悦的板着脸说道：“滚你的，快吃，吃完了还有活干，待会去晚了又得被老板扣钱。”

　　张枫嘿嘿笑了两声，低头迅速扒拉粉条，王山青转过头来狠狠瞪了两人一眼，口中低声骂道：“衰崽，作死！”

　　对面的女人连忙对他做了个噤声的动作，皱眉摇摇头，王山青脸上的怒容顿时收敛，笑着对女人做了个抱歉的动作，两人迅速起身结账，挎着胳膊离开了米粉店。

　　张枫抬起头，又把视线转向了窗外，他看到女人对王山青低语了两句，随后快步走进了不远处的一座公厕。

　　王山青从口袋里摸出一根香烟叼在嘴角，烟还没点着口袋里的电话已经响了，他掏出手机接通电话，脸上的表情渐渐变得凝重起来，等女人从厕所出来，他正好挂断电话，两人谈笑着朝酒店旁的面包车走去。

　　张枫面色突然一变，沉声说道：“大爷的，这帮家伙已经被人盯上了。”

　　叶飞偏头仔细朝窗外看了看，并没有发现什么不妥，低声问道：“你的意思除了我们外还有人盯梢么？”

　　“嗯！”张枫微微点头，压低了声音说道：“看到酒店大门口的两只石狮子没有，以左边那只踏球的石狮为准，六点钟方向贴白瓷砖的大楼三楼左数第二个窗户。”

　　叶飞顺着他说的方向望去，果然见到窗户口有两点闪光，是有人用望远镜监视酒店门口的情况，就是不知道对方是什么来路？

　　张枫伸手从领口捏出一个无线耳麦戴上，用手掌罩着嘴巴低声把情况汇报了一遍，叶飞也摸出个耳麦戴上，低声说道：“我去结账。”说完从口袋里掏出钱包起身走向服务台，刚结完账，忽听得耳麦里传出武涛的声音。

　　“是平祥市禁毒支队的人，已经打发了，继续监视面包车，王山青有人盯着。”

　　张枫看到王山青和女人招手叫了辆出租车离开，两辆面包车门几乎同时打开，从酒店四周走过来六名男子，迅速上了车。

　　张枫和叶飞用最快的速度出了米粉店，两人各上了一辆贴本地车牌的吉普车，两辆面包车已经启动，朝同一个方向驶去。

　　两辆面包车一前一后行驶，好像根本没发现后面有尾巴，到了一个分岔路口，两辆面包车突然各行一边。叶飞低声说道：“我跟左边这辆，你跟着右边的。”

　　“嗯，保持联系。”

　　张枫的声音从耳麦中传来，紧接着武涛低声说道：“你们两个可以打开手表上的定位装置，两辆面包车上装了微型信号发生器，我把叶子跟的车调成了红色光点，疯子的是蓝色光点，对手很狡猾，一定要注意安全，明白了吗？”

　　“明白！”

　　两人异口同声，开始全神贯注跟着目标车，有了微型信号发生器也不用跟得太紧，免得被对方发现。

　　叶飞所跟的面包车行驶速度并不快，它在市区转了一圈突然驶入了一个地下停车场，叶飞立刻在停车场对面停车，下车脚步如飞，化作一抹残影掠向停车场。

　　面包车停在一个角落里，几个男人正用最快的速度从车上拎下来几个大箱子丢进另一辆商务车厢，仅用了不到一分钟时间就已经装车完毕，商务车迅速驶向停车场出口。

　　好狡猾的家伙，居然玩中途换车的把戏。叶飞心头暗笑，脚下如风掠到吉普车旁，打开车门跳上去发动车子，紧跟着商务车朝郊区方向驶去。


第368章 染血白魔（下）

　　叶飞一路紧跟着商务车驶入郊区，尽量保持距离不让对方发现，此次任务的重点是阮招云和云蛇队，毒枭王山青自然有人收拾，他只是个诱饵，钓到鱼才是关键。

　　商务车极为谨慎，车速时快时慢，走的尽是些坑洼不平的黄土路，车技平平的叶飞勉强跟了一阵，两辆车的距离也越来越远，道路两旁都是热带雨林，他一咬牙做出了一个大胆的决定，弃车，把车子停在路边，跑进林子用两条腿跟车。

　　“叶子，我跟的车已经返回酒店，钱箱在你跟的那辆车上，别跟丢了。”

　　耳边传来张枫急促的声音，叶飞一边奔跑一边低声答道：“明白，这帮家伙很狡猾，他们已经把钱箱换到了一辆商务车上，我现在跟着车子跑，放心，不会跟丢。”

　　“什么？你跟着车子跑？”张枫声音骤然提高了八度，很快又恢复了平静：“我可以锁定你的位置，很快过来跟你汇合。”

　　前面的商务车停在了一片热带雨林旁，车门打开，从上面下来六个体格健壮的男人，他们一脸警惕的转头四下望了一眼，从车上拎下来几个大钱箱快步朝林子里走去。

　　叶飞远远跟着几个拎钱箱的男人，借着树木掩护轻松愉快，箱子很重，六条壮汉走一阵就要停下来歇上一阵，就这样走走停停来到了密林深处。

　　哗哗——左前方隐隐传来阵阵水声，六条壮汉顿时来了精神，拎着钱箱顺着声音传来的方向快步走了过去。

　　叶飞不敢走得太快，尽可能保持距离，好在银白色钱箱在阳光下闪闪发光，即便是隔着很远也能准确掌握目标方位，因为他知道，不管怎样这帮家伙都不会把钱箱丢掉。

　　俗话说望山跑死马，听泉累死人。在林子里能听到水声并不代表水源就隔得很近，相反可能相隔很远，六条壮汉拎着箱子又走了半小时来到水源旁，这是一条悬在岩壁上的瀑布，飞流直下的瀑布在岩壁下方冲出了一个大水潭，水声出奇的大，难怪会造成一种水声离得很近的错觉。

　　壮汉们累得气喘吁吁满头大汗，有几个放下箱子冲到水潭边趴下来牛饮，潭水清冽冰凉，灌一肚子下去整个人精神为之一爽。

　　两个光头壮汉索性脱掉衣裤跳进了水里，洗起了凉水澡。叶飞藏在不远处一株野生芭蕉后静静的注视着一切，如果猜得没错，云蛇队跟这帮毒贩应该就是选在这里交易，一方到了，另一方却没露面，这事情未免有些蹊跷。

　　时间不知觉过去了一个钟头，壮汉们早已经恢复了体力，把钱箱摞在一起，围坐一旁闲聊胡侃。

　　张枫已经悄然摸到了叶飞身旁，两人趴在芭蕉树后监视着水潭边的动静，正主儿一个没到，交易还不能开始。

　　哗哗！水潭左侧的雨林中传出一阵轻响，王山青跟一名拎箱子的小个子男人从林子里走了出来，他快步走到水潭边，面无表情的对壮汉们打了个手势。

　　壮汉们起身走到小个子男人身旁，小个子男人把手上的箱子放下打开，里面装的都是乌黑铮亮的枪支，手枪为主，还有两支微冲和几颗手雷，既然敢来做这种提脑袋的买卖手上没点硬家伙不行，只要有门路，枪这东西在华越边境要多少有多少。

　　壮汉们挑好了趁手的家伙，脸上似乎多了一股子狠劲，他们都知道跟云蛇队打交道一定要小心慎重，黑吃黑的事情云蛇队做得不少。

　　“哈哈哈！王生，我们是老朋友了，不用这么小心吧？”水潭对面的雨林中传来一阵朗笑，走出来两男一女，居中的是一个戴金丝眼镜的中年人，约四十五岁上下的年纪，长得文质彬彬，穿一件很普通的短袖白衬衫，一条藏青色秋裤，怎么看都不像个毒枭，他身旁一男一女都是普通本地人装束，皮肤黑黝黝的似乎能冒出油来，一看就知道是经常晒太阳的主儿，两人卷着裤腿，后腰上别着一把柴刀。

　　王山青脸上露出一抹和善的笑容，对中年人打了个拱手说道：“阿成哥，我准备这些家伙是对付条子的，云蛇队的高手根本不会把这几支破喷子瞧在眼里，钱已经带来了，开始划船吧！”

　　划船，大毒枭交易时的行话，意思是进行钱货交易，一手交钱一手验货，就像划船一样有来有往，钱货两清各走各路。

　　阿成淡淡一笑，对身边一男一女使了个眼色，两人快步走到水潭边，男人从身后抽出柴刀在一旁砍了棵两米多高的小树，挥刀三下五除二截断旁枝，握着树杆在水潭里扒拉，很快抬起树杆，杆头挂着一根细麻绳，麻绳下方挂着一个被层层塑料裹得严严实实的大包。

　　男人垂下树杆，女人上前取下大包，走过去放到了王山青面前，随后两人快步走到钱箱旁，打开箱子验看里面的钞票。

　　王山青对身边的小个子男人使了个眼色，小个子男人立刻从腰间抽出一把寒光闪闪的匕首，弯腰迅速把大包拆开，里面全是一包包用塑料袋装好的白色粉末，小个子男人从中间拣出一包用匕首尖端挑开一个小口，用食指尖沾了一点粉末在上牙龈上抹了抹，抬头对王山青笑了笑，竖了个大拇指。

　　水潭对面的阿成笑着说道：“王生，云蛇说了，这次要感谢你给了方便，这次的货加了一公斤，就算给兄弟们添点茶水。”

　　王山青哈哈笑道：“那就多谢云蛇了，消化完这批货王某人一定要备上厚礼去见一见这位传奇人物。”自从跟云蛇队搭上线以来他都是跟阿成交易，从没见过云蛇的真面目，那位独霸一方的大毒枭一直保持着一份神秘感，越是这样他就越想见上一面。

　　阿成微微一笑道：“那到时我一定迎客，云蛇对王生也是非常欣赏的，交易完了我请王生和弟兄们欣赏一点小节目。”

　　一男一女检查完了钱箱里的钞票，女人屈指伸进嘴里吹起一声长哨，从树林里走出来五个腰别柴刀的男人，他们推着三个身穿军装的蒙着眼人走了过来。


第369章 怒剑杀神

　　三个身穿军装的蒙眼人被反绑双手推到水潭旁，膝盖上被人狠狠踹了一脚，不由自主的跪了下去，随即蒙眼的黑布被用力扯掉。

　　王山青皱了皱眉头，低声问道：“阿成哥，你这是什么节目？”他看到三个穿军装的都是男人，扯掉蒙眼布仍然不能开口说话，因为他们的上下唇被细铁丝扎穿连了起来，用这种法子比贴胶布塞袜子之类要残忍百倍。

　　阿成抬手一指三个军装男人，冷笑着说道：“王生，这三个家伙带着一队人一直跟踪你，其他人已经全部解决了，剩下这三个我准备玩个很有意思的节目。”

　　王山青沉声问道：“我已经甩掉两批了，这些人是什么来路？”

　　阿成满不在乎的说道：“无非是军警联合缉毒，闹出点动静也好，我叫人留下了云蛇记号，让那些找麻烦的蠢东西把注意力全集中到边境上，你正好带着货离开。”

　　王山青目光一凛，冷冷的说道：“不知道阿成哥准备玩什么节目？我倒是很有兴趣看完了再走。”

　　阿成鹰隼般的目光在军装男人脸上逐一扫过，淡笑着说道：“为了表演节目我特意带来了一点东西，相信王生看了这东西就能猜到一些了。”说完对几名手下使了个眼色，五名男子立刻从后腰拔出柴刀掘地，片刻间就掘出了三个深坑，把三个军装男人解开绳子全塞入坑内，用泥土埋到了脖子，任他们怎么挣扎也没办法脱困。

　　一个男人端来了一个玻璃瓶，里面装着银亮的液体，瓶口倒扣着一个长嘴玻璃漏斗。

　　“水银？”王山青一眼就认出了瓶中的液体，其实这是一种液态金属，水银，这东西是有毒的，用玻璃瓶装着不会挥发。看到这东西他已经想到了一些东西，哈哈笑道：“原来阿成哥是想玩甩皮跳啊，这倒是新鲜，以前有听说过就是没亲眼见过，听说只要在人头顶豁开一个口子，再把水银灌进去，人就会忍不住痛从皮里跳出来，不知道是真是假？”

　　阿成笑着说道：“王生果然有见识，这法子我以前也用过，的确很好玩，只不过人是从皮里爬出来，爬几下就死了，倒也有些看头。”

　　王山青冷笑着说道：“我最恨这些穿皮的玩意，叫人动手吧，我等着看节目。”

　　阿成抬起手用力往下一挥，沉声说道：“动手，三个一起灌……”

　　“老子灌你一脸！”

　　一声暴喝打断了阿成的话，循声望去，只见不远处的芭蕉树后掠出一条人影，闪晃之间人已经来到近前，嘶——一道匹练般的乌光闪过，两名持枪壮汉同时捂住了喉咙，鲜血从指缝中泊泊流出，两人根本来不及扣动扳机，瞳孔放大仰面倒下。

　　“杀！”

　　一声断喝如旱地惊雷，半弧形乌光好似勾魂夺魄的死神镰刀，闪动之间收割着一条条鲜活的生命，鲜血肆意喷洒，惊恐万状的惨呼声此起彼伏，叶飞彻底暴怒了，脚下快如疾风，重剑夺命无情，面对这些残忍的畜生只有一个字，杀！

　　“杀！杀！杀——”

　　一声怒吼就有一人喷血倒下，没有伤者，只有尸体。饱饮鲜血的龙魂剑似乎有了生命，叶飞眼中有谁下一秒就会成为一具流血的尸体，杀神之怒，血溅五步。

　　趴在芭蕉树旁的张枫懵了，就在阿成叫人活剥人的那一刻他也拔枪准备出手救人，但他怎么也想不到身旁的叶飞会突然拔剑跳出去杀人，几个呼吸的工夫对面的毒枭毒贩已经被宰得只剩下四个，疯子，这小子才是真正的疯子。

　　“杀！”又一声暴喝，龙魂剑悄无声息抹上了王山青脖子，喀嚓一声，颈骨齐根削断，一颗人头骨碌碌滚在了地上，鲜血好似涌泉般从断颈处喷出，化作一蓬红雨飘落，他的双眼兀自大睁着，望着自己无头的尸体仰倒在了水潭中……

　　前一刻谈笑风生的阿成彻底傻了，颤抖的手掌撩起背后的衬衣，抓出一支小手枪，抬手想要瞄准，那条飘飞的人影已经到了一男一女面前，乌光闪动，两人同时发出一声惨叫，胸口多了一个透风的窟窿，鲜血下一瞬泉涌而出，两人心脏几乎在同一时间被利剑刺破，绞成了两滩血肉泥。

　　“住手，留活口啊！”

　　张枫一声断喝站起身来，抬手对着空中扣动了扳机。

　　呯呯——两声清脆的枪响把叶飞的神智拉了回来，他手中的重剑已经架在了阿成脖子上，只要稍稍用力就能砍掉这位毒枭的脑袋。

　　十余条人命成了满地尸体，鲜血顺着倾斜的坡度流入水潭，很快又被潭水冲淡。叶飞抬头深吸了一口气，架在阿成脖子上的龙魂剑颤抖了两下，锋锐无比的剑锋割破了他的皮肤，鲜血顿时冒了出来，然而他现在没办法在意这点小伤，只要能保住一条命就好。

　　张枫火急火燎的跑到近前，伸手从后腰上取下一副手铐反扭住阿成胳膊铐上，对持剑站在原地发呆的叶飞说道：“大哥，麻烦你把剑挪开行么？要是不留一个活口咱们没办法向头儿交代。”

　　叶飞失神的望了一眼满地尸体，剑锋一偏离开了阿成脖子，反手咔哒一声纳入鞘中，他迈着沉重的步子走到埋人的土坑前，弯腰从一旁的死人身上抓过一柄柴刀，蹲下身子用力刨挖泥土，很快把第一个军装男人救了出来，接着是第二个，第三个。

　　从项链上拔出诛灵刀把三人封嘴的铁丝挑断，叶飞从口袋里掏出证件在他们眼前晃了晃，低声说道：“外面有车，待会再送你去医院。”

　　三个军装男人对视一眼，用力点头，他们都看到了证件，对眼前这位救他们一命的年轻华人深信不疑。

　　叶飞心里知道，这次的任务可能会因为自己一时冲动砸锅，但他心里不后悔，当他听到两名毒枭说什么甩皮跳时不顾一切出手了，他绝不能眼睁睁的看着三个军装男人在自己面前被人活活剥皮，只要他在就不允许这种惨剧发生。

　　“疯子，麻烦你把他埋进坑里，我要让他尝尝甩皮跳的滋味！”


第370章 死亡名牌

　　张枫犹豫了两秒，伸手一把拎起阿成走到刚抛开的土坑旁，把人放了下去，捡起一把柴刀把土堆上跺了几脚。

　　叶飞手持诛灵刀走到装水银的玻璃瓶旁，弯腰一把抓起瓶子走到阿成跟前蹲下，冷冷的说道：“现在我给你一个机会，要么乖乖说出云蛇队老窝，要么我让你体验一下甩皮跳的滋味。”

　　阿成嘿嘿冷笑了两声说道：“做梦，落到你们手上老子横竖是个死，有什么手段只管用出来……啊！”话没说完，头顶传来一阵剧痛，他能感觉到有液体从头皮内流出，索性用力闭上了双眼。

　　叶飞翻转刀柄在他头上用力一磕，把他敲晕过去，手按耳麦低声说道：“头儿，你们在哪里？”

　　“别叫了，我们来了。”

　　身后传来武涛的声音，扭头望去，只见武涛跟两个女人正快步朝这边走来，三人脸色都不好看，特别是那个叫妮妮的麻脸妞儿，一张脸像涂了韭菜大便似的，绿油油的。

　　一男两女快步走到水潭边，眼前的一切让三人脸上的表情同时一滞，十余具血淋淋的尸体横七竖八躺了一地，毒枭王山青被人砍了脑袋，无头尸躺在水潭旁，流淌的鲜血汇成了一条小渠不停流入潭中，即便是见惯了死人的武涛也感觉心脏剧烈抽搐了几下。

　　“疯子，这都是你杀的？”

　　武涛棱眼望着张枫，脸上露出一丝愠色。

　　张枫苦着脸说道：“我可没这么生猛，这帮家伙要活剥人皮，叶子冲上去一剑一个，比杀鸡还快，要不是我叫住他只怕一个活口也没了。”

　　“有活口？是云蛇的人么？”

　　武涛脸上的愠色转作喜色，用询问的目光望着张枫，只要留下一个活口任务就不算失败。

　　张枫指了指埋在土里的阿成，点头说道：“是云蛇的人，还是个管事的。”

　　武涛快步走到阿成跟前，用手指按住他颈部动脉低头沉吟了几秒，用力点了点头，徒然抬头对龙楚楚说道：“有个活的，接下来的事情交给你了。”有审问药水在手，要从活口嘴里问出云蛇队的据点不难。

　　龙楚楚并没有急着上前审人，她走到三个军装男人跟前，低声问道：“你们几个是边防军的人吧？”

　　其中一个军装强忍着嘴上的疼痛说道：“我们都是边防武警军官，跟平祥市禁毒支队合作抓捕毒贩，其他人都牺牲了，就剩下我们三个……”说到最后，这位武警军官忍不住留下泪来。

　　龙楚楚指着不远处的密林低声说道：“我知道了，总共牺牲四十三人，你们三个先到那边林子里休息一下，等我们审问完毒贩就带你们一起回市区，请你们配合。”

　　三人点了点头，默默走向树林，他们知道特殊部队的人审问毒贩一定会用上一些非常手段，这些禽兽不如的东西用什么手段都不值得同情。

　　眼望着三人走远，龙楚楚取出一支针筒和一瓶审问药水走到阿成跟前，给他打一针后等了两分钟，转头说道：“妮妮，弄点水泼醒他。”

　　妮妮应了一声，快步走到水潭边蹲下身子合拢双掌舀了些水，再起身走过去泼到了阿成脸上，被凉水一激阿成顿时睁眼醒了过来，一双眸子仿佛罩着一层迷雾，药效已经发作。

　　“我问你东西你必须老实回答，答好我请你吃东西。”

　　“哦！”

　　阿成神情木讷，苍白的脸上没有任何表情，被注射了审问药水的人在规定时间内都是傀儡，想知道什么问就是了。

　　“你叫什么名字，出生地？”

　　“阮大成，出生在金三角阮家村……”

　　龙楚楚由浅入深的问着问题，直到把阮大成所知的全部掏出来，审问药水就是这么神奇，只要打一针，意志力再强的人也会在不知不觉中把所知的一切讲出来。

　　据阮大成供述，云蛇队在越境内有一处据点，从这里走路过去，再走水路过境，如果顺利只要半小时就能到据点，此次交易非常重要，云蛇要用这笔钱采购一件很特别的军火，一旦采购成功以后将多一件具有绝对威慑力量的大规模杀伤性武器，为了保障这次交易顺利完成云蛇队所有队员都来了越境，云蛇阮招云也到了，他还透露出了一个让所有人大跌眼镜的秘密。

　　这几天跟在王山青身边的女人就是大毒枭阮招云，可惜这个秘密他是再也听不到了，仰慕已久的大毒枭云蛇竟然是个女人，还是个跟他睡了好几晚的女人，这份情报让在场所有人大感意外，费尽心思寻找的云蛇居然就在眼皮底下出现，白白浪费了一次抓捕她的好机会。

　　阮招云很狡猾，她利用一次偶遇成功勾搭上了前来交易的毒贩王山青，只有这样她才能在最短的时间内获知这个大毒贩有没有带够钱，这次她需要的是现金，这次的交易对云蛇队至关重要，决不容许出半点差错。

　　王山青没有让阮招云失望，带来了足量的钞票，她必须不惜一切代价保证交易顺利，云蛇队倾巢而动，为这次交易扫清所有障碍，可怜那些跟踪王山青的军警们，成了云蛇队袭杀的目标。

　　龙楚楚问完了所有问题，起身对武涛说道：“阮招云一定不会放弃这笔钱，我们可以用这笔钱和货做诱饵，引阮招云带云蛇队来抢夺，到时候一网打尽。”

　　武涛一脸严肃的说道：“办法不错，阮招云是个很狡猾的对手，她绝不会轻易让云蛇队陷入险境，要实施这个计划必须做好一切准备，尽可能做到万无一失。”

　　龙楚楚好像突然想到了什么，皱着眉头说道：“阮招云和云蛇队狡猾狠毒，如果我们用钱和货作为诱饵她无法拒绝，我是怕那女人用什么卑鄙的极端手段，到时候我们很容易陷入被动。”

　　武涛咬咬牙，指着地上的阿成说道：“再加上这家伙份量够了，阮招云的亲大哥，我们做好一切准备来个守株待兔，不惜一切代价也要剿灭这群毒虫。”

　　“头儿，你不是说云蛇队有古武者么？地上躺的一个也没有。”

　　叶飞不咸不淡的提醒了一句，弯腰从一具尸体脖子上扯下一样东西。这是一块带银链子的小小名牌，正反两面都刻着字，但这些字不是华文，他根本看不懂，随手把名牌丢给武涛。

　　武涛展掌接住名牌看了两眼，脸上露出一抹凝重之色，沉声说道：“有了这东西阮招云和云蛇队一定会来……”


第371章 冬瓜猫腻

　　武涛认识上面刻的泰文，正面刻的是死者的姓名籍贯，背面刻着一句誓言，姊妹兄弟，生死不弃。就凭这句誓言他可以断定，阮招云一定会想尽一切办法给他们收尸。

　　三个伤兵拨电话叫来了一队武警，把云蛇队的尸体跟王山青带来的毒贩分开装车，武涛请示上级，决定把几个大钱箱里的钞票拿出一部分作为此次被云蛇队杀害的缉毒警察和武警战士们的抚恤金，其余的留做地方禁毒资金，缴获的毒品约有二十五公斤，准备全部销毁，暂存于市公安局证物室。

　　云蛇队员和毒贩们的尸体统一存放在市区某冻库内暂存，等待集中火化，对外统一宣称击毙毒贩，并在各大媒体上大肆报道，也算是给了军警被杀事件一个交代，被杀军警们除了能得到一笔丰厚的抚恤金外全部被追认为烈士。

　　阮大成拘押于平祥市看守所，杀人贩毒两项重罪铁证如山，迟早难逃极刑……

　　今天风好大，天阴沉沉的，这是暴风雨即将来临的先兆，山雨欲来风满楼，叶飞就站在平祥市看守所办公楼顶，龙魂剑被他放在一旁，面前摆着一瓶老酒两个装满菜的塑料袋，一袋子酱牛肉，一袋子鸡爪，龙牙组三人分散到了三个地方等候，看守所、公安局、冻库，据武涛分析，云蛇队随时有可能对这三处发起进攻，他的任务就是守好阮大成，但他觉得云蛇队不会进攻守卫森严的看守所，应该让他去驻守公安局才对。

　　捏一片酱牛肉放进嘴里，对着狂风喝一口老酒，叶飞心情有些烦闷，这都已经在平祥呆了两天，还不见云蛇队有所行动，小妹都已经打电话来问了几回，要是再待下去只怕会小丫头会更加怀疑，可职责所在，他决不能眼睁睁看着阮招云和云蛇队继续作恶。

　　叮铃——口袋里的手机又响了，叶飞掏出手机望了一眼，是张大少打来的电话，吞下口中的牛肉接通电话，话筒中传出大哥熟悉的声音。

　　“叶子，你小子人在哪里？”张创的声音有些低沉，似乎带着一丝淡淡的不悦。

　　叶飞低声说道：“创哥，我在平祥，有任务。”张大少知道他加入神龙金盾的事情，兄弟俩说话不用遮遮掩掩。

　　张创沉吟了几秒，低声说道：“平祥最近不太平啊，几十名军警成了烈士，你跟这事有关系么？”

　　叶飞说道：“有，军警都是被云蛇队杀的，我的任务就是剿灭云蛇队和大毒枭阮招云，可现在只能干等……”他把事情的经过大略讲了一遍，包括现在做的事情。

　　张创沉默了几秒，沉声说道：“叶子，你一定要小心，哥如果是阮招云肯定会先救活人再抢回钱和毒品，尸体一把火烧了，或者炸了，也算是对其他人有个交代。”

　　叶飞皱了皱眉头问道：“你怎么跟武队说的一样？我觉得那女人应该会先抢钱和货，为这个我还跟武队争了好久。”

　　张创说道：“其实很简单啊，看守所表面上看起来是最难攻的，其实也是最容易被攻破的地方，因为这种地方平时不会有人打主意，一直麻痹大意，就算是加强了防守也一样，他们骨子里没有危机感，再说只有救出被抓的阮大成才会知道他们失败的真正原因，攻破看守所就意味着放出一大群各种罪犯，这些人能最大程度的制造混乱，公安局为了抓捕罪犯必然倾巢而动，第二个目标很可能就是公安局。”

　　听完大哥的分析叶飞顿时提起了精神，心中暗忖道，看来头儿想的跟创哥一样，难怪会让我驻守这里，喝完酒要下去叫他们提高警惕才好……

　　“创哥，你说得很对，我会小心的，对了，你打电话有事么？”

　　“本来有事，现在没事了，倩儿挺担心你的，还有清溪妹子，办完事记得打个电话，学校那边哥会帮你搞定，挂了。”

　　张大少说完立刻挂断电话，没有半点拖泥带水，他知道好兄弟在为国家做事，这已经够了。

　　叶飞把手机揣进口袋，继续喝酒吃肉，在这顶台上视野开阔，也免得跟看守所那些人打交道，他在看守所呆了两天，这里面的人似乎都对他冷鼻子冷眼的，瞧着很不舒服。

　　顶楼对面下去是看守所食堂，有几个余刑犯在准备今天的中午饭，所谓余刑犯就是判刑后留在看守所内服刑的罪犯，这些人都不是重罪，一般是三年以下，找找关系留在看守所内服刑比去劳改农场强多了，做事相对要轻松，打打杂做做饭什么的，减刑什么的也比农场内快很多，食堂是最大的肥缺，混得好的偶尔还能出去采购食材，也算是走出社会了。

　　叶飞从高处俯瞰，可以看到三个光头男人搬运冬瓜，瓜菜便宜，而且便于储藏，看守所里面三大主菜中就占了两席，冬瓜南瓜，还有一种是经济实惠便储藏的海鲜，海带。

　　三个光头手脚麻利的把一车冬瓜搬进储藏室，很正常的事儿，叶飞也就是闲得无聊看看打发时间，其中一个蓄小胡子的光头男人停下手，从口袋里摸出两包香烟交给其他两人，跟他们聊了两句，因为隔得太远，也听不到他们说些什么。

　　两个光头男接过香烟揣进口袋，转身走进了厨房，储藏室旁只剩下小胡子一人，三轮车上还有两个大冬瓜，他背对着监控摄像头掀起一个大冬瓜，就在抱冬瓜的当口，楼顶的叶飞看到冬瓜上方掉了一块顶儿，小胡子赶紧拿起掉下的冬瓜顶盖上，迅速转头朝四周扫了一眼，抱起来快步走进了储藏室。

　　就是这个小动作被叶飞瞧在眼内，心里不禁有些纳闷，难道他买回来几个烂冬瓜么？不对啊，冬瓜要烂也是肚里烂，哪有顶上掉一块的道理？难不成里面藏着什么东西？

　　眼瞅着小胡子放好冬瓜锁上了储藏室铁门，叶飞返身抓起龙魂剑背上快步从楼梯口下去，他要去看看冬瓜里面到底藏了什么猫腻。


第372章 元旦枪火

　　叶飞从办公楼下来，见到两名军装拎着几个大袋子快步朝这边走来，这两人一个叫熊朝晖一个叫温少白，两天前他们被云蛇队抓去剥皮，就是眼前这位杀神般的年轻人救了他们，嘴巴上的小伤也没什么大碍，两人返回部队立了个二等功，他们都把这位神一般的年轻人当成了救命恩人，昨天已经拎着礼物来过一次，没想到今天又来了。

　　熊朝晖走到近前，笑着说道：“叶大哥，你这是去哪儿？”

　　叶飞一脸严肃的说道：“我刚才发现了一点情况，正要过去查证一下，你们两个又来做什么？这里很危险的。”

　　温少白连忙解释道：“叶大哥，你误会了，负责看守这里的武警中队长是我一个老乡，今天是元旦节，他家里人托我捎来了一些年货，我们也给你备了一份。”

　　平祥市看守所内拘押的犯人有近五百人，余刑犯三十人，负责看守的是一个武警中队，但实际在岗人数仅有一个排，因为武警只负责岗哨、大门和武警值班室，总共六个岗位，十二人就满岗，这两天因为怕有状况发生，中队三十六人保证有十八人在岗，两小时轮换。

　　叶飞并不知道这些，瞄一眼温少白手中的袋子，脸上露出一丝苦笑，低声说道：“我才想起今天是元旦，但愿云蛇队那帮家伙不会在今天搞出什么事来。”

　　温少白一脸认真的说道：“叶大哥，你救了咱俩的命，这份恩情是个人都不能忘，咱俩今天来除了给我老乡送东西也想叫你一起吃顿年饭，咱们也不讲究，在我老乡房里弄个大火锅，大家喝口酒。”

　　叶飞微笑着说道：“你们俩的情我领了，这顿饭我吃，不过要先去一趟食堂，刚才发现个情况要去查证一下。”

　　熊朝晖说道：“叶大哥，咱俩知道你是特殊部队里的高手，你只管放心去办事，咱俩先去武警值班室找人，等你办完事过来就行。”

　　叶飞笑着点了点头道：“行，我办完事马上过来。”说完对两人挥了挥手，快步朝食堂方向走去。

　　今天是元旦节，食堂内也忙得热火朝天，走到食堂门口就能闻到一股浓郁的肉香，看守所里拘押的嫌疑人逢年过节才有几块带毛肉吃，今天有不少人伸着脖子等着。

　　身穿军装的叶飞走进食堂院门，几个光头余刑犯正在收拾送饭的餐具，那个小胡子赫然就在其中，他手上拿着一个合金饭桶用刷子卖力的刷着，眼角的余光一刻不离进门叶飞。

　　一个系围裙的中年胖警察正在安排余刑犯干活，见到叶飞进门踱着八字步走了过来，一脸不悦的说道：“你们的饭待会有人送过去，两个大酱肘子全给你们，不用过来催了。”

　　叶飞摇了摇头说道：“我不是催饭的，过来看点东西。”

　　胖警察双眼一瞪大声说道：“有什么好看的？这是食堂，快出去。”

　　叶飞懒得跟他多说，加快步子朝储藏室走去，刚走到储藏室门口，胖警察一个箭步冲到近前伸开双臂堵在了门口，一脸愤怒的大声喊道：“搞什么，你们武警还懂不懂规矩，食堂重地闲人免入。”

　　叶飞皱了皱眉头，沉声说道：“让开，出了事你兜不住。”他很想掏出证件贴在这胖子脸上，可两天前头儿再三告诫，在看守所内不要向级别低的警察胡乱亮出证件，免得引起不必要的恐慌，他的身份只有正负所长知道。

　　胖警察脸颊上的肥肉抖了两抖，冷笑着说道：“我兜不住？食堂就是我管的，就算所长来了也不会说我兜不住，你小子算哪根葱？”

　　叶飞不想跟他废话，伸手一拨把他拨到了一旁，准备推开储藏室铁门，谁知胖警察突然往前一扑揪住了他的衣服，扯着嗓子大声喊道：“来人啊，武警崽子打人啦！”

　　一嗓子喊下去，原本安静做事的余刑犯立刻冲了上来，冲得最快的就是小胡子，他手上不知何时抓了一把铁锹，一咬牙抡起铁锹对着叶飞脑门狠狠拍下，这一家伙拍实了至少要躺上十天半个月。

　　叶飞神情一凛，右掌一探抓住劈下的铁锹，飞起一脚踹中小胡子胸口，小胡子怪叫一声，身子被一股强横的力量撞得向后平飞出去，他身后几名余刑犯像被推倒了多米诺骨牌，倒了好几个。

　　咣！叶飞单臂抡起铁锹用力砸在储藏室铁门上，铁门发出一声巨响向内弹开，入眼看到的是一大堆冬瓜，就在储藏室一角摆放着两大袋新鲜猪肉和十余条高档香烟，这或许就是胖警察不许他进储藏室的原因。

　　胖警察咬牙拖着叶飞衣服用力后拽，口中大声喊道：“来人啊，武警打人抢东西啦！”

　　叶飞心中腾起一股怒火，抬手一巴掌狠狠抽在胖警察脸上，啪！一声脆响，胖警察被抽得后退两步跌坐在地上，不等他反应过来，叶飞用铁锹挑起一个大冬瓜甩手掼了出去。

　　呼！大冬瓜在空中划出一道弧线重重摔在地上，顿时碎成了几块，冬瓜瓤子散了一地。

　　食堂门口冲进来六名荷枪实弹的干警，见到叶飞愣了一愣，他们原以为是余刑犯捣乱，没想到是个穿军装的，接下来发生的事情让他们更懵了，身穿军装的年轻人用铁锹从储藏室里挑起一个个冬瓜甩出了门外。

　　啪嗒！啪嗒——摔在地上的大冬瓜四分五裂，干警们手上拿着枪不知道该不该瞄准，就在这时从外面进来一个身材微胖的中年警官，他看到叶飞脸上的表情微微一愕，对身旁的干警们打了个手势，皱了皱眉头大步朝前走去。

　　呼！一个大冬瓜被高高抛起，啪嗒一声落在中年警官面前，哗啦！炸开的冬瓜内掉出来几把自动步枪。

　　中年警官脸色骤变，连忙转头对身后的干警们大声说道：“守住门，任何人不许离开。”

　　叶飞撂下手中的铁锹，指着躺在地上的小胡子对中年警官说道：“就是这家伙，别让他跑了。”

　　几名干警立刻动作，扑上前反扭住小胡子双臂把他死死按住，小胡子突然抬头嘿嘿笑了两声，大声说道：“老子死在过年这一年，也他娘的值了。”话音未落，嘴角溢出一股鲜血，身体抽搐了几下歪头死去，他在口中藏了烈性毒药，咬碎即刻毙命。


第373章 斩蛇行动

　　中年警官就是看守所长廖东，也是知道叶飞身份的人之一，上面命令他全力配合特战队抓捕可能来攻打看守所的毒枭武装，但他一直以为这是个笑话，什么毒枭武装敢来攻打看守所？这不是老寿星吃砒霜，找死了么？

　　从冬瓜里摔出自动步枪的那一刻起廖东已经明白命令不假，真有人想攻打看守所，这可是米制M4自动步枪，如果毒枭武装配备这种武器来攻打看守所就算能赢也是伤亡惨重，幸好缴获了毒枭们的武器，威胁也会更小一些。

　　廖东上前两步来到叶飞跟前，低声说道：“武器也找出来了，人也死了，我们要不要再叫上面派些支援过来？”

　　叶飞瞄了一眼地上的武器，再看一眼储藏室里剩下的大冬瓜，脑海中突然灵光一闪，偏头把嘴凑到廖东耳边低声说道：“储藏室里应该还有武器，现在有个立大功的机会，你如果想立大功就这样做……”

　　廖东仔细聆听着叶飞的话，脸上的表情顿时变得精彩起来，从凝重到喜悦，最后居然变作的激动，小叶子话音刚落，他立刻用力点头说道：“好，就照你的说的办，我马上部署。”

　　叶飞淡淡一笑，低声说道：“那我马上去联系武警部队，今天就来一个坛子里抓乌龟，把这群祸害人的毒枭一网打尽。”

　　廖东神采飞扬，大声说道：“好，今天我们就配合打一场漂亮仗。”

　　“嗯！”叶飞轻轻点头，伸手一拍廖东肩膀，快步走向食堂大门，刚出门就听到身后传来廖东中气十足的声音。

　　“你们几个把枪捡起来，把这几个余刑犯全部控制起来，动作要快……”

　　入夜，万家灯火，庆贺新年的人们燃放起了烟花爆竹，老天爷似乎也要成人之美，一场酝酿许久的大雨迟迟不肯降下，看守所在近郊，站在高处也能看到远处缤纷灿烂的烟火。

　　如果是往年，今天是看守所内防御最松懈的日子，干警们都要回家跟家人团聚，只留下几个值班的熬夜，但今天不同，所有干警都放弃了与家人团聚的机会，枪上膛，眼放光，他们就像一群蛰伏的猎手，静静等待着猎物上门。

　　武警一个支队都被秘密调了过来，战士们来时化整为零，穿的是便装，进入看守所后才换上军装，十名优秀狙击手埋伏在各个制高点，数百名武警战士埋伏在看守所各处，就连外面也埋伏了近百人，今晚这里就像一个捕蛇的大笼子，静等着那群云蛇往笼子里钻。

　　叶飞怀抱龙魂剑独坐在办公室顶楼，他身旁静静匍匐着三名狙击手，枪口瞄准食堂方向，夜凉无声，时间飞走，仿佛能听到砰砰心跳。

　　嘀嘀——看守所大门前来了一辆公安轿车，按几下喇叭催促开门，公安送嫌疑人来看守所拘押是件很正常的事情，岗哨像以前一样没有多问就打开了大铁门。

　　轿车缓缓驶入，却在大门中间突然熄了火，从车上下来两个身穿警服的男人，装模作样的开始检查警车，还不时朝车轮上踢上一脚，好像郁闷得不行。

　　哨楼上武警打开大灯朝车上照了照，轿车窗口悄然伸出来两根枪管，噗噗——两声轻响，哨楼上的武警悄无声息的倒了下去。

　　轰轰轰——三辆大卡车突然打亮起了车灯，用极快的速度冲进了看守所大门，紧接着从车上跳下来许多黑影，他们脸上戴着很普通的塑料面具，有猪八戒、美猴王、喜羊羊……都是市面上随意可以买到的便宜面具。面具人脚落地迅速分成两队，一队人用极快的速度冲向食堂方向，另一队人直扑监区。

　　呯！第一声枪响划破了夜的宁静，紧接着枪声响成一片，冲进看守所的人有近半没有枪，但他们手上都拿着弓弩，这种几千年前纵横沙场的冷兵器今时今日仍有不可小觑的杀伤力。

　　哒哒哒——子弹在黑暗中划出条条摇曳快闪的直线，被线条对准的人影瞬间被穿透倒下，呯呯呯——狙击枪在怒吼，每一声枪响都会准确无误的夺取一条生命，轰隆！一团光亮爆闪，大地震颤，紧闭的监区铁门在腾起的烟雾中倒下，一群持枪面具人冲入监区长廊，迎接他们的是飞蝗般的弹雨。

　　今夜鲜血喷洒，密集的枪声成了点燃死亡的焰火，为凶悍狠毒的云蛇队敲响了新年的丧钟。

　　一群云蛇队员们悍不畏死冲入了食堂，三个戴着喜羊羊面具的家伙撒腿直奔储藏室，呯呯呯——三声枪响，三只“喜羊羊”胸口同时出现了一个血窟窿，哼也没哼一声倒在了血泊之中。

　　剩下的云蛇队员们没有丝毫犹豫，冒着弹雨踏着同伴的尸体冲进到了储藏室门前，但他们很快发现铁门被一根粗铁链锁住。

　　一个戴着猪八戒面具家伙反手从后腰拔出一柄大砍刀，照着铁链喀嚓一刀剁下，铁链顿时变成两截，铁门被推开。

　　哒哒哒——食堂门口冲过来一队武警，手中的冲锋枪对着面具人搂火，弓弩射出的箭头跟子弹相比有着不可逾越的差距，两名武警肩膀中箭，手中的冲锋枪瞬间扫倒了十余人。

　　戴猪八戒面具的家伙从后腰抓出一颗手雷狠狠掷向院门，轰隆一声巨响，几名避闪不及的武警战士被当场炸飞，几个面具人冲入了储藏室，短短几秒，面具人抱着一堆M4自动步枪冲出门外，身旁的同伴们口中发出声声怒吼，纷纷丢下弓弩抄起自动步枪。

　　一队武警猛冲到院门口，面具人娴熟的端枪扣动扳机，咔咔咔——空响连连，枪口毫无动静，面具人顿时傻了眼，几乎在同一时间，武警们手中的冲锋枪喷吐出条条火舌，面具人想再捡起地上的弓弩已经来不及了，身体各处血花喷溅，漏筛般的身体匍倒在地。

　　戴猪八戒面具的家伙一声狂吼腾身跃起，身子好似出膛的炮弹般冲上墙头，瞬间隐没在黑暗之中。

　　“古武者！”顶楼的叶飞轻喝一声，喀嗤一声拔剑出鞘，纵身从楼顶一跃而下，原本匍匐在身旁的狙击手脸上的表情齐齐一滞，眼望着纵身下楼的人影疾速朝面具人逃逸的方向掠去。


第374章 云蛇反扑

　　月黑风高杀人夜，今晚钻入包围圈的云蛇队注定覆灭，平祥市看守所是典型的葫芦地形，冲进看守所第二扇铁门就像进了葫芦口，一个开阔地带之后又入一个细腰式走廊，为了防止拘押犯人逃跑头顶全部是儿臂粗的钢筋栅栏，只需封住出口和走廊两旁，就算插上翅膀也飞不出去。

　　云蛇队原本留了十余名队员在门外负责接应，可埋伏在门外的武警数量足足是接应人数的二十倍，一个齐射就消灭了大半，再加一个冲锋彻底清洁溜溜，武警们接到命令，这伙境外毒枭武装穷凶极恶，两天前就是这伙人杀害了数十名武警，坚决消灭敌人，为死去的战友们报仇。

　　满腔怒火的武警战士们将复仇的子弹射向敌人，作战英勇无比，就连看守所的干警们此时也发挥出了超乎寻常的战斗力，元旦之夜就是他们立功露脸的时候。

　　人数上占了绝对优势，地形上占了绝对优势，就连武器上也占了绝对优势，这一战不胜利才怪了，半小时后，枪声渐止，武警战士们跟干警们开始肃清残敌，看守所南面的铁栅栏顶上，手持龙魂剑的叶飞跟三名云蛇队古武者杀得热火朝天，下方一个中队的武警战士把栅栏四周团团围住，但谁也不敢开枪，以免误伤那位年轻军官。

　　叶飞以一敌三游刃有余，手中龙魂剑如影随形已将对手牢牢压制，可是他并不急于取胜，因为他发现这三名云蛇队古武者精通一门极霸道的刀法，三把厚背大砍刀仿佛带着一股充满仇恨的怒气，出刀之时凝神贯注，刀中带着一股斩杀一切的凛凛威势，一刀挥出有如决堤之水一泻千里，人进刀出，势不可挡！一刀挥出似乎将对手东西南北中五个方位全部笼罩其中，让对手避无可避！

　　身负无妄剑法的叶飞见猎心喜，他在压制对手同时也在细细琢磨对手的刀法，刀与剑共存共生，刀法或许也同样适用于剑法，如果能学到这门霸道刀法，也算是一桩不小的收获。

　　锵锵锵——三柄大砍刀被龙魂剑架开，叶飞心中似有所悟，目光炯炯望着对面三人，眼神渐渐变得炙热，宛如两撮跳跃的小火苗，燃烧着愤怒与仇恨，恨从心头起，恶向胆边生，他脑海中闪现出一幅幅画面，一具具血淋淋的尸体。

　　“杀！”

　　一声暴喝不由自主的从叶飞口中迸出，嗖一声风响，龙魂剑化作一道乌光闪烁的匹练，将三人卷入其中，东西南北中，剑出漫天红！

　　啊——三人只来得及发出一声怪叫，手中的大砍刀如草扎纸糊般瞬间截断，一起被斩断的还有他们的身体。

　　鲜血化作一蓬密集的血雨喷绽，穿过栅栏之间的缝隙洒在武警战士们脸上，三个活生生的人被拦腰斩成了六段，几条肥腻的白肠挂在了栅栏上，空气中弥漫着一股让人作呕的血腥味。

　　叶飞呆呆望着面前血淋淋的残尸，反手收起龙魂剑，一剑斩出，心头所有怒火恨意顿时烟消云散，他似乎已经掌握了霸刀的精髓，融入剑中就成了霸剑。

　　战斗结束，武警们开始清点伤亡人数，把所有面具人的尸体抬到了食堂院子里暂放，凌晨三时，清点完毕。

　　武警战士伤六十人，死亡十五人，看守所干警伤六人，其中重伤两人，死亡一人。云蛇队留下八十五具尸体，六人被生擒，这一战胜了，也是惨胜，部署好了一切等武器不全的云蛇队上门还付出了惨重的代价，云蛇队强悍的战斗力可见一斑，不管他们多强也难逃覆灭的命运。

　　叶飞查看过每一具尸体，发现少了一个人，阮招云，这个女人才是最危险的毒蛇，如果这次不把她擒住以后肯定会引来无法想象的残酷报复，只要这女人在云蛇队就不能算覆灭，总有一天会东山再起，除恶务尽，无论如何也不能让这女人逍遥法外。

　　想到这里，叶飞快行两步来到一名中年武警军官跟前，沉声说道：“郭队，我想请你派人再把看守所内外仔细搜查一遍，不能放过任何一个角落，我要找一个叫阮招云的女人，她才是云蛇队的核心人物。”

　　这个姓郭的武警全名郭佳，今晚的行动他才是真正的指挥官，听了叶飞的话眉头紧拧，沉声说道：“我马上派人搜索，这女人要是跑了肯定是个大麻烦。”说完立刻叫来五名中队长，命他们带人用最快的速度把看守所内外仔细搜一遍。

　　半小时过去，负责搜索的武警战士们陆续归队，据五名中队长报告，搜索完毕，并没有发现阮招云的踪迹。

　　叶飞心中大感失望，暗忖道，阮招云很可能没有参加此次攻打看守所的行动，她最有可能会藏在哪里？就在这时，口袋里的手机响了起来，掏出来看了一眼立刻接听。

　　“叶子，你那边的情况我已经知道了，你现在马上赶去平祥市公安局，要快，阮招云很可能会去抢那笔钱和货……”

　　电话是武涛打来的，他已经知道看守所发生的情况，据他推断，遭受重挫的阮招云今晚极有可能带着剩下的人去公安局劫回钱和货，有了这两样东西她就有了东山再起的资本，最让人害怕的是这女人很可能会用那些钱购买大规模杀伤性武器，如果真是这样后果不堪设想。

　　叶飞不敢怠慢，立刻驱车直奔平祥市公安局，现在守在那里的是龙楚楚和妮妮，这两个女人未必是阮招云对手。

　　龙楚楚也接到了武涛的电话，让她和妮妮一定要加倍留神，他跟叶飞很快就会赶来增援……话刚说完，耳边突然传来一声巨响，紧接着传来阵阵清脆的枪声，她神情骤变转头对妮妮说道：“快，你马上去证物室，我去看看情况马上过来。”

　　妮妮双手往后腰上一探，拔出两把银光闪闪的手枪，沉着脸对龙楚楚说道：“龙队，要去我们一起去……”

　　“服从命令！”龙楚楚目光一凛，声音骤提了几度。


第375章 引爆失败

　　平祥市看守所内武警官兵同干警们联合打了一场漂亮的歼灭战，将来犯的毒枭武装一网打尽，廖东第一时间把消息传递给了市公安局长，消息很快传播开来，原本驻守在公安局内的局长大人做出了一个混账决定，只留下几名刑警值班走走过场，其他人回去团圆，结果阮招云亲率剩下的云蛇队员突袭公安局时遇上的抵抗完全可以忽略不计。

　　云蛇队狡猾狠辣，见人就杀不留活口，而且携带了手机讯号屏蔽仪，攻击开始，一定区域内手机讯号全部被屏蔽，电话线也被剪断，他们就是要在最短的时间内血洗公安局，抢回钱和毒品。

　　呯！一声枪响，一名刑警眉心出现了一个血窟窿，睁大的双眼兀自不舍得闭上，手指机械式的扣动了两下扳机，尸体仰面倒下。

　　一个身穿黑色劲装的女人手持双枪冲入办公大楼，枪口似乎仍有一缕青烟飘出。她就是阮招云，也是那个跟毒枭王山青厮混了多日的黑皮肤女人，她步伐矫健枪法精准，已经有好几名刑警倒在她枪下。

　　阮招云抬手两个点射，把对面一名藏在翻倒书桌后的刑警压得抬不起头来，身后瞬间冲进来三名戴面具的云蛇队员，手端AK47突击步枪对着书桌一通狂射。

　　哒哒哒——密集的弹雨击打在书桌上，翻倒的桌面上露出一个个透亮的窟窿，奇怪的是并没有听到有人中枪的惨叫声，阮招云目光一凛，抬臂打了个手势，两名端枪的面具人一左一右朝书桌两侧冲去，另一名面具人站在原地，紧扣扳机对桌面几个点射。

　　“哇呀！”一声痛叫从书桌后传出，两名面具人押着一个两鬓斑白的中年警官从书桌后走了出来，其中一人抬脚踹倒书桌，露出一个厚重的保险箱，刚才中年警官就藏在保险箱后，穿透书桌的子弹尽数被箱体挡了下来。

　　阮招云一个箭步冲到近前，抬手用灼热的枪口抵住了警官脸颊，寒声问道：“东西在哪里？”

　　嗤！枪口与皮肤贴附处冒出一缕焦烟，中年警官痛得哆嗦了一下，咬牙反问道：“什么东西？我不知道……”

　　呯！偏转的枪口射出一颗子弹，中年警官耳朵被崩掉半块，痛得他大叫一声，浓稠的鲜血顺着脸颊不停流淌。

　　“再问你一遍，钱和货在哪里？”

　　阮招云把枪口缓缓挪到了中年警官眉心，让他充分感觉到枪管上传出的热量，扣住扳机的食指微微内缩，只需轻轻一扣就能让他变成一具尸体。

　　中年警官紧咬牙关，嗓子眼里发出一个颤抖的声音：“四楼……证物室……”呯！一声枪响，他眉心出现了一个血窟窿，红白相间的脑浆被子弹的惯性带飞出一团，说跟不说结果都是一样，这位心狠手辣的女毒枭不会有丝毫怜悯。

　　阮招云轻轻一甩枪口上粘着的碎脑浆，低头对领口冷冷的说道：“所有人听着，东西在四楼证物室，不惜一切代价拿回我们的东西。”说完迅速把一支手枪别在腰间，伸手从皮带内侧取出一支金属针筒扎在胳膊上，随着针筒内暗红色液体注入静脉，她眼中浮起一抹骇人的血红。

　　龙楚楚和妮妮守在楼梯口，两支带光瞄的警用冲锋枪不停朝楼下驳火，这种狭窄的地形用枪械更为实用，她们带足了弹药，如果不出意外这些弹药足够支撑到援兵过来。

　　两人身旁还有两名持枪警察，他们两人原本是做文职的，今晚是留下来加班的，没想到遇上了这档子事情，此时他们手上各端着一支冲锋枪负责防守走廊，龙楚楚吩咐两人只要看到有人试图从下水道爬上来立刻举枪射击，突然，楼下的枪声突然停了，两人扣紧扳机的手指不自禁轻轻颤抖了几下，因为他们都知道这代表着什么，敌人很可能马上就要攻上来了。

　　哒哒哒——指向楼梯口的两支冲锋枪同时喷吐出短焰，几名冲到楼梯口的面具人被迎头泼下的弹雨扫中，瞬间翻倒在地，龙楚楚伸手抓出一枚筒状闪光弹从楼梯口直接丢了下去，轰！一片白光爆闪，妮妮适时投下去一颗烟雾弹，嘭！一声闷响，呛鼻的烟雾顿时弥漫开来，她们不敢用高爆手雷，免得把整栋楼炸垮，只能用这种实用型炸弹阻止敌人的攻势。

　　面具人似乎放弃的强攻，丢下几具尸体不再理会，沉寂了两秒，两条人影从证物室门内纵身闪出，负责防守走廊的警察猛调转枪口，可惜已经晚了一步，一道炽亮的白光瞬间从两人瞳孔中闪过，扣紧扳机的手指使不出半点力气，因为他们的脖子中央多了一条半弧形红线，下一秒，红线边沿冒出几点细密的血珠，刹那间鲜血好似涌泉般喷出，两人身子站在原地晃了晃，直挺挺向前扑倒。

　　龙楚楚和妮妮反应奇快，骤转身调转枪口飞起一脚，对她们而言扣扳机远不如拳脚顺畅，迎面扑来的两名面具人挥刀下斩，却不料对方顺势扣动了扳机。

　　哒哒哒——枪口射出的子弹准确击打在两名面具人胸口，两人一声闷哼侧身挥出一刀，两个女人立刻用冲锋枪架住刀锋，脚下连环飞踢踹向两人胸口，面具人刀锋骤转，狠狠上挑掠向二女咽喉，近战中枪械已经完全失去了作用，二女抬头避过一刀，撂下冲锋枪反手拔出了各自趁手的家伙，妮妮用的是一条金属丝缠皮制成的长鞭，龙楚楚用的是一柄短刀，有了趁手的兵器，二女扑上前去跟两名身穿避弹衣的面具人斗在一处。

　　二女被两名面具人牢牢牵制，楼下的面具人加快步伐冲了上来，冲在最前面的赫然是阮招云，她用布满红丝的眼睛瞟了瞟二女，伸手一指证物室大门，身后的面具人快步朝大门冲了过去。

　　分身乏术的龙楚楚用力一咬牙，低头沉声喝道：“爆！”证物室内并没有传来半点异响，她早已经在钱箱和毒品上装了声控炸弹，可现在炸弹没有丝毫反应，难道刚才已经被证物室冲出的面具人拆除？


第376章 生擒恶首

　　阮招云冷眼望着激斗不休的四人，缓缓松开五指任凭手枪落下，右手转到后腰抽出一柄寒光闪闪的短刀，冲入证物室的面具人拎出了几个银白色大箱，是暂存在里面的钱箱和毒品。

　　“你们几个带东西先走，我们宰了这两个女人随后就来。”

　　阮招云冷冷的吩咐了一句，绰刀缓步走向战圈，布满血丝的眼眸中闪动着凛然杀意。

　　龙楚楚焦急万分，但她没办法冲过去阻挡，心神一乱险些被面具人手中的短刀砍中，心底一惊立刻收敛心神认真迎敌。

　　阮招云上前了几步停下来仔细打量了一下激战中的二女，突然持刀闪电般扑向妮妮，她在短时间内已经分辨出二女武功强弱，先联合面具人收拾下较弱的那个，剩下的就是砧板上的鱼肉。

　　妮妮跟一个面具人激斗还能应付，加上一个阮招云顿觉压力倍增，几招过去立刻落了下风，只能拼力运转长鞭护住周身，苦撑一时算一时……

　　一队面具人拎着大箱迅速跑出市局办公楼，把箱子放上两辆吉普车发动车子，跳上车飞速驶向大门，就在这时，一辆越野车从大门左侧猛冲过来，狠狠撞上吉普车头，只听得咣当一声大响，吉普车被撞得侧翻过去。

　　另一辆吉普车上的面具人立刻举枪对准越野车搂火，刚射出两颗子弹一辆军车从大门右侧咆哮冲出，瞬间把吉普车撞得转了个圈，车头整个变形，不等车内的面具人做出任何反应，军车往后一退又猛的撞上车头，把吉普车整个撞翻，车内的人被压到动弹不得。

　　越野车门先一步打开，武涛和张枫从车上跳了下来，严重变形的军车门被一股巨力撞开，叶飞捂着脑袋从车上下来，撞车也是一门技术活，刚才他学着头儿的样子开车撞了两下，结果脑袋跟挡风玻璃来了个亲密接触，虽然没有受伤也被撞了个七荤八素。

　　武涛快步上前伸手一推叶飞，沉声说道：“你和疯子快去帮龙队，这里交给我来收拾。”

　　张枫动作最快，武涛话音未落他已经闪身掠向办公楼，叶飞咧了咧嘴，反手拔出龙魂剑纵身跃起，几个闪纵轻松越过张枫头顶，先一步冲上了楼梯。

　　咔！阮招云一刀把妮妮手中的长鞭斩成两段，另一位面具人挥刀抹向她脖子，妮妮撤手往后一闪避过要害，刀锋在她肩头一掠而过，连皮带肉削掉一块，顿时血流如注。

　　“杀！”阮招云一声冷喝，掌中短刀好似毒蛇吐信般刺向妮妮胸口，另一位面具人脚下一旋绕到她身后，反手一刀斜切她后颈，狭窄的楼梯口容下五人激斗已经没多少空间，前后夹攻更是避无可避。

　　“妮……”龙楚楚眼见手下即将血溅三尺，心头焦急万分，心神骤乱也给了对手可乘之机，猝然展臂抡转，寒光闪闪的刀锋无声无息切向她左臂。

　　说时迟那时快，就在这迅雷不及掩耳的刹那，一柄黑漆漆的阔剑从楼梯口飞出，闪霎将贯穿面具人胸膛，一股劲风把妮妮身躯带到一旁，半边身子狠狠撞上了墙壁，险险避过当胸一刀。

　　叶飞腾身跳上楼梯口，右手一把抓住剑柄欺身前冲，把面具人尸体推得往前疾冲出去，龙魂剑咔嗤一声刺穿阮招云琵琶骨，带着她朝走廊尽头冲去。

　　啪嗒！剑尖深深贯入墙壁，宛若一根长钉把阮招云和面具人的尸体钉在了一起，任凭她怎么挣扎也没办法挪动身躯，琵琶骨被穿持刀的手臂再无半点力气，只能用一双通红的眸子死死盯住叶飞，如果怨毒的眼神可化作飞刀，小叶子已经被射得千疮百孔。

　　龙楚楚分神之间手臂险些被一刀斩断，好在她及时变招用刀柄挡住杀招，见到叶飞现身心头蓦然大定，凝神贯注全力对敌。

　　张枫迟一步冲了上来，二话不说扑上前来抡拳猛轰楚楚对战的面具人，好不容易被他逮到了动手对敌的机会，如果再迟一些等那个比他还疯的家伙过来只怕连汤尾也喝不上半口。

　　叶飞冷眼望着对面的红眼女人，皱眉问道：“你真是阮招云？”

　　阮招云咬牙冷笑两声，血红的双眼死死盯着叶飞，大声说道：“我就是阮招云，你们可以杀了我，云蛇队已经带着钱走了，不用多久他们就会带着好东西到华夏人最多的城市引爆，到时候有千千万万人给我陪葬，哈哈哈哈……”说到最后，她扭曲的面容露出一种极度疯狂的表情，甩着头大声狂笑。

　　叶飞摇了摇头，一脸平静的说道：“告诉你一个不幸的消息，你的人在公安局门口已经被截住，说不定现在已经死绝了。”

　　“什么？”阮招云一张脸涨得通红，突然张口吐出一股鲜血，眼神渐渐变得黯淡，她似乎用尽了所有力气，手中紧握的短刀脱手落下。嘴唇颤抖了几下低低问道：“你们到底是什么人？”

　　叶飞扬起右掌，沉声说道：“神龙金盾，龙牙特战队。”话音既落，挥掌切中阮招云脖颈，把她拍晕过去，伸手握住剑柄往后一抽，两具失去依托的躯体瘫软下去。

　　“啊！”身后传来一声短促的惨叫，转头一看，龙楚楚已经把短刀深深刺入了面具人胸膛，张枫顺势一拳捣在他脸上，把他的尸体轰得横飞出去，那块染血的面具呈一个怪异的角度弹起，弹出几米远啪嗒落在了叶飞脚边。

　　“哎呦！”偏倒在墙边的妮妮适时发出一声痛呼，龙楚楚立刻冲上前去，弯腰伸手想把人扶起。

　　“别碰这只手，被那死家伙砍了一刀。”妮妮一脸苦涩，眼泪水在眶子里打转，前一刻她还是不畏生死的女战士，这一刻似乎已经退化成了一个怕痛的小女人。

　　龙楚楚又伸手去搀她另一条胳膊，谁知这小妮子又是一声痛叫，颤声说道：“我自己起来，这条胳膊被姓叶的死家伙推到墙上撞断了……”


第377章 杀人之刀

　　阮招云被生擒，罪恶滔天的云蛇队无一人漏网被全部剿灭，两件A级任务圆满完成，两支特战队仅一人受伤，但平祥警方付出了惨重的代价，善后工作有人处理，特战队押解恶首乘飞机返回，叶飞独自乘飞机返回滨海，他得到了一样东西。

　　从阮招云身上搜出来一张羊皮图，上面记载着一招刀法，刀法名为霸刀诀，包括阮招云在内云蛇队所有古武者都有修炼霸刀诀，武涛把霸刀诀复印了几份，原版送给了出力最大的叶飞，这次任务他凭一人之力格杀云蛇队四名古武者，并生擒恶首，这点奖励受之无愧。

　　回到滨海已经是下午，叶飞第一时间打电话给小妹报了个平安，随后来到了张创练功房，刚到门口就听见里面传来阵阵噼啪脆响，轻轻推门进去，只见张大少手托一把黑乎乎的铁蒺藜对着人形标靶投掷，用的是铁剑门漫天花雨暗器手法，大哥这段时间也没闲着，投掷暗器的手法力度比以前提高了不少。

　　“着！”张创突然一声断喝，转身朝叶飞掷出两颗铁蒺藜，小叶子抬掌一挥，一股劲风破掌而出，瞬间把飞来的铁蒺藜扫落在地。

　　“好小子，接漫天花雨试试。”张创淡淡一笑，双手化作道道残影，所有铁蒺藜挟着破空锐响射向叶飞周身，铁蒺藜是最近花钱请人打造的，共分为两种，一种四齿秃平，专做练习用，一种四齿尖锐，可以在尖端淬上强效麻药，如果用来对敌这是一件真正的利器。

　　叶飞不慌不忙，双掌连挥带扫将射来的铁蒺藜尽数拍落，苦笑着说道：“见面就打，你也让我喘口气成么？”

　　张创一个箭步冲上前来，展臂一拳捣在他肩上，没好气的说道：“打的就是你小子，有好玩的也不叫上哥一起，老实交代，这几天玩得爽么？”

　　叶飞捂着肩膀苦笑着摇了摇头，说道：“一点都不爽，不过这次出任务得了一张霸刀诀，本来是想拿过来给你练练的，现在我改主意了。”

　　“霸刀诀？”张创双眼乍亮，把手往前一伸大声说道：“听名字就牛B，快拿出来给哥瞧瞧。”

　　叶飞咧嘴一笑道：“东西可以给你，看不懂可别怪我。”说完伸手从口袋里掏出一张羊皮图丢给了张大少，他知道羊皮图上写的全是泰文，他根本来不及翻译，交给大哥想办法搞定也能省去一些麻烦。

　　张创手拿羊皮图展开仔细看了看，脸上渐露出一抹欣喜的表情，喃喃说道：“好东西，真是好东西，一刀藏着五种变化，用心中的仇恨和怒气运刀，好霸刀啊！”

　　叶飞脸上露出一抹诧异的表情，大声问道：“有没有搞错，你能看懂泰文？”在他心目中张大少是个海漂多年沾不上咸味的海龟，没想到这哥们居然能看懂泰文？

　　张创指着羊皮图一脸得意的说道：“何止能看懂，这里面还记载着一段心酸的故事，人们只知道泰拳凶猛，不知道泰国刀术同样霸道刚猛，创出霸刀诀的人本身就是一位古泰拳高手，哥跟你讲讲这霸刀诀的来历……”

　　创立霸刀诀的人叫阿伦，是古暹罗一位泰拳高手，古暹罗国曾经有很长一段时间被缅甸统治，暹罗人民没有一刻停止反抗，拳术与马刀术两样近战技法在这段非常时期得到了迅速发展，阿伦家祖传的拳法和刀术在当时小有名气，他曾经击败过许多拳术高手，有一个美丽的妻子，两个聪明的儿子。

　　有一次阿伦去参加一场缅甸王族举办的拳赛，他用了七天时间历经辛苦击败了所有对手，赢得了拳王桂冠，也赢得了一笔可观的赏金，就在他欣喜归家时看到家园被焚毁，两个儿子被人砍下头颅悬挂在家门前的芭蕉树上，妻子不知所踪，两天后在离家不远的大河旁找到了妻子僵硬的尸体。

　　悲痛万分的阿伦经过多方打听得知杀害自己的儿子的凶手是缅甸一位王族，在游猎时无意中看到了阿伦美丽的妻子心中起了邪念，阿伦妻子宁死不肯就范，抓伤那位王族奋力逃到离家不远的大河旁，王族派人追来，烈性的女人心一横跳进滚滚激流，恼羞成怒的王族杀死两个男孩砍下头来悬挂在了芭蕉树上，并派人烧毁了阿伦的房子。

　　愤怒的阿伦背着马刀冲入王族府邸报仇，结果寡不敌众重伤而逃，他逃进了一座寺庙，在庙中养好伤苦练拳法刀术，他将仇恨的怒火融入刀中，创出了霸刀诀，这是一种专为杀人而生的刀法，出刀之前将心中的仇恨怒火提升到极致，只有仇恨越深怒火越旺才能发挥出这一刀的威力，一刀挥出斩杀万物，无血不归。

　　霸刀既成，阿伦再次杀入王族府邸，他没有穿衣裤，只带了刀，三把锋利无比的马刀。从门口一路杀到府邸内部，一把刀钝了再换一把，从中午杀到黄昏，他砍掉了仇人的脑袋，也杀了很多高手和不该杀的人，残阳如血，阿伦拎着仇人的头颅来到妻儿坟前，用仇人的头颅血祭过妻儿，从此皈依佛门，青灯烛火了却残生。

　　这张羊皮图上记载着阿伦的故事和他创下的霸刀诀，他没有留下什么名声，只杀了该杀的人，不该杀的人，霸刀诀是凝聚了仇恨之火的刀法，没有任何花俏的招式，只有斩杀一切的无边霸气。

　　叶飞听大哥讲完羊皮图上记载的故事，心情久久不能平静，他脑海中仿佛出现了一个浑身浴血的男人，腰间系着一根麻绳，绳子上别着三把缺口马刀，男人手上拎着一个人头，踏着落日的余晖缓缓走向远方……

　　张创叹了口气，低低说道：“也许后来得到霸刀诀的人再也练不成真正的霸刀，因为他们谁也没办法达到阿伦当时的心境，就是我们也不可能达到。”

　　叶飞若有所思的点了点头，低声说道：“这次我遇上了好几个学了霸刀诀的古武者，他们出刀只有形，没有髓，根本发挥不出霸刀诀的威力，这种杀人的刀法我们学还是不学？”

　　张创面色一肃，沉声说道：“当然学，不学白不学。”


第378章 丐帮闹局

　　张大少到底什么时候学会的泰文不得而知，但兄弟俩最后都选择了练霸刀诀，他们用的是剑，用剑练刀法总觉得有点别扭，叶飞很清楚的记得在平祥一剑斩杀三名云蛇队古武者时成功酝酿出了一股恨意和怒火，但现在正儿八经练习霸刀诀时却怎么也找不到那种感觉。

　　兄弟俩用霸刀诀对招的时候更是滑稽，出招跟老奶奶绣花似的软趴趴没力气，对了几招反倒觉得脚酸手软，远不如撸起袖管摔一跤舒坦。两人坐下来细细研究其中的原因，得出了一个结论，练霸刀诀最讲究一个心境，没有那种出刀斩杀一切的心境根本发挥不出刀诀中的威力，怎么练也只能是个形似，没有多大作用，不过刀诀中记载了一篇练气的心法倒是可以好好练习一下。

　　这篇心法叫百战功，兵法有云，知己知彼百战不殆，这篇百战功跟兵法中的观点不同，讲的是通过练气和调整呼吸频率让练功者的体力更为持久，要反复用出霸刀诀体力消耗极大，想当年阿伦能在仇人府邸从中午杀到黄昏全仗练有这套心法，经百战而身不殆，斩千人而气不竭，这就是百战功的要诀所在。

　　兄弟俩虽然达不到霸刀诀所要求的心境，但可以练习百战功，这门功法就是基础，即便是辅助其它功法也一样能用，得不到熊掌能得条鲜鱼也是不错的。

　　日复一日时光如梭，转眼又过了大半月，叶飞已经把百战功练得滚瓜烂熟，霸刀诀中蕴藏的五种变化嚼透，一时心境达不到也无所谓，刀诀转化成剑招也颇为精妙。

　　这日顾常青传来一个好消息，他老婆已经低价盘下了一家大酒店，招齐了人手，备好了各种用具，人员培训也进行得顺顺利利，从今天开始叶青快餐店就能正式开张营业，只不过那两百万资金也用尽，后续还要投入一部分资金周转。

　　有这种好事叶飞自然满口答应，马上送过去一张两百万支票，周转资金储备完毕，朱岩为快餐店制定了一套网上推广计划，还派出专人把快餐店的电话网址菜品选项做成了宣传卡片，在滨海几间学校和需要送餐的企业之间分发，刚开始赔本赚吆喝，一份十块的快餐赠送秘制叉烧和烤琵琶腿之类，不算赔本，但所获的利润已经很薄，一份快餐除去成本最多能赚一块钱不到，只要打开销路以后就能财源滚滚。

　　说到做生意叶飞完全是外行，说到人脉他还有那么一点，一个电话把开办叶青快餐店的事情跟张大少薛枭等人说了，张大少立刻拍着胸口做出保证，明天一定想办法帮好兄弟打响头一炮。

　　快餐店正式开张营业第一天，叶飞这个做老板的早早就到了店里，说起来他还是第一次来到店里，却发现了一件很有意思的事情，叶青快餐店离滨海市一中很近，转过一条街距离不到两百米，说起来也算跟华盛美食集团新开张的几家店面打上了对台。

　　做生意这行花开各枝，良性竞争也无可厚非，更何况叶青快餐店做的不止是一中的生意，目标是整个滨海市需要快餐的人们送去一份价廉物美的食物，等生意做起来就会筹备开连锁店，把小小的快餐生意做到南方各个城市，如果有可能甚至要把连锁店开遍全国。

　　几百万投资的生意在其它行业或许不值一提，但是在滨海市快餐行业绝对算得上大手笔，除去几个世界级的洋快餐连锁店外，应该算很有规模的存在，各种前期宣传已经到位，能不能一炮而红就看今天的销售业绩。

　　店面装修用的是简单明快的华式风格，一百辆送餐自行车，一百个送餐员准备完毕，只等开张营业的鞭炮一响，随时准备把千百份快餐送达全市各处。

　　九点十八分，一个很吉利的数字，带着“就要发”的寓意，叶飞头一回穿上了象征喜气的大红唐装跟顾常青并排站在店门前，手上拿着大剪刀，准备把红绸彩球剪断开张。

　　今天来捧场的宾客不少，张大少特意叫来了老爹，张氏集团董事长张鼎升，潘氏建筑集团董事长潘建，清古斋的莫老爷子也来捧场，市公安局长张大年，市卫生局长毕胜腾，就连青玄观的老道士丹成子也带着徒弟前来道贺，并送上了一幅墨宝……关系扯关系，人情带人情，一个快餐店开张居然来了近百位各界名流，就连滨海道上公认的大哥卢战也亲自来送上了一份礼金，让许多人大跌眼镜。

　　噼噼啪啪——鞭炮声响起，叶飞和顾常青喀嚓一剪刀铰断彩球两边的绸带，请各位嘉宾入座，先奉上香茶，招待宾客用的是顾常青亲手制成的缘茶，负责倒茶的是专门请来的几位茶道表演高手，长咀壶在他们手中玩出各种花样，茶是好茶，表演更是赏心悦目。

　　酒店一楼有两间特别的房间，其中一间里面放着几台电脑，负责处理订单的客服小姐一个个温柔可人，从开张的那一刻起就开始接收各种订单，客服小姐们原本以为开张第一天生意不会太好，让客服们大感意外的是从开张起各种订单就像雪片般飞来，忙得她们团团转。

　　一刻钟时间预订快餐数量达到了四位数，很多还是大型企业，其中包括张氏集团和潘氏建筑集团，来自网络的订单更是络绎不绝，就连早有准备的顾常青也被这雪片般飞来的订单吓了一跳，立刻吩咐厨房加紧准备。

　　第一批上千份快餐准点送出，但此时的订单总数已经达到了三千份之多，第二批订单大部分来自各大学校，其中也包括离得最近的市一中，看来一百辆自行车送餐有些不够用了，送餐的场面只能用“火爆”两个字来形容。

　　第二批又是上千份快餐送出，顾常青亲自下厨给大厅中的嘉宾们准备菜式，人家可都是带着礼金红包来的，光这一项进账就超过了营业额百倍，自然要好好招待嘉宾们一番。

　　叮叮当当呛——门口突然传来一阵阵奇怪的声响，嘉宾们循声望去，脸上的表情顿时变得怪异起来，乞丐，一大群敲着饭盆的乞丐。


第379章 病人难缠

　　乞丐们衣衫褴褛邋里邋遢，手上拿着脏兮兮的破瓷碗用筷子敲着碗口，一人敲响声不大，十人敲响声也能会被宾客们的谈笑声盖过，如果上百人一起敲碗那声音挡也挡不住，餐桌旁的客人都转过头来望着门口敲碗的乞丐，今天来的都是见过世面的角色，一看就知道是有人请这群乞丐来搅局的，在座的绝大多数人都有能力解决这桩小麻烦，但大家好像有了某种默契似的就是没人站出来管事儿。

　　叶飞和顾常青闻声从厨房方向走了出来，两人相视一眼，快步走向门口，顾常青对敲碗的乞丐打了个拱手，朗声说道：“不知道哪位朋友是管事的？”

　　一名脸庞红润的中年乞丐走上前两步，笑嘻嘻的说道：“咱们没有管事的，大家都是管事的。”

　　顾常青一脸和气的说道：“都能管事最好，今天是小店开张的日子，各位要是花吃饭我很欢迎，劳驾别堵在门口妨碍我们做生意。”

　　中年乞丐怪笑两声，恬着脸说道：“这路又不是你家的，人民群众都能走，你做你的生意，我要我的饭，猪马牛的不相干，有本事你用大风把咱兄弟们吹走啊！”

　　顾常青淡淡一笑说道：“看来我只能找朋友用大风把你吹走了，要是一股风吹过去不小心伤了人就不好了。”

　　“哈哈哈……”中年乞丐好像听到了世界上最好笑的笑话似的抬头大笑了起来。笑了两声目光徒然一凛，大声说道：“如果店里真有这本事我们倒想见识见识，我可把丑话说在前头，你那位朋友要是动咱兄弟一根手指这店也不用开了。”

　　顾常青也不答话，侧身往后退了两步，把门口让了出来，叶飞不紧不慢的上前两步徒然转过头来，伸出食指虚点了对面的中年乞丐对张大年所在的饭桌大声问道：“张叔，我要是没用手碰这家伙他自己飞出去摔出个好歹来算不算违法？”

　　张大年被他问得神情一滞，也知道这小子闷葫芦里到底卖的什么药，顿了半分钟左右才沉声答道：“没有肢体上的接触当然不算违法，他怎么可能自己摔出去……”

　　话音未落，中年乞丐突然一声惊叫身子倒飞了出去几米，落地嘭一声跌坐在了大马路中央，一辆黑色小轿车吱呀一声尖叫刹停在他跟前，惊得他出了一声冷汗，赶紧一骨碌从地上爬起跑到路边，要是再迟两秒很可能有车从他身上轧过，那可是会要命的。

　　在场没有谁看到叶飞何时出手把乞丐打飞，这手段也太过匪夷所思了。

　　中年乞丐回到刚才站立的位置，指着叶飞大声说道：“是你，是你刚才打我……”

　　“放屁！”叶飞一声冷喝打断了中年乞丐的话，右掌往前一伸掌心在离他胸口半米的位置停了下来，大声说道：“哥都没碰你，分明是你小子自己摔出去的。”

　　“啊呀！”话音未落，中年乞丐一声怪叫身子仿佛被高速行驶的卡车撞上般倒飞了出去，直飞出几米远才嘭一声落在了一个果皮箱旁，挣扎了几下愣是没有爬起来。

　　围在店门口的乞丐们都傻了，一时间不知所措，叶飞缓步走出店门，高声说道：“哥不管你们收了谁的好处，最好马上滚蛋，否则摔出个好歹来怨不得别人。”一句话说完，他闲庭信步走向乞丐群，只听得砰砰两声闷响，两名离他最近的乞丐好像撞上了强力弹簧般飞了出去，落地摔得七荤八素，捂着手脚大声叫痛。

　　呯呯呯——又有几名乞丐被弹飞，摔得鼻青脸肿痛呼连天，剩下的乞丐们脸上齐齐露出惊色，沉默了两秒突然好像炸锅般四处逃窜，丢下满地瓷碗，还有好几个品牌手机，难怪有人说，现代叫花子有两多，钞票多手机多，回家还有俏老婆。

　　叶飞踱着小方步慢悠悠的走到果皮箱旁，在中年乞丐面前半蹲下了身子，寒声说道：“你知道刚才说你自己摔出去不算违法的那个就是滨海市公安局长，也就是说现在你要是摔到马路上被车撞死也白死了，其实死了倒干净，就是怕撞个半身不遂偏瘫什么的，为了求财把命搭上真值得么？”

　　中年乞丐听到这话脸都绿了，嘴唇哆嗦了几下颤声问道：“别，我这次认栽了……你……要怎么样才肯放过我？”他说话时磕磕巴巴，脸上露出一抹浓浓的骇色，他知道这次踢上一块大大的铁板，赶紧求饶才能保住吃饭的家伙。

　　叶飞嘴角扬起一丝微笑，竖了个大拇指轻声说道：“聪明，老实说吧，到底是哪个不开眼的让你过来给哥添堵，也许我心情好了会改变主意。”

　　中年乞丐低声说道：“是华盛美食城的孙经理，我们是第一拨，明天还有更狠的，好像是病人，艾滋病人。”

　　“艾滋病人？”叶飞眉头一拧，猛想起前些天在互联网上看到的一件事情，现在有个别无良开发商为达目地不择手段，出钱从外地请一批艾滋病人帮助进行强拆强征之类的勾当，只要这些人亮出艾滋病毒携带者的证明比什么手段都有效，几口吐沫就能让人畏如狼虎，再加上一支不知道是不是血液的红水儿，一个病人即便是面对千百条手持棍棒的壮汉也毫无惧色，如果对方真用上这种损招将会对刚开张的快餐店造成毁灭性打击。

　　“华盛美食城的孙经理，哥根本不认识这么一号人物。”叶飞眉头紧拧，口中喃喃自语了一句，突然抬手在中年乞丐头顶拍了一记，冷冷的说道：“过来，换个地方把你刚才说的再重复一遍。”

　　中年乞丐如释重负般松了口气，一骨碌从地上爬起，跟着叶飞走进了快餐店大门。

　　叶飞叫上顾常青和张大少一起带着中年乞丐到了二楼房间，让乞丐把刚才说的再重复了一遍，着重讲了明天艾滋病人登门的事情。

　　好脾气的顾常青脸上骤然露出一抹狠色，咬牙说道：“那孙子太欺负人了，明天只要病人敢来，我就有办法对付。”


第380章 归途车祸

　　艾滋病人是最难缠的角色，在普通人眼中这种人横竖都是个死，根本不在乎早晚，而且病人就算犯了事被抓进局子里也拿他们没辙，号子里不能关，送去医院根本不能算惩罚，管吃管住的过个几天时间又放了出来，法律对这个特殊群体的监管存在一个盲区，一时之间根本没办法填补。

　　听到顾常青说有办法对付叶飞和张大少都感觉意外，兄弟俩瞪大眼睛望着他，仿佛在等待答案。

　　顾常青对叶飞递了个眼色，淡淡的瞄了站在一旁的中年乞丐一眼，小叶子从口袋里掏出两张钞票甩了过去，沉声说道：“走，别让我再看到你。”

　　中年乞丐脸上露出一丝喜色，弯腰捡起钞票对三人鞠了个躬，一溜烟离开了房间。

　　顾常青轻轻叹了口气，低声说道：“才开张华盛美食城已经把我们当成了对手，也不知道是幸运还是不幸。”

　　叶飞急问道：“顾大哥，你刚才说有办法对付病人，到底是什么办法？”

　　顾常青双眼微眯，沉声说道：“可怜之人必有可恨之处，只要那些病人明天敢来我就有办法对付，华盛美食城既然用上这种损招，就别怪我用一招狠的，有兴趣的话明天可以来看看。”

　　张创被他的话逗得浑身发痒，笑问道：“顾大哥，你就别卖关子了，到底有什么好招儿说出来给兄弟们听听，也能涨涨见识。”

　　顾常青淡淡一笑，不紧不慢的说道：“以前常听人说商场如战场，没想到开个快餐店也要遭人算计，我以前有个不记名的徒弟，刚巧在滨海军分区做司令员，明天就这么办……”他把自己的法子跟兄弟俩大略讲了一遍，只要明天那群艾滋病人敢来，一定会让他们留下一个至死不忘的深刻教训。

　　听完顾常青的话兄弟俩脸上都有了笑容，张大少伸手在叶飞腿面上用力拍了一巴掌，一脸兴奋的说道：“这法子妙啊，常说好死不如赖活着，就算得了绝症的人也想多活几天，顾大哥的法子就是抓住了人性，对付这些破罐子破摔的艾滋病人就该狠狠敲打，最好是让他们知错能改，跑去什么华盛美食城闹腾一回，让那个姓孙的尝尝玩蛇被咬的滋味。”

　　叶飞苦笑着说道：“法子好你也不用拍我大腿吧，其实我倒是觉得这件事情有点奇怪，你们想想，快餐店才开张按理说对华盛美食城没多大影响吧，就算以后有影响也犯不着在开张第一天找一帮叫花子闹事吧，今天来店里捧场的都是有头有脸的人物，闹开了对华盛美食城有什么好处？损人不利己的事情做起来最没意思，姓孙的脑袋不是被门挤了应该不至于出这种昏招才对吧。”

　　小叶子接连抛出一大堆疑问，顾常青同张创听得皱眉不已，华盛美食城开张不久，据说生意非常不错，一家新开张的快餐店按理说不会被当成对手，两者无论投资规模还是消费群体都没有可比性，仔细一想其中真有些蹊跷。

　　顾常青皱着眉头说道：“叶子说的很有道理，华盛美食城家大业大，犯不着跟一个新开张的快餐店过不去，刚才那个叫花子说的话不能全信。”

　　张创淡淡一笑，说道：“反正有人要跟叶青快餐店过不去就是跟我过不去，趁那个滑头叫花子没走远，叫老森跟上去摸摸他的底。”说完掏出手机拨通了一个电话，老森就在楼下，让他去跟踪中年乞丐小菜一碟。

　　顾常青站起身来，伸手拍了拍叶飞肩膀低声说道：“开弓没有回头箭，既然选择开店再难也要做下去，走了，楼下还有客人要招呼。”

　　叶飞用力一点头，沉声说道：“不但要做，还要做到最好，狠狠抽那些背后使坏的家伙一脸花。”三人下楼招呼客人，小小风波过去又是一阵忙碌。

　　忙完店里的事情已经到了晚上九点，叶飞开着军用吉普返回海龙湾别墅，车行到半路忽然一震，刚开始他并没在意，只以为是车轮轧到了什么石头一类的东西，又往前开了两百米光景上了一座立交桥，砰！一声闷响，车身猛的一晃，爆胎了。

　　叶飞暗叫一声倒霉，驱车缓缓前行，他知道下了立交桥不远有一家汽修店，只要把车开过去很快就能弄好。

　　车行驶到立交桥中段，叶飞忽听得身后传来一阵鸣笛声，从倒后镜望去，只见一辆暗红色双桥车朝这边猛冲过来，当下来不及多想，打开车门跳了下去。

　　嘭咚——双桥车头狠狠撞在了吉普车尾部，巨大的冲击力把吉普车推得往前冲了十余米，双桥车头用力往左一挤竟然把吉普车直接顶出了护栏。

　　吉普车轰隆一声重重坠落在桥下的空旷地上，车头先着地成了一个变形的饼状物，要是有人坐在里面肯定被挤成了肉饼。

　　双桥车在事故处停了下来，司机是一个双眼通红的中年男人，他不紧不慢的从身旁拿起一瓶高度酒拧开瓶盖，咬牙犹豫了一下把瓶口凑到嘴边仰头灌了几大口，然后把余下的酒随意泼洒在驾驶室内，从口袋里摸出一包皱巴巴的香烟抽出一根叼在了嘴角，点着火狠狠抽了几口，等待着接下来即将发生的事情。

　　一起酒驾事故，如果吉普车内的司机死亡将会是一桩重罪，坐牢是必然的，中年男人准备为他所做的一切付出代价……

　　司机抽了半支烟，从口袋里摸出两张彩照仔细看了起来，照片上是一个明眸皓齿的年轻少女，扎着一条马尾，司机望着照片失神的喃喃说道：“香儿，爸爸为你报仇了……”说着说着，通红的眼眶中流出两行浊泪，他用指尖捏开第一张照片，第二张照片上是一个挺帅气的年轻人，也就是刚才被他撞下桥的军用吉普车主人。

　　咚咚——车窗玻璃突然传出两声闷响，司机猛的转过头来，双瞳蓦然一缩，他看到车窗外贴着一张熟悉的脸，跟手中照片上的年轻人一模一样。


第381章 祸从口出

　　贴在双桥车玻璃上的就是叶飞，在车子被撞下立交桥的那一刻他已经知道这是一场有预谋的车祸，是有人存心想要他的小命。他跳车逃出就挂在一侧的护栏上，就在吉普车被撞下桥的瞬间他纵身跳到了双桥车门旁，中年男人在车内所做的一切被他看得清清楚楚。

　　叶飞心里很纳闷，他对照片上的年轻少女根本没有半点印象，为什么少女的父亲会说出什么报仇之类的话来？这事儿非得弄个明白才好，这黑锅千万背不得。

　　中年男人瞪圆了眼睛盯着叶飞，脸上露出一种见了鬼似的表情，呆了半分钟左右，突然咬牙做出了一个疯狂的举动，他开始发动车子。

　　叶飞心头一震，抬手一拳捣碎车窗玻璃，身子往前一探钻进去半个，不等对方发动车子立刻一掌切中他脖颈，人顿时歪头晕厥过去，这一招砍颈手他已经练得熟稔无比，一掌砍中必晕倒。

　　呜哇呜哇——警笛长鸣，处理交通事故的主儿来了，叶飞来不及多想，拉开车门把中年男人拖了出来，背上了快步离开，男人手中兀自攥紧着两张照片。

　　叶飞把男人背到了立交桥下，叫了辆出租车直接来到了师父留下的竹院，四个院子里都没有电灯，点上一盏煤油灯也有了光亮，把人放下找根麻绳捆在了竹椅上，用手指掐一把人中穴男人悠悠醒转。

　　中年男人醒来看到叶飞，眼中顿时闪出两撮愤怒的火苗，用力一挣才发现双手被反绑在了椅背上，他咬牙吼道：“姓叶的，有种的你连我一起杀了。”

　　叶飞皱了皱眉头，低声说道：“我为什么要杀你？你刚才为什么要开车撞我？”一辆军用吉普车摔到报废，他心里很是郁闷，暗暗打定主意，今晚要是不把事情弄明白决不罢休，可惜没有向龙楚楚讨点审问药水，有了那东西省了许多麻烦，下次见面一定要弄些备用才行。

　　中年男人双眼中泛起一层骇人的血丝，咬牙说道：“我只恨没有撞死你为香儿报仇，你这种人一定会遭报应的。”

　　稀里糊涂被中年男人当成了仇人，叶飞简直郁闷得要吐血，他伸手从口袋里掏出一本驾驶证大声说道：“段友良，我看你应该叫段有病吧，我跟本不认识什么香儿，冤枉人也要捞点干的说吧！”

　　段友良咬牙冷笑着说道：“跟你这种畜生没什么好说的，有种的现在就杀了我，我就是做了鬼也会每晚过来掐你。”

　　叶飞现在除了郁闷还是郁闷，对方根本不让他知道原因，就这样把他当成了杀人凶手，他压根就没见过什么香儿，他想起了顾常青说的一句话，可怜之人必有可恨之处。

　　“段友良，你也几十岁的人了，说话根本不经过大脑的，驾驶证上有你的地址，我现在就让查查你家里还有什么人，索性全部弄死了拉倒，再把什么香儿臭儿的骨灰坛子拿过来砸了！”

　　叶飞脸上露出一抹狰狞之色，从口袋里掏出手机拨通了一个电话，冷冷的说道：“我是叶飞，你现在叫人去一趟金山路一百零八号，打查一个叫段友良的家里还有什么人，再查一下他女儿是怎么死的，不要问为什么，马上去办……”

　　电话是打给卢华的，他手下小弟众多，要打听点事情轻松愉快。

　　卢华应道：“好，我马上叫人去查，有消息立刻通知。”

　　嘟嘟——电话挂断，段友良的脸已经因痛苦和愤怒变得扭曲，他家里还有老婆和一个年迈老娘，如果眼前的小畜生真去祸害他家人，他就算死了也不会心安。

　　“畜生，别去祸害我家人，有什么冲我来啊！”

　　叶飞面无表情的说道：“你没资格跟我说话，因为我随时都可以宰了你。”说完随手把驾驶证撂在地上，径直走进了房间。

　　说来也怪，段友良居然不再喊叫，只是低着头默默流眼泪。

　　约么过了一个小时，卢华打了个电话过来，把段友良家里的情况大略讲了一遍，段友良是开双桥车给工地拉土石的，工作勤恳努力，家境还算不错，他有个独生女儿叫段凝香，大学毕业后在新开张的栖霞楼任服务部经理，在那次泥石流灾难中丧生，现在王大鹏和几名兄弟就在卢家，家里人已经听说了他开的双桥车出了事故，现在正焦急万分。

　　叶飞低声吩咐了几句拎着手机走出房间，二话不说把手机开了个免提伸到段友良面前，话筒中传出一个苍老的声音。

　　“良子，你在哪里？快回来吧！”

　　段友良听到老人的声音立刻抬起头来，一脸激动的大声喊道：“妈，您还好吗？”

　　“我们还好……都好，来的几个小伙子很客气，说是你的朋友，快回来吧。”

　　老人的声音有些哽咽，段友良喉结耸动了两下准备开声，叶飞适时挂断了电话，把手机揣进口袋，悠悠说道：“我很同情你的遭遇，撞车的事情也可以不追究，但你要老实回答我几个问题，行不行给句痛快话。”

　　段友良脸颊上的皮肤剧烈抽搐了两下，纹起几条清晰的线肉，他棱眼瞪着叶飞，沉默了半分钟左右才咬牙说道：“只要你答应不为难我的家人，我就回答你的问题。”

　　叶飞故作犹豫的皱了皱眉头，沉声说道：“好，我可以答应你，你要是说半句假话就别怪我的兄弟手黑。”

　　段友良咬牙用力点头，沉声说道：“你问，我把知道的全告诉你，给根烟抽吧！”被对方一下抓住了死穴，为了妻子和老娘他只能选择妥协。

　　叶飞淡淡一笑，从口袋里掏出一包香烟捏出一根给段友良叼着点着，自己叼上一根，沉声问道：“谁告诉你是我害死你女儿的？”

　　段友良犹豫了一下，低声说道：“应该是一个女人，她把我们这些失去亲人的可怜人聚到了一起，给大家看了一段录像，你说过一句话，这破地方风水不好，迟早被水淹，说完你就走了，然后栖霞楼就被泥石流吞没，这一切都是你在背后捣鬼！”

　　“娘的，我就随口这么一说！”叶飞瞪眼一声大骂，嘴角的香烟啪嗒落在地上。


第382章 毒血迷心

　　俗话说祸从口出，叶飞怎么也想不到随口讽刺小白脸章宇的两句气话会被有心人利用，硬把栖霞楼被泥石流淹没的事情栽到了他头上，真是比六月飞霜的邹衍还要冤啊，最可气的是这些被仇恨冲昏了头脑的家伙都信了。

　　解释无用，叶飞重新摸出根香烟叼在嘴角，沉声问道：“那女人长得什么模样？她约你们在哪里见面？”

　　段友良答道：“女人跟我们见面戴着大口罩和宽边墨镜，说是在栖霞楼倒塌时受伤被毁了容，约我们见面的地方就在华盛美食城三楼。”

　　叶飞点着香烟抽了一口，嘟嘴吐出几个大小不等的烟圈，淡淡的问道：“你真以为一句话就能让泥石流淹掉栖霞楼么？是那女人让你们找我报仇吗？”

　　段友良布满血丝的眼眸中闪过一丝迷茫，但很快又转作了愤色，大声说道：“不是，她给了我们选择，如果想退出的绝不阻拦，如果想为亲人报仇的留下来，她会提供给留下来的人一些信息，帮助我们大家报仇，我是第一个，但决不会是最后一个。”

　　叶飞抬手一巴掌拍在段友良脑门上，沉声问道：“照这样说要是我放了你，过几天你又会开车来撞我一回咯？”

　　段友良眼中闪出两撮疯狂的火焰，声嘶力竭的大声喊道：“会，我一定会再撞你一次，我要为香儿报仇！”

　　叶飞抬起手准备在这个傻乎乎的家伙脑门上再拍一记，手掌刚举过头顶却停了下来，脸上露出一丝诧异的表情。

　　从从之血，蛊惑人心；涎香煮水，涤精明神……脑海中的提示音早不响来晚不响，偏偏在这个节骨眼上来了一嗓子。

　　这次叶飞并没有看到被光圈围绕的异象，仅仅听到了两句提示，脑海中思索了一下似乎明白了一些东西，掏出手机拨通了一个电话。

　　“老森吗？我想请你办一件事，你去弄点龙涎香送来竹院，就是以前我师父留下的那间院子……”

　　电话那头的杨森满口答应，立刻去置办东西。

　　大半个钟头过去，院外传来两声车喇叭响，叶飞立刻跑过去打开院门，杨森把一包东西递了过来，低声说道：“叶少，我还有事就先走了，这里面就是龙涎香，现在这个点药店都关门了，这些是创少从董事长那里弄来的。”

　　叶飞点头道了声谢，目送杨森离开，立刻返回院内，他已经烧了一锅开水，就等龙涎香下锅。

　　这块龙涎香是张创从他家老头子藏品柜中顺来的，约有两斤重，色泽淡黄，叶飞也不知道这东西怎么个煮法，抽出诛灵刀切了火柴盒大一块丢进了滚开的水里。

　　一股沁人心脾的异香顺着锅面上的蒸气飘了出来，锅里的龙涎香渐渐变小，很快完全融入了水中，叶飞舀了一碗水出来，放到一旁吹凉，随后端着碗走进了房间。

　　心力交疲的段友良坐在椅子上低头打瞌睡，叶飞走上前去突然一把捏住他鼻子向上提了起来，就在他张口叫痛的瞬间把碗里的龙涎香水全部倒了进去。

　　段友良猛吐了几口，吐出了一些龙涎香水，可大部分香水已经顺着喉管进入了胃里，想吐出来也不可能了，他一脸怒色瞪着叶飞大声问道：“你给我喝了什么？”

　　叶飞不紧不慢的放下手中的空碗，淡淡的说道：“毒药，像你这种没脑的东西死了活该，待会拖出去刨个坑埋了，没人知道你怎么死的。”

　　“啊！”段友良突然痛呼一声，浑身开始筛糠般颤抖起来，一张脸渐渐变得煞白，仿佛在承受着某种极端痛苦。

　　叶飞望着段友良惨兮兮的模样心头一阵不忍，这位一心想为女儿报仇的父亲受人控制才做下这种蠢事，说起来也挺可怜的，如果龙涎香煮水没效果他一样会放了段友良，刚才说什么刨坑埋人都是吓这家伙的，滥杀无辜的事情他决计做不出来。

　　“哇！”段友良突然张口吐出几口腥臭无比的黑血，眼白中的红血丝迅速褪去，他呆呆的望着对面的叶飞，过了半晌才摇头叹了口气，一脸懊悔的说道：“我知道香儿的死跟你无关，可不知道怎么的就信了那女人说的，我错了。”

　　叶飞暗松了口气，上前解开绑住段友良的绳子，低声说道：“其实你是被人下了药，这事怪不得你。”

　　“下药！”段友良脸上的表情倏然大变，紧拧着眉头回忆了片刻，突然抬起手掌在腿面子上重重一拍，大声说道：“我想起来了，那女人把我们叫去华盛美食城三楼，给我们放了一段视频，可视频里面你说的根本就是气话，大家都说那女人有病，用这种东西来骗人三岁小孩子都能分辨出来，对了，大家都喝了茶，有的人吃了送来的小点心。”

　　叶飞脸上露出一抹恍然大悟的表情，一切都已经清楚，戴口罩的女人把栖霞楼被淹事故中的遇难者亲属集中到了一起，说她知道事故隐情，然后把预先放过“从从之血”的食物和茶水给遇难者亲属们吃，一边播放当天的视频录像，不知不觉中吃下“从从之血”的遇难者亲属们在药力作用下迷失了心智，不知不觉中成了一群为亲人复仇的杀手。

　　正如段友良所说的，他是第一个动手的，但绝对不是最后一个，只有找到那群遇难者亲属灌下龙涎香水才能让这群人放弃找叶飞复仇，否则后果不堪设想。

　　“好毒的女人，我跟她到底有什么仇什么怨，非要整死我才开心！”

　　叶飞叹了口气，一脸郁闷的跺了跺脚，心里暗忖，老子什么时候得罪过一个被毁容的女人，居然用这种阴损的招数对付老子，看来要尽快找到那些遇难者亲属给他们灌一碗龙涎香煮水才行……

　　段友良一脸歉意的说道：“我很清楚的记得那天去美食城的有一百多人，基本上都是滨海本地的，找到那天美食城的视频录像应该可以确定他们的身份。”

　　叶飞用力一点头说道：“谢谢你，车子的事情我也不会追究了，你早些回去吧，别让家里人等急了。”


第383章 仇心不死

　　送走段友良，叶飞又回到了院中，他还有一件很重要的事情要办，煮龙涎香水，一百多人喝了“从从之血”要给所有人恢复心智需要大量龙涎香水，但愿这东西今晚煮出来药效不要降低了才好。

　　忙碌一夜，叶飞煮好了几大锅龙涎香水，斩了十根竹子切成小筒在一头戳个小窟窿分装好药水，用蜡封口，幸亏院子里除了油灯外还备了几箱蜡烛，就这样派上了用场。

　　翌日清晨，叶飞叫来了张创和奎青牛，把装好药水的竹筒一股脑搬上了车，然后给公安局长张大年拨了个电话，把昨晚遇上的怪事简明扼要的讲了一遍，由警方出面去华盛美食城拿视频录像要少些麻烦，而且还可以在最短的时间内找出那群遇难者亲属们的身份住址，时间紧迫，有关系不用那是傻蛋。

　　张大年生平没遇过这种怪事，考虑了一下立刻安排人手去华盛美食城取当日的视频录像，只要叶飞开了口他就会尽力帮忙，能在调离之前帮这小子一回也是好的。

　　张创和奎青牛在一旁听着小叶子打电话，事情的来龙去脉也听了个全，任谁碰上这种事情都会郁闷到吐血。

　　张大少上前拍了拍叶飞肩膀，一脸严肃的说道：“叶子，你想怎么办一句话，事情没完之前我会让老森贴身保护小妹，这几天咱哥俩呆在一起，管他来多少人接着就是了。”

　　叶飞低声说道：“不是人多人少的问题，问题是这些人本身也没存什么坏心，我真不忍心伤了他们。”

　　奎青牛瓮声说道：“依我看最坏的是那个挑事的婆娘，要是给我抓到了就把她扒溜光了丢到大街上去，臊死她。”

　　张大少嘴角露出一抹玩味的笑容，伸手在奎青牛肩膀上捅了一记说道：“你小子够损的，依我看扒溜光了还不够，最好你小子先拿小钢炮狠狠轰她几下，再丢到大街上去臊死她得了。”

　　“小钢炮？”奎青牛一脸诧异的望着张大少，大声问道：“我哪有什么小钢炮？要不你借给我，用完了还给你就是了。”

　　张大少一脸戏谑的说道：“小钢炮是私人物品，恕不外借，你自己不是有吗？”说话时故意瞄了他裤裆一眼，这货今天穿的是紧身运动裤，小钢炮轮廓挺明显。

　　奎青牛恍然大悟，冲张大少翻了个白眼说道：“拉倒吧，叶子刚才不是说那婆娘被毁容了么？要轰你轰，我可不粘这晦气。”

　　张大少故意仰起下巴傲然说道：“哥可是有品味的人，不会随便用小钢炮轰人，特别是女人。”话刚出口立刻察觉到最后一句话中有点不对，但愿对面的憨货没听出什么语病来。

　　奎青牛伸手挠了挠头，憨笑着说道：“你的小钢炮不轰女人，不会是专轰男人吧？”

　　张大少被梗得面色发青，半晌说不出话来，就在这时，叶飞口袋里的手机响了，掏出来看一眼是张大年打来的电话，赶紧接通急问道：“张叔，是不是有消息了？”

　　电话那头的张大年应了一声，缓缓说道：“刚才我派去的人传来消息，当天的视频录像已经拿到，现在正拿着东西赶回来，我会马上比对，争取在最短的时间内找出这些人的姓名住址，剩下来的事情你只能自己想办法解决了。”

　　叶飞脸上终于有了一丝喜色，急忙说道：“谢谢张叔，您这次帮了我一个大忙，剩下的事情我会找人解决，不会让您难做的。”

　　张大年说道：“其实我要是在滨海也没什么难做的，我已经被调去省厅了，调令到了，这两天就走，你跟小创往后处事要低调点，别老捅篓子。”

　　“您调去省厅？”

　　突如其来的消息让叶飞和张创大感意外，从市局调去省厅绝对是升官，按理说应该为张大年感到高兴才对，可他们两个来说真不是什么好消息。

　　张大年朗笑两声说道：“这次去省厅是顶个副厅长的缺，以后你和小创有时间可以常来东江玩，正好我丫头也在东江读书，也算一家团圆了。”

　　叶飞勉强笑了笑，对着话筒说道：“那我就恭喜张叔升官发财了。”

　　张大年说道：“升官可以，发财就算了，办事实拿工资就好，就这样了，临走前我会尽快把你的事情办妥。”

　　话音既落，电话挂断。叶飞瞄了身旁的两人一眼，沉声说道：“上车，先送我回家一趟取点东西，顺便通知郭嫂这两天多加份小心。”

　　清水湾别墅小区一幢联排别墅阳台上站着一个中年男人，他正用望远镜观察着斜对面百米外的一幢豪华别墅，那幢别墅的主人姓莫，在华夏古玩界算得上泰斗级人物，虽已年过古稀，但身体非常不错，莫家资产雄厚，别墅保安工作也相当到位，陌生人只要靠近别墅五十米范围内都会被隐藏在各处的摄像头拍到，花园里养着三条纯种高加索犬，这三个凶猛健壮的大家伙足可让许多心怀不轨的人望而却步。

　　中年男人就是司徒雷刚，他托人买下这幢联排别墅就是为了监视莫家，每当他从望远镜内看到莫家人出现时都会咬牙切齿，为爱子报仇的念头一直没有停过，他发誓一定要让所有伤害过儿子的人付出血的代价。

　　司徒雷刚重金雇佣霍老杀死莫家那位古武者，可事情并不如想像中那般顺利，霍老受托刺杀莫家古武者到现在仍没有半点消息，很有可能那个狡猾的老东西不守信用，拐走了司徒家祖传的邹吾靴和一大笔定金，也有另一种可能，老东西已经死在了莫家古武者手上。

　　司徒雷刚深知复仇的希望不能完全寄托在别人身上，他在霍老走后就托人买下了这幢离莫家不远的别墅，在整个别墅小区来说这种联排别墅只能算中档，最大的优势就是方便监视莫家人的动向，只要剪除掉莫家一位强援很快就可以采取行动，复仇的日子，很近了。

　　“爸，我回来了。”

　　司徒刚放下手中的望远镜转过身来，望着女儿款款朝自己走来，她脸上戴着一个很不和谐的黑色大口罩。


第384章 百元行动

　　司徒剑虹缓步走到父亲跟前，她从随身的小挎包里取出一个小型数码相机，打开来递给了父亲。

　　司徒雷刚接过数码相机摁了几下，厉光闪烁的双眼紧盯着相机小屏幕上出现的活动画面，一辆军用吉普车被双桥车狠狠撞出护栏，不久后从一旁的护栏后跳出一个年轻人，一拳击穿双桥车驾驶室玻璃，随后把昏迷不醒的司机背走……视频只有短短两分钟，一切清晰无比。

　　“姓叶的小子还是跑了，看来普通人要杀死一名古武者并不容易。”

　　司徒雷刚低低叹了口气，把手中的数码相机递给了女儿，他已经确定莫家那位武功高强的古武者不在滨海，但这个姓叶的小子也是一名古武者，他那个瘫痪的小妹跟莫清溪交情极好，如果知道莫家出事第一个赶过来救援的肯定是姓叶的小子，不把这块最大的绊脚石踢掉复仇计划很可能会功亏一篑。

　　司徒剑虹接过相机随手放进包里，淡淡的说道：“姓叶的小子功夫高得离谱，而且背景深厚，光靠那些普通人想除掉他根本是不可能的，而且他现在已经找到了线索，相信很快就会查到那些人身上。”

　　司徒雷刚冷笑着说道：“查到了也没用，除非他能找到让那些人恢复心智的办法，否则那些人一定会给他造成很大的麻烦，我找来了四名顶尖高手对付他，算算时间今天应该就到了。”

　　司徒剑虹眉头微蹙，口罩内的嘴唇张翕了几下有话却没有说出口，她恨叶飞更胜过恨莫家人，大哥的死固然让人悲伤，但姓叶的一句话却毁了她最心爱的人，毁了她的一切，此时此刻她心中仇恨的种子已经萌芽吐穗，长成了一株冒火的仇恨之树，只有把姓叶的碎尸万段仇恨之树才会枯萎……

　　司徒雷刚望着沉默不语的女儿，眼中的厉光缓缓散去，他走到近前伸出大巴掌在她头顶轻轻摩挲着，低声说道：“剑虹，我知道你受委屈了，等灭了莫家爸爸一定找人宰了章云那个老东西为你报仇。”

　　司徒剑虹浑身一颤，泛红的眼眶中闪出两点泪光，颤声说道：“爸，不怪章伯父，都是那个姓叶的小子。”

　　司徒雷刚伸手轻轻摘下女儿的口罩，脸颊上的皮肤小幅抽搐了几下，以司徒剑虹人中为线，脸上的皮肤好似被高温烫伤过一般，全是暗红色的小瘤，每一颗瘤子都有豌豆大小，就连嘴唇上也生着好几个，曾经容颜姣好的女人竟变成了这幅狰狞可怖的怪模样，这都是拜那歹毒的老东西所赐。

　　“乖女，爸爸一定会宰了章云那老东西，不管多难……”

　　司徒雷刚咬牙切齿，手指轻轻摩挲着女儿脸上的小瘤，心如刀绞，他知道自己掌握的势力跟富可敌国的章云相比不值一提，但他绝不会就此罢手，只要他还有一口气在，决不会眼睁睁看着女儿白白被人欺负。

　　司徒剑虹一脸痛苦的摇了摇头说道：“爸，这不怪章伯父，是我自己主动提出接受从从附灵，只有这样才能为宇哥报仇。”

　　司徒雷刚一脸怒容，沉声问道：“剑虹，你说的从从到底是什么东西？就不能告诉爸爸么？”

　　司徒剑虹双眼虚望着窗外，轻声说道：“从从像一条小狗，它长着六条腿，等我为宇哥报完仇就给它找一个满意的宿主，我脸上的东西自然也会消去。”其实她说谎了，就算她为从从的灵魂找到了满意的宿主脸上的东西也不会消除，而且还会越来越严重，任何高科技整容手段也不可能恢复以前的容貌，这就是代价，复仇的代价。

　　听完女儿的话司徒雷刚脸上怒容略有缓和，柔声说道：“你回房休息吧，客人马上要到了，我要亲自去迎接。”

　　司徒剑虹抿唇点了点头，弯腰捡起地上的口罩转身朝自己房间走去。

　　叶飞见识到了张大年的办事能力，短短两个小时，一份详细的名单送到了他手上，上面有被神秘女人请去聚会的所有人的姓名地址，送名单来的是熟人，刑警副队长陆菲，她是奉命来协助叶飞的，名义上是协助，实际上监视的意味更浓一些，张局长不想在离任的最后关头闹出点什么状况来。

　　叶飞叫来卢华，把手上的名单复印了几十份，另外从银行里取了三十万跟名单竹筒一起交给他，让他马上找几百个小弟办事，分成五人一组，不管用什么办法一定要把竹筒里的药水灌入名单上每个人嘴里，出了问题有热线电话，电话是叶青快餐店的，陆警官守在电话机旁充当免费接线员的角色。名单上有几个外地人没有确切地址，但可以确定这些人都在滨海，只要认真找就能找出来。

　　卢华拿着东西立刻安排办事，给叶老大办事不但爽快还有钱赚，三百名小弟情绪高涨，五人一组迅速分配好灌药水的名额，每个小弟领取五百块办事费，不管用什么手段都要把竹筒里的药水灌入分配到的目标嘴里。

　　又是两小时过去，滨海市各大派出所接到了数十个报警电话，报警人所说的情况大同小异，都说遭到一伙来历不明的小混子劫持，还把一种竹筒装的香喷喷药水硬灌入了自己嘴里，灌完药水塞给自己一百块钱，说什么感谢试用新型饮料，这种饮料能解渴解毒，对身体大有好处，所有报警电话讲的都是这档子事情。

　　接到报警，派出所立刻出警，可对方早已经溜之大吉，报警人喝过新型饮料后不久呕吐出一些腥臭无比的血水，感觉身体似乎轻松了不少，有几个慎重的去医院检查了一下，身体没出现任何问题，也让人安心了下来。

　　警方接到举报抓到了两伙刚给人灌完药水的小混混，为头的混混让警察们拨通了一个电话号码，滨海市刑警队副队长陆菲对此做出了解释，被灌药水的人都患了一种很严重的传染疾病，只有用这种办法才能在最短的时间内帮他们医治，此次行动是由特殊部门发起，滨海市警方必须全力配合，此次行动被称为：百元行动。


第385章 司令师侄

　　小混混是特殊部门雇佣的临时打工仔，背后还有刑警队长和公安局长撑着，各派出所的警察们只能乖乖放人，百元行动继续顺利进行。

　　叶青快餐店大厅一角的方桌旁坐着四个人，面前摆着一壶香茶几碟茶点，奎青牛今天胃口不佳，一块茶点用了好几口才吃完，叶飞茶杯旁摆着一个手机，时而端起茶杯浅浅抿上一口又放下，杯子里的茶水早已经凉透，他在等消息，茶再好也没有品茶的心情。

　　顾常青手拿一本泛黄的线装菜谱看得津津有味，这本菜谱是张创从老头子藏品中顺来的，据说是大明朝宫廷御厨留下来的东西，想当年他家老头子可是花了大价钱拍下来的，张大少认为菜谱要在会做菜的人手里才能发挥出最大的作用，放在藏品柜中简直是浪费，瞅准机会一招顺手牵羊拿来给了顾常青，只用了短短一秒就成功吸引住了这位大厨的目光，看来不用多久就能在叶青快餐店送出的快餐盒里吃到几百年前皇帝碗里的美味佳肴。

　　下午三点，卢华兴冲冲的跑进了店里，同时也带来一个振奋人心的消息，除了两个外地人行踪不明外其余人全部灌了药水，叶飞高兴之余大大夸奖了他一番，就在这时，店门外突然传来一阵喧闹声，紧接着只听得呯一声枪响，店内所有人脸上俱露出一抹惊色，唯有顾常青面色如常，放下手中的菜谱低声说道：“艾滋病人来了。”

　　叶飞挂上电话呼的站起身来，顾常青抬手对他虚虚一按，淡笑着说道：“我们就不用出去，外面有人解决。”

　　张创淡笑着问道：“五点八毫米军用战斗手枪，如果我猜得没错，外面来的应该是军人吧？”

　　顾常青对他竖了个大拇指赞道：“好厉害的耳朵，外面来的是我一个徒弟，现在那群病人应该正在去火葬场的路上。”

　　“火葬场！”叶飞脸上露出一抹惊愕的表情，皱眉问道：“你该不会让人把来的艾滋病人全部抓去火化吧？”

　　身患绝症的病人用这种法子赚钱的确可恶，但他们怎么也罪不至死啊，如果顾常青真叫人把病人们全带去火葬场火化也未免太过残忍了。

　　顾常青苦笑着说道：“火化不至于，如果把他们带去火化炉前站一站相信以后再也不敢来店里捣乱了，想一劳永逸只有用些手段，也是没办法的事情。”

　　叶飞恍然大悟，咧嘴笑道：“把那帮病人带到火化炉前溜达一圈只怕会把他们吓出尿来，让他们供出幕后指使人再放回去。”

　　顾常青叹了口气说道：“人不犯我我不犯人，想安心做点生意总有人背后算计，为了自保只有用些手段，叶子，这事儿可别跟你嫂子说啊，我不想让她担心。”

　　叶飞用力点了点头，拍着胸脯保证道：“放心，打死我也不说……”

　　时间不知觉过去了一个钟头，店门外走进来一位身材魁梧的中年军官，他快步走到桌旁，扫了一眼桌旁几人，脸上露出一丝为难之色。

　　顾常青淡淡一笑道：“有什么只管说，这里没外人。”

　　军官低声说道：“事情都办妥了，指使病人来店里捣乱的人姓孙，叫孙志军，现在华盛美食城任经理，但他所做的一切应该是个人行为，他在进入华盛美食城前是一间大酒楼的副经理，那间酒楼遭受了一场很严重的自然灾难，当时他正好休假，后来才应聘进入华盛美食城。”

　　叶飞眉头一拧，低声问道：“你说的大酒楼是栖霞楼吧？”

　　军官点头说道：“就是栖霞楼，灾难发生时孙志军因重感冒请假在家休息，他的未婚妻也在酒楼内工作，就死于那次灾难。”

　　叶飞脸上露出一抹苦涩的表情，偏头对站在身旁的卢华问道：“竹筒还有吗？”

　　卢华目光一闪，压低了声音说道：“还有好几个，你的意思是派人给那个姓孙的灌上一筒么？”

　　叶飞点了点头，说道：“你去叫几个靠谱的兄弟，给姓孙的灌一筒，动作要快。”

　　“行，我马上叫人去办。”卢华应了一声，快步朝店门口走去。

　　中年军官瞄了叶飞一眼，又把目光转向顾常青，低声说道：“师父，我已经按您的意思让那些病人去了华盛美食城，姓孙的多半也是做不成了，您还有什么要吩咐的？”

　　顾常青淡淡一笑说道：“吩咐没有了，你以后也不要再叫我师父，如果你还想学武我倒是可以介绍一位名师。”

　　中年军官一脸坚决的说道：“一日为师终生为父，不管您是不是有武功您永远是苏牧林的师父。”

　　顾常青脸上露出一抹欣慰的笑容，抬手指了指叶飞说道：“牧林啊，这位是你叶师叔，别看他年纪轻轻，一身玄功比我当年更胜几分，如果能有他指点你的功夫一定能百尺竿头更进一步。”

　　中年军官转身望着叶飞，顿了几秒突然脚后跟一磕敬了个标准军礼，声如洪钟般说道：“苏牧林见过叶师叔，请师叔指点。”

　　叶飞被这突如其来的变数弄得一阵发懵，呆了几秒才讪笑着说道：“就我那几手三脚猫的功夫哪有资格指点别人，顾大哥说笑的。”

　　张创用手肘捅了他一下，低声说道：“你小子傻啊，瞧他肩膀上的花花，大校军衔，在军队里也是号人物，这便宜师叔不当白不当。”

　　顾常青微微一笑，低声说道：“牧林在滨海市军分区任司令员，为人极重情义，如果你们两位空暇时能指点他几手功夫也是他的福气。”他听叶飞提过张大少是铁剑门掌门人，一身功夫很有独到之处，要是这两位都能帮自己教教徒弟，一定能让好徒弟受益匪浅。

　　张创也不客气，大马金刀坐正了身子，笑着说道：“指点没问题，起码也得叫我一声师叔啥的吧？我这人一点都不矫情。”

　　顾常青笑呵呵的说道：“牧林，这位是你张师叔，铁剑门掌门人，快过来见礼。”

　　苏牧林脸上露出一抹喜色，将身一转对张大少敬了个标准军礼，沉声说道：“苏牧林见过张师叔，请师叔指点。”


第386章 开张授徒

　　滨海市军分区不大，但军区司令的级别可不低，在地方上属于谁也管不到的存在，张大少正为舅舅调去省厅的事情郁闷，没想到送来了这么一位大校师侄，他脑子根本没有什么狗屁门户之见，只要师侄肯学他这个做师叔的就肯教，反正铁剑门就他一个，教谁功夫他说了算。

　　苏牧林一个军礼敬上，张大少乐得合不拢嘴，起身拉着他的手说道：“好，打铁趁热，我现在就带你去练功房，把铁剑门的功夫一股脑儿教给你。”

　　苏牧林有种受宠若惊的感觉，偏头用询问的眼神儿望着师父顾常青，也不知道去还是不去。

　　顾常青微笑着说道：“难得你张师叔有这份闲心，你要是有时间就跟他好好学，贪多嚼不烂，去吧，切记不要偷懒。”

　　苏牧林点头说道：“是，我一定虚心向张师叔学习，有什么做的不好的请师叔责罚。”

　　张创伸手一把拉起叶飞，虎着脸说道：“反正你小子现在也没事，跟哥一起教师侄练功夫去。”

　　叶飞思索了一下，转头对顾常青说道：“顾大哥，那我也跟着去了，店里要是有什么事情随时打我电话。”

　　顾常青点头一笑道：“去吧，我这徒弟笨得很，能得你们两个指点是他福气。”

　　奎青牛呼一声站起身来，瓮声说道：“我也去。”一直以来他都很想跟好兄弟学几手功夫，这个念头在心中存了很久却一直不好意思开口，今天好不容易逮到了机会说什么也不能放过。

　　叶飞展臂揽住奎青牛肩膀，冲他挤了挤眼睛低声问道：“你也想学功夫？”

　　奎青牛上齿用力一咬下唇，斩钉截铁的说道：“想，做梦都想。”自从那次在外商酒店见识过好兄弟的功夫他就起了学武的念头，可面对一起长大的好兄弟又不知道该怎么开口，从那以后他做梦都想成为功夫高手，可惜一觉醒来还是只存几斤蛮力。

　　叶飞叹了口气，低声说道：“你小子真浑，想学功夫直说不就结了，我带你去练功房，从明天起有时间就来吧，我教你。”

　　奎青牛脸上露出一抹狂喜之色，用力点头说道：“我一定去，每天都去。”

　　一行四人驱车来到练功房门口，苏牧林和奎青牛都是第一次来这里，当他们走进练功房时两双眼睛蓦然一亮，这里空间宽绰，各种练武器械齐备，十八般兵器一应俱全，走进来就能感受到一股浓浓的武者气息，而且在这里还有吸氧休息室和洗浴间，真是练武的好地方。

　　张创领着苏牧林来到暗器房，里面摆放着一排姿势各异的橡皮人，身体各处要害穴位均有标注，两人所站的位置旁边有两排带抽屉的铁架，打开来里面装着几种暗器，从最常见的飞镖飞刀到飞针铁蒺藜分类排放，张大少随手拿起三柄寸许长的小飞刀掂了掂，蓦然一声低喝：“哥要挖一对眼睛穿一个心。”

　　话音未落，三柄飞刀脱手射出，只听得夺夺夺三声轻响，对面三个橡皮人同时被射中，一个橡皮人左眼刺穿，另一个橡皮人右眼扎透，还有一个橡皮人心脏部位钉着一个刀柄，这一招来自铁剑门暗器绝学，漫天花雨，经过张大少变通改良威力丝毫不减。

　　“好！”苏牧林拍了两下巴掌，啧啧赞道：“师叔的暗器使得出神入化，比枪械威力更胜几分啊！”

　　张大少嘴角露出一丝得意的笑容，缓缓说道：“这是铁剑门的漫天花雨改良来的招数，你要是想学我可以教你。”

　　苏牧林摇了摇头，伸手从抽屉内拿起三条三棱飞针，双脚错分，沉声说道：“牧林以前也练过暗器，献丑了。”说完手腕一抖，三条飞针破空飞出，哒哒哒三声轻响，飞针准确无误钉在了橡皮人上，一根针钉在橡皮人左眼，一根针命中右眼，剩下的一根扎入心脏部位，只剩下不足半寸的针鼻。

　　正所谓行家一出手，就知有没有，苏牧林一手暗器功夫用炉火纯青来形容并不为过，他用的是飞针，比飞刀更难驾驭，他这一出手无异于告诉张大少，他是有底子的，一般功夫也不用去学。

　　张大少撇了撇嘴，低声说道：“好小子，看来不拿出点真本事也当不了你的师叔，你跟我来。”说完信手从抽屉里抓起一把飞针甩向对面的橡皮人，转身走出了暗器房，嗖嗖嗖——十余根飞针全钉在橡皮人身上，苏牧林定睛一看，脸上顿时露出一抹难掩的喜色，所有飞针全集中在橡皮人两个部位，双眼和胸口，每一根飞针仅露出一个针鼻儿，这才是正宗铁剑门暗器绝学，漫天花雨……

　　咚咚咚——奎青牛进门就剥去了外衣，穿件军背心挥拳对着一个大沙袋猛轰，这小子力大拳沉，把一个百来斤的大沙袋揍得荡起了秋千。

　　叶飞抱着胳膊站在一旁，皱着眉头看着好兄弟跟沙袋较劲，心里暗暗思忖，牛子这家伙天生蛮力，普通古武者也未必有他这份力量，要是按部就班的教说不定会让这货觉得没意思，最好是能在最短的时间内让他感受到练武的效果，到底要怎么做呢？

　　“哇呀！”奎青牛双目圆睁，口中蓦然发出一声暴喝，抡起大铁拳狠狠捣向沙袋，只听得噗一声裂响，厚厚的沙袋居然被他轰出了一个窟窿，细沙顺着大窟窿簌簌落下，在地上积成了一个不规整的三角形小堆。

　　“好猛！”叶飞撇了撇嘴，突然抬手在发呆的奎青牛脑门上敲了一记，没好气的说道：“你小子就是个呆霸王，滚过去拿东西把地扫干净……”话刚说到一半，脑海中灵光一闪，呆霸王！顾大哥不是给了我一本霸王拳谱么，这门功夫简直就是给牛子量身定做的啊！

　　奎青牛缩了缩脖子，怯生生的望了一眼叶飞，弱弱的说道：“我对这里一点都不熟，能告诉我扫地的东西在哪里么？”

　　“扫个屁！”叶飞突然伸手一把拉住奎青牛胳膊，一脸兴奋的说道：“哥找到了一门最适合你的功夫，霸王拳。”

　　奎青牛半信半疑的望着好兄弟，口中喃喃说道：“霸王拳倒过来念是个全王……八，叶子，你这是拐着弯儿骂我呢！”


第387章 闪枪术

　　苏牧林是顾常青的徒弟，根底非常雄厚，一般功夫难入他的眼，虽然对铁剑门漫天花雨手法有几分期待，但这位常年跟各种枪械打交道的军分区司令也没有苦练暗器功夫的心思，他更希望在其他方面得到指点，张大少也起了争胜之心，铁剑门还有一门压箱底的轻功，神行百变，只不过练功房场地局限，他自己很难发挥出神行百变的奇妙之处，除非由好兄弟叶飞练一遍，肯定能让牧林师侄大跌眼镜。

　　叶飞正手把手的教好兄弟奎青牛练霸王拳，别看这头蛮牛平时呆头呆脑，练起霸王拳来却很有天赋，一个认真教一个努力学，短短一个小时牛子就掌握了霸王拳的招式要诀，只要勤加练习很快就能掌握这门霸道刚猛的拳法。

　　奎青牛没有练过任何内功，全凭天生蛮力使出霸王拳，一套拳打下来虎虎生风霸气十足，没有内功做基础也能发挥出霸王拳部分威力。

　　“好家伙，看来这套霸王拳真是给你量身定做的功夫，等拳法练熟了再把太一元极功教给你拉倒……”叶飞一脸兴奋的望着好兄弟打拳，嘴里不停碎碎念叨，冷不防一个大巴掌重重拍在了肩膀上，啪！惊得他把头一转，看到张大少和苏牧林站在身后。

　　张创瞄了瞄在场中打拳的奎青牛，眼中露出一丝诧异的神采，啧啧赞道：“好一头猛牛，这才一泡尿的工夫居然能把霸王拳练成这样，真不明白你小子怎么教的？”

　　叶飞嘴角勾起一丝得意的笑容，低声说道：“这套霸王拳就是牛嘴里的嫩青草，给他尝尝滋味就嚼个不停，我准备等他把招式要诀嚼透了再教他太一元极功，保不齐以后也是个古武高手。”

　　张创撇了撇嘴，低声说道：“看把你小子能得，哥让你出个风头，在场子里把神行百变练一遍给牧林师侄开开眼，跑得越快越好。”

　　叶飞脸上露出一丝诧异的表情，低声问道：“神行百变你不是也会么，为什么让我出风头？”

　　张创讪讪一笑，偏头在他耳边说道：“哥脚下的功夫不如你小子利落，好好跑一圈，别让咱们做长辈的掉了份儿。”

　　叶飞很快明白了张大少的意思，微笑着说道：“你去中间摆上十个八个橡皮人，每个橡皮人手上放点东西，我在最短的时间内用神行百变把东西拿回来就好。”

　　张创双眼一亮，笑着说道：“这办法不错，你等着，我叫师侄办事儿。”说完他沉着脸转过身来，对苏牧林摆了摆手说道：“想见识叶师叔演练神行百变要做点事情，你去把暗器房里的橡皮人搬几个过来摆好，然后在每个橡皮人手上放点东西，什么东西都可以。”

　　“是！”苏牧林应了一声，快步走进暗器房搬出来十个橡皮人摆成了一条S形弧线，然后在每个橡皮人手中放上一根三棱针，他这样摆放橡皮人刻意给演练轻功增加了一定难度，做完这一切不动声色返回两位师叔身旁站定。

　　张创变戏法似的掏出一块秒表冲叶飞晃了晃，笑着说道：“叶子，看你的了。”

　　叶飞淡淡一笑说道：“开始吧，我尽快绕着皮人溜一圈就是了。”

　　张创高举秒表，笑眯眯的说道：“准备……开始！”几乎在他按下读秒键的瞬间，叶飞化作一道残影掠向皮人，两人衣角闪刹间被一股疾风荡起。

　　呼！身旁一阵风响，叶飞已经面带微笑回到了原位，张创神情一愕忙不迭摁下秒表，指尖起落的动作却已经慢了半拍。

　　“这天气用神行百变怪冷的。”叶飞淡笑着说了一句，握拳的右手平抬，五指缓缓松展，只听得叮叮叮一阵脆响，十根三棱针从掌心垂直落地。

　　苏牧林脸上露出一抹激动的表情，对叶飞打个拱手鞠了个九十度躬，大声说道：“叶师叔的神行百变轻功独步天下，牧林佩服。”

　　叶飞讪笑着摆了摆手说道：“腿脚快些而已，没什么好佩服的，神行百变练得再好也架不住机关枪乱扫。”他说的可是大实话，一直以来他对枪械都有种发自内心的畏惧，在这个拥有各种高科技武器的时代，普通武功根本不足以跟枪械等武器抗衡，见到黑洞洞的枪口只怕古武者也要心跳突突，稍有不慎就会被射成漏勺。

　　苏牧林一脸正色的说道：“叶师叔过谦了，其实枪械始终是借助外力，就算您所说的机关枪也需要人来扣动扳机，如果您在持枪者扣动扳机的瞬间使出神行百变轻功完全有可能避开子弹扫射。”

　　叶飞不以为然的说道：“用枪的高手扣动扳机的时间仅需要零点一秒，如果几个人同时扣动扳机扫射，轻功再高也是白搭。”

　　苏牧林说道：“据我多年用枪的经验证明，在扣动扳机前手臂肌肉会做出调整，有的持枪者身体会稍稍前倾，有的持枪者眼神会发生改变，也有的持枪者嘴唇会微微张开……这种情况很多，只要认真观察就能找出其中不同，以前多国特种部队中流行过一段闪枪术就是指在对手开枪前做出反应，记得多年前有一部电影叫黑客帝国，里面就有不少闪枪术的缩影。”

　　作为一个高级军官，苏牧林知道一些两位小师叔所不知道的东西，闪枪术是真实存在的，而且他亲眼见过几个通晓闪枪术的高手，其中有一个阿尔法特种部队的闪枪高手给他留下过很深刻的印象，至今无法忘怀。

　　张创笑着说道：“我以前也听说过闪枪术，真正的闪枪高手可以面对面用真枪实弹互射，一个弹夹打完两人毫发无伤。”

　　叶飞皱着眉头说道：“闪枪术都是用小命在练，稍不留神身上就会多个窟窿。”

　　苏牧林笑着说道：“叶师叔要是想练闪枪术我可以叫人送几箱橡胶子弹和几把专用枪过来，用这种子弹五米外不会致命，但是被子弹击中会很痛，严重的甚至会当场休克，练闪枪术一般都是用橡胶子弹。”

　　叶飞双眼乍亮，一脸兴奋的说道：“好啊，有这种子弹我一定要用心练一练闪枪术。”


第388章 电商王国

　　苏牧林知道叶飞是神龙金盾成员，携带枪支并不违法，既然叶师叔有意练闪枪术他也乐得做个顺水人情，如果能得这位小师叔指点几手绝学更是求之不得。

　　叶飞对闪枪术产生了浓厚的兴趣，恨不得马上就让苏牧林把枪和子弹拿过来练习，可问了几次得到了一个让人郁闷的消息，橡胶子弹和枪至少要三天后才能到达。

　　奎青牛一直在老老实实练拳，浑身汗出如浆也不见他停下来歇一歇，最后叶飞实在看不过去了，冲上前一通八卦掌把他拍倒在地。

　　“牛子，练拳不练功到老一场空，你小子练成了招式没有内功辅助也难发挥出霸王拳全部威力，哥现在教你一门内功，太一元极功，只有内外皆修才能把这套拳法的威力全部发挥出来……”

　　叶飞一脸严肃的教授奎青牛太一元极功，可这小子对内功似乎兴趣缺缺，才听了几句就打起了哈欠，摇头晃脑昏昏欲睡，先前练拳时的劲头荡然无存，这幅死德行差点没把小叶子气得喷出火来，最后只能教一句敲他一个爆栗，教两句，再敲一记，照这样教法就是把他敲成佛头也学不会内功。

　　苏牧林很想跟叶飞学武，可这位叶师叔似乎跟热衷于教那头笨牛，他只能舍本求次向张师叔讨教神行百变的要诀，不知不觉中外面已经天黑。

　　晚上十点，卢华打来电话，告诉叶飞一个好消息，他和兄弟们费了老鼻子力气终于逮住了孙志军，把一筒药水灌进了那家伙嘴里，两个外地人也已经找到，这两个家伙居然蹲守在海龙湾小区门口，也被抓起来硬灌了两筒药水，遗憾的是那个戴口罩的女人始终没有消息，他已经把口罩女的一些资料交给了老爸，让这位滨海道上的老大发号子下去找人，只要有消息马上通知，一定要争取把源头掐断。

　　叶飞赞了他几句挂上电话，快步走到正练习神行百变的两人跟前，低声说道：“时间不早了，我也该回家了，明天还要上学。”

　　苏牧林笑着说道：“我也该走了，顺便送大家一程。”

　　张创抹了一把额头上的汗珠说道：“行，那大家一起走吧，哥也回去睡个大头觉，明天约了几个朋友去爬山。”

　　叶飞转身走过去叫上奎青牛，四人一起离开了练功房，苏牧林把三人送到住处才驱车离开，让堂堂军分区司令客串司机实在难得。

　　一夜过去，生活继续。最近学校功课吃紧，叶飞循规蹈矩刻苦学习，成绩也保持在年级前十名上下，小妹唐倩的成绩稳居年级第一，前任学神朱岩只能屈居第二。

　　一天紧张的学习过去，莫清溪照例过来接走了小妹，叶飞收拾好了东西正要离开，朱岩兴冲冲的跑了进来，不由分说一把拉起他就走。

　　“喂！你小子这是拉我去哪里？”叶飞被拉到了停车场才想起要问那么一声，这小子今天像中了彩票似的，也不知道碰上了什么好事儿。

　　朱岩拉着他来到一辆崭新的银灰色商务车旁，掏出钥匙打开了车门，故作神秘的笑了笑道：“上车，到了地方你就知道了。”

　　叶飞跳上车，笑眯眯的说道：“你小子买了新车啊，借给哥开几天过过瘾呗！”

　　朱岩瞪了他一眼，没好气的说道：“不借，昨天才买的，这辆车是公司的，谁用得着谁开，你有钱自己买一辆去。”

　　叶飞撇撇嘴故作不悦的说道：“小气，改明儿我买一辆去……”话音未落，朱岩已经发动车子朝校门方向驶去。

　　朱岩的车技相当不错，开车四平八稳，约么过了半小时光景车停在了一栋商务大楼门前，叶飞下车抬头望一眼大楼，足足有好几十层，也不知道朱岩这小子闷葫芦里卖的什么药？

　　朱岩拉着他进了电梯，直接上了三十楼，刚从电梯门出来，耳边传来几声嘭嘭爆响，紧接着各种彩带兜头盖脸喷了过来，叶飞傻愣愣的望着对自己喷彩带的年轻男女，脑袋一阵发懵，抬头望去，只见电梯口竖着一块金底红字的牌子，庆祝嘟唛网络有限公司开张大吉。

　　“嘟唛？这不就是‘都买’的谐音词么？”叶飞恍然大悟，敢情今天是他和朱岩合伙开的网络公司正式开张的日子，他这个做老板的还蒙在鼓里。

　　“叶总好！”

　　几个年轻人嘻嘻哈哈向叶飞问好，虽然是初次见面，但彼此都是年轻人，气氛非常融洽。

　　朱岩笑了笑，用抑扬顿挫的声音说道：“我把二十九和三十层全租下了来，新公司从今天起正式挂牌成立，这里的每一位都是IT精英，大家立志要在互联网上做出一番事业，嘟唛电子商务平台承载着我们大家的梦想，我们一定要把它打造成全华夏最大的个人网上交易平台，现在已经有五十万家店铺入驻，平台每天的交易量突破千万元，我相信不用多久，我们会创立一个华夏最大的电子商务王国，跟京西，天狗两家大型商务平台三足鼎立……”

　　叶飞不懂什么电子商务，但他知道朱岩的能力，瞧这小子眉飞色舞的样儿就知道生意肯定做得顺风顺水，他做个甩手掌柜就好，赚钱倒在其次，起码也有了属于自己的事业。

　　嘟唛电子商务平台其实已经开办了一段时间，朱岩把一批有理想有技术的精英集中到了一起，平台有自己的支付方式，嘟付宝，也有了自己的内部虚拟流通货币嘟币，租下两层写字楼是为了以后更方便，相信不用多久，他就能拥有自己的办公大楼，他有野心，要以华夏为中心把嘟唛商务平台连接到全世界，创立一个属于兄弟俩的电子商务王国。

　　朱岩结束了讲话，从一位年轻人手中接过一瓶香槟酒，顶了两下也顶不开软木塞，只能苦笑着把瓶子递给身旁的叶飞，低声说道：“我细胳膊细腿的搞不定这玩意，你来。”

　　叶飞淡淡一笑，单手拿瓶，另一只抽出诛灵刀，挥刀照着瓶口切了过去，喀嚓！瓶颈连同软木塞一起被切落下来。


第389章 鼠肉混羊

　　“叶总威武！”

　　一个短发男职员被叶飞刀断瓶颈的潇洒动作迷住了，忍不住扯着嗓子大喊了一声。

　　“叶总帅呆了！”

　　一个戴黑框眼镜的女职员眼镜片里闪动着两颗小红心，捧着红红的脸蛋故作娇羞。

　　“叶总，再来一瓶呗！”

　　一个小平头男职员适时递过来一瓶香槟，把叶飞手上启开的酒瓶接了过去，大家都是年轻人，笑笑闹闹，就是这么随意。

　　叶飞也不矫情，微笑着说道：“今天是我第一次跟大家见面，就玩一个特别的，瞧好了，要是出了糗大家不许笑哦！”

　　话音既落，叶飞信手抛起香槟，脚下一蹬纵身跃起，人在空中手腕疾转，诛灵刀化作一道回旋白光准确无误切中瓶颈，喀喀喀！三声轻响，长颈瓶落下三截，掌心托着瓶底高高举起，双脚稳稳落地。

　　小平头职员快步走到近前，弯腰从地上捡起三截瓶颈，并在一起比对了一下，眼中闪动着两点兴奋的亮光，很夸张的大声说道：“神了！三截瓶子一样长。”

　　“哇！叶总是练过的。”

　　“高手啊，请收下我的小膝盖。”

　　“叶总，你有男朋友吗？如果不嫌弃的话，我愿意做你的小苹果。”

　　啪啪啪……不知道是谁拍起了巴掌，一时间掌心雷动响成一片。

　　叶飞笑盈盈的给大家倒上香槟酒，庆祝新公司落成，两位稚气未脱的年轻老总，一群活力四射的年轻职员，公司上下朝气蓬勃，这群年轻人注定要在互联网世界中闯出一片属于自己的天空。

　　朱岩苦着脸上前拍了拍叶飞的肩膀，故作幽怨的说道：“我就知道你小子来了会抢风头，失策啊，大大的失策。”

　　叶飞伸手取了个高脚杯，倒了半杯酒递给朱岩，俏皮的眨巴了一下眼睛，低声说道：“我这叫跟群众打成一片，免得大家忘了我这个甩手掌柜。”跟这群朝气蓬勃的IT精英们在一起感觉特别好，大家是一个团队，是一群聚到一块为事业而拼搏的伙伴，只要跟他们聚在一起就会不知不觉被一种欢快的气氛所感染，让人禁不住想融入其中。

　　朱岩微笑着说道：“我在对面新开张的旺府酒楼订了位子，吃完饭一起去唱歌，今天就陪大家好好聚一聚，以后我给你准备一张办公室，别忘了你也是嘟唛的一份子。”

　　叶飞展臂揽住朱岩肩膀，对所有职员们大声说道：“大家也饿了吧，朱总在对面的旺府酒楼订了位子，大家一起过去吃饭，吃完饭有活动。”

　　职员们一阵欢呼，迅速收拾好东西乘电梯下楼，呼啦啦上百号年轻人一齐涌入了旺府酒楼，朱岩预先订下了几个大包厢，菜式也已经安排妥当，只等大家落座就能大快朵颐。

　　酒楼服务员殷勤招待大家进入包厢落座，立刻倒茶上菜，但细心的朱岩发现了一个问题，他原本订下了五个相连的大包厢，现在成了四大两小，中间一个编号三个八的大包厢居然给了其他客人，今天是公司开张的日子，原本就是图个吉利，数字最吉利的大包厢稀里糊涂让人占了，脾气再好也难免感觉憋屈。

　　菜陆续上来，有一道烤羊肉串儿，叶飞随手捏了一根羊肉串咬了一口，眉头立刻皱了起来，虽然烤串儿下足了佐料，但凭他的经验入口就吃出这根本不是羊肉，至于是什么肉就不得而知了，他放下手中的肉串，偏头在朱岩耳边低语了几句悄然离座走出了包厢，绕了一圈快步走进了后厨。

　　后厨忙得热火朝天，角落里两个戴长手套小伙儿正在收拾一笼子灰乎乎的动物，是老鼠，只见一个小伙儿伸手从铁笼里抓出一只大老鼠，直接用一把大剪刀喀嚓一下剪刀鼠头，扒皮剁爪一气呵成，收拾完直接丢进了身旁一个大号金属盆里，另一位小伙捏起老鼠用小刀飞快的剔骨下肉，转眼工夫就把一只老鼠弄成了十几块小肉块，用铁签串好放入身后盛有佐料的大桶，老鼠肉串摇身一变成了羊肉串。

　　叶飞呆呆望着眼前发生的一切，脑海中想到了一个笑话，有个烤羊肉串的地摊旁跪着一头小羊，望着炭火上冒油的烤肉串眼泪直流，哭得正伤心一只小老鼠走了过来，两只小豆眼闪闪望着小羊儿问道：“你没事跪在烤串摊前哭什么？”

　　小羊伤心的说道：“呜呜——炭火上面烤的是我妈妈。”

　　小老鼠翻了个白眼说道：“你哭个毛啊，你妈妈好好的，其实上面烤的是我妈妈，要哭也是我来哭啊！”

　　笑话里逗趣的事儿真实发生在眼前，无良商家为了节省成本抓老鼠代替上等羊肉，老鼠肉拌上各种佐料上炭火烤过，再加上点羊肉味的香精，普通人根本分辨不出来。叶飞以前卖过烤串，烤羊肉入口就能分辨清楚，见到这种缺德事情心头顿时怒火中烧。

　　“喂，你是做什么的？厨房有秘方，谢绝来参观。”一个胖乎乎的中年厨师踱着四方步走到叶飞跟前，说话时脸颊上两片肥腮肉抖个不停。

　　叶飞淡淡一笑，指着角落里装老鼠的大铁笼沉声问道：“用老鼠代替羊肉，这就是你说的秘方吗？这秘方也真够缺德的。”

　　胖厨师手上拎着一根磨刀棍，挡在叶飞跟前，冷冷说道：“老鼠肉羊肉都是肉，你小子别多管闲事。”

　　叶飞被这货气乐了，冷笑着说道：“照你这么说吃老鼠肉跟羊肉都一样对吧？那我就拍几张照片出去，给那些吃老鼠肉的人瞧瞧，看他们愿不愿意付羊肉钱。”说完还真掏出手机冲胖厨师晃了晃，手指在屏幕上划动了几下准备拍照。

　　“你小子皮痒了是吧？老子今天就免费帮你松松皮儿。”胖厨师干笑两声，突然抡起手中的磨刀棍朝叶飞头上砸去，这家伙手上很有几分力气，磨刀棍竟被他抡出了呼呼风声，可惜他这次砸错了人。

　　叶飞不闪不避，暗运护身罡气冷眼望着当头砸下的磨刀棍，突然抬起手机对着胖厨师脸上一按，嚓！一道白光闪过，紧接着响起一声杀猪般的惨叫。


第390章 局局相护

　　胖厨师怎么也弄不明白为什么砸下去的磨刀棍突然弹到了自己脸上，痛得他眼泪与鼻血齐飞，撂下磨刀棍捂着胖脸噗通坐到了地上，嘴里哇哇怪叫。

　　“快来人啊，给我揍他，往死里揍啊！”

　　叶飞不慌不忙用手机对着老鼠笼和装着老鼠肉的盆子大桶拍了好几张清晰照片，把手机往口袋里一揣转身就走，刚走了两步忽听得脑后响起一阵风声，不回头也知道是有人动手偷袭。

　　咚！“哎呦喂！”又是一声惨叫，叶飞转头瞄了一眼，看到一个矮墩儿捂着嘴巴在地上打滚，身旁有根带血的擀面杖，敢情刚才这货也想用擀面杖敲闷棍，结果被护身罡气弹到了嘴巴上，免费割了个兔唇不说，还磕掉了两颗门牙，以后说话都得跑风。

　　叶飞冷眼一扫炉灶旁几个手拿瓢铲菜刀的厨师，信手拍了拍身旁一张实木案桌，淡淡的说道：“我这人最烦有人敲闷棍，有不怕死的只管上来，看你们脑袋硬还是这桌子硬。”话音既落，抬手一掌拍落，呯！实木案桌发出一声巨响，好似软土砌成一般瞬间四分五裂。

　　几个蠢蠢欲动的厨师顿时傻了眼，赶紧放下手上的家伙低下了头，他们比任何人都清楚那张案桌的份量，要是被这年轻人拍上一巴掌去医院都省了，直接抬去火葬场得了，小命只有一条，谁也不敢拿来打水漂。

　　叶飞大步流星出了厨房，顺手把手机里存的照片加了几个小字发给了一个人，上次叶青快餐店开张时跟他见过一面，也不知道这事儿他会不会管？

　　走到包厢门旁，忽听得里面传出一阵阵激烈的争吵声，其中一个声音非常熟悉，是好兄弟朱岩的声音，当下顾不得多想快步走了进去。

　　朱岩正和一个穿黑色职业装的中年女人争得面红耳赤，别看猴子哥平时说话伶牙俐齿，跟面前的女人争论起来根本不是一个级别的，这女人戴着一块胸牌，餐饮部经理，董晴，两桌年轻职员脸上带着愤色，那女人浑然不惧，昂首挺胸就跟领头的朱老板较劲。

　　“我不知道你们用的什么肉，但绝对不是羊肉。”朱岩看到叶飞进门，涨红的瘦脸上顿时露出一抹轻松的笑容，他争不过眼前的刁嘴女人，或许好兄弟有办法。

　　董晴冷冷一笑道：“不是羊肉难道是猪肉？难怪你瘦啦吧唧的，敢情这肉都做了烤串儿。”她知道对面的年轻老板姓朱，故意绕着弯儿损了一句。

　　朱岩脸上褪去的血色又冲了上来，大声说道：“你们这是欺骗消费者的行为，我可以拿这些剩下的羊肉串去鉴定。”

　　“哦！”董晴脸上露出一抹恍然大悟的表情，反问道：“你都说了这些是羊肉串，拿羊肉串去鉴定难不成就会变成猪肉么？”

　　“你……强词夺理！”朱岩彻底被这女人一张巧嘴绕住了，一时间竟不知道该怎么反驳，最可气的是站在门口的某人脸上露出一种同情的表情，这货还在贼兮兮的怪笑。

　　董晴双眼一翻，叉着腰说道：“依我看你就是被换了个包厢不爽了，故意找茬，我也不怕告诉你，那包厢里坐的是新任公安局长，有本事你过去找他换包厢去。”

　　“新任公安局长？有多新？比厨房里的老鼠肉还新么？”

　　叶飞站在门口瞧了一阵热闹，终于忍不住出声顶了一句，老局长还没走，新局长已经抖上了，说不定这位新局长跟这家卖老鼠肉的酒楼还有某些不可知的联系。

　　董晴面色一变，猛的转过头来，她看到包厢门口斜靠着一个年轻人，刚才一口叫出“羊肉串”真实材料的就是他了，吸了口气勉强平复住心中的惊愕，面对门口大声说道：“老鼠肉？秘制烤羊肉串是店里的招牌菜，每天要卖掉大几百份，哪来这么多老鼠肉？”

　　叶飞淡笑着说道：“抓老鼠简单，什么垃圾站啊、公厕啊，下水道啊……旺府酒楼只要能赚钱，良心喂狗也无所谓。”

　　董晴肩膀小幅颤抖了两下，她好像突然间又想起了什么，仰起头大声说道：“你说是老鼠就是老鼠肉了，纯粹是诬陷诽谤，信不信我现在就叫警察过来把你抓起来。”

　　言语中带着一股威胁的意味，似乎也从侧面证明了叶飞的猜测，这家酒楼背后有人。

　　叶飞从口袋里掏出手机扬手对董晴晃了晃，淡笑着说道：“董经理对吧，我是个摄影爱好者，刚才碰巧进厨房拍了几张照片，不知道你有没有兴趣看一看呢？”

　　“摄影爱好者！”董晴脸色骤变，踏着高跟鞋急匆匆往前走了几步，瞪圆了双眼紧盯着对面的手机小屏，上面已经出现了一张清晰的照片，一个铁笼里关着数十只大老鼠，照片转换，出现了一个大号金属盆和一个装了调味佐料的大桶，见到这两样东西她已经可以确定眼前的年轻人去过后厨，厨房里那些蠢东西竟然让他拍到了照片，简直混账透顶了。

　　叶飞把手机揣进了口袋，笑眯眯的说道：“照片也看到了，用老鼠肉冒充羊肉，这种缺德的事情亏你们做得出来，照片我已经交给了一个能管这事的人，如果他看到应该会很快来处理吧！”话音刚落，他嘴角勾起了一丝笑容，因为他看到一群人从外面冲进了进来，走在最前面的就是他发过照片的人，食品药品监督局的刘局长，他就是管这个的。

　　刘局长刚进门，从三个八的大包厢里走出来一个穿中山装的中年男人，这人叶飞打过两次交道，市公安局的查副局长，估摸着就是他顶了张大年调走后留下的位子。

　　查局长快步走到刘局长跟前，两人热络的打了个招呼，又低声交谈了几句，因为隔得太远，叶飞根本听不到他们说了些什么，接下来奇怪的事情发生了，刘局长不去厨房检查，而是带着人在大厅里转了几圈，装腔作势的检查了一下消毒餐具什么的，对查局长递了个眼色就要离开。

　　“查局长，这位子还没坐热就包庇卖老鼠肉的，你跟旺府酒楼到底有什么关系？”一个淡淡的男声悠悠传入两位局长耳中，两人脸色倏然一变。


第391章 做恶人

　　查局长绷紧的脸颊皮剧烈抽搐了几下，低头沉吟了几秒又抬起头来，脸上多了一抹和善的笑容，他转过身来，看到叶飞抱着膀子斜倚在一个包厢门口，似笑非笑的望着自己，查局长心头咯噔一跳，暗骂道，娘的，今天撞了什么邪，怎么又碰上姓叶的小子，在这新旧交替的节骨眼上千万不能被他逮住痛脚……

　　想到这里，查局长缓步走到刘局长身旁，不经意把头一偏低声说道：“老刘啊，旺府酒楼的事情不用给我面子，公事公办吧！”

　　刘局长也看到了包厢门口的叶飞，那天叶青快餐店开张他是被前任公安局长张大年请过去捧场的，当时他还暗暗猜测这位姓叶的年轻的快餐店老板到底是个什么了不起的人物，滨海市黑白两道，名流富商都要带着礼金前来祝贺，后来看到他在店门口暴揍捣乱乞丐才听到张大年隐晦的提到这位年轻人是个有大背景的人物，他也刻意上去混了个脸熟，听到查局长这样一说顿时心领神会，点了点头没有多说什么。

　　查局长面带微笑踱步来到叶飞跟前，伸出手来说道：“叶少，好久不见，幸会。”

　　叶飞也不伸手，淡淡的说道：“查局长步步高升，就连这家卖老鼠肉的酒店也知道抬你的名头出来压人，威风啊！”

　　查局长脸上的笑容蓦然一僵，皱眉说道：“我也是碰巧来这里吃放的，什么老鼠肉我完全不知情，还请叶少把话说个明白。”

　　叶飞嘴角勾起一抹冷冷的弯弧，伸手一指他身后的刘局长说道：“这里把老鼠肉当成羊肉卖，照片我已经发给刘局长了，你们说该怎么办吧？”

　　查局长转过头来，用询问的眼神望着刘局长，沉声问道：“老刘啊，还有这种事么？”

　　刘局长点头说道：“照片有收到，具体情况有待查实。”说完转身对带来的几名工作人员打了个手势，沉声说道：“你们几个马上去厨房查，重点注意羊肉的问题。”

　　几名工作人员立刻行动，急匆匆朝厨房方向跑去。

　　站在包厢内的董晴脸色阴晴不定，呆了几秒一咬牙大步走到查局长跟前，大声说道：“查局长，本店根本不存在用鼠肉冒充羊肉的问题，纯粹是污蔑。”

　　查局长一脸严肃的说道：“有没有问题你说的不算，要查过以后才知道，如果真有欺骗消费者的问题决不姑息。”

　　董晴咬咬牙突然转身走到餐桌，伸手抓起盘子里剩下的烤肉串狼吞虎咽起来，别看这女人体型娇小，吃起东西又快又猛，一份烤肉串三下五除二就被她吃了个清洁溜溜，连一点肉渣也没留下。

　　叶飞不动声色的看着她表演，直到她把所有肉串全吃肚子里才慢悠悠的问道：“董经理，你属什么生肖的？”

　　董晴转头瞪了他一眼，沉声答道：“我是属虎的，有问题吗？”

　　叶飞笑眯眯的说道：“没问题，我还以为你是属猫的，见到老鼠肉就流着口水往上扑，对了，你嘴角还有一撮老鼠毛呢！”

　　董晴脸上露出一抹骇色，下意识的伸手在嘴角摸了一把，这才猛的回过神来，狠狠瞪了叶飞一眼，她知道旺府酒楼老板跟查局长关系不一般，很天真的认为背后有这尊大佛撑着一切无需担心。

　　几名监督局的工作人员沉着脸走了过来，身后还跟着两个鼻青脸肿的厨师和一个体态丰腴的中年女人，这女人约么四十五六岁的年纪，容貌姣好，很有种半老徐娘的韵味，她就是旺府酒楼的老板方美芝，店里出了这么大的事情她这个做老板的不可能置身事外，当她看到查局长时嘴角露出了一丝妩媚的笑容。

　　一名工作人员走到刘局长面前，低声说道：“我们已经仔细检查过厨房，没看到宰杀的老鼠，倒是见到有两个厨师被人打了。”

　　刘局长沉着脸说道：“打人的事情不是我们管的，既然食品没问题就不用再查了。”说话时视线不经意瞟向一旁的查局长，接下来的戏看他怎么唱了。

　　胖厨师突然上前两步，指着叶飞大声说道：“就是他，冲进厨房硬说我们用老鼠肉冒充羊肉，我们两个上前跟他理论，他就动手打人，我已经报警了！”

　　另一个厨师也上前来帮腔：“他练过功夫，打了人不算还打烂了一张案桌，厨房里的人都可以作证，他还威胁要打死我们，这种人一定要抓起来……”

　　叶飞抱着膀子面带微笑望着两人唱双簧，目光不经意扫过查局长脸庞，局长大人一张脸已经憋成了猪肝色，他瞄了一眼查局长，淡淡的说道：“查局长，我现在想揍人，有的人颠倒黑白实在讨厌，您说这种人该不该揍？”

　　查局长脸上的颊肉剧烈抽搐了两下，沉声说道：“现在是法治社会，你不要太过份……”话音未落，两个厨师同时发出一声惨叫，脸上已经被人狠狠抽了一巴掌。

　　啪啪啪啪——叶飞双掌如风，大巴掌照着两个厨师脸上一顿猛抽，抽得他们嘴角冒血双颊浮肿，跌跌撞撞往后退了几步一屁股坐在了地上，瞪大着双眼望着对面叶飞，但很快又把视线转向了老板方美芝。

　　生猛，当着公安局长的面揍人，这也生猛得有些过了，朱岩一脸呆滞望着好兄弟叶飞，眼中露出一丝浓浓的忧色。

　　叶飞捏着拳头缓步走向两个厨师，嘴角带着一丝冷笑，他知道老鼠肉的事情一定被人做了手脚，现在唯一的办法就是从两个厨师身上找出突破口，大不了今天就做一回恶人。

　　两个厨师吓得面如土色，顾不得脸上的痛用手掌撑地往后退，刚退了不到两米，一双大手同时掐住了他们脖子。

　　叶飞蹲下身来，十指渐渐加力，掐得两人吐出了舌头，把头往前一伸压低了声音说道：“你们两个都认识查局长吧？实话告诉你们，就算我现在把你们活活掐死他也不敢放个屁，识相的就把真相说出来，否则我有很多法子修理你们。”


第392章 杀机凛然

　　两个厨师吓得魂不附体，他们都知道眼前的年轻人是查局长也惹不起的狠角色，两人翻着白眼，仿佛有了某种默契似的挣扎着用力点头。

　　叶飞手指稍稍放松，低声问道：“说吧，剩下的老鼠藏在哪里？”

　　吓破胆的胖厨师磕磕巴巴的说道：“老鼠……藏在……厨房的大米缸里。”

　　叶飞脸上露出一个满意的笑容，转头对刘局长说道：“听清楚了？麻烦你再派人过去找找。”

　　刘局长沉着脸对身旁的工作人员大声说道：“你们还愣着做什么？还不快去找。”几名监督局工作人员如梦初醒般回过神来，拔腿跑向厨房。

　　“哼！”查局长讨了个没趣，冷哼一声快步朝酒楼大门口走去，事已至此，留下来只会更加尴尬，离开才是最好的选择。

　　就在查局长即将走出酒楼大门的当口，几名监督局工作快步返回，其中两人手上分别拎着一个装有老鼠的大铁笼和一个装佐料的大桶。

　　两人来到刘局长面前，把手上的东西放下，其中一名工作人员一脸严肃的说道：“找到了，旺府酒楼果然在用老鼠肉冒充羊肉销售，这些老鼠的来源也查到了，是从几个大型垃圾场用两块钱一斤收来的，这个季节每天能销售掉几百斤。”

　　刘局长脸上露出一抹怒容，大声说道：“老鼠肉冒充羊肉，简直是把老百姓身体健康当儿戏，发停业整改通知书，罚款，要重重的罚！”

　　方美芝咬了咬牙，上前两步指着董晴大声质问道：“董经理，这到底是怎么回事？厨房怎么会出现老鼠肉？”

　　董晴脸上露出一抹慌乱的神色，犹豫了几秒咬着唇低声说道：“厨房那些人为了赚点外快跟采买员混在一起想出了用老鼠肉冒充羊肉的办法，我也是前几天才知道。”

　　一家酒楼每天牛羊肉的使用量相当可观，特别在冬季，羊肉成了不少食客的最爱，用廉价的老鼠肉代替羊肉每天能获取上万元的收益，厨房跟采买员相互勾结，大家获得的外块相当可观，其实董晴没把话说全，老鼠肉替代的不止是羊肉，还有部分兔肉和牛肉，如果不被人发现这就是一桩低成本高收益的好事儿。

　　方美芝面向刘局长，痛心疾首的说道：“刘局，店里出了这种事我作为老板负有不可推卸的责任，我认罚，马上停业整改。”

　　刘局长一脸严肃的说道：“整改之前首先要做的是拿出诚意来向顾客道歉，该罚的一定要罚，至于你们内部的事情我不会插手，如果顾客吃了老鼠肉身体出现不良反应你必须负责到底。”

　　方美芝用力点了点头，对叶飞深深鞠了一躬，一脸诚恳的说道：“对于这次的事情我代表旺府酒楼向各位赔礼道歉，对不起。”

　　叶飞皱了皱眉头，淡淡的说道：“用老鼠肉糊弄人不对，以后做生意要凭良心。”

　　方美芝低声说道：“对不起，是我疏忽大意，参与这次事件里的每一个人全部辞退，我保证以后再也不会出现这种事情，现在说什么也没用，如果因为这次的事情让酒楼关门我也认了，各位的订金我叫人马上退过来，再次跟各位说声对不起。”

　　叶飞皱了皱鼻子，偏头凑到朱岩耳边低声说道：“猴子，你说这事儿该怎么处理？”

　　朱岩翻了个白眼说道：“杀人不过头点地，打了打了闹也闹了，得理不饶人也没意思，算了呗！咱们找个地方再吃过。”

　　叶飞淡淡一笑，对方美芝摆了摆手道：“既然不是你的意思那事情就这么算了，以后别再做这种缺德事。”

　　方美芝点头说道：“我保证以后再不会出现这种事情，那我先去安排退订和整改的事情，失陪。”说完转身快步朝收银台方向走去，董晴低着头也快步跟了过去。

　　站在一旁的刘局长对叶飞笑了笑说道：“叶少放心，这件事情我一定会公事公办，只要有一点没整改到位就不能继续营业。”

　　叶飞淡笑着点了点头说道：“那就多谢刘局了，像这种事情摊上谁都会不爽，我这人脾气不好，让您见笑了。”

　　刘局长笑着说道：“你这是真性情，也幸亏碰上了你，否则还不知道有多少人要吃垃圾场里出来的老鼠肉，到时候真出了问题后悔都晚了，那我就先走一步，以后有时间多多联系。”

　　叶飞伸手摸了摸鼻子说道：“这话我记住了，只要到时候您不嫌我麻烦就好。”

　　刘局长脸上的表情蓦然一滞，顿了几秒嘿嘿干笑两声转身离开，他还真不愿招惹这号麻烦人物，说不定哪天稀里糊涂栽个跟头，混到他这个位置只需坚持一个原则，不求有功但求无过。

　　叶飞转身踱着小方步走进包厢，对坐在餐桌旁的年轻职员们讪讪一笑说道：“拜托大家别用这种眼神儿看着我行么？这顿饭没吃好，待会换一家高端大气上档次的酒店重新吃过，我请客。”

　　“叶总，你到底是什么人？某大佬留在滨海的后代么？”一个小平头男职员用手指推了推鼻梁上的眼镜，突然发问，脸色一派严肃。

　　“依我看叶总一定是某特权部门隐藏在滨海的人物，你们没看到那个什么查局长见了他好像老鼠见了猫么？”

　　一个短发眼镜妞用筷子拂了拂额前的刘海，托着腮帮子望着叶飞，两点八卦之火在眼镜片后腾腾燃烧。

　　“我认识这个查局长，他全名叫查天雄，这次张局长调去省厅由他接任公安局长，叶总，你到底是什么人物？太神秘了。”

　　叶飞赶紧摆手打断，苦笑着说道：“打住，我就是个开快餐店的小老板，手上有几个闲钱，跟朱总是穿开裆裤一起长大的好兄弟，他拉投资我入股，就这么简单了，你们大家都是想象力丰富的化学脑袋，千万别往歪处想啊！”

　　少顷，从收银台方向走过来一个穿制服的年轻女人，把一叠钞票交给了朱岩，这是他订餐时预付的订金，按照老板吩咐全数退还，就在叶飞领着一大群年轻职员走出酒楼大门的瞬间，忽觉后颈刮来一阵彻骨的寒风。


第393章 奇异四人组

　　叶飞倏然转身，双目似电扫向四周，并没有发现任何异常，自从步入先天之门他的感官也变得敏锐了许多，刚才那种瞬间出现的危机感是绝对不会错的，那分明就是一股冷冽如刀的杀气，一定有心藏杀机的家伙在暗中盯着自己，看来要多加几分小心才好。

　　危机暂放一旁，承诺总要兑现，头一回被人叫老总的叶飞带着一群精力充沛的年轻职员来到了一个吃喝玩乐俱全的好地方，鬼舞夜总会，舍近求远选择来这里有两个原因，其一，这里是叶飞较为熟悉的娱乐场所，有吃有喝能唱歌，可以让年轻职员们充分释放精力；其二，这里有卢华和一帮兄弟，算起来是他的主场，如果真有人想对他不利也能第一时间掌握对方的动向，与其时刻防备不如争取主动干脆。

　　一行人走进鬼舞夜总会大门，叶飞一眼就看到王大鹏叼着蓝咀香烟站在服务台旁，歪着大脑袋跟一个穿旗袍的年轻女人聊得起劲，这货已经决意提前步入社会，把鬼舞夜总会当成了第二个家，上学也是三天打鱼两天晒网，成绩更是一落千丈，劝了几回也就算了，人各有志强求无用。

　　叶飞故意放轻脚步走到王大鹏身后，只听得这货大喇喇的说道：“九妹，只要你跟了大鹏哥以后保管吃香的喝辣的，在鬼舞没人敢动你一根头发丝儿。”

　　叫九妹的年轻女人已经看到了叶飞，故意大声说道：“大鹏哥，其实我心里已经有人了，只要跟了他在鬼舞也没人动我一根头发。”

　　王大鹏一脸不服的说道：“吹吧，鬼舞还有比大鹏哥更牛B的角儿？卢华那家伙发育不良，根本没心思找女人，难不成你是玩拉拉的，跟彩姐有劈叉？”

　　九妹露出一抹甜甜的笑容，低声问道：“拉拉我知道，可什么叫有劈叉呢？”

　　王大鹏嘿嘿笑了两声说道：“这你就不懂了吧，大鹏哥给你涨涨知识，男人有条中腿，跟女人在一起叫‘有一腿’，女人没那条中腿，两个女人在一起就只能磨豆腐，可不就是玩劈叉么？”

　　九妹很快明白了这货的意思，脸上泛起一抹酡红，没好气的啐了他一口说道：“我心里的那个人是叶老大，他就站在你身后。”

　　王大鹏笑着一撇嘴说道：“拉倒吧，就你这点小心思也在大鹏哥面前显摆，叶老大要是到了第一时间会冲过来敲我脑门……”

　　啪！一个爆栗把大鹏哥敲得矮了半寸，不等他转头，耳边传来一个熟悉的声音：“既然提出了要求哥就满足你，要不要再敲两下试试？”

　　“别！”王大鹏抱着头转过脸来，一脸苦涩的说道：“老大，我真不知道九妹是你的菜啊……”啪！又是一记爆栗重重敲在胖哥脑门上，把他说到一半的话直接敲回去半截。

　　叶飞瞪了王大鹏一眼，没好气的说道：“少胡扯，哥今晚是带朋友们过来吃饭唱歌的，你小子马上叫人过来安排一下，哥请客。”一句话说完突然伸手揽住大鹏的粗脖子勾过来在他耳边小声嘀咕了几句，顺手在他肩膀上轻轻拍打了两下。

　　王大鹏眼中亮光闪动，会意的点了点头说道：“行，我这就叫人安排。”说完转身一溜烟跑过去叫来了两个服务员，让他们安排大家去餐厅就坐用餐，随后带着叶飞来到了监控室。

　　监控室内两个年轻人见叶飞和王大鹏来到立刻起身问好，这两人瞧着都有点眼熟，但一时间又想不起在哪里见过。

　　王大鹏笑着介绍道：“老大，现在夜总会监控室都是自家兄弟接手，办起事来也方便很多，卢华叫人在门口的电线杆子上也装了几个全方位摄像头，连对街的鬼巷子都在监控范围之内……”

　　自从上次出了迟果果被劫持事件后卢华叫人在夜总会门口加装了好几个全方位摄像头，尽最大可能做到无监控死角，斜对面的巷子里也装了两个隐形摄像头，监控室也换成了懂电脑的小弟，四人轮班，一旦发现特殊情况立刻汇报，尽全力杜绝上次的恶性事件重演。

　　一个染金发的年轻人说道：“老大，我已经照大鹏哥吩咐盯紧门口和在你们之后进来的客人，暂时没发现可疑人员，不过街对面有辆白色面包车是在你们进门后不久到的，已经停了十分钟，也不见有人下车。”

　　叶飞满意的点了点头，低声说道：“做得很好，把面包车的监控调出来给我瞧瞧。”

　　染金发的年轻人立刻走到电脑旁坐下，手指飞快的敲击了几下键盘，屏幕上出现了一辆白色面包车，车子装的是贴膜玻璃，即便是把镜头拉近也看不到里面的情况。

　　王大鹏淡笑着说道：“老大，要不要我找人过去摸摸底？”

　　叶飞摇了摇头，一脸严肃的说道：“不行，如果车里真是对头这样做反而会惊动他们，盯紧了就好，除了面包车其他的也不能放松，对了，你通知到华子没有？”

　　王大鹏点头说道：“已经通知到了，华子这段时间带八金刚拿下了好几个新场子，忙得昏天黑地的，估摸着以后这块地盘就交我管了。”

　　说到管地盘这厮忍不住眉眼带笑，鬼舞夜总会有吃有喝有妞泡，在这里做看场老大绝对是份悠差。

　　叶飞轻轻叹了口气说道：“大鹏，你跟华子不同，道上混终究不能长久，劝你的话说多了也没意思，别陷进进去太深，以后不好回头。”

　　王大鹏皱了皱鼻子，不以为然的说道：“老大，你就放心吧，我也不做什么欺男霸女的缺德事儿，混口饭吃就行。”

　　“老大，你看面包车，有人出来了。”金发男突然大叫了一声，手指飞快的敲击了几下键盘，屏幕上的画面瞬间放大。

　　面包车上走下来三男一女，都是生面孔，高、矮、胖、瘦，这四人都占全了，四人下车后没有来夜总会，各拎着一个长条布袋快步朝一旁的巷子走了过去。


第394章 马来四凶

　　从面包车上下来的四人任何人看过一眼都不会忘记，一个面如枣红的矮男人，身高不到一米，跟身旁一个目测超过两米的高个子男人形成了强烈的视觉反差；一个中等身材的大胖子，体重至少超过两百公斤，完全是横向生长的典范，在他身旁是一个瘦骨如柴的年轻女人，她虽然瘦，但面色红润，让人看不到一丝病态。

　　四人各拎着一个长条形布袋走到了巷子口，走在最前面的高个子男人瞄了一眼巷子口的电线杆，咧嘴露齿怪笑了两声。

　　嗤！监控室内的电脑屏幕上的画面突然消失，出现了一片雪花点。

　　“娘的，他们打坏了一个摄像头！”染金发的小弟一脸郁闷的骂了一句，手指飞快的敲击着键盘，口中低声说道：“好在还有两个隐形摄像头……”

　　嗒！指尖用力敲下回车键，屏幕闪动了两下出现了一幅画面，四人已经走到了巷子里，其中两人放下了手中的布袋，嗤！画面再次消失，又成了一片刺目的雪花点，一定是摄像头被打坏。

　　画面消失前叶飞捕捉到了一个细节，面如红枣的矮个子男人右手上握着一把小小的弹弓，刚才一定是他用弹弓打掉了摄像头。

　　金发小弟撇了撇嘴，手指再次敲击键盘，屏幕上很快又出现了画面，可巷子里已经空无一人，出了巷子就超出了摄像头所能监控的范围，大家只能再次把视线转回夜总会门口。

　　十分钟过去，卢华走进了监控室大门，低声问道：“老大，有情况吗？”

　　叶飞一脸郁闷的摇了摇头说道：“刚才有四个可疑的家伙进了巷子，打坏了两个摄像头，现在人已经不见了。”话刚出口，他突然想到了一件事情，这四人特征非常明显，或许神龙金盾有办法找出四人的来路，想到这里，他伸手在金发小弟肩膀上轻轻一拍，低声问道：“有没有办法把刚才那四个人的头像放大，我用手机拍下来。”

　　金发小弟点了点头说道：“没问题。”说完手指快速敲击键盘，重新调出跟三男一女有关的视频录像，把四人头像依次放大，让叶飞全部用手机拍了下来。

　　叶飞把手机上的照片逐一传给了武涛，最后附加了一条信息，让他帮忙查出四人的来路，很快收到了武涛回来的信息，短短两个字，稍等。

　　时间又过去了一刻钟，叶飞手机响了起来，迅速接通电话，话筒中传出武涛低沉的声音：“叶子，那四个家伙在哪里？”

　　叶飞低声答道：“滨海，我在鬼舞夜总会对面的巷子里看到了他们。”

　　武涛沉吟了几秒，沉声说道：“这四个家伙是国际刑警组织通缉的职业杀手，马来四凶，他们出现只有一个目的，杀人，有人出高价请他们四个来杀人，不知道他们要杀的目标是谁。”

　　叶飞犹豫了几秒，磕磕巴巴的说道：“初步估计……他们这次要杀的目标应该是……我。”

　　呯！话筒中传出瓷器破碎的声音，紧接着武涛大声问道：“他们为什么要杀你？你小子又惹上谁了？马来四凶同时出手的价码最低是八位数，让他们到华夏办事价码更高，你小子肯定招惹上了有钱人。”

　　叶飞苦笑着说道：“很可能是一个叫章云的家伙，不过我真他娘的冤得慌啊！”他拿着手机走出监控室，找了个僻静无人的角落把栖霞楼的事情讲了一遍。

　　“章云！你小子牛啊，惹上了华夏首富，马来四凶都是华侨，出自一个搬迁到马来的古武门派，残缺门，这四个家伙最擅长用冷兵器杀人，不过碰上你小子算他们倒霉，我现在就给你说说马来四凶的事情……”

　　早在两千多年前就有华人移居海外，并在异国他乡定居下来，这些人并没有加入所在国籍，但获得了所在国的永久居住区。其中也少数古武者，他们在定居国开枝散叶，找到合适的传人把自己的武技传承下来，也有少数古武者开宗立派，低调发展，经过千百年传承形成了一股股不容小觑的势力，残缺门就是一位侨居马来的古武者高手所创，门派所收的弟子都有一个共同点，残疾或有先天缺陷。

　　因条件所限，残缺门人数不多，但弟子们除了对门派忠心外练武也非常刻苦，残缺门的宗旨是八个字，身残志坚，苦乐无边。残缺门所授的武功也是因人而异，瞎子练耳，聋子练眼，瘸子练掌……各种奇功各种练法，出来的都是高手。

　　马来四凶都是残疾人，除了残疾外身体也畸形，四人都是孤儿，自小就被残缺门收养，各连成了一门奇功，一个门派发展是跟资金密不可分的，残缺门人身体均有残疾，不少人失去了正常劳动的能力，维系门派所需的资金也是一笔非常庞大的数字，一直以来都会有人去干一些敛财的脏活，表面上跟门派划清界限，实际上却在暗中为门派提供资金，他们四个就是门派中最顶尖的杀手，也可以说是某些人的敛财工具。

　　叶飞听完武涛的话不由得叹了口气，低声说道：“头儿，马来四凶也是可怜人，你说这事该怎么办吧？”

　　武涛沉声说道：“你知道这些年死在马来四凶手上的人有多少吗？八十三人，其中包括六宗灭门惨案，你还会觉得他们可怜吗？这四个家伙都是为收拿命的冷血杀手，国际刑警总部早下达了悬赏令，既然他们找上门来避无可避，是擒是杀你自己看着办，记住一句话，对敌人仁慈就是对自己残忍。”

　　叶飞心头一震，咬牙说道：“我知道了，你说马来四凶喜欢用冷兵器杀人那我索性大方走出去让他们动手。”

　　武涛低声说道：“尽可能找个僻静点的地方动手，我待会发短信给你一个电话号码，完事了打这个电话叫人过来善后。”说完挂断了电话，几秒后叶飞收到了一条短信，上面有一个电话号码，署名是，苏牧林。


第395章 血腥之夜

　　马来四凶恶名昭彰，叶飞知道了对方的底子一颗心也定了下来，既然避无可避唯有敞开来跟四凶战一场，希望抓住两个活口问出买凶主使，虽然心中认定了是章云，但是听凶手亲口讲出来确认一下更好。

　　叶飞返回监控室跟卢华打了个招呼先行离开，顺便借了辆车子，去收银台预付了一笔钱，说明今晚嘟唛网络有限公司所有消费都由他承担，多退少补，安排好了一切跟朱岩打了个电话，告诉他自己有事要先走一步，让他带着一帮职员玩个尽兴。

　　独自出了夜总会大门，故意放缓脚步慢悠悠的走到停车场，找到卢华的车子开门坐了上去，在车内顿了两分钟左右，发动车子朝军分区方向开了过去。

　　车行疾速，叶飞突然感觉胸口一阵气闷，一种不祥的预感涌上心头，他猛踩刹车停了下来，转头望一眼身后并无车辆跟踪，吸了口气伸手摸了摸背上的剑柄，继续发动车子朝前驶去，或许冥冥中有种未知的力量牵引，他居然调转车头驶向清水湾方向。

　　夜凉如水，马路上的车辆也少了许多，叶飞聚精会神的驾驶着车子疾速前行，突然，一个穿红衣戴兜帽的女人牵着个半大孩子从车头跑过，感觉车身猛的一震，似乎轧到了什么东西，惊得他猛踩一脚刹车停了下来，只觉头皮阵阵发麻，背脊上冷汗直冒。

　　轧到人了！叶飞脑海中闪过一个念头，赶紧开门下车查看，他看到戴兜帽的女人一动不动趴在地上，小孩背对车头坐在地上哇哇大哭。

　　救人！叶飞顾不得多想，一个箭步冲到女人身旁，弯腰伸手一把将女人抱起，对坐在地上的孩子大声说道：“快起来，送人去医院……”

　　话刚说到一半，胸口蓦然传来一阵强烈的刺痛，猛低头一看，只见那女人手中握着一柄尖刀狠狠刺在自己胸口，刀尖已经深深扎进了肌肉。

　　“啊！”叶飞神情骤变，抬手把女人猛的一抛，护身罡气随念而动，下腹突然传来一阵紧绷感，低头一看，那小孩不知何时已经转过身来，双手各持一柄三棱军匕狠狠扎在自己腹部，他看到了一张枣红怪脸，这根本不是什么小孩，赫然是马来四凶之一的矮侏儒。

　　矮侏儒似乎没料到军匕扎不进叶飞皮肤，眼中厉光一闪手上猛加了几分力气骤然旋转，军匕尖端好似钻头般旋动，奋力往前推进。

　　“畜生！”叶飞一声暴喝，飞起一脚踢向矮侏儒脑袋，这家伙往后一个翻滚避了过去，一柄染血的尖刀从旁闪出，直刺叶飞咽喉，被抛下的瘦女人脸上露出一抹冷酷的狞笑，微缩的瞳孔中闪动着两点兴奋的亮光，她似乎可以看到刀尖下一秒贯穿对手喉咙。

　　暴怒中叶飞偏头避过致命的刀尖，双拳横摆，好似旋风般猛轰向女人胸口，转瞬捣出了十余拳，刚猛无匹的拳劲宛如巨浪拍礁，转眼间把瘦女人轰得倒飞出去。

　　瘦女人的身体好似一只断了线的纸鸢，在空中划出一道红色的弧线飞出数米开外重重坠下，啪嗒一声掉进路旁的绿化带。

　　矮侏儒怪叫一声，手握双匕弹身飞起，双臂疾挫两点寒光直取叶飞双眼，几乎在同一时间，路旁冲过来两条人影，一个是身高臂长，手持一柄利斧，一个体胖如猪，双手各持一把铁锤，冲到近前对着叶飞一通猛攻。

　　叶飞胸口中了一刀，动一动鲜血好似涌泉般喷出，他强忍剧痛抽身往后疾退，呼哨间人已经闪到了车尾，三名杀手神情齐齐一滞，所有攻击尽数落在了空处。

　　“哇哇哇……”矮侏儒双匕连摆，口中发出一阵阵怪叫，手持利斧的高个子纵身掠向车尾，胖杀手双手疾抡，两柄铁锤脱手飞出，好似流星般砸向叶飞，这三人都是经验丰富的杀手，出手狠辣果断，不给对手留半点喘息的时间。

　　叶飞右手紧握住剑柄，脚下一滑掠向迎面冲来的高个子，两柄铁锤破空落下，狠狠砸在他身后的水泥路面上，只听得咚咚两声闷响，路面被砸出了两个浅坑。

　　高个子双手紧握斧柄，眼中凶光霍闪，双臂往上一举作势下劈，就在他持斧劈落的闪霎，一道乌光在瞳孔中闪过，高举的利斧停在了头顶，不管他怎么用力也无法做出下劈的动作，时间仿佛停滞了下来，高个子嘴唇翕动了几下，似乎想吸入最后一口空气，喉咙上一条血痕急剧扩散。

　　叶飞脚下如风，手中长剑直刺矮侏儒胸膛，这一剑快如奔雷闪电，避无可避。矮侏儒口中发出哇一声怪叫，两柄军匕交叉挡在胸前，叮！军匕齐断，冰冷的剑锋透胸而过，一股鲜血喷溅在叶飞胸前，似乎带着一丝温热。

　　对敌人仁慈就是对自己残忍，叶飞耳畔仿佛仍回荡着武涛的告诫，胸口已经被鲜血染红，也分不清是自己的还是对手的，他面无表情伸手拔出长剑，缓缓走向两手空空的胖杀手，他似乎看到了对方眼中闪动着浓浓的恐惧。

　　“别杀……我。”

　　胖杀手眼望着缓步走来叶飞，脸上露出一抹绝望的表情，颤抖的双唇间发出了一个低低的声音，死亡的恐惧在他心中萦绕，本能的选择了求饶。

　　叶飞顿了两秒，倒转剑柄狠狠磕在胖杀手肩窝上，喀嚓！他似乎听到了骨骼碎裂的声音，胖杀手双眼往上一翻瘫倒了下去。

　　大马路上车来车往，有几个路过的司机看到了血腥一幕，他们都很明智的选择加快车速飞驰而过，居然没有人停车查看。

　　叶飞强忍着胸前的剧痛把马来四凶逐一装进了车里，斜靠在车头掏出手机准备拨号，就在指尖触碰到按键的瞬间，手机屏幕上突然闪出了一条短信，短信是小妹发来的，他犹豫了半秒点开短信看了一眼。

　　哥，救我！

　　短信上只有三个字，却触目惊心，叶飞神情剧变，定格在按键上方的手指剧烈颤抖了几下，一咬牙转身上车，发动车子箭一般冲向清水湾。


第396章 莫家遭难

　　清水湾莫家别墅今夜闯入了一伙手持凶器的歹徒，这群人用极快的速度控制住了所有别墅安保人员，拆除了所有摄像头和报警设备，而且还带来了两台手机信号屏蔽器，别墅内的人被反绑双手嘴贴胶布集中到了一楼大厅，稍有反抗轻则一顿毒打，重则命丧当场，有两位安保人员因为动手反抗被歹徒用利刀割断了喉管，鲜血淌了满地，只能眼睁睁看着他们在地上痛苦翻滚，直至死亡。

　　这群穷凶极恶的歹徒都戴着硅胶面具，有两个手上拿着装消音器的手枪，他们似乎知道莫家的具体人数，控制住大部分人后还在别墅各处搜查，他们在找两个女人，一个是莫家大小姐莫清溪，另一个是大小姐的干妹妹唐倩，没找到这两人他们不会甘心。

　　唐倩和莫清溪就躲在顶层天台的鸽房里，这里是莫老养鸽子的地方，当初为了鸽子休憩刻意做了一个不足半米高的隔层，里面平躺下两个人仍然很宽裕，只要把出入口的横条木板堵上很难被人发现。

　　事件发生时莫清溪和唐倩刚巧在天台上对着月亮聊天，莫清溪突然发现楼下花园里的高加索犬倒在了花坛旁，一群人戴面具迅速冲进了别墅。

　　已经有过一次被绑架经历的莫清溪立刻带唐倩进鸽房躲藏，倩儿发现情况不对立刻给大哥发了一条求救短信，当她再打电话报警时手机已经没有了信号，她们就这样藏在鸽房隔层中静静等待。

　　咚咚咚——一阵沉闷的脚步声由远而近，藏在隔层中的二女十指紧扣，莫清溪双眼透过木板的夹缝观察外面的情况。

　　吱呀！鸽房门被人轻轻推开，紧接着闪过两道光柱，两个戴硅胶面具的人手持电筒走了进来，鸽房中数十只白鸽受到了惊扰，扑动翅膀朝大门飞了过去。

　　两个戴硅胶面具的家伙被迎面冲来的鸽子吓了一大跳，胡乱挥舞着手中的大砍刀往后退了几步，有几只倒霉的白鸽被砍死，染血的羽毛落了一地。

　　两个戴硅胶面具的家伙打着手电在鸽房内找了一遍，并没有发现藏在隔层内的二女，两人转身离开，其中一个临出门前还狠狠踢了一脚地上的死鸽子，低声骂了两句走了出去。

　　二女轻轻吐了口气，谁也不敢动上一动，唐倩心头默默祈祷，希望大哥会看到求救短信来救自己和莫家人，但她又害怕大哥打不过这群歹徒，心情既紧张又矛盾。

　　莫清溪此刻的心情更是紧张，她担心家里人的安危，更担心爷爷，也不知道老人现在怎么样了？但她知道闯入的歹徒在别墅内四处搜寻，很有可能是在找自己和唐倩，但愿对方在没找到她们之前不敢轻举妄动伤害家人。

　　莫家别墅内弥漫着一股刺鼻的血腥气，五名戴硅胶面具的歹徒看守着十二名莫家人，有名保姆、保镖、厨师、司机、三个莫家亲戚和莫老爷子。

　　莫老爷子是唯一没有封嘴绑手的人，他端坐在太师椅上，眯着双眼静静的望着对面的歹徒，脸色异常平静，心中却如波涛起伏，他在担心自己的宝贝孙女，希望两个丫头不要这么快被歹徒找到，能拖一时算一时。

　　阿西尽量把身子挪到了莫老身旁，咬牙切齿用双眼瞪着对面的歹徒，如果这群家伙要对老爷子不利他会拼尽全力扑上去，即便送命也认了。

　　很快从楼上走下来一名歹徒，他走到一个戴鬼脸面具的歹徒跟前轻轻摇了摇头，用沙哑的声音说道：“大哥，兄弟们找了两遍也没发现那两个女人，她们也许不在这里……”

　　啪！被叫做大哥的面具人甩手就是一巴掌，沉声骂道：“不可能，她们一定就藏在别墅里，上去叫兄弟们继续找，就算把别墅翻过来也要把她们找出来。”

　　“是，我这就上去叫兄弟们继续找。”挨了一巴掌的歹徒沉应一声，快步朝楼梯口走去。

　　“慢着，我有更好的办法找人。”

　　被叫做大哥的歹徒眼中闪过一抹厉光，上前两步用枪口抵住了一个中年女人额头，伸手撕掉她嘴上的胶带冷冷的问道：“这别墅里还有两个年轻女人，一个叫莫清溪，另一个叫唐倩，告诉我她们两个藏在哪里？如果敢说半句假话别怪我手抖，只要轻轻一扣扳机，子弹就会射穿你的脑袋，白白的脑浆子流你一脸。”

　　中年女人是莫家保姆，平时为人老实本份，被枪口一抵吓得脸色苍白，双眼一翻直接晕死过去，歹徒大哥目光一凛，挪转枪口抵住了另一个年轻女人额头，一把撕掉她嘴上的胶布冷冷的问道：“你说，还有两个女人藏在哪里？”

　　年轻女人是莫清溪堂姐莫琳，因为工作原因寄住在莫家别墅已经有两年时间，平日里她倒是谦虚懂礼，跟莫家人也相处融洽，但她心里一直暗暗嫉妒莫清溪得到爷爷宠爱，特别是唐倩经常来莫家居住后，她心里暗暗恨上了这个坐轮椅的女孩，因为她发现爷爷对这个女孩的宠爱也远远超过了自己，她常常诅咒老糊涂早死，这样她就能名正言顺的做莫家大小姐，现在好处没捞着不说，反而被人用枪抵着脑袋，她心头一阵悲哀，更可恨的是她根本不知道那两个该死的女人藏在哪里。

　　“我真不知道她们藏在哪里……”莫琳用颤抖的声音说了一句实话，话音刚落忽听得耳边传来一个奇怪的响声，噗！她感觉左耳垂传来一阵剧痛，子弹在她耳朵上穿了个血窟窿，带走了一小块肉疙瘩。

　　“啊！”莫琳发出一声凄厉无比的痛叫，本能的想伸手捂住流血的耳朵，可当她抬手时才猛的发现自己双手被牢牢捆住，不管怎么挣扎都是徒劳。

　　“闭嘴！”歹徒大哥一声暴喝突然把枪口伸进了莫琳嘴里，恶狠狠的说道：“再给你一次机会，这次的回答要是不能让我满意就一枪打爆你的脑袋。”

　　莫琳强忍着耳朵不断传来的剧痛，一脸恐惧的点了点头，只等歹徒大哥把枪管抽离马上大声说道：“我听到莫清溪吃晚饭时说吃完饭要带唐倩到顶台看月亮，她们应该就藏在天台……”


第397章 龙魂夺命

　　歹徒大哥枪口抬高，向站在楼梯口的歹徒打了个手势，沉声说道：“带这个女人去天台找人，找不到人就把她当做兄弟们的炮台，大家都有份，不用客气”

　　楼梯口的歹徒快步走过来一把揪住莫琳的头发提起，怪笑着说道：“走吧，乖乖把人给我找出来，否则这里十几号兄弟保准能让你嗨上天。”

　　莫琳用力一甩头挣脱抓住头发的大手，面向歹徒大哥说道：“带你们上去找人可以，要是找到了你们不能动我……”

　　歹徒大哥哈哈笑道：“好，我答应你，把两个小娘皮找出来没有人会动你一个指头。”

　　莫老爷子脸上露出一抹痛苦的表情，颤声说道：“琳儿，你不能这样做啊！”

　　莫琳苦笑着说道：“爷爷，我也姓莫，都是您的孙女。”说完也不再理会莫老爷子，快步走上了楼梯。

　　叶飞已经赶到了清水湾别墅门口，他在大门一侧停下车子，纵身跃过大门前的档杆风一般掠向莫家别墅，此时他胸口的血已经止住，但一身血衣还是不让人看到为好，脚下加速飞掠，胸前的伤口又被撕裂，泊泊冒出鲜血，这些他已经顾不得了，哪怕拼了命也要救出小妹。

　　莫家别墅大门紧闭，叶飞双脚一蹬高高跃起，手掌在墙头一搭直接翻了过去，噗！落脚踩到一个软乎乎的物体，心头蓦然一惊猛低头看了过去，是一条牛犊子般的大狗，口鼻中流着粘稠的乌血，显然已经死了有一段时间。

　　叶飞手拎龙魂剑猫腰贴近别墅外墙，他看到门口各站着两个满脸严肃的男人，他们双手负都在背后，从侧面可以看到两人手上各拿着一柄明晃晃的匕首，后腰上捺着一个滚成一卷的硅胶面具，咬牙略一思索，脑海中闪出一个大胆的计划。

　　啪！一声轻响吸引了守门男人的注意，两人相视一眼，手持匕首快步朝发声的方向走了过去，刚走了几步，身后突然刮过一股冷风，不等他们转过头来，两只手掌准确无误切中两人后颈。

　　叶飞把两人拖到花园僻静处，迅速扒下其中一人身上的衣衫穿上，再戴上个硅胶面具，活脱脱也成了一名歹徒，他站在原地定了定神，迈开大步走到别墅前推门走了进去。

　　刚进门就闻到一股刺鼻的血腥味道，叶飞故意低下头走到几个戴硅胶面具的家伙身旁，悄然观察着大厅内的情况。

　　大厅内共有五个戴硅胶面具的家伙，其中有两个拿着手枪，莫家人都被反绑双手胶布封嘴坐在大厅中央，满脸苦涩的莫老爷子端坐在椅子上，脚边坐着阿西，一旁躺着两具尸体，喉咙被利刃割开，已经死透了，还有一个中年妇女趴在地上一动不动，也不知是生是死，目光在厅内扫视了一圈，唯独没有看到小妹和莫清溪。

　　叶飞心头又急又怒，恨不得立刻出手解决大厅内的面具人，他低头咬咬牙强抑住内心翻涌的情绪，暗暗忖道，忍住，一定要忍住，没见到小妹之前决不能动手……胸前的伤口已经撕裂，他尽量把身子往前倾，鲜血从胸口流到裤腿，再流入靴口，这样至少不会被对方看出纰漏。

　　咚咚咚——楼梯上传来一阵急促的脚步声，一个戴面具的家伙从楼上快步走了下来，他径直来到一名持枪面具人跟前，大笑着说道：“大哥，两个小娘皮躲在鸽子房里，已经抓到了，三个小娘皮都是没开斋的雏儿，干脆赏给兄弟们乐呵乐呵再做掉。”

　　歹徒老大冷笑两声，低声说道：“给你十分钟，弄完了拖下来……”话音未落，身后突然传来几声凄厉的惨嚎。

　　歹徒老大急忙转头望去，只见四名面具人都用双手紧紧捂住自己喉咙，鲜血顺着指缝不断涌出，不管他们怎么用力也无法捂住流逝的生命，站在原地停顿了不到两秒，四人直挺挺倒在血泊之中。

　　“你是……谁？”

　　歹徒老大眼中露出一抹浓浓的恐惧，他感觉到后颈的皮肤上贴着一个冰凉的物件，下一秒，脖子上挨了一记重拳，双眼一黑仆倒在地。

　　莫老抬起手背用力揉了两下眼睛，等他睁眼时大厅里的一切已经归于平静，一个面具人站在他面前，手中提着一柄黑漆漆的阔剑，剑尖一滴滴积满的血珠不停垂落。

　　“我上楼救人！”

　　面具人低声咕嘟了一句，剑尖在阿西手腕上轻轻一挑转身掠向楼梯，眨眼工夫人已经消失不见。

　　莫老笑了，老眼中溢出两行激动的泪水，颤巍巍的从椅子上站身来，麻木不仁的双腿根本不停使唤，只能仰身噗通坐下，阿西手上一轻，绑住手腕的绳索已经断成几截，他神情一愕，赶紧抬手撕掉嘴上的胶布起身扶住了莫老爷子。

　　莫老摆了摆手，颤声说道：“不要理我，快把大家的绳子弄断。”阿西应了一声，转身弯腰从地上捡起一把匕首，上前割断了一个保镖手腕上的绳子。

　　“啊呀……”

　　“哇……”

　　“哎呦！”

　　楼上突然传来几声短促的惨叫，顷刻间没了声息，咚咚咚咚……四具尸体接连从楼梯上滚落下来，全部是一剑断喉，殷红的鲜血涂了满地。

　　一脸铁青的叶飞坐在床头，怀里紧紧拥着泣不成声的小妹，此时他心乱如麻，只能低声安慰：“倩儿不怕，有哥在，哥已经把坏人都打跑了，没事了……”染血的龙魂剑横在床下，要是他晚来一步后果不堪设想。

　　莫清溪呆呆站在床边，她脸上的表情很复杂，刚才她亲眼见到叶飞用剑瞬间杀死四人，虽然那些人该死，但他们都是活生生的人啊，就这样被一个个被拖出去割断了脖子，然后像扔破布袋似的甩下了楼，很快，也很残酷。

　　惊魂未定的唐倩突然抬起头来，泪眼婆娑的望着大哥，颤声问道：“哥，你受伤了？”刚才她钻进大哥怀里痛哭时闻到了一股浓重的血腥味，大哥胸前有一大片粘稠的液体。


第398章 恶果自食

　　叶飞脸上露出一抹勉强的笑容，轻轻摇了摇头，他没有回答小妹的问题，也不想回答，扯出萝卜带团泥，他在努力维护着在小妹心中的形象，今晚他杀了太多人，双手沾满了血腥，但又不忍让小妹知道真相，能瞒一时算一时吧！

　　莫清溪咬了咬唇，低声说道：“你有事就去吧，我来照顾倩儿。”

　　叶飞向她投去一个感激的笑容，手掌轻轻抚了抚小妹头顶，柔声说道：“倩儿，哥去外面处理点事情，很快回来。”

　　“哥！”唐倩颤呼一声，伸手一把拉住大哥衣袖，眼中满是不舍，她心里隐隐猜到了一些东西，她不想放手，生怕放手后大哥就会从此离自己而去。

　　叶飞脸上带着一丝轻松的微笑，轻声说道：“倩儿听话，有哥在没人可以欺负你们，哥保证。”

　　莫清溪走到近前，伸手揽住唐倩的肩膀，低声说道：“倩儿，没事了，让他去吧，有清溪姐陪着你。”

　　唐倩轻轻松开了手，朦胧间她看到大哥弯腰从床下抓起那柄黑剑快步离开了房间，门轻轻带上，泪水又模糊了双眼。

　　叶飞脱下外衣擦拭了一下剑上的鲜血，反手把剑纳入鞘中，走到楼梯口掏出手机拨通了苏牧林的电话，把莫家别墅发生的情况简明扼要讲了一遍，既然武涛说了叫他来善后就一定有办法。

　　电话那头的苏牧林沉吟了几秒，沉声问道：“叶师叔，您在清水湾莫家别墅等着，我马上过来处理尸体，暂时不要通知警方。”

　　“嗯！”叶飞应了一声，挂断电话走下楼去。

　　莫家人已经全部解开了绳索，垂手站在莫老爷子身旁，当他们看到浑身浴血的叶飞时，脸上俱露出一种敬畏的表情。

　　叶飞瞄了一眼地上的尸体，沉声说道：“我已经叫人过来处理尸体，大家先不要报警。”

　　莫老伸手拉着叶飞袖口，低声问道：“楼上的丫头们没事吧？”老人眼中露出一抹浓浓的担忧，生怕楼上的两个丫头出什么状况。

　　叶飞沉声说道：“清溪姐和倩儿没事，就是被吓到了，楼上还有一个女人可能要严重些……”

　　有的事情不便细说，其实叶飞上楼时看到两个戴面具的家伙守在两扇紧闭的房门前，冲上去一剑抹喉悄无声息杀死两人，闯进第一个房间看到一个戴面具的家伙正把绑住双手的莫清溪压在房间床上，立刻仗剑冲上前去揪住那家伙一剑抹了脖子拖了出去，割断清溪绑手的绳索立刻转身冲进另一个房间，又撞见一个戴面具的家伙在侵犯一个女人，那家伙裤子都脱了，也被拎出来一剑杀死，他来不及为被侵犯的女人割断绑手绳就冲进第三间房，见到小妹蜷缩在床铺一角哭泣，看到小妹衣衫完整，一颗高悬的心顿时落了下来。

　　莫老叹了口气说道：“幸亏你及时赶到，否则今晚后果不堪设想，你知不知道这群人到底是什么来路？”老人心如明镜，他知道今晚冲进莫家的歹徒并不是为财，分明是经过了周密策划，专为要命而来，他自问从没跟人结仇，也不知道这群歹徒到底是什么来路。

　　叶飞皱眉摇了摇头说道：“我留了个活口，把他弄醒来问一问就知道了。”说完转身走到那个持枪的面具人身旁，弯腰伸手一把扯掉了他头上的面具。

　　这是一个陌生的中年男人，但又有种莫名的熟悉感，男人的五官轮廓好像在跟某个认识的人相似，一时间又想不起来了，只能拎着他来到莫老跟前，希望老爷子对这人有点印象。

　　“原来是他，司徒雷刚！”莫老一眼就认出了眼前的中年男人，他就是司徒剑虹的父亲司徒雷刚，藏兵斋主人，开封道上的枭雄人物，老人叹了口气说道：“他这是为儿子复仇来了。”

　　上次莫清溪被绑架事件的幕后主使者就是司徒雷刚的儿子司徒文博，事后莫家九天先祖一怒之下杀死司徒文博，经历丧子之痛的司徒雷刚认定莫家人就是杀死爱子的元凶，这位被仇恨冲昏头脑的枭雄要杀死莫家所有人为爱子陪葬，一切都有了解释。

　　叶飞皱了皱眉头，低声说道：“不瞒老爷子，我今晚来之前被四名古武者暗算，险些就被他们得手了，您说是不是这个司徒雷刚在背后捣鬼？”

　　莫老一脸严肃的说道：“一定是了，九天先祖不在滨海，能保我莫家的就只有你一人，只有除掉你他才能放开手脚把我莫家人杀个一干二净，人算不如天算，他终究还是低估了你，那四名古武者根本不是你的对手。”

　　叶飞苦笑着说道：“那四个家伙叫马来四凶，被我杀了三个，有一个不死也差不多了，尸体就放在小区门外的车子里，当时我满脑子都想着小妹，什么都顾不上了。”

　　莫老脸上露出一丝欣慰的笑容，低声说道：“杀人者人恒杀之，这些人作恶多端，被你杀了也是遭了报应，你也不用太过介怀了。”

　　其实莫老爷子之所以会把唐倩当成亲孙女一样看待也是存有私心的，唐倩冰雪聪明能学到他鉴定古玩的知识是一个原因，还有一个很重要的原因是叶飞，老爷子猜到这位质朴的少年在不久的将来会成为一名古武高手，如果有朝一日莫家遇到不可预知的危险他一定会全力出手相救，种善因得善果，这次莫家能逃过一场杀劫全仗他一人之力。

　　“老爷子，您说的都对，这个司徒雷刚该怎么处理？”

　　叶飞并不知道老爷子的私心，在他眼中莫老是一位慈祥的长者，对自己和小妹更是照顾有加，只要能帮莫家他都会义无反顾，人要懂得感恩，受了人家的恩惠不要挂在嘴上，一定要牢牢记在心头，有机会就要报答。

　　莫老略一沉吟悠悠说道：“多行不义必自毙，既然司徒雷刚杀了人，就应该受到法律的严惩，你还是把他交给警方处理吧，让他自食恶果！”

　　话音刚落，门外响起了一阵急促的脚步声。


第399章 信任危机

　　苏牧林领着一队士兵进了莫家别墅，扫一眼地上的尸体，抬手对士兵们挥了挥，士兵们立刻上前用事先准备好的裹尸袋装好尸体迅速抬了出去，包括司徒雷刚在内，紧接着又进来几个士兵，手脚麻利的收拾地上的血迹，仅用了十分钟不到，地板光洁滑亮，别说是血迹了，就连无几也被擦得干干净净。

　　苏牧林上前两步，低声说道：“叶师叔，方便的话我们去外面聊几句。”

　　叶飞会意的点了点头，跟他一起走出了别墅大门，两人走到围墙旁，叶飞意外发现那条大狗的尸体也不见了踪影，心头忍不住赞了一句，师侄办事的效率还真不是一般的高。

　　苏牧林低声说道：“师叔，刚才武队也打电话过来把事情跟我说了一遍，外面马来四凶的尸体会送往首都，至于其他尸体和那个嫌犯我准备移交给当地警方，不知道您有没有其他意见？”

　　叶飞沉声说道：“那个嫌犯叫司徒雷刚，马来四凶就是他专门请来对付我的，为的是让我不能救莫家人，这家伙杀死了两名莫家安保人员，移交给警方我没意见，但一定要重判。”

　　苏牧林说道：“杀人是死罪，只要证据确凿肯定难逃挨枪子的下场，两名安保人员的尸体我会一起交给警方处理。”

　　叶飞一脸严肃的说道：“恶有恶报，这种人作孽太多，根本不值得同情……”话没说完，胸口的突然传来一阵剧痛，痛得他捂住了胸口。

　　苏牧林急问道：“叶师叔，你受伤了？”

　　叶飞苦笑着说道：“只怪我麻痹大意，被马来四凶扎了一刀，幸亏没伤到骨头，待会我自己去医院包扎一下就好。”

　　苏牧林也没有多说什么，跟叶飞道了个别转身带队离开，他今晚的事情还不少，只怕要折腾上一个通宵。

　　拼杀中叶飞可以强忍住胸前传来的剧痛，但现在却感觉伤口疼痛难当，咧咧嘴捂着胸口摇摇晃晃走向莫家别墅。

　　莫老在大厅内安抚众人的情绪，见到叶飞进门立刻迎上前来，低声问道：“事情都处理完了？”

　　叶飞压低了声音说道：“处理完了，死的安保人员会交给警方，到时候再通知，老爷子，你这里有没有白药什么的，来之前被马来四凶在胸口上扎了一刀，现在痛得要命。”

　　莫老望了一眼叶飞淌血的胸口，脸上露出一抹紧张的表情，低声说道：“我有个私人医生，现在马上打电话叫他过来。”说完转头说道：“阿西，快带叶少去房间休息。”

　　“是！”阿西应了一声，上前搀住叶飞胳膊，带着他到楼下的客人房休息，刚进房间，叶飞只觉一阵头晕目眩，踉跄几步走到床边仰面躺了下去，双眼一闭昏昏然睡了过去。

　　时间不知道过去了多久，叶飞睁开了双眼，突然发现自己躺在一张陌生的床上，掀开被子坐起身来下意识的伸手在胸口一摸，伤口已经包扎上了一层厚厚的纱布，这才想起昨晚自己倒在了莫家床上，低头望了一眼，身上衣裤都被人换过，床边还有一双布拖鞋和那双靴子，靴子被人洗过，随身物件整齐摆放在床头柜上，还有一套带兜帽的浅蓝色休闲装。

　　叶飞下了床换上新衣，把自己的物件收拾妥当开门走出房间，发现自己居然到了楼上，挠了挠头不紧不慢的下了楼梯。

　　莫老爷子坐在太师椅上品茶，见他下楼来眼中露出一丝担忧之色，对他招了招手说道：“医生说你需要卧床休息，伤口很深，还要换药输液。”

　　叶飞笑着走到老爷子跟前，活动了一下手脚说道：“一点小伤，现在已经不痛了，老爷子，小倩呢？”

　　莫老脸上露出一抹慈祥的笑容，低声说道：“倩丫头已经上学去了，昨天晚上发生的事情我叫所有人瞒着她，清溪丫头在厨房准备午饭，你是有口福咯！”

　　叶飞微微一笑道：“听您这么一说我才感觉肚子真有点饿了，那我就留下来吃过饭再走。”

　　莫老翻转茶盘里一个紫砂杯，倒上一杯香茶，笑着说道：“先坐下来喝杯茶，清溪丫头做的菜味道可是非常不错的，只不过为了让我能吃肉食会做的软烂一些。”

　　叶飞走到一旁坐下，端起茶杯喝了一口，低声说道：“我这人也不挑嘴，有得吃就行，司徒家的人不少，您也要小心。”

　　莫老脸上的笑容蓦然一敛，叹了口气说道：“大恩不言谢，昨晚的事情我已经传书告知了九天先祖，相信很快就会有消息传回来，司徒雷刚被抓，司徒家的人一定不会善罢甘休，短时间内应该不会再有动作，我已经叫人去想办法了，能防得一时也防不了一世。”

　　叶飞皱起了眉头，端在手中的茶杯迟迟没有贴近嘴边，突然，他脑海中灵光一闪，掏出手机拨通了武涛的电话。

　　手机响了两声接通，话筒中传出一个沉闷的男声：“好小子，你昨晚是大开杀戒啊。”

　　叶飞沉声说道：“头儿，你不是说对敌人仁慈就是对自己残忍么？我要是不杀他们就会被人杀掉，你告诉我该咋办？”

　　话筒那头的武涛叹了口气说道：“我没有责怪你的意思，听牧林大哥说你昨晚受了伤，没事吧？”

　　叶飞低声说道：“我的伤没事，不过抓了一个司徒雷刚还有一大家子把我和莫家当成了仇人，这事让我犯头疼，想问问你有什么好办法解决。”

　　武涛没好气的说道：“我有什么办法？难不成把司徒家的人全杀了？”

　　叶飞眉头一皱，故意把声音放冷说道：“这办法不错，我下午就去一趟开封把这事彻底解决了。”

　　“哇！你小子别胡来，我就是随口这么一说。”电话那头的武涛急了，声音骤然提高了八度，这小子跟莫家交情不浅，要是真把他逼急了什么事都做得出来。

　　叶飞故意压低了声音说道：“我是说真的，这办法很不错，一劳永逸，斩草除根，就算师父知道了应该也不会怪我吧！”

　　“斩草除根，老子……斩你一脸，你小子做的事情总参已经知道了，刚把叫过去狠狠训了一顿，司徒家的事情不用你管，总参会尽快解决，你小子千万别胡来啊！”


第400章 大比武

　　武涛真急了，苦口婆心一阵劝，把今天被训的事情来了个竹筒倒豆子，一股脑儿说了出来。

　　神龙金盾拥有特权，杀几个歹徒也没什么大不了的，但叶飞自加入龙牙队长以来霹雳手段频出，杀的人已经超过了两位数，昨晚连杀十余人的事情已经传到了神龙金盾几位高层耳中，震惊之余又隐隐有些担忧，马来四凶恶名昭彰，杀了也就杀了，可闯入莫家别墅的歹徒都是普通人，一律格杀手段未免有些太过残忍，有滥杀之嫌。

　　云腾霄把武涛叫过去狠狠训了一顿，让他约束手下的队员，在对待普通人时要保持一份宽容之心，在古武者眼中普通人的能力太弱，即便是手持利器的歹徒也完全可以生擒，而不直接采取极端手段格杀，生命对于任何人只有一次，如不是遇上极度疯狂的歹徒避免使用极端手段，擒住交给警方依法处理。

　　听过武涛的话叶飞才知道昨晚的事情让自己背上了一个“煞星”的名声，他沉默了片刻，低声说道：“头儿，我让你难做了。”

　　武涛低声说道：“算了，我知道你一定有自己的原因，司徒家的事情牵扯到了莫家，就是牵扯上了九天长老，总参刚才已经很明确的跟我说了，司徒家族长期以来在开封做了不少恶事，也到了他们遭报应的时候了，过两天有了消息我会第一时间通知，你听我一句，别冲动。”

　　叶飞说道：“头儿，什么都别说了，我等你的消息。”

　　挂上电话，莫老爷子脸上露出一丝轻松的笑容，刚才叶飞跟武涛的对话他听得清清楚楚，压在心头的大石头也落了下来。

　　“爷爷，吃饭了！”

　　餐厅方向传出一个银铃般悦耳的声音，紧接着满脸带笑的莫清溪走了出来，当她见到坐在一旁喝茶的叶飞时眼中闪过一抹欣喜的神采，俏脸上飞上了一抹诱人的红晕。

　　接下来两天叶飞没有回家，他留在了莫家别墅，偶尔出去一趟也不会逗留很久，直到第三天下午武涛传来了一个好消息，司徒家被列入扫黑除恶专项行动的重点目标，现在司徒雷洪已经被纪委调查，司徒文昌及手下涉黑被捕，司徒家的所有势力被连根拔起，只有司徒剑虹行踪不明，她涉及几桩洗黑钱的案子和一宗数年前的杀人案，公安机关已经下达了通缉令。

　　正应了那句老话，善恶到头终有报，不是不报时候未到。司徒剑虹涉嫌杀人的事情让叶飞颇感意外，问过之后才知道这是一桩陈年旧案，当时司徒剑虹还在上高中，班上有一位女生无论相貌和学习成绩都稳压她一头，有一天那位女生跟司徒剑虹发生了口角，之后便失去了踪影，当时被列为人口失踪案件，直到六年后有人无意中在一个废弃矿井里发现了一具无名尸骨，经鉴定这具尸骨就是当年失踪的女生，一番调查后发现司徒剑虹有重大作案嫌疑，可现在她已经不见去向。

　　嫉妒心是魔鬼，在嫉妒心的驱使下有人会丧失理智，由妒生恨的例子古往今来屡见不鲜。司徒剑虹是个嫉妒心非常强的人，到底她有没有杀过人只有抓到以后才会真相大白。

　　听到这个消息叶飞总算是松了口气，但接下来武涛又跟他说了一件事情，神龙金盾三年一度的大比武即将开始，想让他代表龙牙特战队出战，此次大比武奖励比以往任何一届都要丰厚，除了有非常可观的功勋点外冠军将会获得由古武丹道世家所提供的增功丹药一枚，这枚丹药名为夺天丹，名字中暗蕴有夺天工之造化的意思，先天武者服用也能起到增强功力的奇妙作用。

　　功勋点只能在神龙金盾内部换取资源，对从没用过这玩意的叶飞来说有点画饼的感觉，但那枚夺天丹却让他产生了浓厚的兴趣，他练武的初衷就是为给小妹解开腿上被封的穴位，所以他决不会满足于什么先天，如果不能让小妹站起来哪怕练到更高境界也是白搭，他渴望变强，只要有增功的机会决不会轻易放过，他比任何人都需要那枚夺天丹。

　　叶飞一口答应了武涛的请求，也提出了一个条件，在他去首都的这段时间里一定要派人保护小妹和莫家人的安全，司徒家虽然已经垮了，但还有一个司徒剑虹在，不怕一万就怕万一，要尽可能在离开之前把能做的做到最好。

　　武涛很爽快的答应了叶飞的条件，他会安排人暗中保护唐倩和莫家人安全，让叶飞订明天的机票飞首都，他会去机场接机，至于随身的武器可以带在身边，也可以选择托运，只要亮出证件就能一帆风顺。

　　叶飞去了一趟学校，跟老师请了一个礼拜长假，又找到奎青牛，直接把他带去了莫家，这头蛮牛霸王拳已经有了相当火候，让他看家护院绝对是一把好手，唯一的缺点就是能吃，莫老爷子家大业大，养他一头蛮牛不成问题。

　　原本叶飞是想找张创帮忙照看几天，打电话才知道张大少居然一声不吭溜到了米国，至少要大半个月才能返回滨海，无奈只能打消了这个念头，跟小妹解释离开一个礼拜的理由伤透了脑筋，最后还多亏了莫家爷孙俩帮腔才勉强过关。

　　忙碌的一天过去，第二天清早叶飞带上行囊驱车送小妹到了学校，跟他一起的还有莫清溪，待会到了机场还要麻烦她把车子开回去。

　　叶飞把小妹送进了教室，一路上他都在留意四周，武涛昨天答应过他会派人暗中保护唐倩，今天人应该已经到了才对，如果没看到人他心里总感觉不踏实。

　　心里正考虑着要不要打电话问一问武涛，从对面走廊过来一个拿扫帚簸箕的清洁工人，他一边弯腰清扫着走廊上零散的垃圾一边慢慢前行，但他走到叶飞身旁时，不经意偏头对他露齿一笑，压低了声音嘀咕道：“安心去吧，打出我龙牙战队的威风。”


第401章 临时女友

　　叶飞望了一眼缓步前行的清洁工人，嘴角露出一抹淡淡的笑容，他心中所有顾虑全部打消，整个人顿时觉得轻松起来，心头呼喊一声，首都，哥来了。

　　首都气温达到零下七度，刚从南方来的客人们出了机场大门就会冷得缩脖子，早有准备人们早穿上了厚实的外套，但其中也不乏异类，一个穿单衣的年轻人格外引人注意，穿单衣就算了，还穿了件白得晃眼的衬衫，倒是跟外面的未化的积雪相映成趣。

　　叶飞很郁闷，出门前居然忘了看一看首都的天气，傻乎乎的穿了件白衬衫，还是短袖，弄得周围的人都用一种看傻逼的眼神儿对他行注目礼。

　　大背包里倒是有两套换洗衣衫，全都是很漂亮的休闲装，厚度跟白衬衫差不多，如果换上了人们的目光也不会有太多改变。

　　叶飞在机场外等了大半个钟头也不见武涛的影子，打电话居然关机，他心里暗骂，娘的，不会是大老远的把我叫过来放和平鸽玩吧？话说首都的和平鸽是挺多的，以前在电视上经常看到放出去就是成百上千……

　　嘀嘀——一辆蓝间黄的出租车停在叶飞跟前，司机大哥伸出头来热络的打起了招呼：“快上车，去哪儿我送你，外面忒冷。”

　　叶飞心说，来都来了，不如先找个地方买两套衣服再说……想到这里，上前拉开车门坐了上去。

　　司机发动车子朝前驶去，口中问道：“去哪儿？”

　　叶飞笑了笑说道：“往前面开，送我去有衣服买的地方就行，最好旁边能有饭馆什么的。”

　　“行嘞！”司机嘿嘿一笑，加快车速朝前疾驰。

　　叶飞又拨了一遍武涛的电话，仍然处于关机状态，索性把手机揣进口袋，偏头欣赏窗外的雪景，以前在近海的城市只在电视里看过雪，见到真雪他有种下车跑过去摸一摸的冲动。

　　司机是个实在人，仅用了一刻钟左右就把车开到了一座大型购物商场门前，叶飞付过车钱拎着背包下车，不顾路旁行人们异样的目光迈开大步走进了商场，这次来首都前他特意取了足够的现金，买几套衣服小菜一碟。

　　商场中很暖和，叶飞背着大包东瞧西逛，来到了一家皮草专卖店门前，这里专营各种男女装皮草，价格均在五位数以上。

　　一位年轻漂亮的导购员小姐硬了上来，微笑着说道：“先生想买皮草么？本店有国内最顶级的皮草，请问您大概想买什么价位的皮草呢？”

　　叶飞伸手挠了挠头，说道：“价钱没问题，我听说鳄鱼皮的不错，你这里有没有鳄鱼皮的？”他寻思着买一件特别的皮草，要买就要买跟别人不一样的东西。

　　“鳄鱼皮？”导购员小姐脸上的笑容微微一滞，很快又恢复了落落大方的模样：“对不起先生，本店没有鳄鱼皮草，鳄鱼皮材质坚硬，一般只用来制作箱包皮鞋之类，很难制做成一件完整的皮草，本店有进口水貂皮和进口羊皮的，如果您喜欢我可以给您介绍几款……”

　　叶飞咧了咧嘴，小声说道：“为什么都要用进口的？我还是喜欢国产的，自己国家的东西起码不用在外面兜几圈，新鲜。”

　　导购员小姐感觉脑袋有些发晕，她从没听过这种奇葩的理论，买皮草难道跟买大白菜似的，也要挑个新鲜本地产？

　　“叶飞！真的是你！”

　　身后突然传来一个惊喜的女声，叶飞把头一转看到了一张熟悉的脸，还有两个招牌式的大猫咪，拥有这种规模雄峰的除了陆菲还能有谁？

　　人生四大喜，久旱逢甘雨，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时。他乡遇故知排名老二，比跟老婆进洞房还要让人高兴，叶飞看见陆菲，仿佛三伏天吃冰棍，大雪天吃火锅，整个人精神为之一爽，笑着嘴丫子到了耳窝边。

　　“可不就是我么？你怎么在这儿？”

　　“回家探亲，正好出来买两套衣服，没想到遇上了你，真是太巧了。”

　　陆菲脸上满是欣喜的笑容，她原本就是首都人，前两天休年假正好回家探亲，在家里呆了两天，没想到头一天出竟然在这里遇上叶飞，瞧他那样儿一定也是来买衣服的。

　　叶飞抬手摸了摸鼻子，笑着说道：“巧了，我来首都办事儿，刚到不久，也是来买衣服的，干脆你帮我参谋参谋，我送你两套衣服。”

　　陆菲眼中亮光闪动，微笑着说道：“好啊，我这个穷警察难得遇上你这种阔少，想让我当参谋两套衣服肯定是不够的。”

　　脱下警服的陆菲好像变了个人似的，变得活泼开朗，红扑扑的俏脸蛋儿诱得人有种想凑嘴上去咬一口的冲动。

　　心情大好的叶飞抬手打了个响指，故作豪爽的说道：“没问题，干脆凑个吉利数字，里里外外买个十八套，让你穿衣服时就能想起我。”

　　陆菲俏皮的眨了眨眼睛，笑着说道：“这可是你说的哦，那我就不客气了。”

　　叶飞侧过身子，右臂半曲微微一笑道：“来吧陆警官，咱们能在首都遇上是大大的缘份，干脆你就客串我两小时临时女朋友，喜欢什么衣服只管用兰花指点上一点，我就是刷爆卡也值了。”

　　陆菲俏生生的闪了他一眼，上前挎住了那条结实的胳膊，笑盈盈的说道：“走吧，临时男朋友。”两人好像一对久别重逢的小情侣，开始了商场购物之旅。

　　叶飞很快体会到了跟女朋友一起逛商场的好处，陆菲仅用了小半个钟头就给他置办齐了一身御寒保暖的行头，穿在身上整个人气质也为之改变，从寒号鸟变成了大天鹅，细心的临时女朋友还给他挑选了一条羊绒围巾和一双羊皮手套，现在出去冰天雪地也能昂首阔步，而且还是做临时女朋友的买单。

　　人家大方叶飞也不能小气，常言道，人家给你一滴水，你要回报十滴油，当两人路过一家珠宝店门口时，他迈开大步走了进去，他看到了一样很特别的东西。


第402章 犬戎神眼

　　珠宝店自然是卖珠宝的，而且这家珠宝店卖的都是价值不菲的顶尖珠宝，叶飞走进珠宝店的举动让陆菲很是诧异，心中暗暗忖道，他该不是想送我珠宝吧？这也太贵重了，我又不是他真正的女朋友，送太贵重东西不能要……

　　陆警花还在为真假女朋友的事儿纠结，叶飞已经来到了珠宝店柜台旁，伸手一指对面橱窗里一个镶着火红色宝石的挂件问道：“可以把这个东西拿下来给我瞧瞧么？”

　　挂件不是带着就会挂掉的物件，而是可以悬挂起来的物件，不管挂在腰间也好挂在脖子也行，只要能满足“挂”的要求都可以被称之为挂件。叶飞看上眼的挂件其实是一块镶在白银座上的椭圆形红石头，他感觉这块石头非常像上次在藏龙洞中得到的那块天灵石，看一眼就极有眼缘，至于真假还要触碰过才能做出正确判断。

　　“可以的，请您稍等。”柜台内的女店员彬彬有礼的答了一声，转过身来从橱柜中取出宝石挂件放在柜台上，轻声说道：“这挂件是寄卖品，标价二十八万。”

　　叶飞伸出食指在红石头表面轻轻一触，挑起下方的纯银挂链淡笑着说道：“数字不错，就是挂链有些短了。”

　　女店员微笑着说道：“挂链可以免费帮您加长，只需十分钟左右就能搞定，寄卖品有一定议价空间，您要是有意买下来我可以跟寄卖人联系，应该能便宜很多的。”

　　赖丘之国，犬戎神眼……脑海中的提示音悠悠响起，叶飞嘴角往上掀了掀，迅速从口袋取出一张银行卡放在柜台上说道：“不用议价了，二十八万我买下了，刷卡吧！”

　　女店员脸上露出一抹灿烂的笑容，拿起卡片在POS上刷了一下，叶飞输完密码，突然转头大声问道：“女朋友，你属什么？”他看到柜台有几块很精致的生肖牌，临时起了买一块送给陆菲的念头。

　　陆菲不假思索的答道：“属牛的，你问这个做什么？”

　　叶飞抓起柜台上的挂件随手放进口袋，伸出一根手指点了点橱窗内的生肖牌，笑着说道：“给我拿一块生肖牛的牌子，一起付账。”

　　女店员微笑着说道：“您真有眼光，这是全球限量版白金镶钻生肖牌，我可以给您打个折扣，原价三十万，可以打八折，算您二十四万。”

　　叶飞笑着说道：“谢谢，刷卡吧！”

　　女店员拿起银行卡在POS机上划完账，开好发票取出生肖票用锦盒装好连同卡片一起递给叶飞，忽听得身后传来一个浑厚的男中音：“房德山送来寄卖的那个红宝石挂件在哪里？”话音刚落，一名身穿黑呢子风衣的中年男人快步走到了柜台旁。

　　女店员微笑着说道：“不好意思，红宝石挂件刚才已经被这位先生买下了。”

　　中年男人偏头望了叶飞一眼，一脸不悦的沉声问道：“房德山送来的红宝石挂件是你买下了？”

　　叶飞收好银行卡和挂件发票，淡淡的说道：“我不认识什么房德山屋德山，花钱买两样自己喜欢的小东西而已。”

　　中年男人嘴角微微抽搐了两下，脸上露出一抹勉强的笑容，低声说道：“小朋友，那块红宝石我也很喜欢，不如你把它让给我如何？我出五十万。”

　　女店员脸上露出一丝诧异，她怎么也想不到刚卖出去的红宝石不到十分钟价钱就涨了近两倍，眼前的年轻人真是好运气。

　　叶飞摇了摇头说道：“不好意思，这块红宝石我也喜欢，就算五百万我也不会转让。”

　　中年男人神情微微一愕，咬牙说道：“五百万太少，我出八百万，你把它转让给我，这块宝石对我有很特别的意义。”

　　女店员用力甩了甩头，她感觉有点晕，一块二十八万的红宝石涨到了八百万，这简直太不可思议了，眼前的年轻人运气已经不能用一个好字来形容，如果这种运气真要用一个词来形容，那就是逆天。

　　叶飞脸上没有任何表情，淡淡的说道：“君子不夺人所好，寻宝捡漏各凭运气机缘，这颗眼珠子我准备带回去好好收藏。”说完不再理会中年男人，转身快步走到陆菲跟前，拉起她的小手径直离开，两人走进一家咖啡店找个空位坐下，小叶子把拎在手上的袋子轻轻放到她面前，微笑着说道：“一点小玩意，送给你的，谢谢你给我买衣服。”

　　陆菲摇了摇头，拿起袋子递回给叶飞，涨红着脸说道：“这个太贵重，我不能收。”

　　叶飞按住她的手往回一推，笑着说道：“收下，如果不是你带我逛商场也捡不到这颗价值不菲的眼珠子，待会我再给你买衣服。”话音刚落，他口袋里的手机响了，掏出来瞄一眼，脸色顿时一沉，直接挂断电话。

　　不到两秒，手机又响了起来，叶飞掏出手机接通，不耐烦的说道：“我已经买好了回去的机票，现在准备登机了。”

　　电话那头的武涛忙不迭解释道：“不好意思啊，我们都被总参叫去开会，现在刚完事，你在哪里？我马上开车过来接你，带你去一家最有特色的酒店接风洗尘。”

　　叶飞摸了摸鼻子说道：“看在你派人保护小妹的份上这事就算了，我跟女朋友在一个自己都不知道的商场买衣服，我也不知道叫什么地方。”

　　陆菲掩嘴一笑，低声提醒道：“国贸商城，华尔街咖啡厅。”

　　“对了，国贸商城，华尔街咖啡厅，先喝点苦咖啡垫垫肚子，等你来了再一起去吃特色，其实我这人要求也不高，什么红烧熊掌，清炖鹿蹄，娃娃鱼穿山甲来几斤，再弄五斤野生江刀鱼就马马虎虎了。”

　　电话那头的武涛哀嚎一声说道：“你小子忒狠了，这是来杀猪啊！”

　　叶飞嘿嘿笑了两声说道：“诚意啊，哥可是要跟人玩命的，你要不同意就算了，还有一个钟头登机，什么大比武小比武哥就不搀和了。”

　　武涛又是一声哀嚎，大声说道：“五斤江刀鱼，再加两瓶国窖。”

　　“行，算我倒霉。”叶飞立刻见好就收，嘴角扬起一丝狡黠的微笑。


第403章 满满金库

　　咖啡厅气氛非常不错，喝着微苦的咖啡，听着柔和的轻音乐，叶飞苦口婆心的劝了好一阵才让陆菲同意收下了那块生肖牌。

　　一杯咖啡喝完，陆菲收到了一条短信，打开来看了一眼，脸色倏然大变，一脸抱歉的对叶飞说道：“我外公心脏病突发进医院了，我要马上赶过去。”

　　叶飞点头说道：“去吧，我留在这里等人就行，如果有什么需要帮忙的随时找我，这几天我都在首都。”

　　“好的，再见。”陆菲抿着唇点了点头，拿起桌上的袋子快步离开，叶飞看到她眼中有泪光闪动，她似乎变了许多，以前那个泼辣勇敢的俏警花现在更像个多愁善感的小女人了。

　　招手又叫了一杯热咖啡，刚抿了两口就看到武涛和龙楚楚从门外走了进来，两人一眼就看到了独坐在窗口的叶飞，三步并两步走到近前。

　　武涛咧嘴一笑道：“你小子不是说有女朋友么？怎么不见影儿？”

　　叶飞指了指对面的空杯，叹了口气说道：“临时女朋友，刚才家里出了点事情，已经走了。”

　　龙楚楚瞄了一眼空杯，嘴角勾起一抹浅浅的弧度，她看到杯口有个浅浅的唇印，叶飞没有说谎，这杯子分明有女人喝过。

　　叶飞站起身来，拎着背包搭在肩上，淡笑着说道：“走吧，五斤江刀鱼，要野生的，那玩意我以前在电视上看过，今天正好尝尝滋味。”

　　武涛苦笑着说道：“你小子亿万身家，欺负我一个拿工资的有意思么？”

　　叶飞俏皮的眨了眨眼说道：“你让我在机场外面吃了一小时冻肉，总得补偿点热的吧？”

　　龙楚楚徒然转头朝窗外扫了一眼，两道柳眉微微一蹙，低声说道：“奇怪，蚩尤之矛的人在这里做什么？”

　　武涛神情微变，压低了声音问道：“蚩尤之矛的人在哪里？”

　　龙楚楚冲窗外努了努嘴说道：“就在窗外，柱子旁那个看杂志的我以前见过，邢浩然的左膀右臂，我怀疑他是来盯梢的，不知道目标是谁。”

　　叶飞立刻偏头望去，果然看到窗口斜对面一根大柱子旁站在一个身材瘦小的年轻人，手上捧着一本杂志看得津津有味，稍有常识的人都知道他在盯梢，因为他手中的杂志拿倒了。

　　武涛朝窗外瞄了一眼，不以为然的说道：“管他的，咱们吃江刀鱼去。”说完展臂勾住叶飞肩膀，三人一起朝门口走去。

　　就在三人离开咖啡厅后不久，柱子旁的年轻人抬起手腕凑到嘴边低声说道：“邢队，目标被武涛和龙楚楚接走了，要不要继续跟下去？”

　　顿了几秒，手腕上的黑色电子表内传出一个低低的男声：“不用跟了，叫其他人收队！”

　　半小时后，武涛把车子停在了一座古色古香的四合院门前，三人下车走进了院门，这里是一间小有名气的特色菜馆，王家菜。

　　武涛已经订好了包厢，就在四合院二楼，在首都这个寸土寸金的地方，像这种大四合院的价格至少在九位数以上，而且还有价无货，把饭馆开在大四合院里，不亚于五星级酒店的消费。

　　三人落座点菜，叶飞也没纠结什么五斤江刀鱼，见到瞧着顺眼的菜式随口点了十个，这才把菜谱推到龙楚楚面前，笑着说道：“没看到江刀鱼，随便点几个菜吃了拉倒。”

　　龙楚楚微微一笑说道：“那我就不客气了，再加十个菜，反正是武队请客，不吃白不吃。”

　　一旁的武涛脸都绿了，对她打了个拱手低声说道：“楚楚，穷人何必为难穷人啊！”

　　龙楚楚翻了个白眼说道：“别在我面前装穷，马来四凶的赏金你都拿了吧？光是那笔钱吃一年满汉全席都够了，人家叶飞又出力又流血的，你倒好，拿了赏金请顿饭都小气巴拉的，服务员，你们这里有没有新鲜的江刀鱼？”

　　服务员笑了笑答道：“有的，江刀鱼不是经常有人点的菜式，所以菜单没有。”

　　龙楚楚微微一笑说道：“有就好，来四斤吧，两斤鱼做成一个口味，没问题吧？”

　　服务员点头说道：“当然没问题，我们的大厨是宫廷御厨的后代，包您吃得满意。”

　　武涛咽了口吐沫，大声说道：“索性再来两瓶国窖，要十年份的。”服务员应了一声，快步退出了包厢大门。

　　武涛从口袋里取出一份名单递到叶飞面前，低声说道：“叶子，这里是此次大比武的名单和比赛时间，你先看看，有什么不懂的地方只管问我和楚楚。”

　　叶飞也不伸手去接，似笑非笑的望着武涛说道：“头儿，你先跟我说说赏金的事情，其他的不忙，反正名单上的人我一个都不认识。”

　　武涛脸上露出一丝尴尬的笑容，嘿嘿笑了两声说道：“我不是跟你说过么，马来四凶是国际刑警总部悬赏通缉的要犯，杀死他们自然是有赏金的，反正你也不在乎这点小钱，我就做主拿来充了队里的小金库，以后队里的兄弟们要是聚个餐什么的也能用得上，放心，这钱队里每一个兄弟都知道，大家都念着你的好。”

　　马来四凶拿钱要命，每一次出手的价格都在八位数以上，所杀的人中不乏富豪大鳄，这些人被杀后亲朋好友找到国际刑警总部联合悬赏，光积累的赏金就上了九位数，而且只有擒住或杀死马来四凶才能动用这笔巨款，叶飞剑诛四凶的消息传到国际刑警总部，那帮人欢呼雀跃，除了支付赏金外还有一笔丰厚的进项，龙牙战队的小金库因为有了这笔赏金顿时充盈起来，比其他几支特战队小金库的总和还要多，也难怪龙楚楚会酸溜溜的。

　　武涛原本是想发一笔赏金给叶飞的，可想到这小子身家颇丰，索性做主全填了队里空空的小金库，他现在特后悔带龙楚楚来吃大餐，这婆娘太不厚道，张口就把他的老底儿抖了出去。

　　叶飞突然抬手一拍武涛肩膀，笑眯眯的说道：“头儿，赏金填了队里的小金库没问题，不过以后我要是手滑闯出点什么祸来你可要帮忙兜着啊！”


第404章 药王逆天丹

　　刀鱼鲜美，价格不菲，二两多一条的小鱼儿居然还是什么“大刀”，售价高达六千元一斤，这不是吃鱼，简直是吃的一叠叠钞票，好在龙牙战队小金库充裕无比，请这位填充金库的大功臣吃顿大餐谁也不会多说什么。

　　叶飞加入龙牙战队的时间最短，但已经是队里的名人，叶飞的名声不仅在龙牙战队人尽皆知，听武涛说他在龙牙战队有四大最，年纪最轻、武功最高、手段最辣、后台最硬。神龙金盾是个强者为尊的地方，这里崇拜强者，尊敬强者，叶飞是九天长老的亲传弟子，光这点已经让不少人羡慕了，至于有没有嫉妒加恨的就不知道了。

　　自加入龙牙战队以来参加几次任务全部圆满完成，手底下没有硬功夫是决计做不到的，不过武涛一直隐瞒着他步入先天的事情，为的就是在此次大比武上独占鳌头，可武队长的如意算盘打到一半遇上了阻碍，龙魂战队也加入了一位妖孽级人物，造化门纪灵。

　　武涛给叶飞倒上一杯酒，轻轻叹了口气说道：“叶子，我知道你这次是冲着夺天丹来的，可这枚丹药真不好拿啊！”

　　叶飞眉头一拧，沉声问道：“为什么？你把话说清楚。”他此次来首都参加大比武就是为了拿到夺天丹，现在武涛突然说出什么不好拿让他心头猛的一沉，脸色顿时变了。

　　武涛用一根手指点着名单，低声说道：“龙魂战队加入了一位先天武者，他将会成为你此次夺冠的劲敌。”

　　叶飞偏头扫了一眼武涛指尖点着的人名，沉声问道：“纪灵？他就是那个先天武者么？”

　　武涛点了点头说道：“造化门纪灵，二十年前震动古武界的奇才，三岁步入先天之门的妖孽级人物，如果我猜得不错，他现在的境界应该是先天大圆满，甚至有可能更高境界，你要赢他真的很难，说起来他加入神龙金盾还跟你和楚楚有关。”

　　“跟我有关？”叶飞用力把筷子往桌上一拍，发出啪嗒一声脆响，反手指着自己鼻子大声说道：“你的意思是我搬石头砸自己的脚？今天你不把话说清楚这饭没法吃了。”

　　武涛苦着脸说道：“你小子别急行么？你郁闷我也不好受啊，好不容易逮到个扬眉吐气的机会就这么没了，我先跟你讲讲纪灵加入神龙金盾的事情……”

　　其实纪灵加入神龙金盾让武涛颇觉意外，想当年造化门被千面飞贼盗走了镇门之宝墨玉灵瓶，造化门主跟神龙金盾前任总参订下了一个协议，如果有一天神龙金盾抓住千面飞贼，纪灵就要无条件加入神龙金盾，协议很简单，前段日子叶飞跟龙楚楚擒住的千面盛升就是当年盗宝的千面飞贼，龙家从盗贼藏宝中取回了当年失窃的奇宝药王炉，大喜之下奉上一枚封存百年的夺天丹作为谢礼。

　　纪灵在千面飞贼藏宝中找了两天两夜，始终没有找到师门至宝墨玉灵瓶，又急又怒之下独自跑去严刑审问千面飞贼，结果那家伙硬气无比就是不肯开口，受了几次刑突然咬舌自尽，墨玉灵瓶的事情彻底成了一桩悬案，按照协议，神龙金盾只要擒住真正的千面飞贼纪灵就要无条件加入，更何况千面飞贼还死在他手上，就这样龙魂战队稀里糊涂得到了一名先天武者。

　　墨玉灵瓶！叶飞心脏剧烈跳动了几下，伸手抓起酒杯凑到嘴边一口喝干，又抓起酒瓶倒了一杯，他怎么也想不到纪灵加入神龙金盾的幕后推手居然真是自己，心头暗忖道，想想那个姓纪的也够倒霉的，什么墨玉灵瓶里的绿水儿已经被我喝了，他却要遵守什么狗屁协议给神龙金盾白打工，肯定比要我更郁闷，真他娘的有所得必有所失，喝了点绿水儿吃不到夺天丹，反正现在人已经来了，搏一搏或许还有赢的机会。

　　武涛见叶飞默不作声的喝闷酒，脸上露出一丝淡淡的笑容，暗暗对龙楚楚递了个眼色，夺天丹是龙家的东西，龙家大小姐一定有办法解决。

　　龙楚楚伸筷夹起一条江刀鱼放进碗里，小口小口品着滋味，对武涛抛过来的眼神儿完全无视，心里却在暗暗得意，这大家伙不厚道，闷声发大财也没想到姐的龙胆战队，现在有事相求了挤眉弄眼，滚他的臭鸭蛋去……

　　武涛真急了，伸手轻轻拉了拉龙楚楚袖口，低声央求道：“楚楚，我知道你有办法，要不你想法子向龙老爷子讨一枚夺天丹给叶子尝尝。”

　　“呸！”龙楚楚吐出一根小鱼刺，没好气的瞪了他一眼说道：“现在想到我了？领赏金那会怎么没想到我呢？”

　　武涛吸了吸鼻子，不紧不慢的从口袋里摸出一张现金支票递了过去，笑眯眯的说道：“当初说好了龙牙龙胆同盟，叶子赚的钱肯定是一队一半，其实支票我都给你准备好了，就等你发牢骚才给。”

　　龙楚楚接过支票看了一眼，脸上多云转晴，微笑着说道：“那我就代龙胆的姑娘们谢谢涛哥了，一枚夺天丹在别人眼里或许是宝贝，但在我看来也算不得什么，要是叶子喜欢明天姐就去拿个十枚八枚的给你嚼嚼，味道比刀鱼可差多了。”

　　“真的？”叶飞心头一喜，赶紧放下手中的酒杯，急问道：“你能弄到十枚八枚的夺天丹真有那样神奇么？”

　　龙楚楚把支票小心翼翼的收好，一脸认真的说道：“夺天丹是两百年前龙家一位老祖宗炼出的增功丹药，对后天武者而言药力过于猛烈，经脉丹田根本无法承受，但对先天武者而言药力又过于柔和，增功的效果还是有的，也别过于期待了，真正能起到增功奇效的丹药龙家仅存有一枚，传说是药王亲手炼制的，叫逆天丹。”

　　“逆天丹！真是药王孙思邈留下的？”武涛心头狂震，忍不住接着话茬儿问了一句。

　　龙楚楚淡淡一笑说道：“传说不知真假，但有一点我可以确定，这次爷爷交给神龙金盾作为奖励的夺天丹就是逆天丹的仿品，听爷爷说药效及不上真品的百分之一。”


第405章 遁地武者

　　龙老爷子交给神龙金盾作为奖品的夺天丹只是一件仿品，而且还是一件仿不到真品百分之一药效的失败仿品，龙楚楚的话就像一颗重磅炸弹轰在两人心头，没有人会怀疑她说的话，因为她也姓龙，如果不是出于对两人的信任她也不会说出这个秘密。

　　逆天丹，要怎么才能得到逆天丹？叶飞心中对力量的渴望就像一团炙热的火焰在熊熊燃烧，他现在已经不再对什么夺天丹抱有希望，而是更期待得到那枚药王亲手炼制的逆天丹，如果得到了这枚增功丹药就能离目标更近一步，是近了一大步。

　　龙楚楚似乎看到了他心中的渴望，用筷子挑起一丝鱼肉放进嘴里，半眯着双眼说道：“逆天丹只有一枚，而且这枚丹药我也没见过，我爷爷也没见过，至于药效也是他老人家推测的，这枚逆天丹在两百年前那位老祖宗炼丹时被拿去做了样品，从此消失无踪，剩下的只有一瓶夺天丹而已。”

　　给了一个希望，短短几分钟时间又被无情掐灭。叶飞心中燃烧的希望之火就像被泼了一盆冰水瞬间熄灭，他现在有种把江刀鱼盘子扣到龙楚楚脸上的冲动，这婆娘太狠了，就是个玩死人不偿命的主儿。

　　武涛沉声说道：“弄半天龙家根本没有什么逆天丹，就算逆天丹还在隔这么长时间说不定早失效了，丹药也是药，应该都有保质期才对啊。”

　　龙楚楚白了他一眼，悠悠说道：“你知道什么，真正的好丹药就像酒，酒放的时间越长就越醇香，丹药也是一样，只要储存方法正确，随着时间的推移药效不但不会减弱还会有一定的增强，两百年前的仿品夺天丹至今药效丝毫未损，药王亲手炼制的逆天丹也一定能保存下来，其实这些都是爷爷告诉我的，我从小就对炼丹没兴趣，也没指望用丹药来增强功力。”

　　“唉！”叶飞叹了口气，端起酒杯喝了一口，低声说道：“没有逆天丹也好，你刚才不是说要弄十枚八枚夺天丹来给我嚼么？我想知道什么时候能弄到手？”他现在对什么逆天丹已经不抱希望，心里寻思着能舍本求次弄几枚夺天丹来尝尝滋味也不错。

　　龙楚楚微笑着说道：“夺天丹存了不少，明天我抽个时间回家一趟向爷爷要几枚去，不过话说在前头，丹药的事情你不能对其他人提起，我估摸着爷爷送夺天丹给大比武做奖励有两个目的，第一是还了药王炉的人情，第二是想做个免费广告。”

　　武涛一脸诧异的问道：“你爷爷用夺天丹还人情说得过去，这做广告我就不懂了，你说出来给我们开开窍，别光顾着吃行么？”

　　龙楚楚又吃了一口鱼肉，不紧不慢的说道：“夺天丹只对先天武者有效，现在先天武者比大熊猫还稀少，龙家藏着一瓶夺天丹根本找不到买主，此次大比武虽然在神龙金盾基地内部举行，但影响力巨大，很多古武者都会知道龙家藏着一种可以让先天武者增强功力的丹药，而且纪灵是块活广告牌，他本身在古武界就有很强大的影响力，只要他服下夺天丹后说一句有效，全华夏的先天武者多半会去龙家求丹药，到时候龙家无论声名还是口袋都可大赚一笔。”

　　叶飞抿了一口酒，淡笑着说道：“物以稀为贵，就算龙家囤积着一瓶夺天丹应该也不会大量抛售吧，否则就真成了大路货，不值钱咯！”

　　龙楚楚笑盈盈的闪了他一眼说道：“算你聪明，爷爷的意思也是这样，干脆明天上午你抽时间跟我回去一趟龙家，我跟爷爷提过，上次擒获千面飞贼你功劳最大，几枚夺天丹当面就能给你。”

　　叶飞一口喝完杯中酒，用力一点头说道：“好，明天上午我跟你走一趟，顺便挑几枚顺眼的夺天丹吃了。”

　　武涛嘿嘿笑了两声，抬起蒲扇般大小的巴掌在他肩头轻轻一拍，说道：“叶子，这次大比武咱也犯不着跟纪灵死磕，让龙魂战队拿第一去，咱们拿个第二就行。”

　　叶飞眉头微挑，棱眼望着武涛说道：“头儿，你这话我可不爱听，那个姓纪的也不见得多强，让我乖乖把第一让出去窗都没有，除非他能拿出真本事把我打趴下。”

　　武涛脸上露出一丝忧色，抓起酒瓶给他倒上一杯，强笑着说道：“先不说这个了，喝酒，吃完饭我带你去基地转转，你的房间已经准备好了，到时候看有什么缺的跟我说一声就行。”

　　叶飞微笑着端起酒杯说道：“头儿，走一个。”

　　酒足饭饱，武涛结账，龙楚楚驱车载着两人一路向北，约么行驶了一个钟头驶入了北郊一座军事基地大门，再往前缓缓驶入了一座依山而建的大仓库。

　　龙楚楚伸出一根手指按下车头下方一个隐藏按键，从车头弹出一个虚拟密码锁，迅速按下几个数字和字母的排列，只听得仓库对面的外墙在一阵咋咋轻响声中横移开一个五米见方的缺口，宛若打开了一扇亮堂堂的大门，对面街道宽阔明亮，很少看到车辆，人行道两旁的绿化带内花团锦簇，芳草茵茵，隔着车窗玻璃仿佛都能闻到一股子清香味儿，车内的叶飞只觉精神为之一振，心头暗赞道，这里跟我想像中的神龙金盾基地完全不一样，真是个好地方啊！

　　车驶入街道，身后的墙体迅速恢复了原状，龙楚楚一边开车慢行一边低声问道：“现在去哪里？”

　　叶飞想了想说道：“有没有可以练功的地方？最好是露天的。”

　　龙楚楚淡淡一笑，加快车速向前驶去，五分钟后车驶入了一座大型运动场，这里有一大片绿茵场，面积堪比一个足球场，场地旁设有饮水设施和休息区，在这里练功不管怎么折腾都够了。

　　“这里是基地运动场，草坪损毁后可以在十二小时内恢复原状，周边还有健身房和游泳馆，射击场在南面……同时也是历届大比武的场地，平时一般不会有人来。”

　　轰隆——一声巨响突然传出，绿茵场中央草屑纷飞，伴随着一声长啸，一条人影从地下冲天跃起。


第406章 域外铁精

　　破土而出的人影跃起数丈，身形在空中轻轻一折，仿若苍鹰翔空般掠下，落地时人已经到了三人跟前，这是一个很特别的年轻人，身穿一件泥黄色连体衣裤，头上戴着一顶很特别的螺旋形尖顶帽子，配上一张尖削的小脸，两只单眼皮小眼睛，看上去有些滑稽，活脱脱就是一只大号土拨鼠。

　　年轻人偏头瞄了一眼武涛，伸手挠了挠头顶，讪笑着问道：“头儿，你怎么来了？”

　　叶飞注意到年轻人双掌上戴着一双很特别的银灰色手套，两手指尖各有三条锐利的钩状爪齿，脚下踏着一双筒状金属鞋，刚才他拔空而起时脚底似乎能喷出两条湛蓝色的火焰，他这身行头应该是专为钻地设计的东西。

　　武涛瞪了他一眼，没好气的反问道：“这就是你小子借我的功勋点换来打洞装么？怎么，背着我偷偷跑来实验了？”

　　年轻人苦着脸说道：“打洞装太难听了，这个叫飞天遁地装好吧，有了这件宝贝以后我就能独立完成各种B级任务，你的功勋点我一定会还上的。”

　　武涛笑着说道：“还功勋点的事情先不提，我给你介绍个新人，叶飞，这次他和疯子代表我龙牙战队参加大比武，正想跟你借几样防具给他用用。”

　　年轻人偏头打量了一下叶飞，脸上露出一抹喜色，快步上前伸出来说道：“你就是叶飞啊，听疯子提过好多次，耳朵都起茧子了，我叫晏殊，平时就喜欢搞点小发明什么的，防具的事情包在我身上。”

　　叶飞淡笑着说道：“多谢了，跟你握手太危险，免了吧！”

　　晏殊猛想起自己戴着一双掘地手套，赶紧摘下来再次伸出手来说道：“这双手套既可以掘地又能充当武器，现在行了。”

　　叶飞伸手跟他握了握，笑问道：“不知道穿上这套衣服你能在地底下呆多久？”

　　晏殊脸上露出一丝得意之色，笑着说道：“飞天遁地装里面有呼吸和循环供养装置，如果不出意外的话我可以穿着它在地底下呆上几天几夜，而且挖掘的速度非常快。”

　　叶飞赞道：“真是好东西，不知道穿上这双靴子能飞多高？”

　　晏殊笑着说道：“飞天靴用的是新型压缩燃料，在燃料足够的情况下可以飞上百米高空，以每小时八十公里的速度飞行时间半小时。”

　　叶飞眼中异彩闪动，笑着说道：“太好了，不知道换一双飞天靴加上燃料需要用多少功勋点？”

　　晏殊讪笑着挠了挠头说道：“很多，五万点可以换一双飞天靴，一万点换来的新型压缩燃料可以供一次飞行。”

　　武涛叹了口气说道：“完成一个C级任务单人可以获得一千点功勋，B级任务是五千点，A级任务才两万五千点，S级任务是A级任务的十倍，二十五万点，双S级任务是S级任务的十倍，飞天靴属于奢侈品，就算能买下来没有燃料也白搭。”

　　叶飞笑着说道：“我上次不是完成了一个双S级任务么？改明儿换一双飞天靴玩玩去，这东西比开车划算多了。”

　　神龙金盾迄今为止完成双S级任务的人屈指可数，前段时间叶飞跟龙楚楚一起擒住了千面飞贼，把一个B级任务硬生生做成了双S任务，他手上的功勋点已经远超过了百万，对他而言换飞天靴小菜一碟。

　　晏殊眼珠子转动了两下，笑眯眯的说道：“要不你划些功勋点给我，我可以免费帮你改装出一套最强的防具，防水、防弹、防刺割、防污染，穿在身上跟背心似的，就算遇上先天大圆满武者也能轻松应付，绝对的好东西哦！”

　　叶飞顿时来了兴趣，急问道：“不知道一套你说的防具要多少功勋点？”

　　晏殊略一沉吟说道：“至少要两百万点吧，不过做出来至少需要三个月以上，这次大比武是用不上了。”

　　叶飞用力一点头说道：“行，两百万功勋点换一套防具很值得，不过我有个要求，如果是一套衣服最好能有个兜帽。”

　　晏殊脸上露出一抹兴奋的笑容，大声说道：“没问题，我还可以做个面具，三百六十度无死角，只要有功勋点一切好说。”

　　叶飞笑着说道：“功勋点没问题，给你二十万点做劳务费，改明儿让头儿划给你。”在他看来功勋点就是完成任务后的搭头，能换到一套强悍的防具非常满意了。

　　“二十万点啊！太好了！”晏殊脸上露出一抹狂喜之色，激动得差点跳了起来，有了这笔劳务费他瞬间就能脱贫致富，清了所有外债还有一部分结余，功勋点就是他的命啊。

　　武涛实在看不下去了，抬手在晏殊脑门上用力拍了一下，沉声说道：“你小子知道叶子完成一个双S任务漫天开价是吧？两百万功勋点做一套防具，亏你要得出口，娘的，依我看你小子存心找抽。”

　　晏殊捂着脑袋大声叫屈道：“天地良心，最近龙魂战队送来了一块特殊材料，标的就是一百万功勋点，剩下的一百万功勋点要把这块材料炼出来压铸成形，还要制成防具，我也不容易啊！”

　　武涛神情一滞，沉声问道：“什么材料价值一百万功勋点？你小子唬我吧。”他可是知道功勋点的作用，普通特战队员几辈子也别想凑够一百万功勋点，整个神龙金盾能拿出百万功勋点的人不超过一巴掌，其中还包括了三大客卿长老。

　　晏殊缩了缩脖子，低声说道：“天外乌金，有篮球那么大一块，我用五千功勋点换了几克，花了老鼻子力气才把它制成了一枚戒指。”说话时他摘下左掌上的手套，从无名指上捋下一枚黑亮的小戒指递给叶飞。

　　叶飞接过戒指掂了掂，发现这东西轻飘飘的，好像根本感觉不到重量，手指暗暗加了几分力气捏了一下，戒指纹丝不动。

　　域外铁精，炼铸甲兵，水火难伤，诸邪不侵……脑海中的提示音悠悠响起，叶飞脸上的表情微微一变，大声说道：“很好，就用它做防具！”


第407章 武魂游戏舱

　　既然是叶飞的决定武涛也不好再反驳，晏殊高兴得跳了起来，他已经测试过这种金属的硬度和韧性，绝对是做防具的好材料，他要求不高，只要能让他用最顶尖的材料亲手做出一套最顶级的防具就已经够了，积累经验比什么都重要，更何况还能得到二十万功勋点的劳务费，就算辛苦点也值得。

　　叶飞瞄了一眼手表，笑着拍了拍晏殊的肩膀说道：“时间也不早了，我想先去看看房子，功勋点的事情明天找武队解决，反正我的功勋点都在他手上存着，防具的事情就麻烦你了。”

　　晏殊一脸激动的点了点头说道：“爽快，有了那块天外乌金我一定能制出一套最顶级的防具，改明儿我先送你一套以前做的，凑合着用。”

　　叶飞笑了笑，把那枚戒指塞进他手中，转身对武涛说道：“这地方我记下了，带我去新房子瞧瞧。”

　　武涛叹了口气说道：“见过败家的，没见过像你这样败家的，功勋点的用处你以后就会知道，走吧，让楚楚送咱们过去。”

　　龙楚楚微微一笑，三人快步朝停车的方向走去。

　　神龙金盾基地内住宿条件非常宽裕，每一位特战队员都有属于自己的套间，按照军衔高低有所区分，普通队员可以享受到一套两房两厅的现代化住房，正副队长可以选择三房两厅和复式小楼，叶飞分到的是一套三房两厅，所有家具电器一应俱全，很温馨的现代装修风格，电梯入户，楼下还有一个小花园，基地内四季如春，高高的树木枝头各种五颜六色的珍稀禽鸟叽叽喳喳叫个不停。

　　武涛领着他在房间内兜了一圈，把房子里各种高科技配套设备的使用方法耐心讲解了一遍，为了保障每一位队员的隐私房间里没有安装任何监控设备，打开电视机就能选择性观看全球数百个电视频道，包括一些专业视频资料，枪械、驾驶、侦查技能、交际方法……只要你想学习就能找到想要的，其中也包括一些私密娱乐频道。

　　神龙金盾用的是军事化管理，但又不是那种刻板正规的军事化管理，基地内特战队员们平时的生活娱乐都非常自由，因为他们不是普通士兵，每一次任务都可能是最后一次任务，除非像顾长青一样彻底失去了作战能力或者取得了客卿长老一般的超然地位，否则永远都是徘徊在生死边缘的特殊战士。

　　“头儿，这东西是干嘛的？瞧着有点像殡仪馆的水晶棺材。”

　　叶飞在卧室内发现了一个很特别的东西，外形很像一口水晶棺材，一端接有几条儿臂粗的包线管，一端连在墙壁的接口上，里面还有一个连着电线的金属帽，这东西从没见过。

　　武涛看了一眼像水晶棺材的物件，笑着说道：“这可是好东西，保证你一定会喜欢，对了，你以前有没有玩过网络游戏？”

　　“网络游戏？”叶飞皱了皱眉头，低声说道：“玩过，斗地主，五子棋，还有象棋。”

　　武涛微微一笑说道：“有没有玩过枪战和格斗之类的游戏？”

　　叶飞摇了摇头，伸手拍了拍水晶棺材，心中暗暗忖道，这玩意该不会是一台大型游戏机吧？

　　武涛说道：“这是武魂游戏舱，可以模拟出各种难度的对战和格斗场景，只要你躺进去戴上头盔启动游戏程序，头盔内的传感器就能跟你的脑神经相连，游戏舱会扫描你身体各部位的数据创建出相应的人物，你可以通过脑波控制游戏中人物进行对战或格斗，拥有相同游戏舱的玩家可以进行切磋较量，游戏中会产生部分真实的感受，比如痛觉，如果在格斗游戏中受伤会让你感受到不同程度的疼痛，人物死亡甚至会让你产生一定的负面情绪……”

　　武魂游戏舱是神龙金盾特有的高科技产物，它的发明者姓和，是一位妖孽级别的天才科学家，他的每一项发明公布出去都能让世界震惊，他本身拥有十个博士头衔，被后人称之为十全博士，就是这位天才科学家发明了武魂游戏舱，可以让特战队员们在一个属于武者的世界中自由对战，枪械、冷兵器、拳脚，在游戏中都能尽情施展。

　　武魂游戏舱中有模拟对战和真人对战，如果游戏者选择模拟对战，系统会安排出相应的关卡和对手，对战双方都需要输入一定数量的功勋点，胜者获得功勋点，失败则会扣除相应的点数，随着难度的增加输入的功勋点将会成倍增长，击败的对手不会重复出现，很多特战队员刚开始赢得了丰厚的功勋点，到最后一场失败立刻输得干干净净。

　　真人对战相当于对赌，两名同样拥有游戏舱的玩家可以选择对战格斗，彼此的身份都是保密的，最有吸引力的是擂台挑战赛，一个玩家在输入数量不等的功勋点之后可以成为擂主，其他玩家输入一定数量的功勋点之后可以对他发起挑战，双方在虚拟场地中搏杀格斗，挑战者获胜将会取得擂主输入的功勋点，一个强悍的擂主获得的功勋点甚至比做任务还要多，守擂和打擂均有时间限制，擂主在守擂的时间段内可能会累积数量惊人的功勋点，但不到守擂时间结束被打败则有可能前功尽弃，还要赔上老本。

　　“哇！这可是好东西啊，头儿，快帮我输入功勋点，我现在就要躺进去试试。”

　　叶飞听完武魂游戏舱的介绍整个人好像被打了鸡血似的兴奋起来，有了这东西就相当于拥有了许多对手，可以跟基地里的古武者们自由对战，想到这里，他感觉浑身每一个细胞都充满了活力，迫不及待想躺进游戏舱中尽情玩上一玩。

　　武涛似乎早料到叶飞会有这种反应，想当年他第一次见到武魂游戏舱时的反应也跟小叶子一样，结果几场对战就把辛苦得来的功勋点输了个清洁溜溜，武魂游戏舱是个好东西，它可以在短时间内迅速提升实战经验，但是这玩意也是基地里最大的奢侈品，能在最短的时间内把你辛苦积累的功勋点败得一干二净。


第408章 武魂碑

　　武魂游戏舱是为快速提高特战队员们实战经验和心理素质而发明的高端科学仪器，虚拟环境中对战使人有种身临其境的感觉，特战队员们在一场场酣畅淋漓的对战中临敌应变能力和武功娴熟度都得到了大大的提升，可谓是一举多得，获益良多。

　　有本事的游戏玩家还能从游戏中赢得丰厚的功勋点数，游戏舱会定时释放纯氧，并且用液体灌输的方式提供身体必须的营养成分，每隔一段时间就会有几滴富含各种营养成份的高浓缩液体从游戏玩家唇角沁入，这是一种最温和的方式，如果玩家在游戏中呆的时间太长还有自动促醒装置，这种安全高效的游戏方式受到众多特战队员们的喜爱，就连两位客卿长老也会偶尔出现在游戏之中。

　　武涛一脸凝重的说道：“叶子，进入游戏前我必须告诉你一些事情，其实拥有武魂游戏舱的不止是神龙金盾的人，许多古武门派和古武世家也通过各种特殊途径获得了游戏舱，他们同样能进入游戏，你进入游戏后会出现一个选择提示图标，一个是古武世界，一个是神龙金盾，你选择神龙金盾的图标就可以了，里面所有游戏玩家都是特战队的人，这里可以直接赢得功勋点。”

　　叶飞皱眉思索了两秒，突然问道：“你的意思是说选择神龙金盾图标就进了局域网，另一个古武世界的图标就相当于互联网咯？”

　　武涛说道：“你说得没错，古武世界里有获得游戏舱的各大古武门派和古武世家，他们隐藏了身份和相貌在这个虚拟世界中出现，其中不乏真正的顶尖古武高手，正派的，邪派的，龙蛇混杂，古武世界中有几位顶尖高手，就是三大客卿长老联手在他们任何一个手下也走不到两个照面。”

　　叶飞呆了两秒，徒然一脸兴奋的大声问道：“真的假的？古武世界中还有这种顶尖高手存在？”

　　武涛用力点了点头说道：“真的，武魂游戏舱是和博士发明的，据权威科学家推断，游戏舱中所用的科技远远领先于现今科技水平，除了和博士本人外谁也不可能修改其中的程序设定，而且各大门派世家手中的游戏舱都是他赠送的，没有人知道他送出去了多少，他在做完这一切后就销声匿迹，没有人知道他去了什么地方。”

　　叶飞脸上露出一丝诧异的表情，但更多的还是兴奋，顿了两秒才大声说道：“你的意思是说和博士制造出了一大批武魂游戏舱，然后把游戏舱送给了各大古武门派和世家，甚至有可能是那些藏在暗处的顶级高手，剩下一部分留在了神龙金盾。”

　　“嗯！就是这样，到目前为止没有任何科学家能破解武魂游戏舱所用的科技，也不能停止这款游戏，拆了两台游戏舱也无济于事。”武涛摇了摇头，脸上露出一丝无奈之色，这是一款强者专属的游戏，也是一款没办法修改停止的游戏，外人能做的就是在游戏舱内补充一些浓缩营养液，仅此而已。

　　叶飞笑着说道：“好东西就应该大家用，或许和博士发明游戏舱就是为了让强者们享受到对战的乐趣，我相信像他这样的聪明人不会把游戏舱送给普通人的，我现在想知道进入古武世界后功勋点还能用么？”

　　武涛点了点头说道：“当然能用，输入的功勋点在古武世界中会转换成一种特殊的点值，武魂值，规则跟神龙金盾中大同小异，而且武魂值积累到一定数量可以兑换各种虚拟物品，也可以通过转换成功勋点，而且只有基地内的游戏舱能完成兑换，也算和博士给神龙金盾的一个小小优惠吧！”

　　叶飞笑着说道：“废话不说了，先帮我输入十万点功勋吧，玩就玩个痛快。”说完话，他单手揭开游戏舱盖子躺了进去，把头伸进金属头盔。

　　武涛苦笑着摁下游戏舱启动按键，从口袋里取出一张表面印有金色小盾牌的卡片插到游戏舱下方的卡槽中，指尖在卡槽旁的数字输入面板上迅速按下几个数字，十万功勋点输入完毕。

　　游戏舱中的叶飞闭上了双眼，脑海中传来一阵浓浓的睡意，意识渐渐变得模糊起来，不知道过了多久，眼前突然一亮，意识顿时变得清晰无比，脑海中出现了一个轻柔的电子合成女声。

　　“身体扫描完毕，系统将根据您的身体特征创建人物。”

　　脑海中出现了一个光溜溜的小人，身材相貌跟叶飞一般无二，小人脚下踏着一个转动不休的五角星芒图案。

　　“请选择人物相貌调整。”小人头顶出现了一条闪动的条形图标，从百分之一百至零。叶飞不知道该怎么选择，脑海中随意想到，就调整百分之一百吧！

　　念头刚动，小人相貌立刻发生了改变，瞧着就是个挺熟悉的陌生人。

　　“请选择人物昵称，民族。”电子合成女声轻柔悦耳，叶飞有了经验，脑海中默念道：叶凌风，汉族。

　　“人物创建完毕，祝您在武魂世界畅游愉快。”

　　叮！眼前出现两个亮闪闪的选择框，古武世界、神龙金盾。叶飞没有丝毫犹豫，果断选择了古武世界。

　　一阵耀眼的白光闪过，眼前的景物赫然开朗，叶飞发现自己来到了一个喷泉广场，广场空荡荡的不见一个人影，一群白鸽在广场中央悠闲的踱着步子，他看到对面有一座巨型石碑，不知道上面写了什么，快步走过去抬头看了一眼，石碑上写着三个大字，武魂碑，下书两行勾画银钩的草书大字，一朝君王手中剑，百年枯骨葬无名；百炼成钢折不悔，但留武魂千古存。

　　叶飞口中喃喃念诵着这首不知是谁刻下的诗句，心中徒生出几分悲伤的情绪来，诗句下方是一排排人名，没有一个认识，但每一个名字的笔画干净利落，不管是四字人名还是两字人名均是一笔成形，字里行间如行云流水，挥洒自如。

　　“好一块武魂碑，这上面的字迹应该是古武者用剑刻上去的吧？”叶飞喃喃自语了一句，不自禁伸出手掌想触摸武魂碑上的字迹，就在他手掌接触到石碑的瞬间，浑身突然一震，脚下往后踉跄退了几步。


第409章 百胜泉

　　从武魂碑上突然传出一股强横无匹的推力，把叶飞震退数步，眼前的石碑仿佛成了一位古武高手，用绵长的内力将试图触碰它的人震开，再看石碑，似乎又雄伟了几分。

　　“别摸它，多摸它一次传来的反震力量也会增强数倍，别碰这块石碑，看看就行了。”

　　一个低沉的男声从身后传来，叶飞转头望去，看到一个身材魁梧的壮汉朝自己走来，他身后背着一样很特别的兵器，是一柄大刀，古时候砍人脑袋的鬼头大刀。

　　叶飞转过身来，对壮汉抱拳打个拱手说道：“小弟初来乍到，什么都不懂，大哥是我见到的第一个人。”

　　壮汉打了个拱手朗笑道：“哈哈哈，我也好久没来了，小兄弟是来打擂的么？”

　　叶飞讪讪一笑说道：“不算打擂的，我就是个打酱油的，刚进来两眼一抹黑，先摸清楚门道再说。”

　　壮汉瞪着两只大牛眼上下打量了他一下，沉声说道：“既然你叫我一声大哥那我这个做大哥的就带你一程，这里的规矩很简单，不问门派，不问真名，不借魂值，叶凌风，我以后就叫你凌风了。”

　　叶飞也打量了一下壮汉，心中暗忖道，他叫什么名字？我怎么看不到呢？念头刚起，壮汉头顶闪现出一个名字，杨贤伟。当下大笑两声说道：“哈哈，那我以后叫你杨大哥好了。”

　　杨贤伟并没感到奇怪，笑着说道：“好，我要赶着去打两场擂台，我带你过去，你可以在尚武宫熟悉一下环境。”

　　叶飞心头一阵欢喜，笑着说道：“多谢杨大哥，待会大哥打擂我一定在旁助威。”

　　杨贤伟朗笑着说道：“好，跟我来。”说完迈开大步朝广场东面走去，叶飞赶紧跟上，这里的一切都那么真实，他渐渐忘记了自己身在游戏之中。

　　杨贤伟健步如飞，叶飞脚下暗加了几分力量才跟他走了个并肩，两人向东走了约一刻钟光景看到前面已经有不少人，有老有少，有男有女，看上去非常热闹，但这些都不是普通人，因为这些人身上都带着兵器，有系在腰间的，有拎在手上的，有扛在肩上的，有负在背上的……他看到两个眉清目秀的小姑娘手上各扛着一柄大关刀，一个须发皆银的老者拄着一把长剑，既可以当拐杖又能砍人，真是一举两得。

　　正前方有一座大型宫殿式建筑物，朱漆大门上方的横牌匾上有三个大字，尚武宫，想来这里就是打擂的地方了。

　　杨贤伟领着他径直来到尚武宫门前，两名身披金甲的汉子站在大门两旁，杨贤伟走到一名金甲人跟前顿了几秒，偏头对叶飞说道：“默念兑换，用武魂值换一块身份牌就可以进去了，不要换兵器和其它物品，你的武魂值只能购买五次身份牌。”

　　叶飞学着杨贤伟的样儿走到金甲人跟前，心中默念，兑换，眼前顿时出现了一个选项，他看到选项左下角有两个数字，分别是功勋点，十万；武魂值，五百，是否将所有功勋点换成武魂值？他立刻选择了是。十万功勋点立刻转换成了十万武魂值，面前出现了一个物品栏，里面有各种兵器，最末尾一栏有一块金灿灿的小牌子，表面有三个浮雕小字，身份牌。

　　心头默念，换一块身份牌，武魂值立刻少了一百点，选项框上方多出了一个分格子条框，第一格里面摆放着那块身份牌。

　　“行了吧？尚武宫里面的兵器比门口的要便宜很多，品质也更好，我严重怀疑守门的金甲人是二道贩子……”杨贤伟低声催促了一句，双眼紧盯着大门内。

　　叶飞低声说道：“行了，牌子换到了，就是不知道怎么个用法？”

　　杨贤伟沉声说道：“简单，进去了再出来牌子就消失了，进去后我划两千点给你，买一件武器足够了，这里没有什么神兵利器，只有轻重长短之分，量力而行就好。”话音既落，他反手摸了摸刀柄昂首阔步走进了敞开的朱漆大门，叶飞紧跟着走了进去，心说，这位杨大哥挺够意思的，待会我不能要他的武魂值。

　　杨贤伟领着叶飞沿着一条青石铺地的走廊快步前行，不知走了多远在一张紧闭的金属大门前停了下来，他伸手在大门上用力一推，大门顿时打开，一股热浪从门内冲了出来。

　　叶飞见到门内是一个灯火通明的大厅，大厅正中央耸立着一座超过五米高的大擂台，这座擂台约有两个篮球场大，整座擂台被一个透明的拱形罩子罩住，里面有两男一女在激烈拼杀，确切的说应该是两个手持长刀的劲装男人在围攻一个手持兵器的红衣女人，拱形罩子周围有不少人仰头围观，站在大门口也能听到兵刃交击发出的锵锵碰响声。

　　“进去看吧，那边有各种饮料酒水供应，很贵，最好喝矿泉水，两点武魂值一瓶，管饱。”杨贤伟偏头说了一句，手掌往前一送，趁着大门全部敞开的当口快步走了进去，叶飞快步跟上，脸上带着一抹兴奋的神采。

　　杨贤伟没关注擂台上的拼杀，快步来到大厅南面的一座环形吧台前坐下，两瓶矿泉水就这样凭空出现在他面前，这是游戏，吧台内不需要服务员。

　　叶飞在他身旁坐下，低声问道：“你不是说这里有兵器买么？我怎么没看见？”

　　杨贤伟把一瓶矿泉水推到他面前，笑了笑说道：“到了这里只需默念，购买兵器，自然就有兵器供你选择了，如果想打擂也一样，但是要看清楚擂主的胜率和积攒的武魂值，还有排位，要是排位的人太多就去下一个擂台，可以选择走出去，也可以直接传送，我上次离开时已经买了排位，如果进入打擂模式下一个上场的就是我了。”

　　叶飞伸手揭开矿泉水盖子喝了一口，发现这种矿泉水特别甘甜，比以前喝过的任何一种矿泉水都要好喝，下意识的拿起瓶子看了一眼上面的标签，百胜泉。


第410章 快刀姬无双

　　一瓶普通的矿泉水都用上了好兆头的名字，难怪杨贤伟会说喝矿泉水最为划算。叶飞心中默念，购买兵器，眼前瞬间出现了一个可划动的兵器栏，里面十八般兵器一应俱全，每一件兵器下方标注有相应的武魂值数量，一般都在千点以上，每一件兵器都有相应的重量和尺寸，可以随玩家的需要调整，而且还有一个很人性化的试用功能。

　　叶飞随意选择了一柄漆黑如墨的长剑，默念试用，一柄长剑凭空出现在了手中，掂了掂份量，轻得离谱，默念取消，长剑立刻消失不见，坐在他身旁的杨贤伟目光一闪，嘴角露出一丝淡淡的微笑。

　　试用、取消，再试用、取消，叶飞选定了用剑，但重量总不能让他满意，只能一次次递增，挑选出一件趁手的兵器也是件让人兴奋的事情。

　　剑身重量已经达到了二十五公斤，叶飞掂了掂手中的剑，外形颜色都跟龙魂剑一般无二，但重量仍不能让他满意，取消之后直接加了三公斤上去，这次握在手上的重量对了，看来在游戏中同样保存了他以前的力量。

　　一柄普通长剑仅需一千出头武魂值，但经过数次调整之后的重剑价格翻了四倍不止，达到了五千点武魂值，叶飞不在意这些，直接确定购买，不管是游戏还是现实中，能得到一件趁手的兵器至关重要。

　　选定了兵器又闪出一个对话框，请您为宝剑命名，叶飞心中默念，龙魂剑。请您选择开刃等级？出现三个选择框，钝剑无锋、吹毛断发、削金断玉。每一个开刃等级都需要支付相应的武魂值，第一级仅需要一百点，第二级一千点，第三级一万点，小叶子果断选择了第三级。

　　叮叮叮——三声锤击金铁般的脆响传出，桌上多了一柄带木鞘的重剑，还非常人性化的在剑鞘上配上了背带，这种剑是不能挂在裤腰上的，否则动作稍大一些就有掉裤子的危险。

　　杨贤伟瞄了一眼桌上的阔剑，咽了口吐沫问道：“叶兄弟，你这把剑花了多少点武魂值？”他也是用重兵器的主儿，一眼就看出这柄重剑造价不菲。

　　叶飞淡淡一笑，说道：“一万来点吧，朋友帮充的。”说完抓起重剑背上，动作娴熟无比。

　　杨贤伟笑了笑说道：“重兵器用着舒坦，兵器一旦绑定不能外借也不会掉落，但每一次使用都会降低持久值，持久值一旦归零就不能使用了，需要到这里支付一定的武魂值修理，造价越高的兵器修理费用也就越高，做任务和打擂是获得武魂值的途径，打擂胜出能让武器持久值恢复，免费的。”

　　叶飞一脸兴奋的说道：“我先看看打擂的规则，如果合适话就上台打一场。”

　　杨贤伟转身指了指擂台说道：“擂主是哪个穿红衣的女人，姬无双，今天已经连胜了六场，挑战她需要一万武魂值，等她赢了这场再胜了能获得八万武魂值，可惜我不能上去。”

　　“为什么？你不是有优先权么？”叶飞脸上露出一抹诧异的表情，八万武魂值已经非常可观了，他想不明白杨贤伟为什么会临阵退缩，难不成是怜香惜玉？

　　杨贤伟苦笑着说道：“我上去赢也是输，原因我就不说了，你要是有兴趣的话可以试试，不过挑战者很可能已经排满了。”

　　叶飞抓起矿泉水瓶子喝了一口，一脸兴奋的说道：“那我就试试，既然来了总要上台玩玩，不知道能不能排上。”说完心中默念，打擂，眼前立刻出现了一个闪亮的方框，擂主，姬无双，称号，十胜女王，积累武魂值，六万，剩余场次，一，挑战者，暂无，是否挑战？

　　暂时没有挑战者！叶飞心头一喜，立刻选择了挑战，方框下方的挑战者一栏有了他的名字，叶凌风，称号，初出茅庐。

　　“成了！”叶飞用力一挥拳头，满脸兴奋的大叫一声。

　　杨贤伟脸上的表情微微一滞，用一种同情的眼神儿望着小叶子，低声说道：“你也太快了，希望你的剑也跟报名一样快才好，你看看台上。”

　　叶飞闻言立刻转头望向擂台，脸上兴奋的表情蓦然一僵，他现在已经隐隐明白了最后一场无人挑战的原因，台上的姬无双两手各持一柄短刀把两名挑战者削得惨不忍睹，一个被削掉了双耳，一个被削掉了鼻子，下一秒两柄银亮的快刀如跳跃的雪团般翻飞，咔咔两声轻响，两名挑战都成了可怜兮兮的独臂刀客。

　　十胜女王！叫她十胜女魔或许更贴切一些，她手中的短刀翻飞闪掣，削掉挑战者一条左臂并不满意，身子突然往下一挫，两团刀光瞬间卷向两人右腿。

　　咔咔——两声轻响传出，独臂刀客噗通一声栽倒，两条右腿齐断，钻心蚀骨的剧痛让他们同时晕死过去，姬无双手提短刀面无表情的走到两人跟前，挥手间两道白光闪过，晕死的两人喉咙上同时出现了一条刺目的血痕，喷涌而出的鲜血飙出半尺来高，空气中仿佛能闻到一股淡淡的血腥味道。

　　下一秒，两名被杀的挑战者身躯渐渐变得透明，白光一闪，两具尸体瞬间消失不见，姬无双面无表情的站在擂台上，缓缓抬起手中双刀指向吧台，叶飞有种感觉，刀尖正是指着自己。

　　杨贤伟始终没有转头，低声说道：“姬无双是出了名的疯婆娘，跟她打的人刚开始好像占了便宜，到最后都会被她削得七零八落，她的刀很快，如果用快刀直接杀人感觉不到太多痛苦，但她偏偏喜欢让人尝到痛苦的滋味，兄弟，常在江湖飘，哪能不挨刀啊，挂了重新再来，我在这里等你……”

　　但是杨贤伟的碎碎念叶飞已经听不到了，因为他已经稀里糊涂出现在了擂台上，对面站着满脸煞气的姬无双，一个很漂亮的女人，她的脸很冷，像罩着一层寒霜，手中的刀很冷，如隆冬时屋檐下的冰棱，刀身缓缓侧转，两点亮闪闪的寒星虚指小叶子……裤裆。


第411章 首战告捷

　　叶飞本能的后退了两步，尽量不让刀尖对着他的小小叶子，男人最不愿意被人用刀指着那啥部位，特别是拿到的还是个漂亮女人。

　　“开始吧，我很佩服你的勇气。”

　　姬无双面无表情的说了一句，她称号是十胜女王，指的是做了十次擂主，每一场都要接受九次挑战，每一次守擂最后挑战她的人下场都非常凄惨，她会用手中的快刀削平挑战者身上每一个凸起部件，鼻子、耳朵、手脚，如果是男的多一样可以削的东西。

　　古武世界中受伤会感觉强烈的疼痛，有鲜血喷溅的效果出现，但相比起真实的疼痛又减轻了许多，即便是被砍断手脚会减少生命值，却不会立刻致命。姬无双在一个偶然的机会发现层层叠加的疼痛感会让对手晕厥过去，她很享受对手在擂台上痛苦哀嚎的感觉，被她杀过一次的对手决不敢再上台挑战。

　　叶飞反手从背后拔出龙魂剑，凝神贯注冷眼望着姬无双，却忘了一件最重要的事情，这是游戏，挑战需要攻守双方同时确定才能真正开始。

　　“我最讨厌磨叽的男人，从现在开始你每拖延一分钟我就会多削你一刀，直到流净你身上最后一滴血为止。”

　　姬无双紧握刀柄，眼中冷芒闪烁，言语中充满了威胁的意味，她记下了眼前这位对手的名字，叶凌风。

　　叮！叶飞面前弹出了一个红色对话框，是否放弃挑战？他神情一愕，立刻选择了否，摆好架势又等了一分钟左右，面前再次弹出红色对话框，继续否……

　　姬无双终于等到不耐烦了，柳眉倒竖冷喝道：“你倒是开始啊！姑奶奶今晚一定要一刀刀活剐了你。”她原本想着尽快完成最后一局结束游戏，没想到碰上这么一号初出茅庐的角色，这小子该不会被吓傻了吧？

　　“有本事你就过来，哥等着你剐。”叶飞嘴上也不示弱，但他就是没想到要默念一次“开始挑战”，哪怕略去后面两个字都行，其实这也不能怪他，第一次上擂台犯点小错误在所难免。

　　姬无双手中短刀用力一磕，冷喝道：“快开始，姑奶奶要让你生不如死！”身子往前微微一倾，脚下却不能移动半步，游戏始终是游戏，当初武魂游戏舱的设计者也不可能面面俱到，留下了一个小小的漏洞。

　　叶飞长剑斜指姬无双胸膛，撇撇嘴说道：“你这婆娘真啰嗦，开始就开始，哥不怕你……”话音未落，对面的姬无双身化一抹红影飞掠而至，双刀好似泼风般卷了过来。

　　呛啷啷——叶飞手中重剑猝抬反掠而上，一道乌光闪烁的匹练闪霎间荡开双刀，脚下滑步纵身往前欺进，左拳宛如流星般轰向对手胸膛，拳未到劲风至，迫得姬无双飞身疾退，硬碰一招没讨到半分便宜。

　　姬无双冷笑两声，说道：“好小子，手底下功夫不错。”话音未落，手腕疾翻出两道白光，短刀劈、斩、撩、掠，一口气挥出三十六刀，这是她最引以为傲的快刀，名为旋风刀。

　　叶飞对过一招心头早定，无妄剑法犹如大江奔腾绵叠递出，电光火闪之间回了三十六剑，以快打快毫不示弱。

　　锵锵锵——刀剑互碰，金铁交鸣，叶飞凝神贯注全力以赴跟姬无双拼得旗鼓相当，快手依然是快手，临阵对敌之时不容有丝毫马虎。

　　转眼百招过去，姬无双额头已见微汗，此次对手之强远远超出她想像之外，手中的双刀舞得泼水不进，稍有机会立刻抢攻，可惜不管她把双刀舞得如何快，对面的男人总能用手中阔剑轻松化解。

　　叶飞从守多攻少到挥洒自如，百招过后他已经开始享受这场比斗，姬无双虽强但也有限，至少在他眼中那两把短刀不够快，如果他真把快手用到极致，哪怕对攻也能稳操胜券。

　　姬无双咬牙切齿，徒然放开门户拼力抢攻，旋风刀法反复施展了好几遍，竟连对方衣角也没碰到，她心中大惊，照这样打下去落败只是迟早问题，一定要想办法锁定胜局才好，蓦然，她眼中亮光闪动，一声长啸双刀急刺向叶飞前胸，招式尚未用老，左手中的短刀突然发出咔嗒一声轻响，刀身嘣一声射出，一点寒芒带着冷冽的劲风直取对手咽喉，这一刀是她隐藏至深的厉害杀招，只有在紧要关头才会用上。

　　叶飞脚下一滑，身形横向瞬移出两尺，轻巧避过致命飞刀顺势扫出一剑，一道半弧形乌光破剑而出，宛若一轮黑色月牙破空旋转，闪掣之间掠过姬无双咽喉。

　　嗤！一声轻响，姬无双冷艳的头颅微微一偏，两颗圆睁的杏目中闪动着一抹难以置信的光彩，剩下的短刀脱手落下，跟着一起落下的还有一颗死不瞑目头颅。

　　无头尸身站在原地立了半秒，脖颈切口处突然喷出一股血雾，无头尸直挺挺倒了下去，十胜女王心中不甘也是白搭，仆倒的尸身化作白光散去。

　　叶飞反手把剑纳入鞘中，抱着膀子面无表情的静静等待，叮！电子合成女声毫无征兆的在耳边响起，恭喜您挑战成功，您总共将会获得八万武魂值……话音刚落，叶飞面前弹出一个红光闪闪的条形话框，是否选择离开擂台？

　　是！心中默念选择，叶飞只觉脑海中一阵眩晕，等他回过神来发现自己又站在了吧台旁，吧台上放着两瓶喝了一半的矿泉水，说好了等自己回来的杨贤伟已经消失不见，也不知道去了哪里？

　　叶飞伸手拿起矿泉水瓶凑到嘴边喝了几口，忽听得耳边传来一声叮咚脆响，您有一条语音留言。

　　打开留言，耳边传来杨贤伟爽朗的笑声：“凌风，你小子还真是深藏不露啊，我见你痛宰姬无双一时手痒开启了挑战模式，你收到留言我应该正在擂台上与人搏杀，能不能找到看你的运气，一切随缘。”

　　叶飞脸上露出一抹淡淡的笑容，喃喃自语道：“一切随缘，我说过要给你助威的……”话刚说到一半，耳边忽听得两声低咳，一个苍茫茫的声音悠悠响起。

　　“小朋友，莫九天是你什么人？”


第412章 丹道第一家

　　叶飞神情骤变转过身来，看到身后站着一个须发皆银的灰袍老人，老人脸上的皮肤光滑红润，看不到几条皱纹，微眯的眼睑中不经意闪过一抹炽亮的精芒，一看就知道是位修为不俗的古武者。

　　“前辈认得我师父？”

　　叶飞知道不少见多识广的古武者往往能从武功招式中辨认出对方的师门来路，眼前这位老人多半是从他刚才打擂时用的剑招中辨出了师门，跟师父莫九天有交情也说不定，说话的语气也尽量谦逊一些。

　　灰袍老人淡淡一笑说道：“无妄剑法独步天下，莫老头收了个好徒弟啊！”

　　叶飞听到老人赞扬自己脸上不禁露出一丝喜色，嘴上却恭恭敬敬的说道：“师父他老人家行踪不定，我也只学到了一些皮毛。”

　　灰袍老人脸上的笑容骤敛，代之是一派冷色，一双精芒闪烁的眸子在叶飞脸上一扫而过，寒声说道：“学了些皮毛也嚣张得紧啊，无双败在你手上倒也不冤。”

　　叶飞心头一震，皱眉说道：“前辈是姬无双什么人？”

　　灰袍老人冷笑着说道：“老夫行不更名坐不改姓，姬长宏，十年前莫老头跟老夫大战一场输了半招，没想到我孙女又败在他徒弟手上，老夫有一名弟子在三号厅摆下了擂台，想邀你去比上一场……呃！好没礼貌的东西！”

　　老者话说到一半突然停了下来，站在原地吹胡子瞪眼，因为他看到莫九天的弟子已经凭空消失，不知道去了何处！

　　叶飞并不是怯战，刚才他突然听到脑海中传出一个电子合成女声：“紧急呼叫提醒，请问您是否选择退出游戏？”他也懒得跟姬老头废话，果断选择了退出游戏。

　　睁开双眼猛的坐起身来，砰！头顶重重磕在了舱盖上，痛得他怪叫一声又躺了下来，手指摸到侧边一个按钮摁下，舱门嘭一声打开，叶飞坐起身来，他看到龙楚楚站在游戏舱旁掩嘴发笑，不用说刚才一定是她用了紧急呼叫。

　　武魂游戏舱为了保护玩家设定了紧急呼叫，游戏舱外的人如果要快速唤醒游戏者可以使用这个功能，只要使用紧急呼叫就能通知到游戏者，系统会让游戏者选择是否要退出游戏，如果选择了退出不管身在何处都能瞬间闪退，不受任何限制。

　　叶飞腾身跳出游戏舱，没好气的问道：“你怎么进来了？”

　　龙楚楚撇了撇嘴说道：“昨天不是约好了你要跟我回一趟龙家么？光顾着玩游戏连正事都忘了么？”

　　叶飞抬起手背用力揉了揉眼睛，再看一眼腕子上的手表，时间居然已经过了一天，现在已经是第二天上午八点，难怪龙楚楚会过来催促。

　　“不好意思，我也不知道玩游戏会过了一夜，我去洗把脸，这就出发。”

　　话音未落，人已经跑进了洗浴间，打开水龙头胡乱洗了个冷水脸一溜烟跑了出来，用最快的速度收拾整齐站在了龙楚楚跟前。

　　龙楚楚笑着说道：“在武魂游戏舱内相当于睡了一觉，连早餐都省了，老实说你昨晚赢了多少功勋点？”

　　叶飞讪讪一笑说道：“也没多少，我在古武世界里转了转熟悉下环境，抽时间打了一场擂台，赢的都是武魂值，还没来得及兑换就被你叫出来了。”

　　“什么？你第一次就进了古武世界？”龙楚楚脸上露出一抹诧异的表情，但很快又恢复了常态，古武世界对其他特战队员或许意味着严酷的挑战，但对叶飞来说也算不得什么，他是先天武者，即便是在古武世界中也能算作高手之列。

　　叶飞突然想到了一件事情，张口问道：“你有没有听说过一个叫姬长宏的古武者，是个喜欢装十三的瘦老头。”

　　龙楚楚略一思索，点头说道：“鸳鸯快刀姬长宏，漠北沙城派掌门，我听说在十多年前这个姬长宏性情乖张，为了一件小事就把漠北一个小村庄百余口人全剁去了尾指，恰逢九天长老经过，一战之下削去他左手两指，从此再也不敢为恶。”

　　叶飞挠了挠头，低声说道：“难怪那老头会亲自跑来找我，弄半天还有这茬儿，手指被削掉了两根还说什么输了半招，臭老头吹牛皮的本事真高。”

　　龙楚楚眉头微蹙，轻声问道：“你该不会是跟姬长宏打了一场吧？”

　　叶飞笑着说道：“没，我把他孙女摆的擂台给挑了，那婆娘凶得很，擂台上出手从不留活口，我上台一剑把她给剁了，让她长点记心。”

　　龙楚楚妙目连闪，微笑着说道：“看把你能得，古武世界中高手如云，在里面要尽量放低调些，第二次进入游戏可以重新调整一次相貌，能免去一些不必要的麻烦。”

　　叶飞淡淡一笑，不以为然的说道：“游戏毕竟只是游戏，打发时间的东西，时间也不早了，咱们走吧！”

　　龙楚楚微微一笑，快步朝门口走去，叶飞望着她婀娜的背影，脑海中突然冒出了一个问题，她是怎么进到我房间的？难不成有备用钥匙？

　　基地内如暖春，外面却天寒地冻，好在龙楚楚车里有空调，倒也不觉得冷，两人一路攀谈，两小时后来到了一座大山脚下，接下来的路车辆难行，只能徒步上山。

　　下了车叶飞冷得缩了缩脖子，把围巾拢了拢跟着龙楚楚沿着崎岖的山路向前行去，路上满是积雪，脚踩在上面发出阵阵特别的响声，扎扎——扎扎扎，从没见过雪景的小叶子这次跟皑皑白雪来了个亲密接触，他时而抓起一团白雪搓成球砸向周围的树木，时而又捧一捧白雪凑到嘴边咬上一口，边走边玩不亦乐乎。

　　龙楚楚故意加快了脚步，但奇怪的是这家伙瞧着玩玩闹闹，脚下却快得很，不管龙队长如何加速总能轻松跟在她身后，保持两米左右的距离。

　　两人一前一后约么走了大半个钟头，绕过两片茂密的白桦林，再越过一条布满嶙峋怪石的小峡谷，前方出现了一座独门独户的古朴大院，这里就是被古武界誉为丹道第一家的龙家。


第413章 灵丹换烤肉

　　龙家在市区也有房产，龙家诸多子弟都已经离开了这座深山中的老宅院，但龙老爷子却受不得城市的喧嚣，仍与一批龙家核心弟子常年居住在这里，他们除了守祖业外还有一个重要原因，炼丹，只有在山灵水秀的所在才能炼出高品质的丹药，炼丹才是龙家真正赖以生存的祖业。

　　龙楚楚领着叶飞来到院门前，手持黄铜门环轻轻叩了几下，门环下的木头似乎有些特别，轻轻一叩就会发出宛若和尚庙里敲木鱼的咚咚响声，而且还是敲的大木鱼，那响声震得叶飞耳膜一阵阵发麻。

　　吱呀！厚重的木门被人打开，叶飞看到了一个穿背心的壮汉，这哥们身体真不错，大冷天的穿个黑吊带背心，胸前两块鼓囊囊的大肌能让所有B杯女人羞愧得无地自容，配上一张超爷们的方脸，浓眉加大眼，这种角色窝在这山沟沟里头真是瞎了，放出去随时能轻松拿下几个世界级健美先生头衔。

　　“大小姐，您回来了，刚才老爷子还在念着你呢，这位是你的……”

　　壮汉见到门外的龙楚楚咧着嘴丫子笑了，露出一口白生生的三无牙齿，无斑无损无菜叶，标准的黑人牙膏活广告，就是说起话来有点憨，两颗大瞳仁闪闪的打量着叶飞，他是第二次见大小姐带客人登门，自然要多看几眼。

　　龙楚楚皱了皱鼻子，一脸不悦的说道：“什么我的你的，这位是擒住千面飞贼的大功臣，爷爷叫我带他来见上一面。”

　　壮汉嘿嘿笑了两声掩饰住脸上的尴尬，侧身让开门口大声说道：“原来是贵客登门，快请进。”

　　龙楚楚领着叶飞快步走进大门，压低了声音说道：“待会见了爷爷我来帮你要夺天丹，其他事你自己看着办就好。”

　　叶飞点了点头，轻声说道：“行，我就跟老爷子拉拉家常扯扯蛋，夺天丹的事情我提也不提。”他现在正打量着院子里的房子，这些房子造型非常怪异，瞧着像家乡的土馒头，宋诗有云，纵有千年铁门槛，终须一个土馒头，龙家这房子建得实在妙，住在里面仿佛进了百年之后的归宿。

　　院子里的土馒头大小有十来个，建筑材料用的当然不是土，而是厚重的青砖，这种拱形房子稳固性非常不错，想必住在里面也舒坦惬意。

　　龙楚楚走到一个大大的土馒头门前，偏头闪了叶飞一眼，伸掌贴在门上往旁一推，只听得咔噌一声闷响，门顿时滑开，有点像面包车的梭门。

　　门内是一个亮堂堂的大厅，装修风格古朴典雅，可以看到对面有一个燃烧着炭火的大壁炉，整个房间里暖洋洋的，又不会感觉有半点气闷，大厅侧面有几扇紧闭的木门，一位老人坐在壁炉旁，手上握着一根带木把的长铁钎戳着一大块肉烤着，身边摆着各种佐料罐子，瞧着挺专业。

　　叶飞看得真切，铁钎上穿的是一大块羊肉，已经烤得吱吱冒出黄油，但烤肉的老人显然是个外行，不懂翻转烤肉，不停滴下的黄油中明显有丝丝血水，照这样烤下去外皮焦了里面也不会熟，刷再多佐料也难入味，白瞎了一块上好的羊肉。

　　老人听得开门声已经转过头来，脸上露出一抹慈祥的笑容，大声招呼道：“乖楚楚来得正好啊，跟爷爷一起吃烤羊肉。”

　　龙楚楚快步走到老人身旁，嘟着嘴说道：“爷爷，您烤的羊肉能吃吗？上回吃了您做的菜差点没把我……”话说到一半突然停了下来，姑娘家家的，当着外人的面有的词儿说不出口。

　　叶飞上前两步，恭恭敬敬的打了个拱手说道：“龙爷爷好。”

　　龙老爷子瞄了他一眼，眼睑微微一眯说道：“你就是擒住千面飞贼的叶飞吧？我听楚楚提过，你年纪轻轻本事不小，飞贼遇上叶飞，活该他倒霉，飞不过你。”

　　叶飞一脸谦逊的说道：“老爷子说得没错，擒住千面飞贼也是运气，多亏有龙队长在，我就是个打下手的。”

　　龙老爷子哈哈一笑道：“你小子也别谦虚了，楚楚有几斤几两我比谁都明白，要抓千面飞贼她那点三脚猫的功夫欠了点火候。”

　　想当年千面飞贼手段高杆，专偷各大门派和古武家族至宝，他要偷的东西从无失手，除了有精明的头脑外手底下的功夫也相当高明，没想到最终阴沟里翻船，被两个小辈擒住。别人不知道千面飞贼的本事，作为失主之一的龙老爷子可是清楚得很，擒住飞贼取回药王炉全仗眼前这位年轻人之功。

　　龙楚楚妙目连闪，低低嗔道：“爷爷，哪有这么埋汰自己亲孙女的，再说我的三脚猫功夫还不都是您教的啊！”

　　龙老爷子大乐，朗声笑道：“哈哈哈！你是一只三脚小猫，爷爷就是三脚老猫，不管什么猫，能抓到大老鼠的就是好猫。”

　　龙楚楚彻底无语了，上前拉住老爷子胳膊轻轻摇晃，刚摇了两下就听到老爷子一声大叫：“别摇，油洒咯！”

　　叶飞忙不迭上前两步，低声问道：“老爷子，像您这样烤肉不行，外面焦了里面还没熟，要不让我来试试？”

　　“哦？”龙老爷子目光一闪，笑问道：“你会烤羊肉？”

　　叶飞一脸认真的答道：“不瞒您说，我以前就是做这个的，要是烤得不好，您抽我。”

　　龙老爷子立刻把手中铁钎递给叶飞，笑着说道：“行，你只管拿出抓飞贼的本事来，烤得好爷爷赏你几颗糖豆吃。”他早有赠几枚丹药给叶飞的心思，正好借一借这个特别的由头，灵丹换烤肉，如果传出去也是一段佳话。

　　叶飞淡淡一笑，伸手从脖链上抽出诛灵刀在羊肉上划了几刀放在一旁，捏起佐料罐上的小刷蘸上佐料均匀刷在羊肉表面，刚划出的刀口上也细细刷了一遍，手握铁钎把羊肉伸到炭火堆上翻烤，烤肉最重要是掌握火候，让肉块均匀受热，刷佐料的时机也要恰到好处，让每一寸烤肉都吸入佐料，但又不能掩盖了烤肉本身的香味，说到烤肉，他可是真正的行家里手。


第414章 视肉泡酒

　　烤肉飘香吱吱响，铁钎在手翻翻转。叶飞烤肉的本事绝对是专业的，大块羊肉在跳跃不定的火苗上循着一种特殊的节奏滚动，飘出的香味儿诱得一旁的龙老爷子食指大动，恨不得上前撕一块烤肉下来先尝为快，就连龙楚楚也禁不住吸了吸鼻子，她知道小叶子以前卖过烤串，但没想到这小子烤出来羊肉竟然能让爷爷馋成这幅模样，只要伺候好了爷爷的嘴巴，待会给丹药时想必也会大方许多吧！

　　“行了！”叶飞缩回铁钎，拿起诛灵刀在烤熟的羊肉上划了几刀，伸手递到龙老爷子面前，笑着说道：“您是长辈，先尝尝这烤肉的滋味儿，小心别烫着。”

　　龙老爷子哪顾得上许多，伸手撕下一条烤肉放进嘴里大嚼起来，羊肉外焦里嫩，浓香满口，一条肉下肚立刻伸手又撕下一条填进嘴里。

　　“唔！真好吃，我很久没吃过这么正宗的烤羊肉了，楚楚，去柜子里把爷爷的酒拿出来喝一杯，多拿一个酒杯。”

　　龙老爷子一边大快朵颐一边招呼乖孙女拿酒，他这酒轻易是不喝，除非遇上什么特别高兴的事情才会喝上一小杯，请人喝酒这还近十年来是头一遭。

　　龙楚楚很快取来了一坛酒和两个小酒杯，叶飞看到酒坛神情微微一变，这酒坛子高约一尺半，通体漆黑如墨，润泽有光，竟然是用一整块上等墨玉雕成的物件，光是这个酒坛已经价值不菲，不知道什么好酒要用这个坛子来装？

　　龙老爷子启开坛封，一股浓郁的酒香顿时飘了出来，叶飞喉头一动，禁不住咽了一口吐沫，他平时也喜欢喝一口，光闻着香味就知道这酒非同寻常。

　　龙老爷子摆好两个酒杯，小心翼翼的倾倒酒坛，一线暗红色的酒水缓缓注入杯中，约到了三分之二的位置立刻收手，再倒另一杯，浓郁的酒香随着那一线暗红色液体徐徐飘散，对于好酒之人而言简直是种致命的诱惑。

　　“楚楚，帮爷爷封上坛口。”龙老爷子慎重其事的把酒坛递给孙女，在外人看来他这种举动未免显得有些小家子气了，酒再好它也是入口穿肠的东西，至于宝贝成这幅德行么？

　　龙楚楚接过酒坛，转身走到放酒的木柜旁，小心翼翼的从柜子里取出一条儿臂粗的软蜡来，烧化一半了小心封好坛口，再把酒坛放入柜子里关门落锁。

　　叶飞心中大感好奇，忍不住低声问道：“老爷子，你这是什么酒？”

　　龙老爷子端起酒杯凑到鼻尖闻了闻，淡笑着说道：“自然是好酒，对古武者最有好处，你喝一口试试。”

　　叶飞伸手端起酒杯浅浅抿了一口，酒香浓郁，似乎还带着一股淡淡的药味，就在他咽下酒水的瞬间，只觉一股热流顺着喉咙往下延伸，最终沉入丹田，似乎酒水化作了内力，他忍不住又喝了一小口，咽下酒水又体验了一回热流化作一股内力沉入丹田的感觉。

　　千年视肉，奇在不尽……脑海中的提示音悠悠响起，叶飞心头微微一震，视肉？这词儿我好像在哪里见过？

　　龙老爷子一边大吃烤羊肉，一边端杯轻轻抿酒，他每次只肯喝那么一小口，好像只用酒沾了沾嘴唇。

　　叶飞把酒杯凑到嘴边仰脖子一饮而尽，脑海中突然灵光一闪，对了，视肉就是肉灵芝，一种被人们称之为太岁的东西，据说这种东西用清水养着能延年益寿。

　　龙老皱眉轻轻叹了口气，低声问道：“你可知道这酒是用什么泡的么？”

　　叶飞点了点头，说道：“大概知道一点，泡酒的是一件极为难得的好东西。”

　　龙老眉头微微一拧，沉声说道：“好东西没错，要是能猜出泡酒的是什么东西我就真服了你。”

　　叶飞不紧不慢的说道：“这应该是肉芝泡酒，就是俗称的太岁，而且这肉芝的年份不短，至少在百年以上。”他故意在年份上说了个模糊概念，百年以上，千年的肉芝也在百年以上。

　　龙老脸上露出一抹震惊的表情，望着他呆了半分钟左右才竖起大拇指赞道：“好小子，你是第一个喝出这酒名堂的人，佩服！”

　　这块泡酒的千年肉芝是龙家除药王炉外的第二件传家宝，相传是龙家第一代先祖跟药王孙思邈采药时无意中发现的宝贝，药王亲手采下这株肉芝，几位弟子各分得一小块，余下的肉芝被药王融入了炼丹材料之中，因为有了这株千年肉芝加入，药王炼出了一炉药效逆天的丹药，就是龙楚楚口中所说的逆天丹。

　　叶飞浅浅一笑说道：“其实我有位朋友就用百年的肉芝泡酒，有股特别的药味，但不如这个味浓。”

　　龙老脸上露出一抹释然的表情，点头说道：“这就难怪了，肉芝酒本身就是极难得的东西，这块泡酒的肉芝已有千年，是当年药王老神仙留下来的宝贝，酒中仅泡有指甲盖大小一块已经药力非凡，这肉芝酒的功效比夺天丹还要更胜几分。”

　　叶飞撕下一块烤羊肉递给一旁的龙楚楚，低声说道：“羊肉要趁热吃，凉了就不好吃了。”

　　龙楚楚接过羊肉小口咬着，把头凑到老爷子耳边低声说道：“爷爷，我答应了带他来就是拿几枚夺天丹的，您可不能小气。”

　　龙老朗笑着说道：“哈哈哈！爷爷不小气，钥匙给你，带他去丹房里取几枚就是了。”说完从腰间解下一串铜钥匙递到孙女手上，又端起酒杯眯眼细品。

　　龙楚楚手指勾住钥匙圈圈对叶飞晃了晃，笑盈盈的说道：“走吧，姐带你去龙家丹房见识见识。”

　　叶飞站起身来，对龙老拱手鞠了个躬，说道：“多谢老爷子，那我去了。”话刚说到一半，已经被龙楚楚拽着胳膊带出了门外。

　　龙楚楚拉着叶飞胳膊来到了南面一个拱形房子门前，挑出一片铜钥匙打开了房门，两人走进门内，龙楚楚左手在墙上一块青砖石头上轻轻一摁，叶飞忽觉脚下的地面微微一震，紧接着缓缓往下沉去。


第415章 帝江之源

　　下沉的地面轻轻一震停了下来，龙楚楚将指尖的钥匙圈轻轻一抖，发出一阵叮当碰响，眼前顿时一片明亮。

　　叶飞看到对面两米外有一张漆黑的大门，门楣上有一块鎏金横匾，上书三个大字，潜龙坊，门旁竖着一块牌子，上面写着四个大字，非请勿入。

　　龙楚楚走到大门前，打开了门上一个小格，上面有三个锁孔，她从手中的钥匙圈上挑出三把黄铜钥匙依次对入孔中，将其中两把钥匙是顺时针方向扭转半圈，另一把钥匙逆时钟方向扭转半圈，只听得一阵嚓嚓闷响，大门缓缓打开。

　　“跟着我，别走错了。”龙楚楚偏头对叶飞说了一句，伸手把三把钥匙取出挂在钥匙圈上，缓步走了进去，叶飞也跟着走进门内，眼前是一个光线幽暗的大房间，地面上青砖铺砌，正对面十米开外有个高台，上面立着一个黑漆漆的古朴大丹炉，一旁有两排一人多高的木架，架子上摆放着形态大小各异的瓶罐，有长颈瓶、大肚瓶、葫芦瓶，也不知里面有没有装着丹药？

　　龙楚楚左行七步，右行两步，落脚均稳稳踩着地下的青砖，叶飞也学着样儿走了九步，又见她往回退了两步，随后径直走到右边贴墙的位置笔直走朝丹炉方向走去。

　　两人来到丹炉旁，龙楚楚弯腰伸手揭开了一块青砖，鼓捣几下从里面取出一个白玉大肚瓶交给叶飞，低声说道：“这里面装的就是夺天丹，你拿八枚，我找个瓶子给你装好。”

　　“谢谢。”叶飞蹲下来伸手揭开瓶子上的封口，倾倒出一枚夺天丹放在掌心，夺天丹黑乎乎的并不起眼，凑到鼻尖闻了闻有一股淡淡的药味，这玩意怎么看都像普通的跌打丸，就是表皮硬邦邦的，像包着一层黑壳。

　　叶飞摇了摇玉瓶，里面哒哒作响，似乎装着不少丹药，他把手中的丹药放回瓶中，又倒了几枚出来，都跟刚才的一般大小，看上去没什么特别，他心里有种捏一枚丢进嘴里嚼嚼的冲动，想了想又把手中的丹药逐一放回瓶中，摇了摇再倒出来几枚。

　　“喂！你在做什么？”龙楚楚手上拿着一个小玉瓶回到了丹炉旁，瞧他把丹药挑来挑去又好气又好笑，忍不住问了一句。

　　叶飞抬头瞄了她一眼，笑着说道：“你不是说可以挑么？那我就尽可能挑几枚顺眼的，吃起来也有滋味儿。”

　　龙楚楚没好气的说道：“挑吧，反正夺天丹就这一瓶，大小药效都一样，瞧你能不能挑出花来。”

　　叶飞不紧不慢的把手上的丹药放回瓶子，又倒了两枚出来，其实他这样做的目地就是消磨时间，也没其他意思。

　　唔！叶飞脸上的表情微微一变，托着丹药的手掌小幅颤抖了两下，耳畔传来一个苍茫茫的声音：昆仑又西，帝江之源……

　　“行了，就是这几枚了。”

　　叶飞说话的声音微微颤抖，他怎么也想不到自己无意的举动居然真挑到了好东西，他虽然不知道帝江之源是什么东西，但有一点可以肯定，能让提示音出现出的都是好东西。

　　龙楚楚把手中的玉瓶递了过去，微笑着说道：“挑好了就装进瓶子里，还有六枚，赶紧挑出来。”

　　叶飞揭开瓶盖，小心翼翼的把手中两枚夺天丹装了进了去盖上盖子，抬头对龙楚楚说道：“麻烦你再拿个空瓶子过来行么？这东西太贵重，我准备分开装。”

　　龙楚楚皱了皱眉头说道：“瓶子我可以给你，不过我把话说在前头，给你夺天丹主要是为了感谢你擒住千面飞贼，最好不要让其他人知道你手上有八枚夺天丹，否则很可能会给你招来麻烦。”

　　叶飞一脸认真的点了点头说道：“放心，财不露白的道理我懂，我想送两枚夺天丹给师父，也算是借花献佛了。”

　　龙楚楚嘴角露出一丝淡淡的笑容，轻声说道：“孝心可嘉，你等会，我去拿两个瓶子过来。”说完转身朝木架走去，叶飞眼望着她婀娜的背影，心神莫名一荡。

　　离开龙家时已经是下午三点，两人踏雪原路返回，一路上叶飞已经没有了来时玩雪的好兴致，一双眼睛左顾右盼，两人走进一片长有松桦树的林子，忽听得树上传来唧唧鸟鸣。

　　叶飞抬头循声望去，看到两只鸽子般大小的麻羽鸟儿站在松树枝头，双眼一亮反手从后腰上掏出一把弹弓，装上两颗钢珠瞄准枝头的鸟儿。

　　嗖嗖——两颗钢珠激射而出，两点银星一闪而逝，高高枝头的两只鸟儿浑身一颤，振翅从树上落了下来，许久没练弹弓，依然神准无比。叶飞兴致勃勃的走过去捡起鸟儿，转身连蹦带跳来到龙楚楚跟前，举起手中的鸟儿问道：“这鸟儿挺肥的，回去能炖一锅鲜汤。”

　　龙楚楚望一眼两只受伤的鸟儿，撇了撇嘴说道：“这是飞龙鸟，好好的成双成对，你打它们做什么！”

　　叶飞挠了挠头，把两只鸟儿捧在手中递了过去，低声说道：“我错了行么？你要是喜欢就带回去养着，擦伤了翅膀，回去涂点白药养几天就好。”

　　龙楚楚目光一闪，伸手接过两只受伤的飞龙鸟，轻声说道：“知错能改就好，养好伤就让它们在基地里住下来，鸟儿也是生命，以后没事别打它们了。”

　　叶飞讪讪一笑，把弹弓收了起来，摆摆手说道：“不打了，以后手痒了就去专打老鼠，那东西是祸害。”

　　龙楚楚淡淡一笑道：“基地里没老鼠，把你的劲头留到明天吧，武涛嘴上不说，心里把这次比武看得很重，希望你能比出个好成绩，我让龙胆的姑娘们都过去帮你助威。”

　　叶飞笑着说道：“那敢情好啊，放心，如果比赛中遇上龙胆的妹儿我一定会手下留情。”

　　龙楚楚脸上露出一抹灿烂的笑容，柔声说道：“就等你这句话了，到时候你可要怜香惜玉哦！”说话时眼皮眨了几下，那俏皮的眼神儿看得小叶子心神一荡，仿佛骨头都轻了几两。


第416章 刀魔痴女

　　两人返回基地已经是日暮西山，龙楚楚驱车直接把叶飞送到了住宅楼下，临别时龙楚楚小心嘱咐了一句，夺天丹一次只能服用一枚，清水送服即可，要等到七天之后才能服用第二枚，但药效会有所减弱，这都是她爷爷的原话，至于药效减弱多少她也说不上来，两人道别各自返回住处。

　　千年肉芝酒是大补的东西，叶飞喝了一小杯到现在也不觉得肚饿，回到房间匆匆洗漱了一下，吞下一枚夺天丹把其余丹药收妥，换上一套宽松的衣裤打开武魂游戏舱躺了进去，古武世界中既可以跟古武高手对战又能让身体充分放松，比一个人瞎练要强上太多，他决定再打几场擂台，尽可能多的增强实战经验，临时抱抱佛脚也不错。

　　叶飞在进入古武世界前重新调整了一下容貌，换了一张粗犷的中年男人面孔，进入古武世界发现自己站在了尚武宫门外，昨天的身份牌已经失效，想打擂又得重新兑换一块，好在武器仍在，省了一笔不小的费用。

　　快步走到尚武宫门前，兑换一张身份牌进入其中，叶飞服了一枚夺天丹在游戏里并没感觉到任何异样，就是浑身暖洋洋的说不出的舒服，闲庭信步走到昨晚打擂的金属大门旁，伸掌贴上大门顿了顿又缩了回来，迈开步子继续朝前走去。

　　昨晚在这里碰上了姬长宏那老小子，今天换一间耍耍，免得跟老小子纠缠不休。

　　约么走了五分钟光景，在另一张金属大门前停了下来，伸手推门走了进去。咦！叶飞脸上的表情眼蓦然一滞，他发现自己来到了一片荒凉的戈壁滩上，脚下踏着的是松软的粗沙，身旁有几丛稀疏的骆驼刺，转头望一眼，身后的金属门仍在，不过已经变成了黄色，如果不细看很难辨别出哪里是门缝儿。

　　“怪了，这地方连个人影都没有，我怎么打擂？”叶飞喃喃自语了一句，眼前徒然闪现出一个闪亮的方框。

　　擂主：苍野雄一；称号：百胜刀魔；积累武魂值：二十四万；剩余场次，二；挑战者，暂无；是否选择挑战？

　　叶飞伸手挠了挠头，心中暗忖道，这名字听起来像个岛国人，暂时没有挑战者，我要不要上去打上一场呢？思忖间，身后传来一声闷响，不等他转过头来一个满头红发的女人冲到了身旁，她抬头顿了几秒，徒然消失不见。

　　叶飞发现眼前方框内的数据发生了改变，剩余场次变成了一，挑战者一栏中多出了一个名字，苗佩佩。看来刚才的红发女人进门就选择了挑战，当下不再犹豫，果断选择了挑战。

　　呼！脑海中眩晕的感觉持续了几秒，脚下徒然一软，叶飞低头望去，发现自己双脚深深陷入了黄沙地，诧异了两秒立刻抬脚拔出沙地，忽听得身后传来一阵金铁交鸣，转头望去，只见身后不到五米处站着十来个人，大家全神贯注盯着同一个方向，那里有一个透明的拱形罩子，里面一男一女斗得难分难解。

　　男人约三十岁出头的模样，穿和服踏木屐，头顶竖着个反翘的小辫子，两边剃成了放牛娃锅盖，这种发型是岛国武士的标志，月代头，他手持一柄铮亮长刀折斩劈刺，出手狠辣迅捷，刀刀不离对手要害，他的对手叶飞刚才匆匆见过一面，苗佩佩，满头红发披散，眉眼间杀气腾腾，此时她手持一柄雁翎刀跟苍野雄一战做一团。

　　雁翎刀比武士刀略短，但刀背开有逆刃，都是能要命的刀，胜负就看使刀的人功夫如何。

　　叶飞不明白苗佩佩为什么上台就跟岛国武士死战，但从两人脸上的表情已经看出了一些端倪，岛国武士面沉如铁，刀刀直取对手要害，而苗佩佩脸上杀气凛然，眼中火光闪动，完全是一副恨不得把对手生吞活剥的架势，手中雁翎刀招数虽然奇妙，连接处却显得生硬无比，这样下去不用多久便会死在武士刀下。

　　叶飞要打擂，自然要抛开其它趁机会多看看苍野雄一的进刀招数，至于那个叫苗佩佩的女人激不起他半点同情，这是游戏，死了可以复活，挑战一次岛国武士需要三万武魂值，像她这样瞎折腾纯粹是浪费。

　　苍野雄一的刀很快，快如流星急火，闪掣不定，他的刀很诡，总能从一个难以捉摸的角度刺向对手，短短不到五分钟时间，苗佩佩身上已经多了几处淌血的伤口，她咬牙切齿挥刀急攻，却不知自己完全落了下风，被杀只是迟早的事情。

　　呛！一声碰响，两条人影骤然分开，苍野雄一躬身偏头，手中的长刀已纳入腰间刀鞘，他右掌五指箕张虚扣在刀柄上方半寸处，身子似乎又往下矮了几分，一个膝盖已经触到了地上的黄沙。

　　“拔刀术，这家伙又用拔刀术对付女人，谁来宰了这个畜生！”

　　一位满脸络腮胡的壮汉捏紧拳头用力一挥，仿佛这一拳能凌空捣在苍野雄一脸上。

　　“拔刀流反复用在一个女人身上，简直丢他娘的脸！”

　　“不知道小鬼子从哪里弄到武魂游戏舱……”

　　擂台旁围观的武者们情绪激动，就算涵养功夫再好也忍不住跺脚骂娘，可惜他们只能在擂台外骂上几句，谁也无法改变台上女人的命运。

　　这是一个倔强的女人，连续几次被杀又继续跑回来打擂，每一次都死在苍野雄一拔刀术下。

　　台上的苗佩佩双眼含泪望着对面的苍野雄一，她似乎已经知道自己的命运，嘴角浮起一抹淡淡的冷笑，蓦然，她抬手反转雁翎刀抹上了自己的脖子，横拉一刀鲜血飞溅，失去生命的躯体仰面倒下，鲜血流在黄沙上迅速被吸干，只留下一滩暗红的湿痕。

　　苍野雄一沉冷的脸上露出一抹诧异，虚扣在刀柄上方的手掌微微颤动了几下垂了下来，他站起身子，对倒在沙地上的女人深深鞠了一躬，嘴唇小幅翕动了几下似乎在喃喃念诵着什么，外面的人听不到，倒在地上的女人也听不到，她的身体渐渐变得透明，化作一蓬细碎的光点飘然散去。


第417章 霸剑断刀

　　毫无悬念的开局，结局让所有人大感意外，包括苍野雄一在内，他是一个刀客，为了追求拔刀流奥义进入了这个游戏，刀是用来杀人的，战斗中不管对方是男是女都不会影响到他的心境，他会毫不留情的将对手斩于刀下，但这个叫苗佩佩的女人让他记住了名字，也记住了她的执拗与决绝。

　　叮！一道白光闪过，叶飞站在了苗佩佩尸体消失的地方，他晃了晃脑袋，这游戏什么都好，就是场景转换会出现几秒头昏脑涨的感觉，甩掉了才能静下心来战斗。

　　苍野雄一伸手拔出长刀，对叶飞鞠了一躬，低声说道：“拔刀流苍野雄一，请指教。”他的华语说得非常流利，如果不是这身打扮很难分辨出他是岛国人。

　　叶飞反手从背后擎出重剑，淡淡的说道：“指教就算了，吸引我的是武魂值，还有你的拔刀术。”

　　苍野雄一双手紧握刀柄，身子稍稍下挫，沉声说道：“开始吧！”话音既落，一点刀尖斜指叶飞，仿佛有一股冷冽的杀气由刀身往上延展，刀未动，凛然森冷的杀意已弥漫开来。

　　叶飞已经有了一次打擂的经验，心中默念，开始，手中长剑往前递出，脚下滑步纵身扑了过去，两人相距十米转瞬及至，重剑化作一条乌光蒙蒙的匹练闪向对手腰间，不动则已，动则全力以赴。

　　苍野雄一缩身扭腰振臂挥展，长刀闪出数十条纵横交织的光影，将卷向腰间的剑光截成数断，呛啷——叶飞重剑猝抬，身形仿若风中柳絮般轻摆，晃眼间人已到了苍野雄一身后，三朵绽放的乌黑剑莲呈品字形射向对手后背，无妄剑法三式连环，迫使对手用出全力。

　　苍野雄一眼中精芒闪动，长刀从肋下穿出，劈挥之间好似羚羊挂角不留痕迹，锵锵锵三声金铁交鸣，三朵剑莲被刀光绞碎，刀身传来一股强悍的冲击力震得他双臂微微一麻，心知这次遇上了劲敌。

　　叶飞哈哈一笑，脚下如行云流水般畅快移动，重剑忽左忽右，忽前忽后，无妄剑法无形可辨无迹可寻，他移动得太快，出剑的速度也太快，快到苍野雄一的目光根本无从捕捉他移动的轨迹，只得挥动手中长刀环劈快斩，掣闪的刀光化作一道屏障护住周身，即便不能取胜也能保一时无忧，只待对手速度减缓立刻寻机反杀。

　　叮叮叮——快剑对上快刀，宛若几名技艺娴熟的铁匠用轻锤疾敲铁砧，声音清脆悦耳，表面上看来叶飞稳占上风，实则八两半斤，邹吾靴的妙用在游戏中无从发挥，他只能凭借内力催动脚步，时间一长脚步必然减缓，但他会坚持到最后一刻，他真正要挑战的不是苍野雄一，而是自身的极限，有人喂招是件让人无比爽快的事情。

　　台下观战的武者们凝神静气，大家有幸见识到了一场精彩的对决，快刀快剑，一守一攻，双方毫不相让，情绪上大家偏向叶飞，但不得不承认苍野雄一手中的快刀的确有独到之处，他们都知道刀魔真的绝招还憋着没用，不知道台上这位持剑的武者能否挡住那霸道绝伦的一刀？

　　无妄剑法转眼间用过一遍，叶飞徒然收剑拔空跃起，就在他跃起的瞬间，苍野雄一双手紧握刀柄转刃掠起，脚下一蹬身形如出膛炮弹般冲去，长刀准确无误挑向对手脚踝，一个真正的武者需经历多次命悬一线的生死搏杀才能迅速成长，准确把握稍纵即逝战机需要的也许只是刹那间的闪念。

　　叶飞身在半空，忽觉脚下冷风逆冲，心头一凛身子凌空翻转，头朝下脚朝上，双手持剑全力劈下，这一招并不是无妄剑法，而是他将霸刀诀融入剑中创出的霸剑，他双眼紧盯着苍野雄一眸子，眼中燃烧真两撮炙热跳动的火苗。

　　恨，要恨下方挥刀上冲的苍野雄一，无人能阻拦将他斩于剑下，人来阻，杀人，佛来阻，杀佛！呛！一声震颤鼓膜的金铁交鸣声响起，叶飞持剑瞬间斩落，苍野雄一仰望着剑光临顶罩落，徒然扬手朝叶飞用力一甩闪身疾退。

　　咻咻——两点破空之声传入叶飞耳膜，下落中的他横扫一剑，一柄亮闪闪的肋差短刀被扫落脚下。

　　对方使用暗器让叶飞心头的怒焰像泼了火油似的腾然窜起，手中重剑虚指苍野雄一，仿佛有一股灼热的气流从胸口涌向手臂，化作一股烈焰在剑身熊熊燃烧，剑身周围的空气仿若水波般漾动。

　　苍野雄一缓缓蹲下身来，长刀归鞘，箕张的五指虚按在刀柄上方半寸处，偏头眯起了双眼，左膝贴着黄沙地，砂粒仿佛被丝丝劲风吹动，徐徐散开，他在酝酿最强杀招，拔刀术，长刀出鞘一往无前，不能斩杀对手便被斩于剑下。

　　擂台上静谧无声，擂台下的观战者们更是连大气也不敢喘，观战者队伍中多了一个人，苗佩佩，她又回到了场边，咬牙望着台上最后的对决。

　　呼！风卷黄沙，天地肃杀。

　　苍野雄一中指尖轻轻弹刀柄缠皮上，长刀呛啷一声颤吟出鞘，挟奔雷之势激射而出，暴起的身躯仿若一股狂飙掠向叶飞，刀出如电，挥展之间空气发出一声刺耳尖啸。

　　“杀！”叶飞一声暴喝，重剑如排山倒海般迎着苍野雄一劈杀过去，这一剑倾尽他心中所有怒火，他挥出的已经不是剑，而是一种精神，一种气势，血染天地，斩杀一切……

　　咣！刀剑相交两锋附斫，一声大响震得人耳膜发麻，两条人形在响声中互换了位置，叶飞手持重剑保持着前冲的姿势，脚步已经停了下来，左脚深深陷入沙地，他没有力气再往前走上半步，左肩上被削去一块，伤口深可见骨，鲜血淋漓。

　　苍野雄一保持着半躬的姿势，手中的长刀已经断成两截，只剩下刀柄紧握在手中，他脸上露出一抹释然的笑容，断断续续的说道：“好……霸道的剑，我……败了……”话音未落，脚下一个踉跄扑倒下去，身体顷刻间化作一蓬白光飘散。


第418章 情报贩子

　　叶飞胜了，赢得三十万武魂值，头顶闪出一个新称号，百胜剑魔，一剑斩杀百胜刀魔苍野雄一，他居然多了这么一个奇怪的称号，剑中之魔？让他想到了武侠小说中一位无敌高手，剑魔独孤求败，幸亏他的称号前面加了个“百胜”，免得被人笑话。

　　叮！三十万武魂值收到，叶飞淡淡一笑，选择了离开擂台，一道白光闪过，人已经到了先前的走廊上，他忽觉受伤的肩膀上传来一阵凉意，偏头一看，伤口已经消失不见，游戏毕竟是游戏，赢得一场擂台赛不但武器修复全满，连体力和受伤的部位也完全复原，可以在最佳状态下迎接新一轮激战。

　　刚才跟苍野雄一交战叶飞获益良多，他初步掌握了激战中提升心中怒气的方法，但使用霸剑后身体会感觉到一阵虚脱乏力，看来以后要多花时间苦练百战功才行。

　　叶飞并不打算就这样离开，加快步子沿着走廊朝前方走去，刚走了几步，忽听得身后传来一阵急促的脚步声，转头望去，只见一个红发女人紧跟在自己身后，这女人不久前才见过，叫苗佩佩。脚下不停，心头却暗暗纳闷，这女人跟着我做什么？难不成想感谢我砍了苍野雄一？

　　前方有一张金属门，又是一个擂台，叶飞立刻推门走了进去，眼前出现了一大片紫竹林，就在竹林深处，有一个拱形擂台，台下有不少人观战，他站在门口，脑中默念，打擂，眼前立刻出现了一个闪亮方框。

　　擂主：闫俊；称号：百人敌；积累武魂值：十五万；剩余场次：一；挑战者一栏有四个人，而且这四人的名字都些奇怪，阿乌、阿漆、阿抹、阿黑，称号也很特别，江南四鬼。

　　既然有空位叶飞自然不会放过，立刻选择挑战，身形一晃人已经到了擂台旁，原来擂台上四打一，难怪仅剩下一场。

　　擂主闫俊生得黑头黑脸，狮鼻海口，跟俊字扯不上半点关系，手持一根齐眉短棍跟四名挑战者斗得如火如荼，反观那江南四鬼有男有女，两个头发花白的小老头，一个扎头巾的女人，一个长相俊逸的年轻人，四人手中都持同一种兵器，吴钩，猱进鸷击进退有序，把闫俊迫得节节后退。

　　古武世界中的打擂规则很自由，可以选择二打一，四打一，甚至更多人同时攻擂都行，前提条件是需征得擂主同意，而且四打一需付出比普通人多出两倍的武魂值，也就是说一人挑战所需的武魂值为三万点，四打一就要付出二十四万点，如果擂主赢了不但能获得更多武魂值，而且相当于打了四场，如果擂主对自己的实力有信心也可以只算一场，决定权都在他手上。

　　江南四鬼愈战愈勇，擂主闫俊稳打稳扎，一条齐眉棍舞得虎虎生风，但终究是双拳难敌四手，现在已经退到了擂台一角，借助身后的罩子护住脊背，很四鬼战在一处，已经是守多攻少，台下人瞧他落败只是时间问题。

　　叶飞目光如炬，看到那闫俊双手始终紧握着短棍末端，这种握棍的方式从未见过，极有可能藏着厉害的后招。

　　思忖间，身后传来一个弱弱的女声：“谢谢你。”叶飞神情一愕转头望去，看到苗佩佩站在自己身后，脸上带着一抹淡淡的红晕。

　　“没什么好谢的，我打擂是为了赚取武魂值。”

　　叶飞低声应了一句，又把目光投向擂台。“找死！”闫俊徒然一声暴喝，手中短棍猛扫向四人，就在短棍扫出的瞬间握住棍柄的手掌猝然横向一抽扫出，江南四鬼同时发出一声惊呼，闫俊从棍子里抽出一柄窄刃长刀，一扫之下四名对手中已有三人被利刃所伤，其中两人被削断了一条手臂，鲜血横流，即便勉强能战，其战斗力也大大折扣。

　　江南四鬼抽身暴退，闫俊口中发出两声怪笑猛冲过去，台上形势瞬间逆转。叶飞轻轻叹了口气，没有多说什么，他是最后一个挑战者，四鬼败了也只能怪自己学艺不精，把一笔可观的武魂值奉送给了擂主。

　　闫俊手中长刀不是凡品，狭长锋利快如闪电，一个刺字诀发挥得淋漓尽致，跟一刻前持棍防守时判若两人，几个回合下来江南四鬼中已有两人被长刀穿胸，化作白光饮恨离场，剩下的两人被迫防守，落败被杀也只是时间问题。

　　“闫俊精通十八般兵器，擅使长刀，但他真正厉害的既不是棍也不是刀，而是爪，真正的杀招在他两只手上，他是左手持刀，右手鹰爪功随时准备出击，还有最后一场挑战，他有可能不会用鹰爪功对付剩下的二鬼……”

　　苗佩佩用轻柔的声音在叶飞身后碎碎低语，每一句话都能清晰无比传入他耳中，让他忍不住转过头来望了女人一眼。

　　“你告诉我这些是什么意思？”叶飞皱着眉头低声问了一句，这女人说的每一句话都能切中要害，对擂主闫俊的武功如数家珍，对即将上台的小叶子来说这些讯息都极为重要，很可能成为克敌制胜的关键。

　　苗佩佩淡淡一笑，说道：“很简单，我希望你赢，不止是闫俊，古武世界中其他擂主的武功路数我也清清楚楚，如果你跟我合作能轻松赢得更多的武魂值。”

　　“哦！”叶飞嘴角上露出一抹释然的微笑，他现在已经知道了苗佩佩连续上台跟苍野雄一搏杀的真正原因，这女人不是为了争气，而是在琢磨对方的武功路数，从而找出其中破绽，难怪她最后一场会以自杀结束，想必已经得到了想要的东西，只要找到一个实力不俗的武者合作就能轻松赢取更多的武魂值，先前那些投资都是值得的。

　　“不可否认，你告诉我这些都很有用，但没有这些东西我同样有信心能击败擂主，依你看我们还有合作的必要么？”

　　“当然有，我知道你追求的是挑战真正的高手，而我可以在最短的时间内帮你做到这点，只不过合作是要付出代价的，我需要的是武魂值！”


第419章 合作愉快

　　苗佩佩坦言自己是古武世界中的情报贩子，她平时很少亲自上台打擂，因为她手下还有不少人，提供擂主情报只是其中一项业务，如果有需要她的人还提供古武世界中的各种周边服务，寻人、带路、任务资料、游戏物品买卖、武魂值兑换……甚至可以把游戏里的武魂值兑换成现实中的真金白银，提供一定数量的武魂游戏舱交易。

　　古武世界是一个属于古武者自己的虚拟世界，武魂游戏舱的发行的数量比想像中更多，但加入这个虚拟世界的人必须是古武者，其中也有一部分体质异于常人的附灵者和异能者，进入古武世界前都要经过身体扫描，不符合要求的人会被拒绝进入游戏。

　　叶飞也是第一次听说古武世界中还有这许多门道，苗佩佩说这里是华夏区，在另一个场景中还有一个广阔无垠的世界区域，各国强者云集，华夏武者得到的武魂游戏舱要进入世界区域需要做几个高难度任务，这是游戏设计者给古武者们定的一种考验，只有实力足够强大才有资格纵横天下。

　　苗佩佩见叶飞眼中异彩连连，知道他已经颇为心动，又用轻柔的声音说道：“我跟你说话用了密语，其他人是听不到的，如果你有意合作，我保证会让你看到一个全新的古武世界。”

　　“密语？”叶飞心头一动，低声问道：“密语怎么个用法？”

　　苗佩佩微微一笑道：“简单，你只要面对我，默念密语就行了，我头上会出现一个闪光的红色三角，如果加为好友只要来古武世界都可以随时呼叫我。”

　　叶飞依言面对苗佩佩，默念，密语，果然看到对方头顶多了一个光闪闪的红三角，正准备说话，眼前出现一个小小的提示框，苗佩佩请求加你为好友，选择同意或拒绝？犹豫了一下，选择了同意。

　　“好吧，我同意跟你合作，不知道打一次擂需要给你多少武魂值？”

　　苗佩佩笑容可掬的说道：“一般来说是三分之一，也就是说你这次能获得四十二万点武魂值，等挑战结束抹去零头给我十二万点就可以了，你要特别小心闫俊使诈。”

　　叶飞点头答道：“明白，等我打完了给你武魂值……”话音未落，脑海中白光闪动，人已经站在了擂台上，原来他刚才光顾着跟苗佩佩聊天，没注意台上江南四鬼已经全部做了闫俊刀下之鬼。

　　闫俊抬手用长刀虚指叶飞，寒声说道：“开始吧，打完最后一场我还有要紧的事情要办。”

　　叶飞反手擎出重剑，面无表情的说道：“速战速决，打完了我正好出去吃个早餐，开始。”

　　闫俊冷冷一笑，手中长刀一闪倏进，刀尖在掠进之中旋动斜刺，宛若一抹经天长虹闪烁间刺向叶飞胸膛，他这一刀不仅仅是一个快字，还带着一丝优雅的味道。

　　叶飞旋身错步，重剑反掠而上，一道碗口粗的乌光猝闪即逝，阔剑挥展间没有灿烂的光华，只有让人窒息的凛然杀气。

　　既然要快，最直截了当的法子就是以硬碰硬，重剑无锋大巧不工，锋芒乍现勾魂夺魄。

　　闫俊脚下一动，长刀偏转一个极细的角度，刀锋无声无息贴着剑脊斜削下去，几乎在同一瞬间，右掌往前探出，五指如钩闪电般扣向叶飞面门，五缕森冷内劲从指尖迸射而出，仿若五柄锋锐无匹的小刀触面生寒。

　　叶飞早有防备，身形滴溜溜一转人已到了闫俊身后，反手一剑全力劈向他后颈，这一剑并不快，但时机拿捏得恰到好处。

　　闫俊刀是虚招，凝聚全力的鹰爪才是真正的杀手，可他万没想到对手竟会直接选择闪避，身体前扑之势不可遏止，只能纵身再往前扑，长刀反掠挑向对手下颚，试图化解对手的攻势。

　　咔嚓！重剑劈在长刀手柄位置急速挑起，剑尖直接把闫俊握刀的手指挑去三根，痛得他一声大叫弃刀往前冲出数米，猛转过身来看到对手正收剑归鞘，大跨步朝自己走来。

　　叶飞稳占了上风，不屑用剑欺负一个断指人，双拳捏紧准备用霸王拳对敌。

　　闫俊眼望着缓缓走近的对手，突然一咬牙沉声说道：“你赢了。”说完很光棍的择了认输，只等对方确认。

　　蓦然，叶飞眼中冷光一闪，呼一声冲到近前抡拳轰在他胸口，砰！一声闷响，闫俊的身子好似断线的纸鸢般倒飞出去，折断的胸骨直接戳破内脏，口中鲜血狂喷，落地时已然气若游丝。

　　叶飞瞄一眼地上濒死的闫俊，面无表情的说道：“你可以直接放弃，不需要我确认的。”

　　闫俊脸上露出一丝惨笑，无力的抬起右手拇指，晃了晃重重垂落，身体渐渐变得透明，化作一蓬闪亮的光点消散无踪。

　　叮！四十二万武魂值到账，叶飞站在原地呆了半分钟左右选择离场，当他出现在门口时发现苗佩佩已经在了，这女人手上还拿着一瓶没开盖的百胜泉。

　　叶飞笑了笑说道：“来吧，把你那份武魂值付了。”话音未落，眼前出现了一个选择框：苗佩佩跟你交易，请选择是、否？

　　果断选择了交易，选择框变成了两排方格，上面的格子里放着一瓶百胜泉，下方有一个武魂值输入的条框，输入十二万，选择确认，百胜泉到了叶飞手中，揭开盖喝了一口，咂咂嘴问道：“不知道外面是什么时间了？”

　　苗佩佩笑答道：“你默念一个时间同步马上知道，有没有兴趣再打两场？”

　　叶飞默念时间同步，眼前立刻出现了一个闪动的时间日期，不知觉已经到了早上八点，他摇了摇头说道：“现在不行，我还有很重要的事情要办，可能要等到下午六点左右，到时候来了呼你。”

　　苗佩佩眼中闪过一抹异彩，笑着说道：“好的，跟你合作非常愉快，再见了。”

　　“再见！”叶飞默念退出游戏，很快睁开了双眼，打开舱盖坐起身来，房门被人呯一声打开，武涛拎着一个大皮箱冲了进来。


第420章 抛牛引玉

　　叶飞摘下头盔跳出游戏舱，武涛已经打开了大皮箱，里面装着一套防具，一套贴身衣裤，手臂同要害部位有加厚垫片，还有一双手套和两只鞋子。

　　“快来试试防具，九点前必须赶去赛场，今天只有几场预赛，你应该可以轻松拿下，赢得低调些，尽可能不要太快把自己的老底抖出去……”

　　武涛低声讲着比赛规则和一些注意事项，特别提醒叶飞要隐藏实力，好钢只有用在刀刃上才能更好的发挥出作用。

　　叶飞除掉衣裤换上这套被称为防具的东西，笑眯眯的说道：“知道了，感觉什么比武挺无聊的，对了，比武完了送我一样东西带回家成么？”

　　武涛转头瞄了他一眼，反问道：“你小子是不是惦记上武魂游戏舱了？”

　　叶飞戴上手套，对他竖了个大拇指笑道：“真聪明，我就想弄个武魂游戏舱家用，这东西对提升实战能力很有帮助。”

　　武涛淡淡一笑道：“简单，一个游戏舱五十万功勋点，外加两桶浓缩营养液，包邮送到家，有专人负责安装调试。”

　　叶飞笑着说道：“五十万功勋点小意思，明天就可以凑齐，到时候你帮我把东西送回去。”

　　武涛点了点头说道：“行，游戏舱的事情包在我身上，不过你小子代表龙牙出战一定要打起精神来，名次什么的不勉强，尽力而为就好。”

　　叶飞拿起鞋子放到一旁，想了想又穿上，今天只是热身赛，没必要穿宝贝靴子上场，穿妥所有防具随意活动了一下四肢，感觉这些东西戴上并不影响行动，也不知道防御效果如何？

　　“头儿，先找个地方吃点东西再去不迟，我真有些饿了。”

　　“现在想到吃东西了？走吧，我带你去吃点特别的。”

　　两人粗略收拾了一下，一起离开了房间。

　　神龙金盾大比武三年才有一届，表面宗旨是为了树立典型，共同提高战斗力，以往历届大比武胜出的队伍都能享受到不同寻常的福利待遇，相当于一次排名赛，比赛胜负直接决定往后三年在神龙金盾中的位置，以往冠军大多数由强手如云的龙魂战队获得，也让龙魂成为了名副其实的老大，其余七支特战队并非没有全力以赴努力争先，可有的事情并不是全力以赴就一定能做到的。

　　六支神龙特战队和两支金盾特战队各派出代表参加，经过抽签决定比赛对手，此次大比武冠军除了有丰厚的功勋点奖励外还有一样特别的奖励，夺天丹，这枚丹药是龙家老爷子捐赠，具有增功健体的奇效，至于真实药效如何有几位队长私下里问过龙楚楚，可她并不能完全讲出夺天丹的功效，因为她不是先天武者。

　　三年一度的大比武对特战队员们而言是一种考验，各战队都做好了充分准备全力一战，上届大比武中垫底的是龙牙战队，也是公认战斗力最弱的战队，新组建的龙胆战队除外。

　　龙胆战队全都是女人，由龙楚楚出任队长，这位新队长也是不甘于人下的角色，听说为了提升队员的战斗力她从龙家带来了一批丹药，手下几名参赛队员战斗力均取得了不同程度的提升，此次大比武龙胆是不甘心垫底的，至于能冲到什么名次大家拭目以待。

　　以往各届大比武的评委都由三大客卿长老和总参担任，此次大比武三位长老均有任务在身，云腾霄请来了造化门主纪天航和龙老爷子，还有一位跟神龙金盾关系特殊的人物，苗柏崖，他可是平时请都请不来的人物，这次能来做评委纯属偶然，他在有见识的附灵者眼中绝对是神一般的人物，也被尊称为灵王。

　　大比武场地就在那片绿茵场，这里也是以往各届大比武举办的最佳场地，神龙金盾除有小部分队员出任务未归外都聚齐在这里，绿茵场被划分成了两个区域，其中一个区域用来比试拳脚，另一个用来比试兵器，评委台是用新型材料搭建而成，可以全方位看到两个区域的比赛情况，如果遇到有争议的比赛可以借用高科技仪器辅助，比武场上方有最新科技的全方位高清摄像头，可以精确捕捉到场中每一个细微动作，不存在任何偏差死角。

　　绿茵场旁的环形座位上坐满了人，今天来的除了神龙金盾八支特战队上百名队员外还有各大军区派来观摩的军中精英们，大家都期待欣赏到号称华夏最强战力的神龙金盾特战队精彩对决，军中崇拜强者，对于真正的强者他们决不会吝惜掌声喝彩，前提条件是能拿出让他们真正折服的实力。

　　四位评委已经落座，云腾霄一番简短致词后宣布大比武正式开始，以抽签的方式决定对战排序，在抽签的过程中八支特战队均会派出代表为观众们献上精彩绝伦的极限表演。

　　武涛领着叶飞来到了龙牙战队座位区坐下就赶去抽签排序，这地方处在绿茵场东南角，位置有点偏，龙牙战队总共来了九人，小叶子除了认识晏殊和张枫外其他的都是生面孔，但大家都知道这位即将代表龙牙出战的新队员，上前来热络的打起了招呼，几句聊下来很快就成了无话不谈的好友。

　　哞哞——随着几声奇怪的叫声响起，从场地入口处走进来四头犍牛，全都是壮年的大水牛，目测每一头都有一千五百斤上下，每一头大水牛身上都系着一条儿臂粗的长铁链，水牛身旁各站着一名手持长鞭的大兵，把四头犍牛牵到绿茵场中央的位置站定，东南西北方各站着一人一牛，不安份的大水牛低头用嘴扯起了地上的青草。

　　呼！一条满脸横肉的彪形大汉从观众席上站起，腾身一跃跳入场中，大步流星走到四头犍牛中央的空位上，沉声喝道：“来，把链子拴在我手脚上。”

　　手持长鞭的大兵立刻上前，把铁链一端牢牢拴在了大汉手脚上，大汉对场边观众们作了个团圈揖，高声说道：“龙骨战队庚力表演第一场，没什么技巧，只有一身蛮力，抛牛引玉！”


第421章 只是表演

　　庚力作完揖，拍拍蒲扇大的巴掌对四个持鞭大兵打了个手势，四人快步走到犍牛身后，抡起手中长鞭对着牛屁股用力抽去。

　　啪啪啪——长鞭结结实实落在牛腚上，四头犍牛吃痛之下发出一阵哞哞大叫，迈开蹄子大步朝前走去，拖在地上的铁链顿时绷直，四头牛产生的拉力何等强悍，场边的观众席上传出几声惊呼，庚力手脚各拉着一头犍牛，脸上的表情一派轻松，嘴角还带着一丝淡淡的笑容。

　　啪啪啪——长鞭不停甩在牛腚上，四头牛撒开蹄子往前冲，可不管它们怎么用力都无法拉动庚力，一人拉住四头前冲的大水牛，看似没有任何技巧，但这份神力足以让军中精英们深深折服，不知是谁叫了一声好，掌声喝彩声响成了一片。

　　“起来！”庚力双目圆睁，徒然张口发出一声暴喝，双臂往回一收两头大水牛被拉得往后退了几步，大兵们同时停下鞭子远远退开。

　　庚力脚下好似磨盘般转动，双臂拉着铁链往上一振，两头大水牛竟被他抡了起来，呼呼——大水牛四蹄离地，好似草扎纸糊般在离地两尺处悬空转了起来，惊得它们牛头乱摆，口中发出阵阵哞哞大叫。

　　观众席上的军中精英们离座站起，用力拍着巴掌，有不少人掌心都拍红了。反观特战队员们脸上并没有露出多少异色，很多人都认识庚力，这家伙天生神力，手底下的功夫稀松平常得紧，表演起来无比拉风，如果在实战中一身蛮力就未必好用了。

　　叶飞自问力气不小，但庚力抡水牛的本事仍给他造成了不小的震撼，一脸兴奋的站起身来拍起了手掌，口中大声叫好。

　　张枫立刻起身拉了他一把，低声说道：“庚力这小子就一把蛮力，挺多坚持三分钟就蔫了，你是咱龙牙战队的头号王牌，给他拍手叫好掉了份儿。”

　　“三分钟？”叶飞皱了皱眉头，沉声说道：“抡起两头牛转三分钟已经很不错了好吧，拍拍手有什么大不了的？”

　　张枫偏头望了一眼，低声说道：“庚力为人不错，论武功在神龙金盾中排在末流，你看其他队，没一个人给他拍手的。”

　　神龙金盾强者为尊的思想根深蒂固，比正规部队中还要更为厉害，庚力空有一身神力却不能持久，功夫又稀松平常，对他知根知底的人绝对不会鼓掌叫好。

　　叶飞转头扫了一眼，特战队的人似乎对庚力的表演不感兴趣，很多人对场中的表演甚至都懒得去瞄上一眼，他可不理会这些，继续鼓掌叫好，看表演就图个高兴，高兴了拍手喝彩随心所欲。

　　咚咚！两头大水牛被掼在了地上，摔得翻转肚皮半晌爬不起来，庚力脚上铁链上系着的两头大水牛也被转晕了，趴在地上一个劲的吐着白沫，他不紧不慢的解开铁链，对观众席打了个拱手，转身快步离开。

　　四个大兵花了老大力气才让大水牛站起，牵着牛离开了场地。

　　一名瘦精精的年轻男子跃入场中，对观众席打了个拱手，声如洪钟般说道：“龙鳞战队茅小刚，为大家表演闪枪术。”

　　话音刚落，从入口处走出来五名荷枪实弹的大兵，他们抬着一块约有十米长三米高金属板走到场地中央竖着放下，金属板又薄又软，很快被围成了一个半弧形，用三角支架在金属板背后撑住，一端深深扎入土里，这样即便承受住强烈撞击也不会倒下。

　　茅小刚闲庭信步走到弧形内侧，对五名大兵打了个手势，五人立刻摘下背后的半自动步枪走出五米外，转过来，枪口一齐对准他胸膛。

　　闪枪术叶飞在滨海时听苏牧林说过，军中有不少会闪枪术的高手，没想到神龙金盾中也有熟悉这门技艺的人物，看样子接下来的表演很有看头。

　　叶飞没有坐下，就这样站着等待观看演出，张枫也离座往前走了两步站到他身旁，低声说道：“茅小刚的闪枪术很有独到之处，这小子眼快脚快，一般人很难达到这种境界，你如果有兴趣我可以让那小子教你。”

　　叶飞眼中亮光一闪，偏头望着张枫问道：“当然有兴趣，你跟他很熟吗？”他一直都很想学习闪枪术，如果有人教一教求之不得。

　　张枫笑着说道：“何止很熟，我跟他是拜把子兄弟，你要是想学等比完了就把叫来，其实以前我也跟他学过闪枪术，不管他怎么教都只能学个半桶水，学闪枪术也讲究天赋。”

　　呯呯——两声枪响传出，场中的茅小刚身形微微一晃，两颗子弹打在了他身后的金属板上，大兵们端起半自动步枪对着他扣动了扳机。

　　哒哒哒哒——密集的枪声好似骤雨般响起，子弹飞蝗般射向茅小刚周身，只见他左挪右闪脚下疾动，所有子弹全数落空，尽皆打在他身后的金属板上，发出阵阵清脆悦耳的碰击声，一梭子打完愣是没碰到他一根头发。

　　趁着大兵们换弹夹的工夫，茅小刚一个箭步纵身掠到近前，手掌翻出掌中不知何时已经握住了两柄匕首，他身形好似鬼魅般飘闪，在大兵们身前疾速游走了一圈，所有大兵脖子上都出现了一条刺目的红线，举着枪再也没有扣动扳机。

　　匕首是橡胶制成的东西，刃口上涂着红色颜料，如果是真正的匕首，所有持枪大兵已经被抹了脖子，闪枪术最高境界不是闪开子弹，而是在成功闪避飞弹的同时反杀持枪之敌，观众席上的军中精英们都是玩枪的行家里手，自知面对像茅小刚一样的敌人绝无可能生还，枪械在普通人认知中或许是要命的利器，但在真正的闪枪术高手眼中却无异于一根烧火棍，能将闪枪术练到这种境界让他们打心眼里佩服。

　　啪啪啪——热烈的掌声响成一片，久久不能平息。神龙金盾大比武开始前的两场表演已经深深震撼了观众们的心，对接下来的大比武充满了期待。


第422章 低调真难

　　接下来又是几场表演，幻影飞刀、钢丝对决、飞石杀敌、弹指神通，每一场表演都精彩绝伦，观众席上的军中精英们看的如痴如醉，单兵作战能力神龙金盾特战队是当之无愧华夏第一，这里的每一个人都有属于自己的非常技能，非常之人才可行非常之事，以一当百在特战队员们眼中只不过是一件稀松平常的事情，军中精英们心中除了佩服就是自豪，华夏有这样一支特战队存在何惧虎狼强敌？

　　武涛抽完签沉着脸走了过来，拉着叶飞和张枫两人来到了一个避人的角落，把手上的签递给张枫，沉声说道：“手臭，第一场就遇上龙骨，叶子我倒是不担心，主要是你。”

　　龙骨战队排名第二，是除龙魂外最强的特战队，此次大比武都知道龙魂战队加入了一位二十年前步入先天的妖孽级武者，对夺取第一已经不抱希望，龙骨战队没有先天武者，但有两名后天大圆满，其中一个也是新人，此次比武必定会派出这两人参加，不求第一，但求保住第二。叶飞要淘汰一名后天大圆满轻松愉快，可这样一来必然暴露实力，张枫面对另一名后天大圆满难逃被淘汰的命运，这正是让武队头痛的原因。

　　张枫瞄了一眼手中的签，故作轻松的笑了笑说道：“头儿，你老实说昨天撸了几发？手气怎么臭成这幅德行？”

　　武涛一脸郁闷的说道：“撸你一脸，老子抽签前特意去洗了个手，没想到抽中第一场，真是背到家了，你小子平时鬼点子不少，帮忙拿个主意吧！”

　　张枫一脸无奈的苦笑道：“我横竖都是被淘汰的命，索性就让我跟老高那小子打一场，叶子对付新人，我是没本事作假，但叶子不能赢得太轻松，否则明眼人一看就知道他是先天武者。”

　　武涛咬牙点了点头说道：“也只能这么办了，让叶子对付新人，听说那小子挺神秘的，入队半年没出过一次任务，那小子几乎每天都腻在游戏舱里，同队的人根本不知道他的名字。”

　　张枫好像突然想到了什么，皱了皱眉头说道：“我平时跟老高关系不错，记得两个月前一起喝酒，听那小子说新人才是龙骨第一高手，他们好像私下里交过手，我估摸着老高肯定是输了。”他口中所说的老高就是龙骨战队副队长高昌，两人平时关系不错，经常在一起喝酒聊天，不经意间透露出来的信息现在变得极为重要。

　　武涛眉头一拧，沉声说道：“如果是这样老高肯定能猜出叶子是先天武者，要不委屈你一下，让叶子淘汰老高。”

　　张枫摆了摆手说道：“放心，老高跟龙魂本来就不对付，咱放他一马至少能有几次露脸的机会，等比完了我私下里跟他谈谈，让他装个糊涂。”

　　“行，那咱们就这么办。”武涛点了点头，偏头对叶飞说道：“刚才我们说的你都听清楚了么？有什么不明白的地方现在就提出来。”

　　叶飞摸了摸鼻子说道：“大概清楚了，我就是不知道是用兵器还是用拳脚。”

　　武涛说道：“拳脚，现在就把你随身的兵器给我，今天就能做出不开刃的仿品，切磋为主，也不是什么生死决斗，对兵器多少有些限制。”

　　叶飞没有多说什么，解下龙魂剑直接递给武涛，低声说道：“其实开不开刃都差不多，记得把份量仿到一模一样，否则我用起来不习惯。”

　　武涛接过龙魂剑点头说道：“重量可以精确到克，保证用最好的钢材，没问题就入场吧，记住一定要小心。”

　　张枫伸手一搭叶飞肩膀，笑着说道：“走吧，咱露脸的时候了。”两人走到台下的护栏旁纵身跃了过去，分别走向两块区域。

　　一名身穿军装的中年男子走了过来，领着叶飞来到了一片绿茵场，对面已经站着一个身穿黑色劲装的年轻人，约二十五六岁的年纪，五官生得挺周正，满头乱发像个抱鸡婆窝儿，眼角还沾着一小坨黄眼屎，看样子是个刚从游戏舱里熬了几天几夜出来的角色。

　　军装男子指尖捏着一个袖珍无线话筒，用抑扬顿挫的声音说道：“第一场，龙骨战队仇应龙对龙牙战队叶飞，我是本场裁判，下面我来介绍一下比武规则……”

　　仇应龙摆手打断了中年男子的介绍，一脸不悦的说道：“规则就不用说了，打趴下一个为止，快开始吧！”

　　中年男子皱了皱眉头，沉声说道：“既然规则你们都懂了，那就开始……”话音未落，仇应龙脚下一蹬腾身跃起，人在半空中连翻三个跟头已到了两人头顶，双拳往下一挫宛若流星坠空般轰向叶飞面门，完全不理会下方还有个裁判。

　　叶飞淡淡一笑，脚下一滑飞快掠到裁判身后，仇应龙双拳轰下，腰肢用力一挺身躯瞬间倒转过来，两股拳劲已经先一步轰在了草地上。只听地咚咚两声闷响，地面上多了两个寸许深的浅坑。

　　仇应龙双脚落地，抬手指着裁判身后的叶飞说道：“出来，打完了我还有很重要的事情要办。”

　　叶飞面带微笑伸手拍了拍裁判肩膀，低声说道：“你走远些，免得打起来误伤了你。”

　　裁判望了一眼草地上的浅坑，苦笑着转身朝前走去，刚走了两步，身后传来阵阵如击败革似的闷响，急忙转头望去，只见两人已经拳来腿往战做了一团，两人拳脚极快，移动的步法也让人无从琢磨，他脸颊上的皮肤微微抽搐了两下，转过头来加快步伐向前行去。

　　仇应龙一个蹿跃，双拳好似风轮般捣向叶飞头脸，拳势又快又狠，完全是硬碰硬的打法，他心里藏着事儿，只想用最快的方式结束战斗。

　　叶飞就是不让他如愿，脚踏神行百变疾闪掠走，只用最简单的八卦连环掌对敌，眼前这个叫仇应龙的年轻人纯属缺心眼的类型，要胜他不难，但要胜得巧妙低调真有些难了。

　　两条人影忽分忽合，刹那间掠纵，转瞬间奔突，滚滚劲风如山云呼啸，绿茵地竟被生生铲去了一层，看台上的观众们双眼圆睁，生怕漏过了一点点精彩。


第423章 龙魂VS龙胆

　　叶飞为了赢得低调跟仇应龙大战了不止三百回合，忽听得身后传来一声痛呼，猛轰两记霸王拳把对手震退，偏身转头扫了一眼，发现张枫已经很悲壮的倒在了地上，四仰八叉一动不动，对手老高上前把他扶起，分出了胜负大家还是朋友，裁判急匆匆上前，宣布老高获胜。

　　该结束了！叶飞脑海中闪出一个念头，不等他转念仇应龙好似一头疯虎般抡拳捣了过来，他左掌斜刺里一拨荡开对手铁拳，右掌带着一股无形气流暴旋而出，这一掌快似疾风卷叶，倏忽间印上了对手前胸，形似八卦掌中的青龙出水，实则暗蕴霸王拳中刚猛五伦的内劲。

　　嘭！仇应龙眼中闪出一抹难以置信的神采，不等他做出任何反应，身子已被一股霸道的掌力轰得倒飞出去，叶飞不等他身子飞远，左掌猝伸一把扣住他脚踝，运劲往回一带生生止住他前飞的惯性，右掌探出一把揪住他后背往上擎起。

　　“哈！”一声暴喝如雷，叶飞把仇应龙高高举过头顶，不等他挣扎挫手啪嗒一声抛在地上，把这个不修边幅的小子摔了个七荤八素浑身酸，挣扎了半晌愣是爬不起来。

　　如果不是叶飞及时拉住他，只怕现在已经摔得骨断筋折，想爬进游戏舱都难，不伤人赢下一场，够低调。

　　老高胜了，仇应龙败了，两支特战队各有一人成功晋级下轮，也算是个皆大欢喜的结局。

　　裁判快步上前来，故意从仇应龙身上跨了过，大声宣布叶飞获胜，小叶子发扬了一回团结友爱的精神，上前扶起地上的仇应龙，搀着他缓缓朝场外走去，比武时奋力一搏，胜负已分或许有那么一天彼此会成为并肩作战的朋友。

　　评委席上的云腾霄嘴角扬起了一抹欣慰的微笑，叶飞的举动让他颇为满意，看来这小子已经把自己当成神龙金盾中的一员了。

　　造化门主纪天航双眼微眯望着两个年轻的背影，淡淡的说道：“神龙金盾果然高手如云，这两个年轻人将来成就不可限量啊！”

　　云腾霄微微一笑说道：“玉不琢不成器，这两个小子身上毛病不少，还需要好好磨砺磨砺。”

　　龙老爷子胡须一笑道：“叶小子心地不错，莫九天能收到这个徒弟算是大大的赚到了。”

　　云腾霄苦笑着摇了摇头，没有多说什么，如果龙老见识过那小子杀伐果决的霹雳手段不知道还会不会说出同样的话来？

　　静坐不动的苗柏崖望一眼离场的两人，口中低声说道：“莫九天的徒弟，真的很不错。”没来由赞了一句，又闭上眼睛养神。

　　叶飞搀扶着仇应龙回到龙骨战队所坐的位置，快步走向原位，刚走了几步身后突然传来一个低沉的声音：“多谢了。”

　　转头望一眼过去，说话的是龙骨特战队长高昌，因为他身材高资格老，熟悉他的人都喜欢叫他老高。

　　“没什么可谢的，大家以后还是朋友。”

　　叶飞微笑着回了一句，加快步伐回到了龙牙战队座位区，张枫翘着二龙腿一脸悠闲的剥着瓜子，哪有半点被打伤的模样？

　　武涛悄然对叶飞竖了个大拇指，满脸带笑低声夸道：“赢得够低调，漂亮，等看完楚楚比武我做东请你们好好搓一顿去。”

　　叶飞讪笑着说道：“我就不去了，等你们吃完帮我打包一份送去房间就好，我约了人下午一起进游戏赚武魂值。”

　　武涛皱了皱眉头，沉声说道：“游戏毕竟只是用来娱乐的东西，你也不要太沉迷了。”

　　叶飞一脸认真的说道：“这个游戏真可以在短时间内不断提升实战经验，这两天我感觉获益不少，我争取这两天多打几场擂台，跟纪灵比武时一定会有所帮助。”

　　武涛说道：“你说的我也懂，虚拟世界中的胜负得失仅能当做参考，也不要太过在意了。”他不想叶飞整天泡在游戏舱里，这样容易沉迷进去，以前就有过这样的例子。

　　叶飞淡淡一笑，伸手搭着武涛肩膀说道：“放心吧，我有分寸，古武世界中有不少高手，跟他们战斗非常过瘾，而且还不会受伤。”

　　武涛苦笑着说道：“有分寸就好，等你回去我会叫人把武魂游戏舱送去滨海……”

　　叶飞突然伸手朝场中一指，一脸兴奋的大声喊道：“瞧，龙楚楚上场了，她今天穿这身根本不像来比武的，对面那货眼珠子都看直咯！”

　　武涛循着他手指的方向望去，见到龙楚楚款款走向绿茵场中，她今天穿的是一套火红色劲装，把高挑的身材勾勒得凹凸有致，脑后随意扎着个马尾，宛若一团燃烧的火焰在场中跳跃。

　　“娘的，楚楚怎么会抽到龙魂！”

　　武涛扫了一眼龙楚楚的对手，脸上的表情蓦然一滞，挥拳用力空抡了一记，仿佛想狠狠揍一拳龙楚楚的对手，龙魂战队副队长屠刚。

　　屠刚约三十出头的模样，长得高大帅气，一头披肩的长发打理得油光水亮，也让他少了几分武者的阳刚之气。

　　龙楚楚有着神龙金盾第一美女之称，又是龙老爷子最钟爱的掌上明珠，身边从不缺乏追求者，眼前的对手屠刚就是其中之一，这家伙各种死缠烂打大献殷勤，但龙楚楚始终对他不理不睬，没想到今天在抽签遇上成了对手。

　　裁判上前两步站到两人中间，抬手朗声说道：“龙魂战队屠刚对龙胆战队龙楚楚，准备……开始！”说完手掌往下一挥，立刻退开，古武者之间的对决不同于普通搏击比赛，裁判纯粹就是打酱油的存在。

　　屠刚双手背负，偏头望着对面的龙楚楚，嘴角露出一抹轻佻的笑容，低声说道：“楚楚，看来我们真是有缘，我不忍心对你动手，这一局我们做做样子好了，比完了我请你去一个很有情调的地方品尝烛光晚餐如何？”

　　龙楚楚柳眉微蹙，冷冷的说道：“比武定输赢，不管对手是谁我都会全力以赴，废话少说，动手吧！”她心知遇上后天大圆满的屠刚会经历一场苦战，但让她临阵退缩绝无可能，她很讨厌这家伙说话的语气，比吃了一碗绿头苍蝇还要恶心。


第424章 杀狼任务

　　屠刚在追求龙楚楚不假，但他心里很不情愿就这样放弃这场比武，听得龙楚楚的话心头一阵窝火，嘴角露出一抹邪邪的笑容，右掌前伸左手背负，做出了一个请的手势。

　　龙楚楚娇斥一声飞纵而上，双掌如风挥出一片绵叠虚影，右掌猝然从虚影中探出直击屠刚胸口，这一掌快捷无伦，虚实之间让人防不胜防。

　　柔掌拍到，屠刚不慌不忙侧身抬掌斜上挑拨，倏忽间飞起一脚撩向龙楚楚下腹，脚刚踢到一半突然觉得不妥，想收回已经晚了只能一咬牙化踢为踹。

　　龙楚楚身子滴溜溜一转避过一脚，借着旋动之势绕到了屠刚身后，双掌倏展开猛拍对手后心，比武过招只为战胜对手，不分男女都需全力以赴。

　　“对女人用撩阴脚，简直是畜生！”

　　叶飞看得真切，忍不住咬牙大声骂了一句，他怒极开骂，声如洪钟般远远传开，周围几只特战队成员都能听得清清楚楚，大家都觉得屠刚用这种下三滥的招数对付一个女人大大不妥，但没有人像叶飞一样吼出声来。

　　武涛冷眼望着屠刚，沉声骂道：“屠刚这畜生真他娘的缺德，你明天撞上他一定要狠狠教训他一顿。”

　　叶飞抬掌在胸脯上重重一拍说道：“放心，只要给我撞上了一定打折他腿两条腿。”

　　武涛咬牙切齿的说道：“最好把他那条中腿也打断，让他再没办法卖骚。”一直以来他都把龙楚楚当成亲妹子看待，见屠刚对楚楚使损招恨不得马上冲进场中揍人。

　　叶飞脸上露出一丝骇色，偏头望着满脸怒容的武涛，沉吟了几秒寒声的说道：“头儿，我要是真打折他中腿这辈子就成了没蛋的太监，到时候出了问题你可得帮我兜着。”只要武涛表态他很乐意效劳，要把那个使损招的家伙变成太监并非什么难事。

　　武涛神情一愕，满腔怒火像被人浇了一盆冰水瞬间熄灭，瓮声说道：“碰上了教训他一顿可以，比武过招点到即止，你小子千万别下死手啊！”他见识过叶飞的霹雳手段，惹毛了这小子他还真做得出来，到时候闹出点什么动静他这个做队长的又是背锅的命。

　　叶飞轻轻叹了口气，没有再多说什么，比武取胜各凭手段，其实也怪不得屠刚下狠手，如果因为一招半式损点就兴师问罪，这大比武根本没办法进行下去。

　　场中的龙楚楚功夫原本就不如屠刚，十来个回合下来已经被对方迅猛的抢攻迫得节节后退，照这样下去挺多再撑十招就要落败。

　　屠刚见自己稳占了上风心头一阵暗爽，借着一个错身的工夫，右掌徒然往前一探抓向龙楚楚胸口，如果说开局那一脚是无心之失，这一爪绝对是有意为之。

　　评为台上传出一声怒喝：“小畜生！”龙老爷子眼瞅着宝贝孙女屡次被人欺负终于怒了，手拍案桌呼一声站起。

　　云腾霄眉头一皱站起身来，沉声喝道：“屠刚，注意你的招式。”

　　屠刚把牙一咬，化掌为拳狠狠捣在了龙楚楚肩头，把她击得倒退数步，脚下一个踉跄跌坐在地上，她咬牙爬起来望着对手，顿了几秒大声说道：“我输了，比武过招不需要注意什么招式，败了只能说我技不如人。”说完快步走到评委席旁，拉着龙老坐了下去，凑过去在老人耳边低声说了几句，转身快步离开。

　　裁判上前判定屠刚获胜，观众席上却传来阵阵嘘声，观众席上坐的都不是傻瓜，刚才屠刚接二连三用损招对付一个女人，这种行径最让人不齿，嘘他几声非常文明，按理说应该丢点臭鸡蛋烂菜叶什么的意思意思。

　　一场结束，叶飞抬步径直离开，他懒得去看纪灵的比武，没有悬念的比斗没什么看头，还不如去古武世界里恬战几场。

　　叶飞回到房间迅速换了身衣服躺进武魂游戏舱，戴上头盔闭上了双眼，意识混沌了几秒立刻清晰起来，他发现自己又站在了尚武宫外。

　　“凌风兄弟！”

　　身后徒然传来一声欢呼，转头望去看到杨贤伟满脸兴奋快步朝这边走来，他皱了皱眉头，下意识的伸手摸了一把脸颊，记得第二次进入游戏时他修改了容貌，怎么还是被人一眼就认了出来？

　　杨贤伟走到近前，笑着说道：“你一定在纳闷我是怎么认出你修改过的样子吧？其实很简单，你的剑很特别，而且你没有隐藏姓名。”

　　叶飞讪讪一笑，低声问道：“怎么隐藏姓名？”话音刚落，眼前出现了一个选择框，是否选择隐藏姓名？游戏中的事情就是这么简单。

　　杨贤伟微微一笑说道：“你的剑比普通人宽太多，如果要隐藏最好的办法是买个布兜装起来，那东西便宜，金甲守卫那里就有，最后一页。”

　　叶飞点了点头，走到金甲守卫跟前默念“兑换”，出现了一个物品栏，翻找了一下在最后一页看到了一件物品，布兜，可隐藏兵器，仅需要两点武魂值，果断买下一个，布兜上方出现了一个闪光的选择栏，是否使用布兜，选择之后布兜消失。

　　杨贤伟笑着说道：“布兜是消耗品，一个布兜只能使用十次，你使用武器跟以前一样，其他人已经看不到你带着武器了，好友除外。”

　　叶飞笑了笑，立刻选择添加杨贤伟为好友，他对这位第一次进入游戏就认识的朋友有着一份莫名的信任。

　　杨贤伟加了好友，笑着说道：“正好我约了几个朋友一起做任务，有没有兴趣一起去玩一把？”

　　叶飞笑着说道：“做什么任务？要多久时间？”

　　杨贤伟面色一肃，低声说道：“我现在用密语告诉你，我一个朋友昨天在沼泽地发现了一头白狼王，只要联手杀了它就有一定几率爆出好东西，他跟狼王战了一场，被咬死了，估计那头狼王实力已经达到了先天大圆满，我们这次一共去五人，其中有两名先天武者，加上你就是六人，爆出好东西按人头分，杀狼王大概要三小时左右，去的话算你一个。”


第425章 迷雾沼泽

　　杀先天大圆满的白狼王，听到这个叶飞顿时来了兴趣，三小时不算久，就是更久一些也不会耽误明天的比武，想到这里马上满口答应了下来。

　　“几个朋友约好了在迷雾沼泽等，我过来买点东西，你最好也买些药品备用，面对金甲守卫，默念药品就可以了，这里的药品很便宜，比任何一个城市都便宜，打擂赚的武魂值有限，做任务就不同了……”

　　杨贤伟是经常混迹古武世界的老鸟，热情洋溢的把所知的游戏诀窍毫无保留的告诉了叶飞，要在古武世界中混得风生水除了积累武魂值外还有一条捷径，做任务。

　　一款属于强者们的游戏也是游戏，天才游戏创造者自然不会让强者们失去杀怪做任务的乐趣，在古武世界中隐藏着各种强悍无比的凶兽，杀死它们有一定爆率，爆出的物品有武魂值、兵器、任务物品……最吸引古武者们的只有一种东西，武功秘籍，凶兽爆出的武功秘籍可以阅读学习，而且秘籍中所记载的功法全都是真实的，即便是脱离了游戏同样可以修炼。

　　华夏古武者最初分为后天与先天，后天大圆满步入先天之门，先天大圆满更进一步便是天境，天境大圆满之后就是圣境与灵境两大传说中的古武境界。医病之理讲究对症下药，用药错误轻则无效重则身亡。殊不知古武者修炼的功法同样有区分对应一说，一位古武者如果修炼同境界或高一层境界的功法将会事半功倍，功力突飞猛进，反之修炼了与本身境界不相符的功法则进展缓慢，穷数十载光阴也只是虚耗了大好生命。

　　古武世界中凶兽爆出的秘籍就有准确的境界之分，如果先天大圆满武者有幸得到了一本天境功法秘籍就如同获得了一件至宝，勤加修炼定有所成。古武世界中的武功秘籍非常难得，即便是杀死一头高境界的凶兽也难爆出一本秘籍。

　　杨贤伟讲出来的东西让叶飞兴奋之余心中更是充满了期待，如果杀死白狼王能爆出一本秘籍就赚大了，除了自己学习外还能转卖出去赚取一大笔武魂值，然而他把事情想得太简单，如果谁都能随随便便捡到一本秘籍那古武世界中的秘籍不是早成了大路货？

　　金甲守卫提供的药品只有三种，一种补血丹，一种疗伤丹，还有以一种价值不菲的还魂丹。补血丹的作用是补充生命值，每一瓶可以补充一点，每个人物总共有九点生命值，耗尽则人物死亡，每一颗补血丹价值一千点武魂值，这还是相对最便宜的东西。

　　疗伤丹顾名思义就是用来疗伤的丹药，游戏中人物受伤很常见，受伤后的人物会进入持续失血状态，即便用了补血丹也不能抑制住失血效果，除非伤口暂时愈合，稍有激烈动作立刻崩开，又进入持续失血状态，这个时候如果服用一颗疗伤丹就能在短时间内恢复伤口，即便是断手断脚之类的重伤也能在短时间内恢复，再服用一颗补血丹就像没事人一样，继续战斗不在话下，一颗疗伤丹是五千点武魂值。

　　还魂丹是最昂贵的丹药，每一颗售价高达五万点武魂值，它的作用是可以让死亡的人物在尸体消失前瞬间复活，所有伤口全部恢复，但生命值仅剩一点，如果没有及时补充很可能会再死一次，这种丹药有局限性，每次只能用一颗。

　　三种药品在擂台上禁止使用，两种情况下可以使用，第一种是做任务，第二种是跟玩家厮杀，也就是游戏中最常见的PK，古武世界中有安全区和自由区，城市中属于安全区，杀人不是不行，但会受到极为严重的惩罚，每一个城市都有金甲守卫，安全区杀人者头顶会出现红名，任何玩家杀死红名都不会受到惩罚，红名杀人者一旦经过金甲守卫身旁百丈范围立刻会受到攻击，游戏创造者把金甲守卫的攻击力设计得异常强大，天境以下秒杀，只有达到传说中的圣境和灵境才能与金甲守卫抗衡。

　　游戏创立到如今还没有出现过跟金甲守卫抗衡的人物，被金甲守卫杀死的红名玩家身上所有物品全部碎裂，所有武魂值清零，游戏有游戏的规则，古武者在这里同样要遵守规则，在自由区PK杀人不会受到惩罚。

　　杨贤伟购买了二十颗补血丹和两颗疗伤丹，如果运用得当可以支撑很长一段时间，叶飞也学着他的样儿购买了同样数量的丹药，手一滑买下了一颗还魂丹，这可是五万点武魂值啊，普通玩家一般不会选择这种奢侈品，杀凶兽用人命填也是个不错的选择。

　　购买好了药品，杨贤伟带着叶飞来到了尚武宫北面的一个大木棚子旁，棚子拴着十余匹骏马，而且这些马都有一个很拉风的名字，什么赤兔、的卢、象龙、乌骓、追风、绝影、虎雷豹、照月狮子……都是古代大名鼎鼎的宝马，可以选择购买，也可以选择租借。

　　“随便租一匹骑着，租四小时吧，迷雾沼泽很远，骑马过去很快就到，先骑马跟我出城。”

　　杨贤伟提醒了一句，上前牵出了一匹高头大马骑了上去，马名照月狮子。

　　叶飞走进马棚，伸手去牵一匹乌骓马，伸手间眼前出现了一个闪亮的选择框，乌骓，购买或租借？果断选择了租借，出现一个时间选择栏，从一小时到十小时不等，选择了四小时，每小时一千点武魂值，牵出马来骑上去，心中顿觉一爽，骑马的感觉很真实，就是颠得屁股阵阵发麻。

　　挎长剑，骑大马，一路吸引了不少古武者的目光，叶飞以前也骑过马，但不如这次爽快，不知不觉跟着杨贤伟走出了城门，转头望一眼，发现城门上方有三个大字，武魂城。

　　杨贤伟勒紧缰绳，转头笑着说道：“马头向北，心中默念迷雾沼泽，记得一定要闭上眼睛，否则头晕眼花从马上掉下去能直接要了你的命，现在享受一下轻松愉快的游戏氛围，很快你就会体验到真实要命的感觉。”


第426章 猎狼行动（上）

　　马头向北，闭上双眼，心中默念迷雾沼泽，叶飞只觉耳边风声呼啸，身子仿佛在腾空飞行，短短几秒突然传来一阵下坠感，双眼猛睁，乌骓马四蹄稳稳落地，前方是一眼望不到边际的沼泽地，一丛丛绿油油的浅草不规则分布在沼泽地上，能见度仅有不到百米，再往前白茫茫一片尽是迷雾，难怪叫迷雾沼泽。

　　杨贤伟翻身下马，抬手一指前方说道：“这里就是迷雾沼泽，这里不知道有多宽，沼泽中有无数个高出水平面的小岛，大的岛屿有几公里，小的有上百米，岛上长满各种亚热带植物，也成了各种动物的栖息地，那头白狼王就在其中一座岛上。”

　　叶飞皱了皱眉头说道：“你说的人呢？难不成让咱们骑马过去？”

　　杨贤伟笑着一指左前方，高声说道：“你看，他们不是来了么？”叶飞翻身下马，循着他手指的方向望去，果然见到四个男人朝这边走来，走在后面的两个男人抬着一艘大木船，看样子他们是准备坐船过去。

　　四个男人很快走到了近前，其中两人把大木船放入水中，船上有四支木浆和一根长长的竹篙，其中一个身穿黑衣的国字脸男人走到杨贤伟跟前，偏头瞄了瞄叶飞低声问道：“老杨，这就是说的朋友么？”

　　杨贤伟点头笑道：“没错，他叫叶飞，用剑的高手，一柄重剑很是了得，最重要的是他和我是朋友。”

　　国字脸男人面无表情的说道：“你跟他说了规矩吧？别到时候杀了白狼王闹得不愉快就行。”

　　杨贤伟淡笑着说道：“明白，我的朋友只管放心，大家别浪费时间了，还是先上船吧！”

　　叶飞手牵着马缰绳，眼睛打量着对面的三个男人，其中有两个中年男人腰挎长剑，一个留着山羊胡子，另一个面皮白净，剩下的矮个子男人背着张宝雕大弓，船上有钩绳和猎夹，看样子他们已经为杀狼王做了不少准备。

　　国字脸男人浓眉微挑，沉声说道：“老杨，你开组吧！”

　　杨贤伟偏头对叶飞笑了笑，低声说道：“马不用牵着，放开绳子让它跑去，等我们回来它自然会过来。”

　　“哦！”叶飞应了一声，放开缰绳，眼前出现了一个提示框，杨贤伟邀请您加入队伍，请选择加入或拒绝。

　　加入队伍，叶飞看到其余四人的姓名，国字脸叫勾践离，留山羊胡的叫葛剑生，白面男人叫樊东林，矮个子男人的名字很特别，范坚强，如果把这名儿倒过来念一念很可能成为女性公敌。

　　大木船载着六人仍显得宽绰有余，勾践离拿起竹篙撑船朝沼泽深处行去，他撑船的技术相当不错，一篙撑下去船就能行出去好几米，看来以前是个熟手。

　　“坚强，你跟大家说说白狼王的情况，把你发现狼王到被杀的经过清清楚楚讲一遍，中间不能有丝毫遗漏。”

　　勾践离跟范杨二人是多年老友，现实中也有不浅的交情，这次来迷雾沼泽杀狼王的目地有两个，其一，杀狼王能爆出好东西；其二，为范坚强报仇。

　　范坚强低咳两声清了清嗓子，讲起了遇上白狼王的经过。

　　迷雾沼泽很多古武者都知道，但说到熟悉没有人比得上范坚强和勾践离，迷雾沼泽表面上看起来凶险莫测，实际上却蕴藏着一个大宝库，这里是岛屿众多，栖息在岛上的珍禽异兽不计其数，一般古武者自持身份不屑来这里狩猎寻宝，实际上他们错了，迷雾沼泽内暗藏着许许多多意想不到的宝贝。

　　勾践离有一手撑船的好本事，正好能跟范坚强配合去寻宝，几年下来两人掌握了许多狩猎技巧，这一刻决不能藏私，大家要全力合作才能杀死白狼王。

　　范坚强摘下宝雕弓放在膝盖上，双眼放虚望着前方茫茫迷雾，低声讲起了遭遇白狼王的事情。

　　迷雾沼泽生态环境极佳，大小岛屿植被茂盛，是各种动物们栖息的天堂，其中也蛰伏着不少凶兽，范坚强和勾践离经常混迹于沼泽中猎取各种珍禽异兽，皮毛可以出售到城市商店中换取一定数量的武魂值，偶尔捕捉到能力低的凶兽就能大赚一笔，游戏中有宠物系统，豢养宠物是一种乐趣，能力强大的宠物甚至可以帮助主人战斗，死亡之后便会永远消失，凶兽是最受女性玩家们追捧的宠物，买下来豢养认主后带出去也是件很吸引眼球的事情，宠物是古武世界中的奢侈品，往往有价无市。

　　两天前范坚强和勾践离在迷雾沼泽诸多岛屿中寻找猎物，从上午一直寻到太阳落山只猎到一条短吻鳄，两人决定去更远的岛上碰碰运气，划船约半小时来到沼泽深处，他们发现了一座植被茂盛的大岛屿，由范坚强登岛寻找猎物，他很快发现岛上有猛兽的行踪，从粪便和脚印上分析得出一个让他惊喜不已的结论，岛上生活着狼群。

　　狼是一种凶狠聪明的动物，它们凶猛冷酷，等级森严，范坚强根据以往的经验推断，但凡群居的猛兽中肯定有一头凶兽存在，头脑一热加快步伐开始在密林中寻找狼踪。很快他在林子里发现了鹿群和野猪的踪迹，这些都是狼群最喜欢食物，足可以证明岛上的狼群数量不少。

　　在林子里兜了半个钟头左右，范坚强在一个山沟里发现了狼群，至少有上百头狼，还有两头浑身雪白的小狼崽，这种小狼崽如果抓回去作为宠物出售一定能大赚一笔，他心里顿时生出了捕捉狼崽的念头，他取出一条钩绳打了个活扣，转身进入林中，不多久，他抓住两头成年梅花鹿走了回来，在接近狼群的地方把两头腿脚受伤的鹿全部放开推入山沟。

　　两头梅花鹿惊得拼命逃窜，可腿脚受伤跑起来速度大大折扣，狼群见到有活物冲进领地立刻猛扑了过去，很快就把两头梅花鹿逮住杀死，就在狼群追鹿的当口，蛰伏在山沟一侧的范坚强抛出一个绳圈，准确无误套住一头小狼崽拉了过来，一把揪住狼崽后颈皮转身就逃，没想到刚跑出十余米身后突然传来一声怒吼，一头白狼闪电般飞扑而至挡在了面前，接下来两排利齿就穿透了他的脖子。


第427章 得失参半

　　范坚强离后天大圆满只有一步之遥，因此推断能将他秒杀的白狼王一定是先天，而且有可能是先天大圆满，这种凶兽在古武世界已经是食物链顶端的存在，如果杀死它肯定能爆出好东西，被杀以后他跟勾践离商量，找来了两位准先天武者，许下丰厚的报酬一起猎杀狼王。

　　勾践离一人撑船，速度却是极快，独自撑了大半个小时也不见他露出半点疲态。叶飞跟杨贤伟一路闲聊，说着一些关于游戏中的事情，武魂游戏舱的发明者真是个绝顶聪明的人，迷雾沼泽这种地方一般古武者根本不会深入，因为实在太过枯燥乏味，如果不花费大量时间精力根本摸不到门路，更别提在众多大小岛屿上寻找凶兽的踪迹，想当初勾范两人在这里面转了几个月才摸索到了赚取武魂值的路子，这份大毅力实在让人钦佩。

　　“白狼王就藏身在前面那座岛上，大家上去了要准备好丹药，让老范带路。”

　　勾践离抬起手中的竹篙遥指前方，循着他竹篙指向可以看到一个岛屿的轮廓。叶飞顿时兴奋了起来，心里很期待看到那头强悍的白狼王。

　　杨贤伟伸手拍了拍他肩膀，低声说道：“按照刚才我教你的，见到狼群先含一颗补血丹入口，那家伙速度太快，见到发动攻击立刻把丹药吞下去。”

　　叶飞轻轻点头说道：“明白，我干脆一次含两颗入口，要是受伤了就能用上。”话音刚落，眼前出现了一个交易框，杨贤伟跟您进行交易，交易栏上放着一张黄符纸，上面用朱砂写着几个歪歪扭扭的草书字，瞬移符。

　　确认交易，瞬移符到手，杨贤伟用密语说道：“这可是好东西，城里没有买的，你只要默念使用瞬移符立刻就能回到我们下马的地方，关键时候用得着。”

　　叶飞同样用密语问道：“好东西，这东西你还有么？”

　　杨贤伟说道：“还有一张，老勾和老范都是多年的朋友，我信得过，但其他两个我不能不防着一手，这里不是安全区，加一份小心没错。”

　　叶飞点了点头，没有再多说什么，勾践离已经把船撑到了岛旁，对众人说道：“就在这里上岸，你们先跟老范过去，我把船停好随后就到。”

　　范坚强手持宝雕弓，抓起船上的钩绳猎夹跳到了岸边，杨贤伟和叶飞紧跟着跳了过去，地上全是吸饱水的湿土，脚踩在上面软绵绵的。

　　葛剑生纵身跳上岸，伸手摸了摸腮下的山羊胡悠悠说道：“我把话说在前头，白狼王要是爆出武功秘籍由我和东林两人均分，其它东西我们仅取一半。”

　　杨贤伟皱了皱眉头问道：“不是说好了秘籍大家一起抄录吗？怎么变成了你们两人均分？”

　　勾践离脸色微微一变，沉声说道：“两位，事先都说好了，秘籍大家一起抄录，原本可以给你们，要是爆出其它东西你们两个拿一半就是了。”

　　秘籍是古武世界里最珍贵的东西，谁也不愿轻易放弃，两名先天武者临时提出的要求其余四人自然不会答应。

　　葛剑生冷冷一笑道：“既然是这样那狼王就交给你们四个去杀，我们等你们全死光了再动手不晚。”

　　樊东林反手抽出长剑纵身跃到葛剑生身旁，另一只手中不知何时多了个小罗盘，脸上露出一抹得意的笑容。

　　“坐标仪！看来你们早有了吃独食的打算。”杨贤伟一眼就认出了小罗盘，这东西叫坐标仪，可以测出所在位置的坐标并记录下来，有了坐标即便是没人带路他们也能划船找到这座岛屿。

　　葛剑生寒声说道：“什么吃独食？我们有两个人，如果你们四个能杀死白狼王所有东西都归你们，要是不幸被白狼王杀了自然是我们接着上，如果你们同意打打下手至少也能分到一些东西，考虑清楚吧！”

　　勾践离脸上露出一抹愤色，大声说道：“不用考虑了，我们走，你们两个慢慢找去。”说完对三人打了个手势，示意大家上船。

　　葛剑生目光一凛，冷冷的说道：“走了更好，我们的人马上就到了，不过我把丑话说在前头，谁要是敢在背后玩什么花样别怪我剑下无情。”

　　叶飞眼前出现一个闪动的提示框，葛剑生脱离队伍，樊东林脱离队伍……古武者也是人，一样有嗔痴贪念，这两人虽为先天武者，但在利益面前同样露出了让人厌恶的贪婪嘴脸。

　　范坚强立刻跳上了木船，杨贤伟叹了口气，偏头对叶飞说道：“兄弟，咱们走吧，下次再带你做任务。”说完纵身往前一跃也跳上了船。

　　叶飞转头淡淡的望了两名先天武者一眼，脚下一蹬跳上了木船，勾践离手持竹篙用力一撑，船好似离弦之箭破浪射出五米开外，再撑两竹篙已经远远离开了岛岸，岸上的两人在视线中变成了两个小黑点，直至消失不见。

　　船开出去约有几百米，勾践离突然仰头发出一阵大笑，坐在船上的范坚强也跟着大笑起来，两人笑声一阵高过一阵，把叶飞和杨贤伟笑得满头雾水。

　　“你们两个老家伙，那岛上多半是没有什么白狼王吧？”

　　杨贤伟突然想到了什么，抬手捅了范坚强一拳，也跟着哈哈大笑起来。

　　勾践离停住了笑声，一脸凝重的说道：“老杨说得没错，那岛上连狼毛都没有一根，他们两个就是叫再多人来也白搭，不过队伍里没有了先天武者就凭我们四个要对付白狼王基本上是不可能了，你们决定要不要上岛试一试？”

　　范坚强抬手一指杨贤伟说道：“老杨是后天大圆满，应该能扛上白狼王几下，如果配合上猎夹和钩绳未必没有机会，我想试一试。”

　　勾践离一脸严肃的说道：“照我估计至少要有一位先天武者才能正面扛住白狼王攻击，老杨挺多能扛两三个照面，这次不成我们还有机会，我不主张去碰白狼王。”

　　范坚强用手捅了捅杨贤伟说道：“一比一了，你表个态，去不去？”

　　一直保持沉默的叶飞低声说道：“如果先天武者能扛住白狼王我愿意试一试，尽力而为吧！”


第428章 狼狼狼

　　听了叶飞的话船上三人同时一愣，脸上齐露出难以置信的表情，滞了几秒又变成了狂喜，杨贤伟伸手一把抓住叶飞肩膀，大声说道：“兄弟，你真是先天武者？”

　　叶飞一本正经的点了点头说道：“是，已经好几个月了。”话刚出口又觉得有些不对，什么叫好几个月了，人家又不是问他有没有怀孕。

　　范坚强伸手挠了挠头，问道：“叶兄弟，你今年多大了？”

　　叶飞淡淡一笑道：“十八了，翻过年槛就是十九。”

　　勾践离双眼虚望对面的迷雾，淡淡的问道：“十八岁的先天武者，叶兄弟莫非是造化门的年轻高手？”他双手攥紧竹篙，眼中闪出一丝恨意。

　　叶飞摇了摇头道：“不是，既然大家都是杨大哥的朋友，我就明说了吧，我师父叫莫九天，是神龙金盾客卿长老。”

　　“哈哈哈……”杨贤伟仰头大笑，伸手拍着叶飞肩膀说道：“难怪你会改变容貌，原来是怕姬长宏那老小子找你麻烦，想当年你师父在漠北一剑削掉老小子两根指头，这事儿我听人说过。”

　　叶飞苦笑着说道：“姬长宏这人很记仇，要是被他缠上挺麻烦的，改变一下容貌能玩得开心些。”

　　勾践离转过头来，朗声大笑道：“哈哈哈！原来是九天长老高徒，看来老天爷都让我们今天诛杀白狼王，不多说了，出发。”

　　莫九天为人刚正不阿，重情重义却嫉恶如仇，在古武界风评极佳，声望远在其他两位长老之上，作为九天长老的弟子叶飞也沾了点光，船上三人都把他当成了值得深交的人物。

　　杨贤伟笑着说道：“我是武当派内门弟子，老勾是西蜀神行门代掌门，老范名头响当当，到了川境你只要找个练家子问一问唐门那个姓范的，那叫无人不知无人不晓，娘皮听了提裤子跑啊！”

　　大家诚心相交自然是要揭老底的，杨贤伟除了自报师门外还把两个老朋友的底子一股脑掀了出来。

　　范坚强瞪了他一眼，没好气的说道：“什么叫娘皮听了提裤子跑？老子又没做什么天怒人怨的缺德事儿。”

　　杨贤伟哈哈笑道：“就冲你这名字也得跑啊，跑慢了还不得被你糟蹋？”

　　范坚强拿起一条钩绳晃了晃，恶狠狠的说道：“这上面淬了唐门的好东西，你要不是试试？”

　　叶飞注意到他手中的钩绳有点特别，五爪铁钩末端蓝汪汪亮闪闪，分明是淬了剧毒，再看一眼船上的猎夹，两排锯齿上也闪着蓝汪汪的光芒，很多影视剧里写唐门都是用毒的高手，看来果然是有些依据的。

　　勾践离突然放缓了行船速度，一脸严肃的说道：“左前方那座岛屿才是白狼王真正的栖身地，我们只有四个人，要好好部署一下才能上岛，亲兄弟明算账，爆了东西分配的问题最好也一起谈清楚。”

　　杨贤伟无所谓的摆了摆手说道：“部署一下可以，分配的问题就不用谈了，都是自家兄弟，摊开来大家一人一份，如果爆了秘籍我们三个各抄录一份，原本给叶兄弟，由他来主攻。”

　　叶飞摇摇头说道：“出力没问题，秘籍原本我是不会要的，万一真出了秘籍大家抄录一份把原本卖掉分了，爽快干脆。”

　　勾践离脸上露出一抹喜色，笑着说道：“如果这样分配的问题就不用谈了，我们好好部署一下杀狼王的计划再上岛。”

　　范坚强转头对叶飞问道：“叶兄弟，你的兵器呢？”他已经反复打量过叶飞，并没有看到兵器，心里不免有些纳闷。

　　叶飞从背后摘下龙魂剑，揭开面上的布袋露出剑身，讪笑着说道：“这柄剑姬长宏看到过，用袋子装起来能免掉些麻烦。”

　　范坚强脸上露出一抹释然的微笑，低声说道：“姬长宏那老小子撑死了是个先天大圆满，真打起来未必能占你多少便宜，我送你一样好东西，抹在剑刃上晾个几分钟，待会只要挑破狼王皮肤就成功了八成。”

　　叶飞眼前出现了一个交易对话框，范坚强跟您进行交易，交易栏上放着一小瓶药水和一个小毛刷，立刻点下确认。

　　不知名毒药，制造者，范坚强。原来游戏里还可以制造药物，只要采集到制造药物的所需的材料就可以按照一定比例配制药物，范坚强是制毒用毒的行家里手，但游戏中的配药材料极为难得，为了杀死白狼王他把压箱底的家当都拿了出来。

　　叶飞默念了一句使用不知名毒药，小瓶子和毛刷立刻出现在了手中，他在毛刷上倒了些药水，小心翼翼的涂在了剑刃和剑尖上。

　　勾践离停下船，低声说道：“上岛后叶兄弟和老范并行，我和老杨负责殿后，找到狼群老范用最快的速度设置机关陷阱，我们三个负责守着他，如果一切顺利还用以前老范的法子，用梅花鹿吸引狼群，趁机会抓一头小狼崽子引来白狼王，无论如何也要把白狼王引入陷阱，只要把白狼王引入陷阱就成功了，那家伙很聪明，我们死几个人不打紧，无论如何也留下一个捡东西，捡到了东西立刻回城……”

　　白狼王爆出的物品有一定时效性，超过时间就会自动消失，再要找到基本上是不可能了。

　　对于勾践离的计划无人反驳，但杨贤伟补充了一点，不管最后剩下的是谁，都要尽快赶回大城安全区，就定在武魂城。

　　计划已定，勾践离立刻用竹篙撑船朝岛岸行去，船很快贴近岸边，四人带上物品按原计划行事，范坚强跟叶飞并排前行，用最快的速度朝前方的树林走去。

　　林子里植被繁茂，地上积满了一层厚厚的枯枝败叶，踩在上面软乎乎的，刚走进林子不久就发现了一头在一堆枯叶旁拱食的大野猪，野猪似乎不满进食被人打搅，转过大脑袋望了一眼四人，鼻孔里哼哼了几声又掉过头去拱起了枯叶堆。

　　四人快步前行，很快来到了那条狼群藏身的山沟附近，范坚强打了个手势，放下钩绳猎夹，蹲下身来开始布置陷阱，刚放好三个猎夹，忽听得山沟方向传来一声狼嚎。

　　哦呜——狼嚎声凄厉高亢，仿佛吹响了攻击的冲锋号角，四人脸色骤变，立刻抽出兵器环顾四周，狼、狼、还是狼！


第429章 人狼之战

　　岛上食物充足，狼群达到了一个非常惊人的数字，而且每一条狼都长得非常壮实，獠牙洁白，毛色光亮，它们从四面八方走来把四名闯入者团团围住，只等狼王一声令下立刻会用锐利的爪牙把闯入者撕成碎片。

　　范坚强反手从背后拔出一柄雪亮长刀递向叶飞，低声说道：“叶兄弟，暂时用这个，你的剑沾了狼血就不好用了，留着对付白狼王。”他随身带着两柄雪花刀，剩下一把杀狼足够了。

　　叶飞接过长刀，把龙魂剑纳入鞘中，低声问道：“现在怎么办？白狼王要是不出来难道我们硬闯过去杀它么？”

　　勾践离苦笑着说道：“一定是上次老范抓了一只狼崽引起了白狼王的警惕，它在狼窝周围的林子里布下了暗哨，现在有一个办法可以让白狼王跳出来。”

　　“什么办法？”

　　三人异口同声，手中的兵器不约而同的抖了一抖。

　　勾践离咬牙说道：“杀狼，我们三个冲上去杀狼，杀得越多越好，尽量别跑远了，白狼王听到手下的惨叫声一定会跳出来杀我们三个，到时候叶兄弟冲上去杀它，只要划中一刀就能要它的命。”

　　“好，开始。”范坚强一声暴喝，手持长刀扑向离他最近的一头独眼狼，这家伙瞎了一只眼还敢冲过来嚣张，首先就拿它开刀。

　　杀！

　　勾践离和杨贤伟同时暴喝一声挥动手中的兵器掠向狼群，叶飞手持长刀站在原地不动，等待狼王出现。

　　嚓嚓嚓——

　　三名古武者宛如三头猛虎扑向群狼，手中兵器挥动斩杀恶狼，一时间刀光迸闪血肉纷飞，再凶狠的恶狼在他们刀下也撑不过两招，转眼工夫就有十余头恶狼横尸当场。

　　狼或许不是自然界最凶猛的动物，但陆地上的狼群却是极为可怕的存在，它们凶狠团结，面对同类的尸体决不会后退逃窜，一头死亡立刻有十头扑上，十头被杀立刻有百头悍不畏死的冲上前来。

　　受伤的狼在地上翻滚惨嚎，死去的狼散发着刺鼻的血腥味，三名古武者手中的刀被坚硬的狼骨硌卷了刃，脸上身上全都是狼血和碎肉，但他们没有退缩，甚至没有半点疲态，挥动手中的钝刀继续斩杀前仆后继的群狼。

　　空气中充满了浓郁的血腥味道，粘稠的狼血不停沁入土地，把这片黑土地镀上了一层油脂般的东西，在阳光照射下散发出润泽的幽光。

　　这一刻生命的价值就是死亡，被钝刀劈倒的恶狼抽搐着，哀嚎着，那尖锐的声音像极了受伤的狗，它们用生命和鲜血守护着这块赖以生存的土地，该死的游戏创造者把这种杀戮的场面做得无比真实，狼尸要在很长一段时间过后才会消失，但又有更多的尸体堆积上去。

　　哦呜哦——一声凄厉而高亢的狼嚎从山沟方向传来，狼群悍不畏死的攻击突然停了下来，它们在后退，退出了几米距离又停了下来，或趴或蹲冷眼望着对面的三人，它们似乎明白，有无数同类就是死在这三个煞星刀下。

　　呼！一条白影从对面树林中飞扑而出，腾空挪闪间已到了范坚强头顶，不等他做出任何动作一只锐利的狼爪已如闪电般按上了脖子。

　　“狼王！”勾践离一声疾呼，持刀猛扑上前，可惜仍晚了一步，白狼王已经用利爪拍断范坚强脖子，借着惯性竟腾身掠向杨贤伟头顶。

　　杨贤伟已有防备，双臂猝抬，手中染血的鬼头大刀好似一道红色匹练刺向狼王，只要它继续前扑必定被掘个透心凉。

　　白狼王身在空中，长尾霍然一摆，宛若船舵般及时调整了扑纵的方向，偌大的身躯在半空中瞬间折转，轻巧避过刀锋，后爪在刀脊上重重一按张开血盆大口猛咬杨贤伟肩头，浮光掠影尤不足以形容其速度之快，杨贤伟想变招自救已迟了半拍，只能咔嚓一声咬碎口中的补血丹硬扛狼王利齿。

　　嗖！一道白光瞬闪而至，正迎上狼王巨口，白狼王似乎知道厉害，闭嘴低头挫身下落。

　　噗！白光触到狼身溅起一点红光，白狼王一声低吼转身掠开，碰到它身体的白光被瞬间弹飞，噗嗤一声落地，是一柄雪亮长刀。

　　刚才叶飞见杨贤伟被袭奋力将手中长刀掷向狼王，险险从狼口中救下同伴，范坚强受了致命一击噗通倒地，身体化作点点白光在浓烈的腥风中飘散。

　　白狼王受了一刀并无大碍，抖了抖身子，一双冷光闪闪的狼眼紧盯着对面的叶飞，它仿佛知道眼前这位年轻人就是劲敌。

　　叶飞反手擎出龙魂剑，抬手间剑尖虚指狼王，低声说道：“来吧，杀了你没人会为难你的狼子狼孙。”

　　哦呜——白狼王突然仰头一声长啸，两只粗壮的前爪在地上用力一按，脚下被狼浸透的土地顿时陷出两个深坑，暗红色的血水从泥土中渗出，染红了两截白色狼爪。

　　群狼齐齐仰头长啸，凄厉高亢的狼嚎声此起彼伏，它们仿佛在用一种特别的方式为白狼王呐喊助威。

　　叶飞手持长剑缓步走向白狼王，他心知这一战势不可免，只有全力斩杀眼前的凶兽才能为博一线生机，他舌底下压了两颗丹药，拼着受点伤也要划破凶兽皮肉。

　　勾践离跟杨贤伟对视一眼，手持兵器走在叶飞两侧，如果其它恶狼上前就由他们对付，确保叶飞能全力斩杀狼王。

　　白狼王望着叶飞步步逼近，它没有后退半步，两只前爪用力按着地面，泥土中的鲜血顺着它利爪边沿不断溢出，冒起一层细密的小泡。

　　叶飞走得很慢，每一步都想凝聚心中的恨意，他要为死去的范坚强报仇，杀死这头凶兽，但他很快发现了一件很无奈的事情，他根本没办法对眼前这头狼王凝聚恨意，相反，他居然感觉白狼王很漂亮，眼如宝石亮闪闪，毛似锦缎泛银光，试问面对这样一头漂亮的动物又怎么恨得起来？

　　霸剑，不能凝聚恨意就没有杀伤力可言，现在只有用无妄剑法跟狼王拼一拼！


第430章 秘籍到手

　　吼！白狼王一声咆哮前爪按地腾身跃起，两只利爪自取叶飞面门，它是狼王，为了保护领地和子孙定要杀死闯入者。

　　叶飞右掌猝抬，阔剑闪电般刺向狼王双爪之间，直取狼头要害，白狼王扑到近前，身躯徒然往下一挫低头张口咬向叶飞下腹，此时的狼王就像一位身手敏捷的武者，利爪钢牙就是它最好的武器。

　　不等狼王扑到，叶飞腾身一纵高高跃起，双手持剑照着狼王腰间闪电般斩落，狼是铜头铁尾麻杆腰，一剑劈中腰部不死也残。

　　白狼王不闪不避，徒然仰头抬爪人立而起，偏头避过剑锋，张嘴狠狠咬向叶飞手腕，一狼一人变招搏杀，不是狼死就是人亡。

　　哦呜——群狼长嚎连声，它们已经按耐不住要冲上前给狼王助阵，杨贤伟鬼头刀一摆，张口暴喝一声，喝声顿时盖过所有嚎声，躁动的群狼好像平静了一些，有两条恶狼冲上前几步就被两人挥刀斩杀。

　　叶飞跟狼王战得如火如荼，无妄剑法虽妙一时间无法对狼王造成任何伤害，每次剑锋即将触碰到狼身时它总能及时闪开，而且这头白狼王拥有一样先天武者才有的东西，护身罡气，剑锋触到护身罡气总会被阻滞大半秒，时间虽短也足够让敏捷的狼王逃开。

　　游戏中的龙魂剑毕竟是仿品，跟真品无法相提并论，几十个回合斗下来狼王丝毫无损，叶飞右臂和前胸均被狼爪钩去了皮肉，好在他舌下压着两颗丹药，一股脑嚼碎了吞下肚里，伤口瞬间恢复了原状。

　　白狼王是岛上食物链最顶端的王者，从未遇到过强横的敌手，这次遇上劲敌久战不下，心中不免有些急躁，怒吼一声后退两步，突然张嘴从正面猛冲向叶飞，狼王的怒吼仿佛瞬间点燃了群狼的怒火，它们张牙舞爪从四面八方朝三人扑咬过去。

　　杨贤伟挥舞鬼头大刀左劈右斩，顷刻间又有几条恶狼身首异处，勾践离也没闲着，手中长刀挑斩扫掠，牢牢护在叶飞身侧，两人全力斩杀群狼，一时间血花四溅，残肢乱飞，空气中渐淡的血腥味又变得浓郁起来。

　　白狼王已经扑到叶飞跟前，一颗血淋淋的狼头徒然滚到它脚下，狼王眼中寒光骤闪，长尾一摆掉头扑向杨贤伟，这一变数让叶飞始料未及，怒喝一声挥剑扑向狼王。

　　啊呜！一头体格健壮的大灰狼飞扑而至挡在了叶飞面前，大嘴一张直接咬向剑刃，叶飞把手一抬，飞起一脚踢中狼肚子，大灰狼惨嚎一声，向皮球似的飞了出去。

　　几乎在同一瞬间，白狼王利齿咬中了杨贤伟喉咙，偏头一甩，把他整条喉管扯了出来，鲜血如涌泉般喷出，受了这种致命伤即便是吞下再多丹药也无济于事。

　　杨贤伟丢下鬼头刀仰面倒地，群狼一拥而上，牙啃爪撕，瞬间让他化作了一蓬白光，赶到的叶飞双目尽赤，一股无边的恨意涌上心头，手中的剑开始微微颤抖，此时此刻浑身染血的白狼王已经化作了一头勾魂夺命的凶兽，哪有半点漂亮可言？

　　白狼王咬死杨贤伟并没有停滞多久，转过头来冷冷望了叶飞一眼，纵身扑向正与狼群苦战的勾践离，狼是一种极聪明的动物，它似乎从叶飞愤怒的表情中找到了取胜的方法，先解决掉杀戮同类的家伙再回头扑杀强敌。

　　勾践离被群狼团团围困，根本没注意到白狼王扑到近前，眼见一团白影闪过抬手挥刀便斩，当！钝刃砍在白狼王头上倏然弹起，两只利爪狠狠扣在了下腹。

　　噗噗！狼爪撕裂皮肤肌肉，血淋淋的肠子哗啦淌了出来，一头恶狼凑嘴过去一口叼住肠头，拖着转身就跑，勾践离痛得惨呼一声，挥刀斩向面前的白狼，咣！一股强横的反弹力道震裂虎口，长刀脱手而飞，人也随之扑倒。

　　仗剑冲到近前的叶飞一声暴喝，毫不理会身后群狼扑击，双手持剑全力斩向白狼，这一剑凝聚了滔天的怒火，定要将狼王斩于剑下。

　　白狼王听得身后狂风呼啸，本能的危机感让它瞬间起了闪避的念头，就在腾身跃起的瞬间脚下突然传来一股拉力，扭头一看才发现那个被开膛破肚的家伙竟然还没死透，双手奋力抱住了它一条后腿。

　　愤怒的白狼王用力蹬腿甩开勾践离腾身跃起，一道乌光狠狠斩在它双腿上，白狼王一声哀嚎双腿齐断，生命值瞬间落下大半。

　　群狼见狼王受伤凶性大发，悍不畏死扑向叶飞，受伤的白狼王拖着重伤的身躯艰难向前爬行，但它很快发现生命值仍在快速消失，短短十余妙工夫，生命值已经见底。

　　叶飞手持重剑浴血冲杀，踏着狼尸一步步朝奄奄一息的白狼王靠近，就在他走到白狼王跟前时，狼王徒然抬头一声低吼，舍生忘死的狼群瞬间安静了下来，有几头巨狼低头匍匐在地呜呜哀嚎。

　　难不成白狼王知道自己会死，在吩咐群狼放弃？叶飞脑海中闪出一个连自己也难以置信的念头，白狼王嗷嗷叫了两声无力的垂下头去，身躯剧烈颤抖了几下轰然爆开，在它爆炸的位置周边留下了几样物件。

　　叶飞快走到近前弯腰伸手逐一捡起地上物件，眼角的余光始终不离群狼，只要它们敢冲上前来立刻挥剑斩杀。

　　获得狼王刀、获得狼王之牙、获得狼王之铠、获得秘籍。真有秘籍？叶飞心头一震，立刻查看秘籍，天罡神掌，天境。

　　天境秘籍，撞大运了。叶飞强抑住心头的狂喜，反手收剑心中默念使用瞬移符，一阵白光闪得他眼前一花，脚下落实发现已经到了当初下马的地方，不等他招呼乌骓马忽听得身后传来两声冷笑，转头望去，只见葛剑生和樊东林手持长剑朝这边掠来，他们身后还跟着一群人，每一个都手持兵器，一看就知道不是什么善茬。

　　叶飞反手从身后拔出阔剑，掏出两颗丹丸一把拍入口中，不等两位先天武者杀到转身就闪，心中默念着三个字，乌骓马。


第431章 不落森林

　　葛剑生和樊东林怎么也想不到这小子居然会拔腿开溜，脸上的表情齐齐一滞停下了脚步，就是这一愣神的工夫那个叫叶凌风的小子已经跑出去了百米开外，两人相视一眼咬牙猛追了过去，不久前他们带着一票人在岛上苦苦寻找白狼王踪迹时突然获得了一条系统提示，恭喜玩家成功杀死白狼王！

　　白狼王已经被人杀死，别人或许不知道这个好运气的玩家是谁，但葛剑生和樊东林知道，杀死白狼的肯定是那四个家伙其中一个，两人气炸了肺，郁闷了一阵，用瞬移符回到了进入迷雾沼泽岸边，刚到不久突然看到那个叫叶凌风的小子出现在不远处，两人立刻冲上前想问个清楚，谁知这小子二话不说拔腿就溜，这也让两人心中同时闪出了一个念头，这小子有古怪，决不能让他逃了。

　　叶飞自知跟两名先天武者死磕难有胜算，何况身上带着白狼王爆出的物件不容有半点闪失，现在要做的是尽快回到武魂城跟其他三人汇合，可那匹该死的乌骓马不知道去了哪里？默念了几声也没有半点动静，看来骑马回去是指望不上了，真正值得信任的还是自己的两条腿儿。

　　游戏中租骑马匹有一定时间限制，他租了四个钟头，现在时间已经过去，乌骓马早就回到了武魂城的马棚里等待下一位租主，任他千呼万唤也不会出来。

　　葛剑生和樊东林发现了一件让他们郁闷不已的事情，那个叫叶凌风的小子脚底下的功夫非常了得，两人提劲猛追了一刻钟，差距不但没有缩短，反而越拉越大，照这样下去不用多久那小子就会逃得无影无踪，他们连吃灰啃屁的份儿也没有了。

　　神行九变被称为天下第一逃命功夫，叶飞用起来得心应脚，但他根本不识路，只能瞎跑一气，希望能早些看到一个城镇。

　　叶飞看到前方有一大片黑漆漆的树林，树林旁边立着一块老旧的石碑，他心里一急也顾不得去看石碑上写了些什么东西，纵身扑了进了树林。

　　密林深深，脚步匆匆，叶飞不知道跑了多远，这片树林仿佛没有尽头似的，不管他怎么跑也找不到出口，值得庆幸的是身后的脚步声似乎已经停了，那两个见利忘义的混账东西应该已经甩掉，他放缓了脚步，手握龙魂剑继续前行。

　　“叶兄弟，你在哪里？”

　　眼前出现了一个对话框，是杨贤伟发来的私聊，游戏里除非在任务地图收不到外界消息，其它地方只要是好友都能用私聊模式联系。

　　“我从岛上回来碰上了葛剑生和樊东林，差点被他们堵上，那匹该死的马怎么叫也不出来。”

　　“啊！马一定是超过时间了，要回武魂城只有两个办法，第一就是跑去最近的城镇租马，第二就是抹脖子自杀。”

　　“拉倒吧，自杀肯定不行，我身上带着白狼王爆出来的东西，自杀掉了咋办？”

　　杨贤伟沉默了几秒，问道：“兄弟，我们已经收到杀死白狼王的系统提示了，不知道白狼王爆了什么东西？”

　　叶飞答道：“一把狼王刀，一个狼牙，还有……”话刚说到一半，身后徒然传来一阵阴测测的冷笑。

　　“好小子，跑得挺快，现在我看你是插翅难逃，识相的就把白狼王爆的东西交出来，我们或许会考虑分你一份，否则只有一个办法，杀了你让东西掉出来。”

　　葛剑生从一旁的林子里缓缓走了出来，屈指在剑脊上轻轻一弹，长剑发出一声颤吟。

　　叶飞心头一震，立刻关了私聊握紧剑柄，眼角的余光瞥见樊东林从一株大树后现出身来，现在腹背受敌，要是同时跟两名先天武者硬拼肯定讨不到好去，如果想办法先杀掉一个就会轻松很多，脑海中念头急转，居然让他想到了一个险中求胜的法子，行不行总得试上一试。

　　主意既定，叶飞脸上露出一丝郁闷的表情，淡淡的说道：“白狼王爆的东西在我手上，你们就算杀了我也不一定就会掉出来，干脆你们花点武魂值买下来，也不至于让我们白忙活一场。”

　　葛剑生眼中冷光闪动，脸上却露出一丝淡淡的笑容，低声说道：“我们两个都是先天武者，这些年积累的武魂值加起来两百万还是有的，你先说说白狼王爆了什么好东西，我们看看值不值得买下来。”

　　叶飞不紧不慢的说道：“东西有几件，一把狼王刀、一颗狼牙，一本秘籍。”

　　“什么秘籍？”

　　葛剑生同樊东林双眼同时一亮，异口同声问了一句。

　　叶飞叹了口气说道：“天境秘籍，天罡神掌，爆的东西都在我身上，你们现在动手杀了我撑死了爆出来一两件，说不定没有秘籍，如果你们愿意用两百万点武魂值把秘籍买下来我也无所谓了，大不了回去跟他们三个说没捡到秘籍。”

　　樊东林沉声问道：“他们三个在哪里？”

　　叶飞又叹了口气说道：“老范第一个被白狼王拍断了脖子，临死前用淬毒的钩绳扎了狼王一下，老杨和老勾为了保护我也被狼王杀了，狼王中了毒也趴下了，我躲在树上等狼王死了才跳下来捡东西，没想到捡了东西还是给你们撞上了。”说完他双手一摊，摆出一副任杀任剐的架势。

　　葛剑生眼中一抹厉光瞬闪即逝，笑着收起了长剑，沉声说道：“一本天境秘籍换两百万武魂值，也还划算，秘籍我们买下了，过来交易吧！”其实他很想一剑杀了这个叫叶凌风的小子，但他在进林子前看了石碑上的字迹，这片林子叫“不落森林”，看石碑时眼前出现了一条让他郁闷不已的提示，林子里死亡不掉落任何物品，他不知道为什么会有这样一条提示，但有一点很明白，就算能杀了这小子身上的东西也掉不出来。

　　叶飞本想等葛剑生过来交易立刻动手，现在看来事情似乎有点变数，脑海中灵光一闪，想到了一个比动手更好的法子，眼前出现了一个交易栏：葛剑生跟您进行交易？

　　两百万武魂值出现在交易栏下方，叶飞心头一喜，暗忖道，这是你自己送菜，怪不得哥了。立刻用最快的速度放上一颗补血丹确认交易，叮！两百万武魂值入账。


第432章 唐大叔

　　葛剑生以前有过几次跟人交易的经验，但没有人会胆大到欺骗一位先天武者，而且他跟樊东林是结义兄弟，同时得罪两位先天武者意味着什么？虽然以前没有人去尝试，但不代表一直可以任他这样蠢下去，现在他就碰上了一个，两百万武魂值换了一颗补血丹，当场愣在了原地。

　　不等葛剑生发飙，眼前闪过一抹森冷彻骨的乌光，护身罡气宛若撞上重锤的蛋壳一击即破，脖子上一条红线疾速延伸扩展，尸身仆倒的那一刻他脸上仍带着一种疑惑与愤怒糅杂的表情。

　　樊东林反应慢了半拍，单臂一展，长剑分心刺向叶飞胸膛，这一剑去如疾风，却又势如狼虎。

　　叶飞阔剑横扫，仿若大蒲扇般荡出，内劲随剑喷涌，有如狂飙忽卷，顷刻间把刺来的长剑卷开，剑锋侧转顺势斜削向樊东林脖子，无妄剑法招招直奔要害，毫无花俏可言。

　　樊东林剑上功夫浸淫数十载，长剑回挑绕转磕在阔剑无锋处，叶飞转腕撩剑，又是两声金铁交鸣，两人剑来剑往，内劲纵横，几十招下来竟斗了个八两半斤。

　　就在两人斗得如火如荼之际，忽听得林子里传来一个不悦的男声：“不长眼的东西，老子好不容易得闲进来逛一逛就碰上两个挨刀的货，老子今天心情不错，免费送你们一程……”

　　话音既落，一道光影从密林中迸出，闪掣之间掠过两人胸前，叶飞只觉胸口一凉，紧接着传来一阵剧痛，身躯好像失衡的沙袋般倒下，恍惚间他似乎看到樊东林也捂着胸口仰面朝天倒了下去……

　　剧痛很快过去，紧接着是一片无尽的黑暗，孤独无助，想张嘴大喊却发现自己根本喊不出声来，在这种极度宁静的诡异环境中不知道过了多久，叶飞终于感觉到飘远的意识又回到了脑海中，这就是死亡的感觉，他跟樊东林之间的搏杀惊动了密林中一位古武高手，只用了一招就把两人杀死，两位先天武者在那位高手面前就像两只小蚂蚁，动一动指头就能轻松捏死。

　　天外有天，人外有人。叶飞现在知道了古武世界中有真正的高手存在，就居住在那片黑漆漆的林子里，突然，他感觉眼前闪出一片刺目的白光，闪得他头晕目眩，顿了十几秒后视觉才渐渐恢复，猛的发现自己又回到了竖着武魂碑的广场。

　　叶飞抬头望向武魂碑，看到石碑前站着一个身材高大的中年男人，这人五官端正棱角分明，两道浓眉好似缩小版大刀，给他这张很爷们脸庞上又平添了几分威势，他小站了一阵，竟然伸出手来摸向石碑。

　　“大叔，不能摸！”叶飞大声提醒了一句，接下来发生的事情让他大吃一惊，男人的手掌轻轻抚上了石碑，居然没被弹开，他用手指触摸着石碑上的名字，口中似乎还在喃喃低语。

　　叶飞快步走到男人身旁，一脸诧异的说道：“奇怪了，你怎么能摸武魂碑？难道石碑上的力量消失了么？”说话时他也把手伸向武魂碑，不等他触碰到石碑，一股强横无匹的力量将他直接弹开数米，险些一个屁蹲坐在地上。

　　中年男人转头望了他一眼，眸子里闪过一丝诧异，只一瞬又恢复了常态，他上前几步走到叶飞跟前，笑眯眯的问道：“你没事吧？”

　　叶飞讪笑着摇了摇头说道：“没事，也不是第一回被弹了，我这人属带籽的棉花的。”

　　中年男人似笑非笑的望着叶飞，问道：“十二生肖里有属棉花的吗？你说个道理出来给我听听。”

　　叶飞苦笑着说道：“有籽的棉花就是个挨弹的命，这武魂碑邪乎得很，摸一次弹一次，还越弹越狠，下次我是无论如何也不会摸了。”

　　中年男人淡淡一笑说道：“有点意思，你这是刚上线不久吧？”

　　叶飞轻轻叹了口气说道：“不是刚上线，是稀里糊涂被人杀了刚活过来，碰上高手自认倒霉了。”

　　“高手！”中年男人嘴角露出一抹邪邪的笑容，轻声问道：“说说看，杀你的是什么高手？”

　　叶飞脸上露出一抹苦涩，摆了摆手说道：“不提了，我没看清他的模样，说起来我还应该感谢他，免费送我回到了这里，要不是他一个不爽把我杀了，只怕我在那片鬼林子里兜上三天三夜也出不来。”他说的都是大实话，如果不是稀里糊涂被那位高手杀死，就算杀了樊东林他也不可能这么快回来。

　　中年男人乐得哈哈大笑，他从没听过这种特别的理由，糊里糊涂被人杀了还要感谢杀他的人，这下子太特别了，特别得有些可爱。

　　叶飞打了个拱手说道：“大叔，我还有几个朋友等着，就不陪您多聊了，下次遇上了我请客。”

　　中年男人也打了个拱手，笑问道：“小朋友，既然碰上了就是缘份，我能知道你的名字么？我要知道的是真名。”

　　叶飞笑了笑说道：“我叫叶飞，口十叶，飞机的飞。”被一个陌生大叔问到真名的确有点不习惯，想想对方也应该没什么恶意的，索性把真名讲了出来。

　　中年男人淡淡一笑道：“很好，我姓唐，你以后叫我唐大叔就可以了，加个好友吧，初次见面，送你几样小小的见面礼吧！”

　　叶飞点了点头道：“加好友可以，什么见面礼就不用了，就像您说的，碰上了就是缘份，咱不玩这些虚的。”

　　话音刚落，眼前出现了一个小小的提示框，唐大叔请求加你为好友，选择同意或拒绝？果断选择同意，又出现了一个交易框，唐大叔跟你交易，交易物品栏上放入了一本秘籍？又放入一本？还有一本？当物品栏上出现第三本秘籍后叶飞感觉脑子有些短路，紧接着叮当一声响，交易栏下方出现了很长一排数字，武魂值，第一位数字是个八，再认真数了数后面的零，整整八个零，八亿？

　　三本秘籍，八亿武魂值，眼前这位唐大叔到底是什么人？游戏创造者么？


第433章 杀心不止

　　叶飞懵了，千辛万苦死了一回才得到一本秘籍，几场厮杀搏命赚到的武魂值不过几十万，而且武魂值跟神龙金盾的功勋点可以互换，一个撞大运完成的双S级任务也才两百万功勋点，眼前这个唐大叔随意给个小小见面礼就是八亿武魂值，如果换成功勋点会是一个相当恐怖的数字。

　　犹豫了几秒，叶飞果断选择了拒绝，唐大叔的见面礼太重，他想收又不能收。

　　唐大叔脸上露出一丝诧异的表情，低声问道：“为什么不收下？嫌少么？”

　　叶飞摇了摇头，咬牙说道：“大叔，你这礼太重了，我很想收，但又不能收，收了良心上过不去，您还是留着吧！”

　　“哦！”唐大叔眼中闪出两点异彩，淡笑着说道：“一点小玩意而已，我说这是缘份，你小子很像我以前一位好兄弟，既然你不肯全收下我也不勉强，就送你一本秘籍吧，就当是一点小心意，再推就没意思了。”

　　叶飞略一沉吟，点头说道：“好，一本秘籍我可以收下，不收就矫情了。”他心头暗忖道，这位唐大叔肯定是个大人物，反正很快就要跟姓纪的比武，临时抱抱佛脚多学两门功夫也不错。

　　唐大叔跟你交易，交易物品栏上放上了一本秘籍，叶飞确认交易，眼前出现一行闪亮的提示，获得秘籍，一剑诀，等级一栏是个鲜红的问号。

　　“大叔，这是什么剑法……”

　　叶飞下意识的抬头问了一句，话说到一半才猛的发现广场上早已空空如也，那位神秘的唐大叔早已不知去向……

　　“走得真快！”叶飞摇了摇头，快步走到广场一角坐下，打开那本秘籍看了起来。

　　纵横寰宇无敌手，一剑舞动惊九州。

　　打开剑谱映入眼帘的就是两句狂妄自大到极点的大话，叶飞心脏加速跳了几下，吸了口气继续翻看剑谱，一剑诀，只一剑，一剑既出万法灭……

　　剑谱仅有薄薄几页，但叶飞只翻了一页就翻不去了，剑谱书页中仿佛蕴藏着一股无形的阻力，在没有领悟到其中每一个断落的含义之前决不可能跳读下去，虽然只有一招剑法，但他感觉比当初学习无妄剑法还要难上许多。

　　“算了，记下第一页的内容出去以后用心抄录几遍或许能摸到些门道，先把狼王爆的东西交给杨大哥他们再说。”

　　叶飞喃喃自语了一句，默记下剑谱第一页的内容站起身来，快步走出了广场，刚走出广场，上百条私聊消息一齐蹦了出来，有苗佩佩的也有杨贤伟的，范坚强和勾践离也发了几十条私聊信息过来，走到尚武宫门前一角站定，开始联系杨贤伟。

　　“杨大哥，我在武魂城了，就在尚武宫门口。”

　　杨贤伟立刻回复：“我跟老范老勾在一起，马上过来。”

　　约么过了不到两分钟，杨贤伟和老范老勾一起跑了过来，四人聚到了一起。

　　叶飞淡淡一笑，按下了交易，把白狼王爆出的所有东西一齐摆在了交易栏上，杨贤伟看了一眼，取消了交易，打开组队模式把三人全部拉了进去。

　　杨贤伟沉声问道：“叶兄弟，分配东西不忙，先说说刚才到底发生什么事情了？”

　　范坚强说道：“是啊，葛剑生和樊东林那两个家伙在各大城市悬赏追杀你，都快把我们三个急死了。”

　　叶飞淡淡一笑，把事情的经过讲了一遍，包括用补血丹赚了葛剑生两百万武魂值和自己稀里糊涂被高手杀死的事情。

　　勾践离朗声大笑道：“哈哈哈！妙啊，真是妙极了，难怪那俩老小子不敢说明原因，只说什么你抢了他们杀狼王爆出的东西，放他娘的狗臭屁，活该！”

　　范坚强笑道：“乖乖，两百万武魂值，那俩老小子家底都被你赚走了，哈哈哈！爽快，待会我就叫人在各大城散布消息，把这事儿加油添醋的捅出去，看那俩不要脸的东西怎么个说法。”

　　杨贤伟笑了两声说道：“悬赏有个屁用，叶兄弟只要换个模样，管叫那俩蠢东西打着灯笼没处找去。”

　　叶飞笑了笑说道：“东西我还是交给你们处理得了，秘籍还没来得及细看，你们谁抄录一份给我就行。”

　　勾践离说道：“叶兄弟，这次杀狼王你出力最大，招惹的麻烦也不小，我有个主意，咱们现在就去抄录秘籍，然后把原本和狼王爆出的东西全部放入吟雪城拍卖行拍卖，放风出去让有兴趣的武者竞价，到时候那俩老小子只有干瞪眼的份儿。”

　　叶飞笑着说道：“这法子不错，那我先把其它东西给勾大哥，等秘籍抄录完了再交给你们处理，这秘籍怎么个抄录法？去哪里买纸笔呢？”

　　范坚强哈哈大笑道：“叶兄弟，抄录秘籍根本不用自己动手，我带你去找书记员，两分钟就抄录好了，抄录好的秘籍只能本人领取，不可掉落交易。”

　　叶飞说道：“这个好啊，我们轮流拿原本抄录，最后把原本交给勾大哥处理行了，书记员在哪里？”

　　杨贤伟说道：“书记员就在马棚旁的书店里，我们现在就过去，抄录一次需要五万点武魂值。”四人均无异议，一起来到马棚旁的书店找书记员抄录秘籍。

　　书记员是个很和蔼的老人，身穿青布长衫，头戴瓜皮小帽，鼻梁上还挂着一副小圆片眼镜，手中捧着一本不知名的线装书摇头晃脑念诵。

　　“放下昔日屠刀，只寻书中圣贤，多读书，读好书，书中自有黄金屋，书中自有颜如玉……”

　　叶飞忍不住偏头瞄了一眼杨贤伟问道：“这就是抄录秘籍的书记员？”

　　不等杨贤伟回答，眼前出现了一个对话框，请将抄录秘籍放入物品栏，支付五万武魂值……叶飞立刻取出天罡神掌放了上去，输入五万武魂值，确认抄录。

　　晃眼工夫两本秘籍回到了物品栏中，抄录过的秘籍上出现了一行小字，秘籍副本，不可交易，不可掉落。把真本交易给了杨贤伟，想了想又把唐大叔送给他的一剑诀放上去抄录，奇怪的是这本秘籍根本放不上物品栏，试了几次也只能放弃。

　　书记员办事效率很高，抄录完四本秘籍仅用了不到十分钟，叶飞把狼王爆出的东西全部交给勾践离，书店门口涌进来一群人，为首的正是葛剑生和樊东林。

　　两人见到叶飞恨得直咬牙，冲上前来拔剑就刺，叶飞脚下一个错步绕到了书记员身后，两柄长剑嗤一声同时刺中书记员胸膛。


第434章 真的是你

　　刺中书记员的葛剑生和樊东林同时一呆，抽出长剑想要再刺叶飞，蓦然，书记员冷笑两声，手中的线装书徒然一翻从里面拔出一柄铮亮的匕首，挥手间一道冷光瞬闪即逝，两名先天武者胸口血光乍现，手中长剑叮当一声落地。

　　书记员手腕一翻收去匕首，捧着线装书喃喃念道：“蠢材啊蠢材，想当年我也是金甲武士，书中自有黄金屋，书中自有颜如玉……”

　　两名先天武者尸身仆倒，竟然落下几样物件，隔得最近的叶飞伸手一把捞起地上的物件，眼前出现几个提示，获得百胜战袍、获得云霞剑、获得百鬼靴、获得草头丹，居然捡了四件物品。

　　跟谁两名先天武者冲进书店的武者们都呆了，在城市里攻击NPC相当于找死，不如自己找块嫩豆腐撞死更爽脆一些。

　　杨贤伟把手一挥沉声说道：“走了，碰上拦路的直接用护身罡气撞开就好，主动攻击你书记员不是吃素的。”叶飞会意的点了点头，迈开大步朝书店门口走去，堵门的武者被撞得偏偏倒到，只能乖乖让出一条路来。

　　四人回到安全区，叶飞看到了一个人，苗佩佩，她快步走到跟前，嘟着嘴说道：“你现在成名人了，杀你一次截图就可以得到二十万武魂值。”

　　叶飞笑着打趣道：“二十万武魂值不少了，要不咱们做个交易，去城外找个僻静点的地方，我给杀几次，得了武魂值大家平分。”

　　苗佩佩翻了个白眼说道：“算了吧，才二十万武魂值让我得罪一位先天武者，脑袋被驴踢了差不多，咱们合作随便都能赚到这个数，现在有没有时间合作一次？”

　　叶飞摇了摇头说道：“抱歉，今天恐怕不行了，明天吧，折腾了一阵我也有些累了，想下去休息。”

　　苗佩佩脸上露出一抹失望的表情，轻声说道：“好吧，你早些休息，明天记住了，你是我的。”

　　叶飞笑了笑说道：“好的，我记住了。”说完对身旁的杨贤伟等人拱手告辞，快步朝广场走去，他暂时不准备下线，准备找个清净地儿背熟那本天罡神掌，顺便记下一剑诀首页写的东西。

　　两小时过后，叶飞退出了游戏，出了游戏舱立刻来到书桌旁，取出纸笔开始默写天罡神掌和一剑诀首页。

　　默写完天罡神掌已经到了早上六点，这套掌法有招式却又讲究不拘泥于固定招式，但其中又暗蕴着太极功中刚柔并济神形兼修的精髓，刚如下山扑食虎，柔似千缠百绕丝，内外皆修中正安舒，天人合一掌法大成。

　　叶飞默写了一遍已经领略到了这套掌法中的滋味，比他以前练的八卦掌要强了不止一星半点，理论知识有了，缺的就是实战经验，他心中暗暗打定主意，今天的比武中一定要用上这套掌法，至于一剑诀就只能慢慢领会了。

　　叮咚——门铃被人按响，叶飞站起身来活动了一下手脚走过去打开了房门，门外站着武涛和龙楚楚，这两位也来得太早了吧！

　　武涛手上端着一大摞竹篾蒸笼，龙楚楚拎着一壶热腾腾的豆浆，两人相视一眼，露出一抹会心的微笑。

　　叶飞伸手挠了挠头，说道：“你们两个约好了吧，吃个早餐用得着把人家蒸笼搬来么？”

　　“首都最好吃的灌汤包，赶早才搬来几笼，要趁热吃才好。”武涛笑着搭了一句，大跨步走到桌旁就要放下蒸笼。

　　“慢着！别压坏了我的秘籍！”

　　叶飞一声大叫纵身掠到桌旁，飞快的把抄录着秘籍的稿纸收到一起，这可是好东西，保不齐以后还用得着。

　　武涛放下蒸笼，瞄着他手中的稿纸问道：“你小子说什么秘籍？你该不会在游戏中弄到了秘籍吧？”

　　“宾果！”叶飞打了个响指，拍了拍手中的稿纸颇有些得意的说道：“天罡神掌，天境秘籍，有兴趣练么？”

　　“天境秘籍？”武涛按在蒸笼上的手掌莫名抖了一抖，脸上露出一抹狂喜之色，大声说道：“快，拿给我瞧瞧。”

　　叶飞撇了撇嘴，把手中的稿纸递了过去，揭开蒸笼抓了个热腾腾的包子啃了一口，含糊说道：“看在你清早送包子的份上便宜你了，这秘籍我可是花了大力气才弄到手的，唔，包子真不错。”热腾腾的灌汤包，咬在嘴里浓香满口，滚热的汤汤水水喝着那叫一个爽快。

　　武涛一脸激动的翻看着手中的稿纸，双眼越来越亮，龙楚楚赶紧放下手中的豆浆袋子，凑到他身旁聚精会神的看起了秘籍。

　　叶飞三下五除二解决了一个包子，伸手拿一瓶豆角戳上吸管美美的嘬了一口，大声喊道：“喂！你们两个吃不吃？”

　　……两双眼睛紧盯着稿纸上的字迹，根本没人搭理这货。

　　“一本破秘籍，又不是什么宝贝，你们不吃我吃了啊！”

　　叶飞翻了个白眼，抓起包子大口吃了起来，俗话说人是铁来饭是钢，一顿不吃饿得慌，游戏舱里的营养液再好也是稀的水儿，更何况待会还要干力气活儿，先填饱了肚子再说。

　　蒸笼里的包子一个个减少，袋子里的豆浆一瓶瓶变空，时间不知过去了多久，武涛吐出一口浊气转过头来，扬起手中的稿纸大声问道：“这秘籍哪来的？”

　　叶飞不紧不慢的喝完最后一口豆浆，打了个饱嗝反问道：“杀白狼王爆的，有什么问题么？”

　　“妖孽啊！”武涛双眼一鼓，沉声说道：“古武世界中最有价值的东西就是武功秘籍，这不是什么秘密，神龙金盾八支特战队每天二十四小时都会有人在里面碰运气，希望能得到一本秘籍，包括三位客卿长老也经常在里面寻找秘籍的下落，你知道一共有多少人得到了秘籍么？”

　　叶飞摸了摸肚子施施然说道：“混了这么久，十本八本应该是有的吧！”他昨晚推掉了八亿武魂值和两本秘籍，要是被两位队长知道不晓得会作何感想？

　　武涛叹了口气，一脸沉重的说道：“一共两本……还都是先天秘籍，昨晚古武世界中有人杀死白狼王的消息已经在神龙金盾内部传开了，没想到真的是你。”


第435章 四强之争（上）

　　古武世界价值最高的就是武功秘籍，因为游戏中秘籍上记载的武功完全可以运用到现实中来，而且等级分明，游戏中的秘籍是每一个古武者真正梦寐以求的宝物。

　　游戏中秘籍的爆率设定得极低，一本高等级秘籍的价值无可估量，叶飞得到的天罡神掌是迄今为止游戏中所出的最高级别的秘籍，从游戏开始到现在，爆出的天境秘籍不超过两位数，如果其他特战队知道叶飞手上有一本天境秘籍肯定会成红眼兔子，这样一来他在游戏中的身份肯定会暴露。

　　昨晚古武世界中有人杀死白狼王的消息传开，据说爆了秘籍和几件顶尖道具，有两名老牌先天武者放出话来悬赏追杀一个叫叶凌风的年轻人，说那个叫叶凌风的夺走了本该属于他们的秘籍，听到这个消息武涛和龙楚楚同时怀疑上了一个姓叶的，这才有了大清早送包子豆浆的事儿。

　　武涛不傻，他比谁都明白秘籍的价值，但比秘籍价值更高的还是叶飞，这小子就是个妖孽，人家十几年办不成的事儿他几天就能轻松搞定，无论如何都不能把从游戏里得到秘籍的事情说出去。

　　龙楚楚笑眯眯的问道：“叶子，你这本秘籍好像女人也能练的，对么？”昨天比武输给屠刚让她一直耿耿于怀，心中暗暗发誓定要不惜一切代价尽快提升功力，下次大比武一雪前耻，现在大好的机会就摆在眼前，哪有白白放过的道理？

　　叶飞淡淡一笑说道：“天罡神掌讲究刚柔并济，女人肯定能练，你要是喜欢复印一份就好，至于能不能练成我也不敢打包票。”

　　听了这话龙楚楚顿时喜上眉梢，俏生生的闪了他一眼说道：“有你这话就好，练不成姐也不会怪你，以后龙家要是炼出什么增功的丹药我就是偷也偷一些给你尝尝。”

　　叶飞微笑着说道：“好啊，你大方我也不能小家子气，看在你给我送豆浆的份上这几天要是再弄到秘籍一定给你留上一份。”他心里琢磨着龙楚楚大清早的给自己送豆浆或许是某种暗示，其实豆浆这东西还是男人送给女人更加合适。

　　武涛低咳了两声说道：“你小子真当秘籍是路边的大白菜呢？能弄到一本已经是天大的运气，我听说你小子在游戏里被两名先天武者悬赏追杀，到底是怎么回事儿？”

　　叶飞不以为然的说道：“这年头不要脸的多了，我跟几个朋友在迷雾沼泽合力杀死白狼王，那俩先天不要脸的玩意想杀我把东西爆出来，结果自己笨，算算他们昨晚在我手上死了两回，悬赏也白搭，今天我进游戏前稍稍变个样子就行。”

　　武涛和龙楚楚相视一眼，脸上齐露出一抹骇色，把两名先天武者杀了两次，这小子到底是怎么做到的？这小子就是个折腾高手，不管现实中还是游戏里总能折腾出动静来，而且还是大动静，两人见多了也有了一些抵抗力。

　　武涛拍了拍手中的稿纸，沉声说道：“楚楚，秘籍我待会就复印一份给你，不过除了你不能让任何人知道叶子在游戏里得到秘籍的事情，懂么？”

　　龙楚楚脸上的笑容骤敛，一脸严肃的说道：“放心，这种事情我决不会让第四个人知道，就算以后有人问起掌法的来历我也会找个理由搪塞过去。”

　　武涛脸上露出一抹笑容，眯眼上下打量着叶飞，那眼神儿怎么看都像老屠夫挑猪，总让人觉得不怀好意。

　　叶飞被他看得头皮发麻，挠着脑门说道：“头儿，拜托你别用这种眼神儿看我行么？再看我心里肯定会留下不可磨灭的阴影，今天比武要是黄了可别怪我。”

　　“我不怪你，我会抽你。”武涛双眼一瞪，扬了扬手中的稿纸说道：“天罡神掌你都记下了吧？那这个我可拿走了啊！”

　　叶飞嘴角勾起一抹浅浅的弧度，似笑非笑的望着武涛说道：“本来就是准备给你的，我在下角标注了一个数字，你按照次序把它们装订起来就成了一本完整的秘籍，不过东西也不能白给，武魂游戏舱多给我弄一个送去滨海，我送一个给创哥。”

　　武涛收好稿纸，笑着说道：“游戏舱没问题，不过功勋点在游戏中消耗很快，你可要省着点花。”

　　神龙金盾在游戏里的人不少，但大家都感觉功勋点换成武魂值在游戏中消耗太快，绝大多数人都处于入不敷出的状态，混得紧巴巴的不说，还要经常恬着脸向队里的伙伴借取功勋点，这种事情武涛见得太多，忍不住提醒这小子几句。

　　叶飞满不在乎的说道：“武魂值能兑换成功勋点，白狼王是我跟三个朋友合作杀的，游戏里的秘籍和物件会送去拍卖行拍卖，到时候卖个几千万武魂值不成问题，何况我这两天赚了两百几十万武魂值，足够花销了。”

　　“什么？两天赚了两百万！”武涛瞪大眼睛望着叶飞，呆了几秒才有气无力的说道：“妖孽，我怀疑你小子真不是人！”

　　龙楚楚上前伸手搭住叶飞肩膀，一脸羡慕的说道：“叶小哥，姐以后就跟你混了，秘籍功勋点什么的你看着办……”

　　叶飞手肘无意间碰上了一个弹力十足鲜肉大包，心头莫名一阵激荡，肘尖不自觉往里凑了凑，龙楚楚嘤咛一声好似触电般往后退了两步，脸上泛起一抹淡淡的红霞，赶紧低下头望着脚尖，心里暗暗发誓，以后再也不勾这家伙肩膀了，稍不注意就吃了暗亏。

　　武涛抬起手腕看了一眼，低声说道：“时间不早了，准备一下去比武场吧，昨天剩下八个，今天会决出四强，待会抽签你去，别抽到纪灵那小子。”

　　龙楚楚徒然抬起头来，寒声说道：“最好抽到屠刚那家伙，只要你帮姐狠狠教训他一顿，打完了姐请你吃大餐。”

　　叶飞伸手挠了挠头说道：“碰上了教训他没问题，不过我有个条件，答应了一切不是问题。”

　　龙楚楚柳眉一挑问道：“什么条件，先说来听听。”她真不敢满口答应，天知道这小子会提出什么古灵精怪的条件。

　　叶飞淡淡一笑道：“很简单，教训完屠刚从今往后你都要叫我叶哥哥，不行拉倒。”


第436章 四强之争（中）

　　龙楚楚答应了叶飞的条件，只要狠狠教训屠刚从今往后都叫他叶哥哥，年龄不是问题，她心里有种感觉，叫这妖孽几声哥哥以后决不会吃亏。

　　叶飞用最快的速度换装，跟两人一起离开了房间，武涛带两人来到了一个特别的地方，兵工部，这里是为神龙金盾特战队员们打造兵器的地方，这里既可以打造冷兵器，又有现代化武器，还包括各种高科技新型武器装备，龙魂剑仿品就在这里诞生。

　　武涛领着两人走进兵工部大门，一眼就看到晏殊躬着身子在一台数控机器前忙碌，他是这里的常客，而且他还是兵工部主管的亲侄子，这里的所有机械他都能熟练操作，其水平可以甩那些专业人员几条大街，现在他正忙着为叶飞制造防具。

　　武涛走过去拍了拍晏殊肩膀，低声问道：“我昨天让你做的东西呢？”铸造龙魂剑仿品的事情他直接交给了晏殊，自己人好安排，要加急就能加急。

　　晏殊笑着说道：“早做好了，我这就拿给你。”说完走到墙边的工具柜旁，打开柜子从里面搬出了两柄龙魂剑吃力的走了过来。

　　叶飞上前伸手把两柄剑拿在手中，脸上露出一抹诧异的表情，两柄剑无论份量长短都一般无二，就连剑鞘也是一模一样，唯一不同的是其中一柄剑手柄上镶了一颗蓝宝石。

　　“好，真是一模一样。”

　　叶飞把其中一柄剑递给武涛，伸手拔出镶了蓝宝石的那柄，剑身乌光流闪，仿得极为相似，唯一美中不足的是这柄剑没有开刃，不禁轻轻叹了口气。

　　晏殊笑着说道：“没开刃对吧？这柄剑下足了材料，其实我已经开了刃，只不过用上了一种包刃技术，只要加热包在刃口上的锡就会脱落。”

　　叶飞满意的点了点头，收剑入鞘背上，笑着说道：“多谢了，有没有兴趣一起去看比武？”

　　晏殊双眼一亮，咧嘴笑道：“当然要去，我先收拾一下东西，防具我会加紧做，做好了给你寄过去。”

　　叶飞伸手勾住他肩膀，笑眯眯的说道：“好的，以后有什么用得着兄弟的地方只管言语一声，欠头儿的功勋点就不用还了，我做主一巴掌抹了。”说完挑眼望着武涛，似乎在等着他应声。

　　武涛抬手摸了摸脑袋，讪笑着说道：“叶子说抹了就抹了，我没二话。”

　　“真的假的？”晏殊有点受宠若惊，他可是借了武涛十八万功勋点，说抹了就能抹了？

　　武涛故作大方的说道：“当然，都是自家兄弟，赶紧收拾一下，抽签别迟到咯！”

　　晏殊脸上露出一抹喜色，一溜小跑过去关了机器，把半成品收进柜子，跑过来跟三人一起离开了兵工部。

　　四人来到比武场，评委们早已落座，今天的比武同样是以抽签决定对手和场次，剩下的八人只留下四个，上午两场，下午两场，四强均有丰厚的奖励。

　　叶飞刚坐下，就听到场中传来一个磁性十足的男声：“下面有请各队代表上台来抽签。”

　　武涛用手肘在他胳膊上捅了一记，笑着说道：“我手气背，你上场抽签。”

　　叶飞站起身来，忽听得左面传来一声长啸，一条白色人影飞身掠起，这人在空中如飞燕投林般一折，飘然落入场内，立刻博得一片掌声。

　　武涛沉声说道：“他就是纪灵，昨天你小子走得早，没看到他上场比武，只用三招就击败对手，以压倒性优势获胜。”

　　叶飞偏头淡淡一笑道：“其实用最快的速度获胜也是个好办法，今天只要不碰上纪灵我准备用天罡神掌应付，现学现卖。”

　　武涛用力一点头说道：“也好，我也能见识一下天罡神掌的威力，去吧，别让人等久了。”

　　纪灵开了个头，随后入场的强者们全都是纵身入场，鹞子翻身、灵猿取果、旱地拔葱……六人入场的方式各不相同，观众席上掌声雷动。

　　叶飞踱着小方步走到观众席护栏旁，双手一搭护栏跳进场中，不紧不慢走到评委台前，他不想玩哗众取宠的花架子，跟屁的事儿更不想干。

　　云腾霄指了指身旁一台电脑说道：“抽签的规则很简单，只需上前来按一下回车键，电脑就会选出你的对手，另外八强每人都将获得一份奖励。”

　　八个人来自五支特战队，如果用传统抽签的方式很麻烦，但用电脑程序就不会出现重复或同队对战的现象，结果会第一时间显示在场边的液晶屏上，而且还有对战双方的照片和场次。

　　第一个按下回车键的是纪灵，他的对手是龙爪战队一个叫刘靖的，接下来是屠刚按键，指尖落下，屏幕上出现了一个名字和一张很阳光的笑脸，叶飞。

　　啪啪啪——结果一出，评委席上有人兴奋的拍起了巴掌，叶飞循声看去，只见龙老爷子正冲自己挤眉弄眼，还很没品的挥舞了几下老拳，意思再明白不过，分明是让他狠狠凑那姓屠的。

　　叶飞伸手摸了摸鼻子，冲老爷子点头一笑，一老一少仿佛有了某种默契，笑得格外灿烂。

　　抽完签的会有人送上一份奖励，漂漂亮亮的大锦盒装着，也不知道里面装的什么，叶飞是最后一个，连敲回车键都省了，直接领了奖励回到观众席。

　　武涛冲他竖了个大拇指笑着说道：“第二场，揍完姓屠的正好让楚楚请咱吃大餐，哈哈哈！”

　　叶飞低头拆着锦盒上的包装，淡淡的说道：“我怀疑是龙老爷子阴了姓屠的一把，这顿揍他横竖都挨定了。”

　　武涛突然想到了什么，脸色微微一变，压低了声音说道：“虽然我看姓屠的不顺眼，但也要提醒你一句，我昨天听到一个消息，姓屠的那货是纪灵进龙魂战队以后唯一的朋友，你小子把他揍狠了很可能明天会被纪灵揍回来。”

　　叶飞拆开锦盒，漫不经心的说道：“管他娘的，先揍了再说，大不了明天跟纪灵死磕一场，谁输谁赢打过才知道。”


第437章 四强之争（下）

　　第一场龙魂战队纪灵对战龙爪战队刘靖，一个是此次夺冠的大热门，二十年前名动古武界的旷世奇才，一个龙爪战队队长，后天大圆满武者，这是一场毫无悬念的对战。

　　刘靖身为龙爪队长决不会退缩，即便是败也要打出龙爪战队的威风，他手上拿着一根棍，熟铜蟠龙棍，这条棍是他祖传的兵器，重五十八斤，双臂没有几百斤力气休想动它一动，眼望着纪灵手中那柄轻飘飘的长剑，他心中燃起一股熊熊战火，如果能磕飞对手的长剑或许也是一种胜利。

　　纪灵长剑轻摆，淡淡的说道：“你不是我的对手，跟你对战无趣的很。”

　　刘靖目光一凛，倒提蟠龙棍挫步躬身，沉声说道：“俺知道打不过你，要俺认怂想都别想，来吧，让俺见识一下你手底下的活儿。”

　　纪灵嘴角扬起一抹浅浅的弧度，低声说道：“三招，能挡住我三招算你赢，瞧好了。”话音未落，人已先动，剑如经天长虹刺向刘靖前胸，人快，剑更快，转瞬间白光已贴到胸襟。

　　“开！”刘靖扎马沉腰，蟠龙棍斜掠而上，迎着剑锋猛磕了过去，如果有人留意到他的胳膊会发现一件奇事，就在一棍挥出的瞬间，他双臂上的肌肉徒然暴胀，居然把衣袖撑裂出两道口子。

　　纪灵前冲之势不减，任凭长剑与蟠龙棍交击在一处，只听得咣当一声金铁交鸣，刘靖掌中的蟠龙棍脱手而飞，在空中划出一道金色弧线啪嗒一声落在数丈开外。

　　刘靖神情一滞，长剑已经刺到胸口，就在这浮光掠影的闪霎间，纪灵徒然倒转剑柄磕在他胸口，咯嚓！一声骨骼裂响传出，莽汉刘靖被磕得后退五步，脚下一个不稳跌坐在绿草地上。

　　“俺输了，你牛B。”

　　刘靖捂着胸口站起身来，甩甩头冲纪灵竖了个大拇指，转身踉跄离场，刚才那一下撞得实在不轻，他感觉自己的胸骨好像断了两根，胸口火辣辣的疼。

　　纪灵还剑归鞘，身形一飘径直离开了绿茵场，他就是这样，赢了就走，决不肯多做片刻停留，第一场仅用了不到五分钟就结束，观众不过瘾，但大家见识到了什么是真正的古武高手，冷傲、果决，出手似电，一击必杀，纪灵隐隐成了神龙金盾第一高手的代名词。

　　屠刚双拳紧握呼一声跳入场中，双目似电扫掠四周，他在寻找对手，那个叫叶飞的新人。

　　叶飞站起身来，把手中的锦盒塞进武涛怀里，突然挥手在空中抓了两把淡笑着说道：“东西先帮我收着，掐好表，我上去揍他半小时，记得叫我停手。”话音既落，人已经腾身掠起，脚踏神行百变凌空虚步，宛若翔空大鹏般掠向场中，所过之处风声呼啸绿草皆伏，一股强横无比的气势瞬间弥漫。

　　纪灵能一招取胜，他又何必再继续低调下去，既然是为揍人而来就要在气势上完全压制主对手，只有这样才揍得爽快。

　　屠刚懵了，不等他做出任何反应两股狂烈的飙风临顶而至，心底一惊纵身飞退，本以为可以避过对方掌力，然而两只大巴掌却如影随形般抽在了脸上。

　　啪啪！

　　叶飞一击即退，屠刚两边脸颊上各留下一个清晰无比的掌印。评委席上的龙老爷子抚须微笑，云腾霄苦笑不迭，造化门主纪天航眼中精光闪动，灵王苗柏崖嘴角浮起一丝玩味的笑容。

　　屠刚双眼紧盯着对面的叶飞，这小子弓步分掌，居然摆出了一个不伦不类的太极拳起手式，他哪里知道这是天罡神掌的起手式。

　　叶飞右掌平伸冲对面屠刚勾了勾掌尖，笑眯眯的说道：“开始吧，我们打半小时。”

　　屠刚眼中闪出一抹恨意，指着他的鼻子沉声问道：“没开始你刚才为什么出手打我？”

　　叶飞脸上露出一抹诧异的表情，指着屠刚说道：“谁说我打你了？我打蚊子啊，你这人太不讲卫生了，两只大蚊子钉在脸上都不知道，我好心帮你拍死了，不信你摸摸，死蚊子还在你脸上。”

　　场边的液晶大屏幕上适时出现了一幅画面，屠刚浮肿的脸来了个放大版特写，所有人都可以很清楚的看到他两边脸颊上各沾着一只被拍扁的大蚊子，似乎还有一丝血迹，真是拍蚊子啊！

　　只有武涛脸上露出一丝怪异的笑容，他总算知道了叶飞上场前为什么会突然挥手抓上两把，这小子哪是拍蚊子，分明是把抓在掌心蚊子贴在了屠刚脸上，这种损招儿亏他想得出来。

　　屠刚浮肿的脸上青一阵白一阵，突然一咬牙抡拳前冲，两只铁拳风轮般疾摆，挟带着呼呼风声轰向叶飞头脸。

　　叶飞不慌不忙，左掌横扫右掌竖切，准瞬间化作刁手反扣住屠刚手腕往上推出，咚咚！两只拳头接连击中他下颚，这正是天罡神掌中巧用太极拳精髓，任他巨力来打我，四两能拨千斤重。

　　“哎呀！”屠刚一声痛呼后退两步，两记重拳击在下颚上直接崩掉了两颗门齿，不等他变招再攻，眼前闪过一片绵叠掌影，两边脸颊传来阵阵剧痛，他知道自己又被人抽了。

　　啪啪啪——巴掌抽脸脆生生，天罡神掌到叶飞手上被改成了打脸神功，一掌接一掌抽到了屠刚脸上，把他抽成了一只会哼哼的陀螺，清脆的肉帛交击声顺着扬声器扩散出去，啪啪啪声在绿茵场上空回荡不休。

　　屠刚想开口认输，可话刚说出口来又被大巴掌狠狠抽了回去，他想倒下，可身体却被一股无形的力道托住，只能像木偶一样站在原地挨抽，打脸伤皮不伤骨，最伤的是自尊心，他现在恨不得挖个地洞一头钻进去，可这似乎成了一种奢望，他只能机械式的旋转挨抽……

　　常言道，当局者迷旁观者清，这似乎不是绝对，现在绿茵场的情况完全反了过来，成了当局者清旁观者迷，挨揍的屠刚心知肚明，脸颊和自尊心饱受摧残，恨不得找块豆腐一头撞死。可场外的观众看到的又是另外一幅情景，在观众眼中，屠刚和叶飞都在用匪夷所思的速度转动，两人以快打快啪啪作响，好一场精彩绝伦的对战。


第438章 基地贼影

　　半小时很快过去，两条疾速转动的人影倏然停了下来，叶飞滑步退开五尺，屠刚扑倒在地，好在他是后脑勺朝下趴着，否则就是他亲妈来了也认不出他这张脸来。

　　观众席上掌声雷动，叫好声此起彼伏，评委席上的云腾霄连连皱眉，转头招来两名特战队员，压低了声音说道：“你们两个把屠刚抬去治伤，记得抬人时用衣服把他的脸遮一遮，去吧！”

　　“是！”两名特战队员同时应了一声，转身快步跑到绿茵场上，当两人看到屠刚那张变形的脸时神情齐齐一滞，赶紧用衣服包住屠刚脑袋抬了下去。

　　叶飞抬手挠了挠头，转身几个纵跃迅速离开了比武场，他用最快的速度回到房间，洗个热水澡换了身宽松衣裤，也不指望龙楚楚的大餐，自己从冰箱里摸了两包快餐面泡了，准备哄哄肚皮再进入游戏。

　　面刚吃到一半，忽听得口袋里手机叮咚一响，走过去掏出手机看了一眼，是一条短信，这两天除了比武就是泡在武魂游戏舱里，压根就没看过手机，积压的短信和未接电话不少，而且电量也快完了，找出充电器接上电源，一边吃面一边回复电话短信。

　　短信大多是小妹唐倩发来的，未接电话一般来自张大少和朱岩，吃完面正好全部回复完毕，拍拍肚皮准备进入游戏舱。

　　咔嗒！门锁传来一声轻响，叶飞转头望了一眼，搭在游戏舱盖上的手掌收了回来，咔嗒！门锁再响一声，分明是有人在撬锁。

　　不会吧，基地里也有溜门撬锁的？叶飞脑海中闪过一个念头，脚下一滑来到桌旁，伸手拿起桌上的面碗闪身进了房间，猫腰低头从虚掩的门缝中盯着客厅房门，他今天倒要瞧瞧来的是什么人物。

　　咔！房门被人轻轻打开，从门外闪进来一个身材瘦小的年轻男人，他进门用手拍了拍耳麦，低声说道：“老大，房间里没人。”说完立刻在客厅里翻找了起来，好像在找什么东西。

　　叶飞静静看着他在房间里翻找，心头暗暗纳闷，这家伙到底什么来路？跑到我房间找什么东西……就在这时瘦男人看到了武魂游戏舱旁摆着的大背包，立刻跑过去翻找，很快他找到了一样东西，拿起来反复看了两眼揣进了口袋，整理了一下背包转身走向房门。

　　“老大，东西已经到手，我马上给你送过来……”瘦男人拍着耳麦低声说了一句，准备伸手打开房门，就在他手掌触碰到锁把的瞬间忽觉肩头往下一沉，脖颈上贴了一个冰凉的物件。

　　“好家伙，偷东西偷到我头上来了，你小子够牛啊！”叶飞一手持剑贴着小偷脖子，另一只手伸进他口袋里掏出了一样东西，是那只犬戎神眼。

　　“我没偷，东西本来就是我老大的，我只是帮他拿回去……”瘦男人还想狡辩，但他话说的声音却在微微发颤。

　　叶飞皱了皱眉头，寒声问道：“说吧，你老大是谁？”他心里一阵郁闷，犬戎神眼明明是他花钱买的，怎么突然成了别人的东西？还要用这种溜门撬锁的方式拿回去？这家伙简直在侮辱他的智商啊！

　　瘦男人把头往上一仰，大声说道：“我老大是蚩尤之矛队长姜超，识相的就把东西交给我，否则……妈呀！”话刚说到一半后颈处突然传来一阵剧痛，痛得他把后半句话改成了深情呼唤母亲。

　　叶飞不理会他呼唤谁，揪着他脖子皮直接走出了门外，刚下楼梯就看到武涛和云腾霄正并肩朝这边走来，快步迎上去把手中的家伙往地上一撩，一脚踩住他后背气鼓鼓的说道：“抓住个溜门撬锁的内贼，你们说怎么处理吧！”

　　“内贼？”云腾霄眉头微皱，沉声说道：“把人翻过来给我瞧瞧。”他原本是来找叶飞商量点事情，没想到碰上这档子事，心里多少有些不悦。

　　叶飞抬脚把瘦男人踢了个翻身，不等他起身又一脚踩住了胸口，任他怎样挣扎都无法坐起身来。

　　“杜金城，你这是搞什么名堂？”

　　云腾霄一眼就认出了地上的瘦男人，脸色也变得难看了许多，神龙金盾基地内出现偷窃行为是一件相当严重的事情，只要查明属实一定严惩不贷。

　　杜金城见到面带怒容的总参大人心底咯噔一跳，高声辩解道：“是姜老大让我去他房里拿东西，除了那件东西我可什么都没动。”

　　云腾霄伸手拍了拍叶飞肩膀，低声说道：“放开他，人交给我带走，我保证一定彻查此事。”

　　叶飞抬起脚来，从口袋里掏出一张发票直接递给了云腾霄，淡淡的说道：“老大，犬戎神眼是我在商量里买的，就算别人多出万倍的价钱我也不可能卖掉，如果下次再有人做这种偷鸡摸狗的事情你也别怪我手黑。”

　　云腾霄接过发票看了两眼收好，一把拉过叶飞用只有两人才能听到的声音说道：“老实说吧，你到底得了龙老什么好处？”

　　叶飞咧嘴一笑，也压低了声音说道：“四枚夺天丹，回头我给你送两枚过去？”

　　云腾霄眼中闪过一抹喜色，目光一转很巧妙的掩饰了过去，低声说道：“两枚足够了，我先处理手头上的事情，夺天丹让武涛送过来就好，那就多谢了。”这小子随口就许下两枚夺天丹，这让同为古武者的云腾霄怎能不为之心动？原本是他是准备来教训这小子几句的，现在有了两枚夺天丹什么也说不出口了。

　　叶飞笑眯眯的说道：“你忙，那我先回去修理门锁。”

　　云腾霄点了点头，转身一脸严肃的对杜金城说道：“滚回去，马上叫姜超来总参办公室，这件事必须有个交代。”

　　武涛悄然上前，拉着叶飞径直上了楼，两人进了房间，关上房门，武涛抬手轻轻捣了他一拳问道：“好小子，老实交代，你刚才给老大灌了什么迷魂汤？”

　　叶飞也不答话，转身走到大背包前蹲了下来，鼓捣了一阵拿出一个小塑料袋转身走到武涛跟前，伸手把袋子塞进他手上，笑着说道：“迷魂汤没有，你只要把这个给老大就行了，顺便帮我换把好锁。”


第439章 活人交易

　　武涛打开塑料袋看了一眼，脸上顿时露出一抹恍然大悟的表情，心头暗忖道，好小子，两枚夺天丹送出去也难怪老大态度会来个一百八十度大转弯，只可怜我被老大稀里糊涂训了一顿……伸手把夺天丹揣进口袋，指尖触碰到了一卷稿纸，脸上露出了一抹淡淡的微笑，等他转过头来，发现叶飞已经躺入了游戏舱内。

　　叶飞进入游戏前刻意调整了一下容貌，进入游戏立刻用布袋装好了重剑，刚走出武魂广场就收到好几条私聊信息，呼叫了一下杨贤伟，立刻收到回复。

　　“兄弟，你可来了，有个事情我们想跟你商量一下，你现在进入尚武宫，找到第八个擂台房间，我们在里面等你，记得去书店左边的服装店换一套衣服，然后买一个凤凰佩挂在腰上，我们看到东西就知道是你了。”

　　叶飞应了一声，快步走到服装店花去一百点武魂值换了一套白色侠士装，在服装栏里翻看了一下，在最后一页找到了凤凰佩，一块很漂亮的圆形红玉佩，上面镂雕有两只凤凰，这种小饰品居然要一千点武魂值，买下一块挂在腰上，出了店门径直前往尚武宫。

　　找到第八个擂台房间推门进去，里面是一座偌大的古代广场，广场中央立着一个两米高的大擂台，两旁擂柱上挂着一副很老土的对联，拳打南山猛虎，脚踢北海蛟龙，横批四个大字，天下无敌。

　　擂台下围观的人不少，杨贤伟和勾范二人就在其中，叶飞低着头走到近前，用私聊说道：“杨大哥，我在你后面。”

　　杨贤伟没有回头，似乎在专心观看擂台上的比武，却用私聊说道：“知道了，我们现在组队，大家可以用队聊。”说完立刻把三人同时拉进了一个队伍，这样聊天队伍以外的人根本无从知晓。

　　范坚强一脸兴奋的说道：“叶兄弟，你不知道那本秘籍竞价有多火爆，拍卖行要收五十万武魂值中间费用，低价五千万武魂值，几个大门派都有意用现实中的东西交换秘籍，咱哥仨想问问你的意思。”

　　叶飞皱了皱眉头说道：“为什么要用现实中的东西换秘籍？难道他们拿不出武魂值么？”

　　勾践离打了个哈哈说道：“猜对了，游戏中能拿出五千万武魂值的门派一个都没有，除了神龙金盾，用现实中的东西换秘籍游戏中的拍卖行会进行担保，只有咱们收到了东西拍卖行才会把秘籍交给他们，这一点可以绝对放心。”

　　杨贤伟笑着说道：“咱哥仨合计了一下，最好把秘籍换给大门派，只要他们开出的条件合适就换了，目前有两家开出的价码不错，太白宗和雪山派，太白宗愿意用两支太白山千年人参和三柄乌金兵器再加上本门秘籍交换；雪山派开出的价码也差不多，两枚解毒增功的圣品千年雪莲实，本门秘籍，三亿华币，再加上两块天灵石和一名雪奴，三柄冰魄刀。”

　　从数量上看雪山派的东西更多，而且还有两块天灵石，有了这两块天灵石就凑够了八块，只需再收集一块就能揭开一个大谜团。

　　叶飞立刻说道：“我觉得雪山派不错，我也不瞒三位大哥，我现在就在收集天灵石，三亿华币我可以不要，但天灵石我全要了。”

　　勾践离摇了摇头说道：“我知道天灵石，一颗天灵石的价格不会高过千万华币，既然大家是兄弟决不能厚此薄彼，我们的意思也是把秘籍换给雪山派，我们三个都是使刀的，那三柄冰魄刀归了我们就是，天灵石归你。”

　　范坚强说道：“秘籍还是按照老规矩一人抄录一份，两颗天灵石全部给叶兄弟，刀咱哥仨分了，华币也是一人一亿，雪莲实对突破先天大有益处，就给老杨和老勾，雪奴给叶兄弟好了。”

　　勾践离皱了皱眉头说道：“我们几个分匀了，那你不是有点亏了？”

　　范坚强笑着说道：“狼王不是还爆了几样好东西么？干脆把那几样给我，就扯匀了，大家的意思怎么样？”

　　杨贤伟笑着说道：“我没意见，老勾也不会有意见，就看叶兄弟的意思了。”

　　叶飞低声说道：“我也没意见，不过我想问一句，雪奴是什么东西？”他得到了天灵石和一亿华币，其实有了这两样东西已经很满足了，至于其他的都是搭头。

　　勾践离笑着说道：“雪奴不是什么东西，是一个大活人，雪山派犯了严重过错的弟子会被贬为雪奴，用一种特别的药物加以控制，雪奴在门派之中做最低贱的活计，也有可能随时被当成筹码一样送出去，雪奴有男有女，雪奴表面非常乖巧，可以为主人做任何事，每隔几年就要返回雪山一趟获取解药，在交易时会告诉你控制雪奴的法子，雪奴的小命就捏在你手上，不敢忤逆主人的意思。”

　　叶飞撇撇嘴说道：“怎么还有这种破事，雪奴我不要了，都什么年代了，还玩奴隶，雪山派的人有病吧！”

　　杨贤伟说道：“叶兄弟，我听说雪山派门规森严，弟子们从小就习武而且忠心耿耿，出世弟子个个都是高手，雪奴要是跟错了主人自然是一场灾难，但跟了你绝对是福气，有个雪奴在身边看家护院端茶倒水啥的也不错，到时候我们跟雪山派的人商量，把解药一起要了，你要是觉得烦了随时还雪奴一个自由身，也算是做了一桩好事。”

　　叶飞心头一动，暗忖道，听杨大哥这样一说有个雪奴好像也不错，如果以后我不在家时可以让雪奴贴身保护小妹，也能多一份保障。

　　勾践离说道：“叶兄弟，雪山派所谓的犯错或许就是跟师长顶了几句嘴，或者打碎了一个什么很重要的物件，我们看来鸡毛蒜皮的小事也可能是大过错，就像老杨说的，跟了你是雪奴的福气，能在花花世界里走一遭总比呆在那冰天雪地的鬼地方强。”

　　叶飞也不推迟，点头说道：“那我就收下来瞧瞧，如果管不住就给点钱打发雪奴离开，对了，雪奴是男是女？”


第440章 白骨狐踪

　　雪山派弟子有男有女，雪奴自然也有男有女，就像骰盅里扣着的骰子，只有打开的那一刻才能知道点数。

　　四人商量妥当，由杨贤伟和勾践离去跟雪山派协商换取秘籍的具体事宜，叶飞留下一个联系方式和一个银行卡号，一切交给两位游戏中认识的大哥去办，他乐得做个甩手掌柜，他主动要求承担付给拍卖行的武魂值，也算是尽了一份力。

　　四人各自散去，叶飞主动联系了一下苗佩佩，准备跟她合作赚点武魂值，这就叫题内损失题外补，让他颇觉意外的是那女人居然没有回复，无聊之下他起了独自打擂的念头。

　　“凌风，你找我？”

　　苗佩佩突然发来一条私聊，叶飞立刻打消报名打擂的念头，回复道：“嗯，现在我有时间，可以合作赚点武魂值。”

　　苗佩佩说道：“好极了，正好有个悬赏任务，你在哪里？我过来找你。”

　　叶飞跟她约定了见面地点，尚武宫门口，立刻走出擂台房间加快步子来到了约定地点，刚等了五分钟光景就看到苗佩佩风风火火的跑了过来，她身后跟着两个身材魁梧的男人。

　　“凌风，我正愁找不到先天武者镇场，你来得正是时候，这次发布任务的真是个冤大头，一百万武魂值悬赏杀死碧眼妖狐。”

　　“碧眼妖狐？”叶飞眼中闪出一抹异彩，光听名字就知道这次的任务有点意思，他决定去玩玩。

　　苗佩佩微微一笑道：“碧眼妖狐藏身在白骨坟，我们现在赶过去或许还有机会，如果成功杀死妖狐老规矩，你得五十万武魂值，剩下的归我分派。”

　　叶飞点了点头说道：“没问题，我尽力而为。”

　　苗佩佩点头说道：“很好，我们去马棚挑马，跟你介绍一下，他们是两兄弟，一个叫林中岳一个叫林中胜，他们能找到碧眼妖狐。”

　　叶飞对兄弟俩抱拳打了个拱手打过招呼，为了避免麻烦他没有报上游戏中的姓名。

　　四人一起来到马棚，叶飞选的还是那匹乌骓马，苗佩佩选了匹赤兔马，跨上马背开组把三人加入，用队聊说道：“马头西南，白骨坟。”

　　叶飞有过一次骑马的经验，很快找到了其中诀窍，拨转马头面向西南，目的地选择了白骨坟，闭上了双眼。

　　呼呼——耳边风声呼啸，马匹似乎在腾空飞行，约过了几分钟光景，马背徒然一震听了下来，睁开双眼，叶飞脸上的表情微微一变，对面是一大片土丘坟场，不少残破的墓碑横倒在地，墓碑之间的泥土上长满了深深的茅草，隐约可见茅草中露出一些骨骸，好像是被人掘了坟墓遗弃在一旁的死者，难怪会把这里叫做白骨坟。

　　苗佩佩低声说道：“碧眼妖狐就藏在白骨坟内，要找到它只有林氏兄弟出马了，找到它的踪迹就轮到你出手了。”

　　叶飞望了一眼身旁的林氏兄弟，两人迅速翻下马背，手中不知何时多了两只活鸡，被一根丝线绑住左脚的芦花大公鸡。

　　林氏兄弟把公鸡放下，就这样用一根细丝线牵着芦花大公鸡朝白骨坟深处走去，牵着大公鸡找狐狸，这招儿真是新奇。

　　叶飞翻身下马，望着苗佩佩大惑不解的问道：“按理说这种任务来的人应该不少吧？怎么没见到一个人影儿？”

　　苗佩佩翻身下马，脸上露出一抹严肃的表情，低声说道：“知道任务的人不多，发布任务到现在才过了十分钟，碧眼妖狐非常狡猾，想抓到它除了需要林氏兄弟这种狩猎高手外还需要一样东西，运气，那个叫唐大叔的冤大头发起悬赏就是要碧眼妖狐的尾巴。”

　　“唐大叔？”叶飞想到了一个人，昨天送给他一剑诀秘籍的就是这位唐大叔，一百万武魂值对他来说不过是毛毛雨而已，可他为什么会要一条狐狸尾巴呢？

　　苗佩佩点了点头说道：“就是唐大叔，碧眼妖狐的信息也是他发布的，在这之前极少有人知道白骨坟里面藏着一只狐狸，跟着林氏兄弟，尽可能放慢脚步。”

　　叶飞没有多问，瞧瞧四下无人反手从布袋中拔出重剑，又取出一个小瓶和一个小刷子，一边前行一边小心翼翼的把瓶子里的液体倒在刷毛上，用刷子在剑刃上轻轻刷了一遍，特别是剑尖，刷了两遍。

　　这药水是唐门老范配制的私货，昨天杀白狼王就派上了大用场，现在还剩下一点，正好在剑上刷一遍，叶飞知道狐狸是一种很聪明的动物，行动的速度极快，这只妖狐也是狐狸，但愿药水能收到奇效。

　　林氏兄弟牵着大公鸡一路躬身前行，两人都在仔细观察地上的蛛丝马迹，在他们看来妖狐也是狐，只要在这片坟场中活动总会留下痕迹，经验老道的猎手都能熟悉各种动物的习性，大公鸡就是狐狸最喜欢的猎物，闻到这味儿保管能让那只狐狸垂涎三尺。

　　林中岳突然停下了脚步，蹲下身来用手捏起一座孤坟旁的茅草搓动了几下凑到鼻尖闻了闻，低声说道：“真有狐狸，草叶上沾了它的尿骚味，我们可能已经进入了它的地盘。”

　　话音刚落，一条白影从斜对面的坟包后窜出，嗖一声扑向一只芦花大公鸡，几乎是在同一瞬间，一条人影闪掠而出，就在这电光火石的刹那，只见一道乌光穿过白影，一声短促的尖叫响起，顷刻恢复了平静。

　　大公鸡安然无恙，叶飞手持长剑闪身而回，剑身上穿着一只淌血的白狐，这只一米来长的狐狸被剑尖扎了个透心凉，已经死的不能再死，大尾巴洁白蓬松，没沾上半点血星。

　　林中胜快步上前，仔细打量了一下剑身上的白狐，皱了皱眉头说道：“这只不是碧眼妖狐，你们看它的眼睛。”

　　叶飞神情一滞，反转剑柄看了一看狐狸头，这只白狐双眼漆黑，口中冒血，根本不是什么碧眼妖狐，略一思索立刻想通了其中原因，白骨坟既然有碧眼妖狐存在，有其它狐狸在这里生活也不奇怪，就在他思考的当口，对面大公鸡突然发出一声刺耳的惊叫。


第441章 妖狐之尾

　　一只白狐闪电般扑倒大公鸡，叼住公鸡纵身跃起，但它显然没想到公鸡脚上系着一根结实的丝线，一扯之下居然没有扯断，反把它跳起的身躯拉得往后一顿。

　　叶飞来不及甩掉剑上的死狐，掠步上前一剑刺向白狐，嗤！又是一剑穿透，两只白狐全部挂在了剑身，逃得一命的大公鸡扑棱几下翅膀落在坟包上，这家伙又惊又吓，居然仰起脖子喔喔声打起鸣来。

　　林中胜走到叶飞身旁，瞄了一眼剑身上的白狐，又摇了摇头说道：“不对，又是一只黑眼的。”

　　苗佩佩突然想到了什么，连忙说道：“凌风，把你的剑收起来，遇上真正的碧眼妖狐再用，我这里有把没绑定的短剑，你先对付着用用。”

　　叶飞甩开剑身上的死狐，反手把剑纳入鞘中，杀了两只狐狸剑刃上涂的药水已经沾尽，只剩下剑尖上残留少许，如果再杀几只普通狐狸真遇上碧眼妖狐很难发挥药效，先用普通剑应付一下的确是个好办法。想到这里，他大步走到苗佩佩跟前，交易栏弹了出来，里面放着一柄两尺长的短剑，确认交易把剑拿在手上，试试刃口挺锋利，就是份量太轻，拿在手上飘飘的。

　　“我就是奇怪，为什么走了这么远也没看到其他人，难不成这任务只有我们能接么？”

　　话音刚落，左边坟包上的茅草一阵轻响，两只红狐探出头来，它们都盯着那两只大公鸡，恨不得扑上来饱饱吃上一顿，可又对叶飞等人存着几分忌惮，地上两只淌血的白狐就是榜样。

　　苗佩佩低声说道：“任务也不是我们一组人能接，白骨坟地方不小，肯定还有人在寻找碧眼妖狐，相信他们也一定遇上了普通狐狸。”

　　叶飞没有再多说什么，直接找上唐大叔私聊，一句话发过去很快有了回复。

　　“叶小友，你找我有事吗？”唐大叔的回复毫不拖泥带水。

　　叶飞问道：“我听说您发布了一个杀碧眼妖狐的悬赏任务，我想知道现在有多少人在你手上领取了任务？”

　　游戏中有设定，发布任务的人可以看到有多少人接了任务，如果有人完成了任务也会收到提示。

　　唐大叔沉吟了几十秒，低声答道：“到目前为止一共有十五人领取了任务，完成任务的一个也没有，碧眼妖狐只有一头，而且极为聪明，要找到它并不容易，你也有兴趣接受这个任务吗？”

　　叶飞说道：“我有个朋友接了，我帮她完成任务，完成任务后她会给我一笔武魂值。”

　　唐大叔哈哈大笑道：“你小子就是个倔脾气，武魂值秘籍什么的只要你开口我就有办法帮你弄到手，又何必费力折腾？”

　　叶飞说道：“完成任务赚的武魂值至少付出了努力，就是再多我也拿得心安理得。”

　　唐大叔说道：“很好，我就喜欢你这股子倔劲，只要你能顺利拿到狐狸尾巴我一定重奖。”

　　叶飞说道：“重奖都不用了，我现在只想着尽快干掉那只狐狸，就这样了，等我完成任务再好好聊。”

　　唐大叔只回了一个好字就再无声息，既然叶飞说了要凭本事干掉碧眼妖狐他就拭目以待，希望这个倔小子能带给自己惊喜。

　　林氏兄弟依然牵着大公鸡在前面探路，一路上发现坟包后至少有上十只狐狸在张望，它们都想吃掉大公鸡，又不敢往前冲，可以想象狐狸们此时的心情也是非常矛盾的。

　　叶飞手持短剑紧跟在兄弟俩身后，只要稍有风吹草动他就能第一时间冲出去，但他心里隐隐感觉有些不对，到现在为止也不知道那条碧眼妖狐到底是个什么模样？要是它不喜欢吃鸡呢？

　　林中岳抬手一指前方说道：“你们看，那边好像有人围着什么东西。”

　　所有人都循着他手指的方向望去，果然见到他手指的方向围着一大圈人，大家脑海中都闪出了同一个念头，那群人一定在围杀碧眼妖狐，看样子这次的任务多半是泡汤了，除非有奇迹出现……

　　就在这时，一道白影从包围圈中掠出，径直朝这边闪了过来，叶飞根本来不及细想，仗剑腾身朝白影掠了过去。

　　白影是一条足有两米长的超大白狐，一个纵扑就到了林中胜头顶，折身呼的甩动长尾瞬间把他抽得倒飞出去，落地时直挺挺倒在地上，生命值瞬间清零，一名后天武者就这样稀里糊涂哽屁着凉。

　　“兄弟！”离得最近的林中岳一声疾呼，腾身上前扑向白狐，双手往前一探死死揪住白狐尾巴，口中大声喊道：“妖狐！”

　　大白狐双眼绿光闪动，转身一口狠狠咬住林中岳脖子，甩头一撕就把他偌大的身子掼飞出去，脖子上被撕开一个拳头大的豁口，眼见就不能活了。

　　就在这时叶飞仗剑杀到，一剑刺向白狐左眼，大白狐把头一低，一剑贴着它头顶的软毛掠过，白狐长尾徒然从身后甩出，瞬间卷到剑锷往后一带，居然把叶飞手中的短剑夺了下来。

　　白狐甩尾撂下短剑转身飞窜，叶飞抬手一拳轰向白狐身子，白狐将身一扭避过拳风，但拳风结结实实轰在它身旁一块半截墓碑上，只听得轰隆一声闷响，墓碑被轰得四分五裂，一小块飞溅的碎石块不偏不倚射打在白狐眼眶上，痛得它一声尖叫，速度也为之一缓。

　　就在这电光火闪的瞬间，叶飞反手擎出重剑狠狠斩向白狐，咔嚓！剑锋切中狐尾，居然把白狐的大尾巴齐根儿削断，白狐忍痛往前一窜，跳上坟包几个纵跃消失得无影无踪，想要再追已经不可能了。

　　叶飞反手把剑纳入鞘中，上前捡起地上的狐狸尾巴转过身来，眼前出现了一行提示，恭喜你获得妖狐之尾，任务物品，可交易，不可掉落。

　　虽然没有斩杀碧眼妖狐，但任务总算是完成了，唐大叔发布的任务中讲得很明确，要的就是妖狐之尾，妖狐断尾逃走，剑锋上的毒药又被前两只狐狸沾掉，也是它命不该绝。

　　“留下妖狐的尾巴，否则别怪我剑下无情。”一个冰冷的声音从身后响起，叶飞脸上的表情微微一滞，这声音似乎有点熟悉。


第442章 大叔之托

　　不等叶飞转身搭话苗佩佩一个箭步冲到他身旁，脸向对面冷冷的说道：“樊大侠，妖狐之尾是任务物品，谁得到了自然是谁的，您是前辈，难道还想做这种强抢豪夺的龌龊事么？”她是个聪明人，上来就给姓樊的戴上一顶大侠的高帽子，希望对方自持身份打消出手抢夺的念头。

　　叶飞没有转身，但他已经清楚来的就是谁，先天武者樊东林，心中暗忖道，真他娘的冤家路窄，没想到做个任务都能碰上对头，这货跟葛剑生秤不离砣，姓葛的应该就在附近，看样子这家伙刚才没认出我来，待会打起来抽冷子给他一下狠的……

　　樊东林冷笑着说道：“我们已经打伤了碧眼妖狐，抓住它只是迟早问题，你们几个小辈横插一手就是不该，识相的就乖乖让这小子交出妖狐尾巴，否则我只有用剑来取。”

　　叶飞赶紧用队聊说道：“妖狐之尾是任务物品，可交易不可掉落，你告诉他，就算杀了我也掉不出来。”说话时他故意走到坟包旁，弯腰捡起那柄短剑。

　　苗佩佩淡淡一笑，大声说道：“樊大侠好手段，为了区区武魂值竟然要对几个晚辈动手，只可惜妖狐之尾是任务物品，可交易不可掉落，你就算把我们全杀了也爆不出来，而且我告诉你，刚才我两位朋友都被妖狐杀死，现在已经到了城里，我打开了视频录像，只要招呼一声他们就会把你无故杀人的现场视频传到各大城，到时候你樊大侠的名声可就大大的有损了。”

　　武魂游戏舱有视频录像功能，只要打开视频就能记录下当前发生的一切，而且好友和队友之间还可以及时互传视频，各大城市尚武宫前都有视频上传的仪器，只需交纳一定武魂值就能使用一段时间，跟大广场中的广告屏一个功能，苗佩佩这一招用得很妙，如果樊东林动手就相当于自毁声誉，坐实了先天武者恃强凌弱的恶名，更何况妖狐之尾是不可掉落的物品，这样做得不偿失。

　　果然，樊东林听到这话脸色倏然大变，冷哼一声说道：“小妮子好手段，老夫今日还有要事在身，就不与你计较，以后再做这种事情莫怪我剑下无情。”说完转身就走，他不是傻子，这种毁了名声又得不到半点好处的事情绝不会做。

　　苗佩佩笑盈盈的打了个拱手说道：“晚辈恭送樊大侠！”

　　樊东林袍袖一甩又哼了一声，领着一群人离开。叶飞用私聊对苗佩佩说道：“这家伙真不要脸，年纪轻轻的称什么老夫，老他一脸。”

　　苗佩佩微笑着说道：“你忘了游戏可以调整容貌么？据我所知他和葛剑生都已是年过七旬的糟老头子，称一声老夫也没什么，我们走吧，交了任务把武魂值领到手才是真理。”

　　叶飞撇了撇嘴说道：“七十岁才是个先天武者，这俩糟老头也够挫的，游戏里还扮嫩，可耻！”

　　苗佩佩淡淡一笑道：“走吧，林氏兄弟都等急了。”说完转身朝白骨坟出口方向走去，叶飞没有再多说什么，快步跟上。

　　两人骑马来到南面一座大城，武德城，这里就是唐大叔约好交任务的地方，而且这座城市还有个最大的特色，这里是古武世界中的商贸最发达的城市，大小店铺拍卖行云集，玩家还可以在指定区域摆摊出售各种物品，最大的特色是有很多物品可以与现实相通。

　　游戏中买到的物品可以在现实中拿到，这在游戏中是一个极大的创新，也需要强大的实力支持。古武者出售的东西都是非比寻常的物件，如果是可以跟现实中相通的物品可以向系统指定的拍卖行支付一定武魂值给物品打上特殊标记，买卖双方敲定兑换或购买后由拍卖行作为中间人，双方把兑换物品或金钱交给中间人保管，再由中间人完成兑换或交易。

　　这种新型方式类似于时下最流行的网购交易，但又与网购不同，作为中间人需要有极为强大的实力，游戏制造者并不仅仅是创造了一个游戏，负责运营这个游戏的团队也是一群非常神秘的古武者，迄今为止没有出现过在游戏中购买物品拿不到的情况，游戏运营团队总有办法顺利完成交易，而且交易双方的身份绝对保密。

　　发布悬赏任务的地点就在武德城南面，任务发布者同样需要通过一个指定的系统平台发布任务，任务发布者可以随时查看到任务进度和目前接下任务的人数，一旦有人完成任务系统立刻会通知，唐大叔就在英雄楼包间内等人来交任务。

　　苗佩佩经常来这里，对道路非常熟悉，她领着叶飞很快找到了英雄楼，两人上楼找到指定包间推门走了进去。

　　唐大叔坐在一张大圆桌旁，手中端着一杯红酒慢慢品尝，见到两人微微一笑，伸掌做了个请坐的手势。

　　叶飞走到桌旁坐下，立刻进行交易，把妖狐之尾交给了唐大叔，也得到了一百万武魂值，他又把其中五十万武魂值交易给了苗佩佩，任务顺利完成。

　　唐大叔伸手拿起一个酒杯倒上酒，笑着说道：“来，我们大家一起喝两杯。”

　　苗佩佩起身摇了摇头说道：“我就不陪你们喝酒了，几个人一起做任务，我还要把武魂值分给大家，下次再合作吧！”

　　叶飞淡笑着说道：“那我留下来陪唐大叔喝两杯，我们以前就认识。”

　　苗佩佩眼中露出一抹异彩，点头说道：“那好，你们慢慢聊，有时间可以去城里逛一逛，有不少好东西，再见了。”说完转身离开了包间，她还要把武魂值分给林氏兄弟，不能让他们久等了。

　　唐大叔把一杯酒推到叶飞跟前，笑眯眯的说道：“人生何处不相逢，送你武魂值不要，你赚这么一点够用么？”

　　叶飞端起酒杯喝了一大口，双眼顿时一亮，杯子里装的根本不是葡萄酒，而是一种极为香甜的饮料，那味道有种似曾相识的感觉。

　　唐大叔脸上的笑容蓦然一敛，低声说道：“叶小友，你是个值得信任的人，我想拜托你办一件游戏之外的事情，不知道你愿不愿意帮忙？”


第443章 空间旅者

　　古武世界是一个属于古武者的游戏，游戏玩家虽说都是真人，但很多人都不愿意在游戏中暴露出现实中的身份，因为暴露出身份很可能会给自己招来各种麻烦，甚至有可能会招来杀身之祸。

　　叶飞忽听得唐大叔的话心脏剧烈跳动了几下，低声说道：“您想让我帮你办现实中的事情？”

　　唐大叔一脸正色的点了点头说道：“没错，就是现实中的事情，可能会遇到无法预知的困难和危险，只要办成了我会给你丰厚的报酬，不限于游戏中的报酬。”

　　叶飞脸上露出一丝诧异，低声问道：“如果我猜得没错的话您应该是一位古武高手，武功肯定比我高，愿意为您办事的古武者应该很多，为什么会找上我呢？”

　　唐大叔轻轻叹了口气，一脸凝重的说道：“武功高并不是万能的，我有常人无法理解的苦衷，我们能在这个世界中认识是一种缘份，你是个值得信任的小朋友，我相信自己的眼光不会错。”

　　叶飞皱眉思忖了片刻，抬头望着唐大叔说道：“好吧，帮忙没问题，不过我能力有限，先说说想让我怎么帮您，我心里也好有个底。”他心里暗暗紧张，如果唐大叔让他做什么违反良心原则的事情一定会断然拒绝，就算给再多报酬也不干。

　　唐大叔脸上露出一丝喜色，沉声说道：“我想让你找两个人，两个都是女人，你答应了我会给你讲一个小故事。”

　　“原来是找人啊！”叶飞心头蓦然一松，点头说道：“找人没问题，我会尽力帮您。”如果唐大叔拜托他找人还是有办法的，大不了借助神龙金盾情报部门帮忙，找两个女人应该不难。

　　唐大叔苦笑着说道：“多谢了，我要找的人并不是那么容易，这都是我以前做下的荒唐事，如果能找到她们母女俩我一定要好好补偿她们……”他端起酒杯一口喝尽杯中的饮料，目光放虚悠悠讲起了一个不寻常的故事。

　　宇宙广阔无垠，人类对它的认知只是沧海一粟，人类生活的空间并不是唯一的空间，就在这个世界不远的地方也许存在着多个既相似又不同的空间，也许这个空间里的人已经有了飞机大炮，别墅汽车，但在另一个空间中的人们还在过着刀耕火种的原始生活，这个空间里早已经灭绝的动植物，也许在另一个空间里正快乐的进化生活着，这就是平行空间，你可以把它看成是一本书，把它拆开来每一页书都是独立的，细化一下，每一页书中的人物都是一样，但却在演绎着不同的故事。

　　书页用线相连，也许是一根，也许是很多根，这些线就是连接着书页的纽带，平行空间同样存在着这种纽带，可以把它称之为空间通道，空间通道没有固定大小和形态，有的小如尘埃，有的大如海洋，有的只存在几秒就消失，有的其中充斥着狂暴的能量洪流，真正稳定的通道凤毛麟角，也许一个空间只有一条，也许根本没有，普通人根本无法穿过这些通道，即便是借助高端科技也很难做到穿梭自如，但有一种激发出本身潜能的超进化生命体可以进入通道，到达另一个平行空间，甚至能在多个空间中遨游。

　　这种生命体给了自己一个很低调的称谓，空间旅者，他们或它们来去匆匆，或许会停留，或许会迷失，旅者累了终究会回到最初来的空间，落叶归根，累了倦了都要回家，因为那里有真正割舍不下的东西。

　　超进化生命体可能是人类，也可能是某种生物，古武者就是其中之一，当然并不是每一个古武者都能自由穿梭于稳定的空间通道之间，只有极少数激发出了自身潜能强大古武者才能做到，每个空间古武者境界划分并不相同，也不能一概而论。

　　有的平行空间彼此高度相似，包括人的姓名、生活环境、甚至所在空间的动物、植物……一切都是那么相似，这种空间被称为影子空间，就像一个人的影子，虽然跟他不同，但拥有一个熟悉的轮廓。一位在空间通道中穿梭的空间旅者能找到一个影子空间是幸运的，而唐大叔就是一位空间旅者，这里就是他找到的影子空间之一，二十年前他也许来过……

　　叶飞听呆了，唐大叔所说的是一个完全颠覆他认知的故事，听得他云里雾里，一颗心上下起伏，这是一个完全不同的世界，平行空间、遨游于多个空间的旅者、超进化生命体、影子空间……这一切都是遥不可及的存在。

　　“大叔，如果您是空间旅者，那您现在身在何方？”

　　叶飞轻声说出了心中的疑问，跟一位空间旅者同在一个游戏中相遇，已经不是单纯的缘份这么简单了，如果换做其他人或许会把唐大叔当成一个头脑不正常的疯子，而且还是疯得很厉害的那种。

　　唐大叔手捏酒杯轻轻转动，淡淡的说道：“可以很明确的告诉你，我不在这个空间，但这个游戏的创造者我认识，他用一种奇妙的方法创造出了这个游戏，而且只有在几个影子空间才有这个游戏存在，这个人联系到了影子空间里的很多个自己，教授给了他们制造游戏舱的方法和一些很重要的东西，他姓和，每一个影子空间都叫他和博士。”

　　叶飞又问道：“您刚才不是说只有超进化生命体能成为空间旅者么？您怎么可以在其他空间进入这个游戏？”

　　唐大叔不紧不慢的答道：“我说过影子空间很多东西都是高度相似的，除了人物外还有一种类似无线电波频率的东西是完全一致的，你可以把它看做蓝牙，具体的东西也只有和博士和影子空间的和博士们知道，我就知道一个模糊的概念，这些年我都在通过游戏在各个影子空间内寻找那两个女人，因为我也不知道她们到底在哪个空间，只有找到了才能确定。”

　　叶飞脸上的表情倏然一变，大声问道：“您的意思根本不能确定她们就在这个空间？”


第444章 先天蝼蚁

　　唐大叔对叶飞点了点头，缓缓讲起了跟两个女人之间的情感纠葛。他是一位空间旅者，到过的空间多不胜数，其中影子空间就有数以百计，平行空间不存在坐标一说，一旦离开想再次回到某个空间都是相当困难的，因为空间穿梭根本没有坐标一说，只能由运气和记忆力来决定，当然有一个空间可以随意往返，那里被称作原空间，也就是他的家。

　　唐大叔要找的两个女人都是他在同一个影子空间里认识的，其中一个名叫左冬妮，她的父亲是一个神秘古武宗门宗主，武功修为深不可测。想当年唐大叔是个英俊帅气的风流大少，跟左冬妮因一场偶遇结缘，生出了一段情愫，两人一个暂忘了旅途，一个离开了宗门，在一个依山傍水的宁静小山村买下了一座小院，过起了蜜里调油的小生活。

　　好日子总不能长久，约么过了小半年，左冬妮父亲寻到了两人居住的小山村，说是要带女儿返回宗门，结果跟唐大少一言不合战了起来，两人从村内打到对面的高山之巅，竟然斗了个旗鼓相当，一座山头夷平又跃到另一座山头，绵延不断的大山接连被两名古武者剃了平头，最终应了一个成语，两败俱伤，唐大少重伤落入上下一条大河中，漂浮了不知多久被一个路过的姑娘救下送到了一家医院。

　　唐大少在医院里昏迷了整整三天三夜，那位救了他的姑娘也衣不解带的照顾了他三天三夜，醒来后他伤势渐渐好转，却因为受伤丢失了一段记忆，忘掉了跟他做了半年夫妻的左冬妮，也忘掉了自己的身份。救他的姑娘叫夏梦婷，父亲是一家跨国大公司总裁，两人朝夕相对暗生情愫，终于又走到了一起。

　　时光如白驹过隙，转眼就是两年，身体康复的唐大少进入了夏梦婷父亲公司，他也知道了夏家表面上做的是跨国商贸公司，实际上也经营赌场等偏门生意，他凭借着强悍无比的武功为夏家轻松化解了几次大危机，也获得了夏父的信任与默许，终于跟心上人步入了婚姻殿堂。

　　来年春暖花开，夏梦婷有了两人爱情的结晶，经检验肚子里怀的是个女娃，就在孩子即将哇哇坠地前两月却突然来了一桩祸事，左冬妮找到了唐大少，当她见到唐大少跟夏梦婷在一起时万念俱灰，竟然起了自尽的念头，幸亏她父亲及时赶到，救下了寻短见的女儿。

　　左父把这一切都归咎在唐大少身上，相邀两名当世最顶尖的古武者到夏家兴师问罪，当场杀死数十人，唐大少与左父及两名古武者一场大战，两名当世最顶尖的古武者战得天昏地暗，无人能挡，有如爆发了一场百年难遇的天灾，为免多伤无辜唐大少引左父及两名帮凶来到一座荒无人烟的海岛上激战，又恶斗了几个时辰，唐大少终究不敌三人联手，再次身受重伤，就在危急关头他竟然恢复了记忆，果断用上了一件随身通讯工具，天机镜。

　　这面天机镜是唐大少一位磕头拜把的好兄弟留下的，危急时刻可以用来相互联系，他那位好兄弟一定会穿过空间通道前来救援。

　　果然，就在左父跟两名古武者要对唐大少痛下杀手之时，他的好兄弟破空而至，仗剑诛杀两名古武者，生擒左父，唐大少不忍痛下杀手，让左父发下毒誓将其放走，自己也重伤昏迷。几日后等他醒来时却发现自己已被好兄弟带回了原空间，当他再想回到那个魂牵梦绕的影子空间才发现如同大海捞针。

　　天才和博士创造出了古武游戏舱，把若干个影子空间通过一个古武者游戏联系在了一起，也让变成大叔的唐大少重新燃起了希望，和博士给了他一台可以自由穿梭于各个空间游戏世界中的超级游戏舱，他在游戏中化名唐大叔，广布眼线寻找两个亏欠的女人，还有他那素未谋面的女儿。

　　收徒弟，交朋友，送秘籍，送武魂值，发布任务……所做的一切都是为了挑选合适的人选帮他寻人，只要有一丝希望他也决不会放弃，哪怕再寻找十年，百年，甚至千年，他都不会放弃，叶飞就是他在这个空间找到的合适人选之一。

　　叶飞终于听完了唐大叔的故事，一个离奇的故事，两段跨越时空的情感纠葛，他认为眼前坐着的是一个疯子，疯子又怎能编出这种凄美故事？就算是疯子，他也愿意陪着疯上一回。

　　“大叔，我答应帮您寻人，两个一起找，必要时我会动用神龙金盾情报部门的力量寻找她们，我这人不会轻易给人承诺，因为承诺了的事情就要尽力去做，我老妈以前常说，做人，要有信，做男人，更要有信。”

　　唐大叔脸上露出一抹激动的神情，伸手一把按住叶飞手背，沉声说道：“叶兄弟，谢谢你，我到过太多的空间，也见过太多的人，你是我所拜托的人中最特别的，我说过，你真像我那个好兄弟。”

　　叶飞望着唐大叔的眼睛，低声问道：“您说的好兄弟就是那个救您回去的人么？他的武功一定很高吧？”

　　唐大叔用力点了点头说道：“就是他，在我所生活的空间他是第一强者，虽然我跟你不在同一个空间，但为了让你有自保能力我会尽所有能力让你变得更强，因为有一天你可能会面对无法想象的强大对手，我希望你能好好活下去。”

　　叶飞脸上露出一抹苦笑，低声说道：“别说可能了，有的事我也不瞒您，我明天就会面对一个强大的对手，人家二十年前就是先天武者，我已经做好了脱层皮的准备。”想到明天跟纪灵的比武就让他莫名一阵头痛，说出来反而感觉舒坦了许多。

　　唐大叔目光一凛，淡淡的说道：“叶兄弟，一个小小的先天武者不用放在心上，只要你告诉我那人的名字，我就有办法让这只蝼蚁般的东西见不到明天的太阳。”

　　此时的唐大叔双眸中闪动着一抹骇人的杀机，挺直的身躯宛如一柄出鞘绝世宝刀，锋芒毕现，杀气凛然，包间内的温度仿佛瞬间降到了冰点之下。


第445章 勉强算朋友

　　强者也有属于自己的一小片脆弱之地，平时也许被隐藏得极好，他们仿佛能笑对狂风卷，坐观云起时，但只要有人触碰到他们的禁脔就如同触到了雷区，迎来的将是泼天怒火，霹雳手段。唐大叔是一位凌驾于古武巅峰的人物，他对两个深爱的女人心存愧疚，发誓不惜一切代价都要寻到两个女人和他素未谋面的女儿，敢于阻挡他的人无异于狠狠触到他心中那片脆弱之地，不管是谁势必要承受他的怒火。

　　叶飞感觉被唐大叔抓住的手背传来一阵火辣辣的刺痛，赶紧往回一缩，发现手背上已经多了五个清晰的指印，他甩甩手说道：“大叔，您别激动听我把话说清楚好吗？我明天要参加神龙金盾大比武决赛，对手也是神龙金盾的人，您要是想法子把他给弄死了我两头难做，挺多是挨一顿揍躺几天，反正他也不敢对我下死手。”

　　唐大叔皱了皱眉头说道：“原来是这样，你也是先天武者，为什么要长他人志气灭自己威风？未战先怯，这样已经输了一半。”

　　叶飞苦笑着说道：“你以为我很想认输么？我今天把他一个好朋友胖揍了一顿，想来明天都是一场苦战……”既然唐大叔信任自己，他也不准备隐瞒什么，把今天上午狂抽屠刚的经过大略讲了一遍，其中包括后来才知道姓屠的跟纪灵是好友的事儿。

　　唐大叔静静听完他的话，嘴角扬起一抹浅浅的笑容，低声说道：“你小子下手太黑，现在又怕人家朋友也照原样儿抽你一顿对吧？”

　　叶飞讪讪一笑说道：“您说得没错，比武挨揍我也认了，要是被人照原样儿抽一顿真的很没面子，您能不能帮我想个办法，不求能赢，只要不被揍回来就行。”

　　唐大叔皱眉思忖了片刻，悠悠说道：“完全不挨揍的办法有一个，毫无风险，取胜的办法也有一个，但要付出一定的代价，不知道你想先听哪个？”

　　叶飞双眼一亮，不假思索答道：“当然是先听完全不挨揍的办法了。”

　　唐大叔脸上露出一抹恨铁不成钢的表情，叹了口气说道：“完全不挨揍的办法很简单，上场直接躺下装死，我相信没有人会揍一个毫无还手能力的人吧！”

　　叶飞翻了个白眼，说道：“这办法行不通，让我躺下来装死以后就没脸了，要是这样我情愿豁出去被他揍一顿，说取胜的办法吧，付出一些代价我也认了。”

　　唐大叔面色一肃，沉声说道：“我这里有三招狂爷刀法，你只要练成了就能越境界击败对手，不过这套刀法会榨干你所有的体力和内力，你只有一次机会，三招过后仅能支撑五分钟左右，至于几时能恢复就要看你运气了，快则两三天，慢则十天半个月，你自己考虑清楚。”

　　“狂爷刀法？”叶飞脸颊上纹起几条对称的线肉，口中咀嚼了一下这个奇怪的名字，沉声说道：“我学，我是属小强的，对自己的恢复能力很有信心，不能躺下来装死，又不想挨揍，索性就拼他娘的一把。”

　　唐大叔脸上露出一抹欣慰的笑容，伸手拍着他的肩膀说道：“这才像话嘛，古武者与天争命，纵有千难万险亦无所惧，这套狂爷刀法是我自创，不拘泥于刀剑，要想发挥出它的威力一定要用非常法子短时间内激发出人体中所有潜力，现在我就把它传给你。”

　　“嗯！”

　　叶飞咬牙沉应一声，他决定用心向唐大叔学习三招狂爷刀法，明天的决赛上一定要让所有人大跌眼镜。

　　唐大叔悠悠说道：“走吧，你现在跟我去一个地方，在那里练刀没有人会来打搅。”

　　叶飞站起身来，点头说道：“好，我时间不多了，一定尽力学。”

　　唐大叔淡淡一笑，身形一晃探手抓住叶飞肩膀，身形一闪人已化作一抹残影消失在原地。

　　龙魂战队是神龙金盾实力最强的特战队，住宿条件也是基地里最优越的，普通队员住的都是复式小楼，正副队长更是住的大别墅，自从纪灵加入龙魂战队后副队长屠刚主动把自己的别墅让给了这位先天武者，只要发现什么短缺的物件立刻想尽一切办法补齐。

　　纪灵喜欢养鱼，养龙鱼，屠刚就弄来了一个超大鱼缸，想办法找来了一条昂贵罕见的白金龙鱼。纪灵喜欢兰花，屠刚就把花园里的其他植物全部铲除，叫人栽种上了兰花，尽一切能力让这位声名赫赫的先天武者有了归属感，人非草木，种种投其所好也让他跟这位年轻的先天武者成了唯一能说上几句话的朋友。

　　纪灵因师门一个约定加入神龙金盾，但又没有从千面飞贼手中取回师门至宝墨玉灵瓶，他原本就心存不快，每天都独自呆在住处，很少与同队的人接触，就连龙魂战队队长来了也别想在他这里看到半点好脸色，屠刚碰了好几次钉子，依然对他关心备至，这让他心中略有了几分感激之情，或许这不能称得上真正的友情，但队里所有人都知道他们是朋友，那就勉强算是朋友吧，如今这位朋友比武受伤，于情于理他都应该去探望一下。

　　神龙金盾医疗部有着全世界最先进的医疗设备，哪怕队员们出任务时受了再重的伤只要送来这里都能从阎王手中把命夺回来。屠刚受的伤不算重，但很惨，因为他一张脸已经被抽得不成人形，满口大牙落了大半，还有几处骨裂，要完全恢复也需要几天时间，这两天都要留在医疗部观察治疗。

　　纪灵独自来到了病房，屠刚静静躺在病床上，一张脸已经消肿，但满脸都是青红紫绿，听到脚步声勉强转头看了一眼，脸颊上的皮肤微微抽搐几下用手撑着身子坐了起来。

　　纪灵走到病床前坐下，皱眉望着屠刚脸上的瘀伤，低声问道：“告诉我，是谁把你伤成这样？”

　　屠刚张了张嘴，却发出一个嗤的声音，好像漏气的轮胎，沉默了几秒才艰难的说道：“龙牙战队，叶……飞。”


第446章 人狂刀狂

　　“叶飞！”纪灵心中记下了一个名字，他虽然没有亲眼看到屠刚受伤时的情景，但从满脸的瘀伤不难看出他在受伤时根本没有还手之力，这个叫叶飞的到底是个什么人物？

　　屠刚低声说道：“我听说过叶飞，他是客卿长老莫九天的亲传弟子，因为犯了事才被武涛收入龙牙战队，这人很年轻，武功高得离谱，就是最后入场的那个。”

　　纪灵皱着眉头，脑海中回忆着上午抽签时的情景，依稀记得最后入场的是一个古铜肤色的年轻人，应该就是他了。

　　“照你这么说他应该是明天跟我争夺天丹人选了，到时候我不会让他输得太容易，你好好养伤，如果身体没有大碍明天抽时间去看一看比武吧，对你的伤会有帮助，我先走了。”

　　纪灵淡淡的说了一句站起身来朝病房门走去，他不想多留，明天会让那个叫叶飞的付出代价，因为屠刚勉强算是他的朋友。

　　屠刚望着纪灵离去的背影，双手紧紧抓住床单，布满血丝的双眼中闪出两点恨意，沉声说道：“明天我一定会去看那小子怎么死！”

　　叶飞现在真的想死，可偏偏又死不掉，他被唐大叔带到了一个熟悉的地方，不落森林，也明白了让他第一次品尝到死亡滋味的就是这位大叔。

　　唐大叔是高手，超级高手，他随手折断一颗小树用手掌做刀三下五除二就削成了一柄狭长的木刀，一刀在手的大叔顷刻间化身成了“爷”，狂爷，他就是用这把木刀一刀一刀割着叶飞身上的肉，名副其实的钝刀子割肉啊！

　　游戏中同样可以感受到切肤之痛，钝刀子割肉的滋味万分难受，偏偏叶飞还不能叫，因为他嘴里被塞了一条毛茸茸的东西，妖狐之尾。辛苦做任务得来的物件如今就塞在他嘴里，满满当当，不管他怎么痛都叫不出声来。

　　“记住了，痛苦是最容易激发身体潜能的东西，你要把痛苦慢慢积累，那怕到了身体所能承受的极限也要忍着，听到了吗？积累痛苦，越多越好……”

　　嗖！一刀掠过，叶飞胳膊上被削去指甲盖大小一块皮肉，血淋淋的落在地上，这一点小伤根本不会致命，但是会痛彻心扉，他已经不知道挨了多少刀，痛苦一点点积累着，被那条该死的狐狸尾巴堵在了身体里。

　　“刀剑在手你就是爷，人狂天不欺，刀狂动天地，人是活的，刀也活的，人狂刀也狂，狂刀既出，谁人能挡……”

　　唐大叔手中的木刀仿佛有了生命，它在循着某种轨迹轻轻跳动，每一次跳动都会从叶飞身上带去一块指甲盖大小的皮肉，不多一分，不减一分。

　　叶飞感觉自己就像一只褪干净毛的光溜大肥猪，挂在架子上任凭唐大叔零皮碎剐，痛苦一分分积累，身体却被结结实实绑在一颗大树上，嘴里塞着狐狸尾巴，脑海中一片空白，除了痛苦，就是痛苦……

　　嗖嗖——唐大叔手中木刀骤闪出一抹青蓝色的光亮，叶飞浑身一松，绑在身上的绳索寸寸断去，刀光闪掣间嘴上的狐狸尾巴也被轻巧挑走，未等他做出任何反应，耳边突然传来一声断喝：“狂爷，接刀！”

　　木刀顷刻间到了右手，叶飞目光一凛，木刀化作一道经天长虹横扫而出，一刀在手，人狂刀也狂，狂爷刀法第一式宛如大江奔腾滚滚而出，跟着涌出的还有他积累许久的痛苦，一刀挥出，所有痛苦仿佛瞬间消失得无影无踪，伴随着冷冽的刀光倾泻干净……

　　唐大叔双手背负，冷冽无匹的刀光拦腰扫至，他没有躲闪，用身体硬接了一刀。

　　蓬！

　　木刀化作齑粉，一股无形的力量将所有粉末连成一个整体，刀碎了，还是刀，叶飞保持着挥动的动作，手中却已经空空如也，嗖！木粉连成的长刀从唐大叔身旁掠过，扫在一株碗口粗的树杆上，只听得咔嚓一声裂响，树杆折断倒地。

　　叶飞呆呆望着倒下的大树，摊开手掌看了一眼，刚才他明明用的是一柄木刀，怎么能发挥出如此强横的威力？狂爷刀法，好神奇的刀法。

　　“你带了补血丹和疗伤丹么？”

　　唐大少淡淡的问了一句，声调听不出半点转折。

　　“带了一些……”

　　“很好，各嚼一颗，我们继续。”

　　唐大叔面无表情的点了点头，走过去信手抓起倒下的树杆，以掌为刀在树杆表面削了起来，一柄狭长的木刀很快现出了雏形，接着是继续开始削第二柄……叶飞见到木刀脑海中嗡嗡作响，他有种想一头撞死的冲动，浑身火辣辣的痛，他掏出两颗丹药丢进嘴里，用力嚼碎吞下。

　　一柄、两柄、三柄……六柄，唐大叔总共削了六柄木刀才停下手来，把六柄木刀叠成一摞掐在左手，右手从腰间解下一根绳子冲叶飞晃了晃，淡淡的问道：“还需要吗？”

　　需要用绳子把我绑起来？叶飞激灵灵打了个哆嗦，果断摇了摇头，后退几步背贴在那棵大树上，刚才他是被唐大叔绑上去的，现在是他自己贴上去的，接下来会发生什么他心里有数，被人绑着就算能积累痛苦也是白搭，如果在比武时有人会绑住他一刀刀切么？绳子是累赘，迟早都是要丢弃的，晚丢不如早丢。

　　唐大叔撂下绳子，伸手一指不远处的妖狐之尾，低声问道：“捡起来咬住？”

　　叶飞摆了摆手，一脸狂傲的答道：“咬个鸡别！”

　　唐大叔嘴角扬起一抹邪邪的弧度，淡淡的说道：“我的不可能给你咬。”

　　“呃！”叶飞神情一滞，竟无言以对。

　　嗖！一道青光闪过，叶飞左肩上弹起一块指甲盖大小的皮肉，痛得他张口发出一声大叫，耳边传来一声冷喝：“忍住！”

　　嗖！木刀削上了下颚，一个拉锯动作切下了一小块带胡茬的肉片，鲜血顿时流了下来，叶飞捏紧双拳高高仰起头来强忍住痛楚，将痛一点点积累，一刀，又是一刀，再来一刀，很痛，这是一种不会麻木的痛，积累，一点点积累，胸腔中仿佛有一丝无形的力量在痛苦中凝聚。


第447章 无人喝彩

　　痛苦最能激发出人的潜能，这种刀削肉的极端法子也只有在游戏中能用，如果放在现实中任何人都撑不下去，游戏中的痛苦相比现实中有所减轻，两颗丹药吃下去立刻恢复，这种得天独厚的条件也是现实中所不具备的。

　　虽然唐大叔在许多影子空间都用这种法子教过人，但他还是第一次见到像叶飞这样能熬的主儿，接连百十刀剐下去愣是没吭上一声，脸上满是狂妄不羁的表情，这份钢铁意志注定他将来必然是个人物。

　　“世人皆痴我独狂，刀出魂断如探囊……”

　　唐大叔对着叶飞一声长吟，一柄木刀顷刻间递到他手中，人动，刀出，气吞河岳，势如狂龙，好一招狂爷刀法，好一道九霄惊雷。

　　痛到极致，一挥而出，木刀这一刻仿佛被赋予了一股吞吐山河的狂傲之势，天上地下为我独狂，噗！一刀如雷霆震怒劈在唐大叔胸前，刀身小幅震颤不休，震颤中寸寸碎裂，化作木屑漫天飞舞。

　　木刀碎，那一刹之间的感觉却如烙印般永远留在了在脑海中，忘不掉，除非生命终结。

　　叶飞心头似乎有了一丝明悟，隐约抓住了一些什么东西，但还差那么一点，眼前仿佛多了一层湿了水的薄窗纸，只要轻风一吹就能破裂。

　　“不错，还有一刀，这一刀所要承受的痛苦会是前两刀的十倍，百倍，只要你熬住了将会永远记下这种感觉，痛只是一种媒介，还是绑上吧，希望你能熬住……”

　　唐大叔眼中闪过一丝不忍，弯腰捡起了落在地上的绳子，最后一招了，按照以往的经验他极可能会昏厥过去。

　　叶飞摸出两颗丹药丢进嘴里嚼了，淡淡的说道：“不用绑了，砍手砍脚我都能熬住，只管来吧！”说完后退两步，把脊背重重贴在了树杆上。

　　唐大叔伸手抽出一柄木刀，手腕微一挥转，刀尖斜挑向叶飞左臂，嗤！一块刚长出不久的新肉再次离家出走……

　　刀出如风，鲜血飞溅，削人是一门技术活儿，既要让人痛不欲生，又要让人保持清醒的头脑，唐大叔如果不是古武者而是一名厨师，恐怕也能做得极好。

　　时间过得很慢，痛苦一分分叠加，叶飞感觉自己就像一个漏勺，身体每一寸都在不停漏水，彻骨的痛仿佛到了一个承受的临界点，精神已经到了崩溃的边缘，再熬一刀，一定要撑下去，身体已经不听使唤，开始往一个方向倾斜，照这样下去不用多久，他就会倒下……

　　唐大叔目光炯炯望着叶飞，手中的木刀没有一刻停止，年轻人身体多处已经露出森森白骨，鲜血染红了满是破洞的衣裤，两百零六刀，以往没有任何一个学习狂爷刀法的人能撑到这个数字，仿佛只要再削一刀他就会倒下，但一刀削过他仍然挺身站立。

　　嗖！一刀挥出，喝声同起：“接刀！”噗！一条手臂飞起，仅剩的手掌中握住了一柄染血的木刀。

　　“杀！”

　　叶飞一声断喝，凝聚于心中的痛苦宛如火山喷涌般喷薄而出，木刀举起一劈而下，很简单的一刀，几乎用刀的人都会这招，即便是不用刀的人有刀在手也会这一招……没有技巧，毫无花俏，手中的木刀仿佛突然间变大了数倍，对着唐大叔脑门劈下。

　　时间仿佛在这一刹静止了下来，林中落针可闻，就在这一刀劈出的瞬间叶飞感觉浑身好像被抽干了所有力气，脑海中那张窗纸也随着一刀劈出彻底碎裂。

　　“狂刀无悔吞天地，爷狂血染山河红……”

　　咔嚓！唐大叔笑了，他能感觉到头顶护身罡气剧烈震颤，这小子已经做到了。

　　叶飞扑倒在地，身体渐渐变得透明，终于化作点点白光飘然散去，他死了，第二次还是死在不落森林……

　　黑暗，无尽的黑暗，仿佛听到脑海中传出一声轻轻的叹息，是在叹生命的脆弱？还是在叹人心的执念？叶飞不知道，也不用去想，他已经捕捉到了劈出最后一刀时的感觉，这个极度安静的黑暗世界有助于他思考，希望时间能过得更慢一些。

　　眼前出现了一抹光亮，仿佛开启了一扇重生之门，走过去又到了武魂广场，石碑还是那座石碑，唐大叔负手站在石碑前冲他微笑，手中握着一柄木刀。

　　叶飞快步走到他跟前，眼中闪动着一抹自信的神采，轻声说道：“谢谢您，谢谢。”

　　唐大叔微笑着摇了摇头说道：“没什么可谢的，游戏中死一回就能恢复体力，如果在现实中劈出最后一刀你有可能已经虚脱了。”

　　叶飞浅浅一笑，说道：“我想把狂爷刀法再练几遍，这一次我会用剑。”

　　唐大叔似乎早料到他会这样一说，突然伸手架住他胳膊腾身而起，径直朝不落森林方向飞去。

　　入夜，武魂游戏舱突然打开，叶飞拖着疲惫的身子走了出来，进房间就一头栽倒在床上，昏昏然睡了过去。

　　翌日清晨，一阵急促的门铃声扰醒了叶飞的美梦，起床瞄了一眼墙上的挂钟整个人突然弹了起来，现在已经快到九点，如果每人来敲门只怕他会直接错过最后一场比武。

　　用最快的速度穿戴整齐背着剑过去打开房门，门口站着龙楚楚，见他出门不由分说一把拉住就走，一边走还一边低声埋怨：“你这人怎么一点时间观念也没有，还不过去就当你主动弃权了，等涛哥回来看你怎么交代。”

　　叶飞讪笑着问道：“头儿去哪里了？今天怎么是你来叫我？”如果是武涛来根本不用敲门，他有钥匙可以直接进门。

　　龙楚楚偏头冲他翻了个白眼说道：“紧急任务，最快也要明天才能回来，他临走前特意嘱咐我过来叫你准时去参加比武，尽力而为就好，不要勉强自己。”

　　两人火急火燎赶到比武场，时针刚到九点，慷慨激昂的音乐奏响，龙牙战队所属观众席上空无一人，叶飞心头暗暗纳闷，也不知道是什么紧急任务，居然连个拍巴掌喝彩的都没留下……


第448章 输赢三剑

　　四强比武直接以电脑排序进行，上午两场两人对战，两名胜出者争夺第一第二名，败者争夺第三名，叶飞第一场并不是跟纪灵对决，他的对手是龙骨特战队李奎元，一个瘦精精的中年汉子，面色蜡黄，虎背蜂腰，他手中拎着两只大得离谱的擂鼓瓮金锤，连续三届大比武他都是第二名。

　　龙骨战队常年屈居于龙魂战队之下，李奎元心头憋着一股窝火，这三年来他每日苦练武功，为的就是要在这届大比武上拿下第一，但人算不如天算，龙魂战队来了一个纪灵，人家可是二十年前就突破先天境界的武者，就算李奎元再苦练十年也是白搭，这次他的目标是保住第二。

　　与纪灵对战的是一匹黑马，龙爪特战队鲍长兴，以前龙爪特战队排名都在第五第六溜达，这次能上升一位已经是意外之喜，至于能否进入前三则要看运气，鲍长兴自知不是纪灵对手，但让他不战而退绝无可能，既然站在了比武场上就要全力以赴。

　　观众席上今天少了两支特战队，龙牙和轩辕之盾，两队受命共同执行一项紧急任务，只能错过这场精彩的四强决赛，但观众席上也多了三个人，两名身穿军装精神健硕的老人和一名穿唐装的老人，三人就坐在龙牙战队以前坐的区域，手上拿着望远镜观看场内的情况，座位旁摆着几个酒瓶和一些肉食豆制品之类，边吃边聊自在悠闲。

　　四强决是一对一的出场顺序，上午有两场，下午也有两场，第一场是纪灵对战鲍长兴，叶飞暂时充当观众，他来到龙牙战队观众席看到这里多了三个手持望远镜的老人，随意找了个贴边的位子坐下，摘下龙魂剑放在身旁。

　　身穿唐装的老人微笑着冲他招了招手说道：“小伙子，方不方便过来聊几句，我请你喝两杯。”

　　叶飞笑了笑，抓起身旁的阔剑走到唐装老人身旁捡了个位子坐下，老人递过来一瓶酒，笑问道：“你是哪支特战队的？”

　　叶飞也不客气，接过酒瓶启开盖喝了两口，低声答道：“龙牙的，大家都去执行任务，留下我参加什么破比武。”

　　“哦！”老人微微一笑说道：“看样子你是不想留下来比武咯？”

　　叶飞把瓶口凑到嘴边仰脖子灌了几口，撇撇嘴说道：“没啥意思，还有两场，打完了拉倒。”说完抓起酒瓶又喝了几大口，这酒真是不错，喝进嘴里浓香满口，打个酒嗝都能喷出一股浓烈的香味。

　　一个军装老人笑着说道：“小伙子，这酒烈，你少喝点，待会上场要是醉了就输得冤枉咯！”

　　叶飞满不在乎的说道：“没事儿，下一场我一定能赢，打完就走，趁现在把酒喝完，别浪费了。”

　　军装老人伸手摸了摸酒糟鼻，笑着说道：“好小子，你就那么有把握能赢？刀剑无眼，要是伤了可别怪我们没提醒你。”

　　叶飞也不答话，放下酒瓶伸手抓起阔剑一下拔出，手臂一展剑尖化作一点乌光闪向军装老人胸膛，老人脸上的表情微微一滞，不闪不避任凭长剑刺到。

　　就在剑尖触到老人胸襟的瞬间突然横转，剑锋横在他眼前，定睛一看，老人脸上露出一抹释然的笑容，他看到剑锋是炖的，用这种剑可以将造成的伤害降到最低。

　　唐装老人笑着说道：“我听说古武者能飞花摘叶，即便是一条普通的木棍到了古武者手中也是无坚不摧的利器，能否把你的剑给我瞧瞧？”

　　“没问题。”叶飞伸手把龙魂剑仿品递到老人跟前，低声提醒道：“您小心些这剑沉得狠，这是一柄仿品，真品留在房间里。”

　　唐装老人伸出右手握住剑柄想往上抬起，眉头微微一皱说道：“好重的剑，一只手拿住真有些吃力。”他用左手托住剑身拿到眼前细细打量，口中不时发出两声啧啧赞叹。

　　纪灵手持长剑闲庭信步走入场中，鲍长兴已经在场中等候多时，他右手一柄单刀，左手中扣着一面圆盾，凝神望着对手。

　　纪灵手臂轻抬，剑尖虚指对手，淡淡的说道：“三招，出手吧！”

　　鲍长兴哈哈笑道：“好大的口气，要是我撑过了三招又怎么算？”他虽然知道自己不是纪灵对手，但自信撑过三招毫无问题。

　　纪灵面无表情的说道：“撑过三招，你赢！”

　　此话一出众皆哗然，自比武开始到现在，纪灵对敌从未超过三招，但现在已经到了半决赛，再用三招为限未免就有些狂妄了。

　　“多谢！”鲍长兴沉喝一声，就地一滚挥刀横扫向纪灵脚踝，出刀的同时抬手用盾牌护住头脸，这种顾上打下的招数正是他最得意的地堂刀法，攻守兼备快如疾风，一般没见识过这套刀法的人都会被迫得手忙脚乱，虽然纪灵剑上功夫了得，但要在三招之内破了他的地堂刀也不容易。

　　纪灵淡淡一笑，袍袖一甩腾身掠起，人在空中一个绝妙的回旋，手持长剑对着盾牌疾刺而下，这一剑如飞瀑倒悬，剑尖未落，一股强横无伦的内劲从剑尖喷涌而出，轰在了盾牌之上。

　　鲍长兴只觉盾牌上传来一股重压，心头一震立刻用肩膀扛住盾牌一角团身前滚，怎奈动作刚做到一半，一股巨力将盾牌再往下压落两寸，痛得他浑身一颤，咬牙挥刀上撅。

　　叮呛！一声仿若龙吟般的金铁交鸣传出，鲍长兴打横滚出两米开外，手中的单刀已经不翼而飞，只剩下一面盾牌牢牢扣在肩头，盾牌边沿嵌入他肩头肉，鲜血顺着手臂泊泊淌下。

　　一招，刀飞人伤，纪灵已经赢了。鲍长兴倒也硬气，伸手从肩头掰下盾牌，举起来护住当胸，看样子并不准备就这样认输。

　　纪灵手持长剑朝左前方虚虚一指，面无表情的说道：“一招，捡起你的刀，再来。”

　　鲍长兴就地一滚，伸手一把抓住刀柄，借着翻滚之势蹬地掠起，人在空中飞快的翻了两个跟斗，往下一挫挥刀斩向纪灵左肩，几乎在同一时间，手中的盾牌用力掼出，染血的圆盾高速旋转着切向对手面门。


第449章 大胜金锤

　　鲍长兴的刀很快，盾牌更快，两者齐发威不可挡，纪灵定下的三招之约让对手看到了一丝取胜的希望，但他很快就会毫不留情的把这丝希望掐灭。

　　纪灵脚下巍然不动，抬手一剑刺出，这一剑看似极慢实则极快，观众们眼中只见到一道笔直的银虹冲天而起，闪霎间荡开圆盾，冲破刀光，在鲍长兴腰间消散，只听得一声痛呼，他人已经跌出两丈开外，噗通落地啃了一嘴青草，挣扎了两下再也无力爬起。

　　鲍长兴两招落败，纪灵赢得毫无悬念，他就是高手的代名词，长剑一收偏头朝观众席上扫了一眼，飘然离去，他不用等待裁判宣布结果，那些都是虚的东西，下午还有最后一场，心里暗暗希望那个姓叶的小子能成为他的对手。

　　叶飞仰头一口喝光瓶中的残酒，放下酒瓶对唐装老人伸出手来说道：“谢谢您的酒，我要上场了。”

　　唐装老人双手托住剑身递上，淡笑着问道：“小伙子，不知你对上纪灵能否取胜？”

　　叶飞伸手接剑站起身来，淡笑着反问道：“胜了您还请我喝好酒么？”如果换做以前或许他会为这个问题纠结，但现在他心中已经有了答案。

　　唐装老人哈哈笑道：“只要你胜了我给把酒送过去。”

　　叶飞倒转剑柄对老人打了个拱手，沉声说道：“多谢，我必胜！”话音既落，人已如大鹏振翅腾身高跃，身子在空中斜斜一折纵身朝场中掠去。

　　李奎元双手各提一柄擂鼓瓮金锤缓缓走入场中，每走一步都会踏出一个浅浅的脚印，他手中两柄重锤是神龙金盾所有古武者兵器中份量最重的，每一个锤子重达一百零八斤，普通人能扛起两个来已经算大力士了，如果要挥舞对战恐怕也只有李奎元这种天生神力的主儿能做到，偏偏他其貌不扬，身板儿也看不出有多结实，就这样一个人拿着锤子走在大街上绝大多数人都会认为大锤子里塞的是棉花泡沫。

　　叶飞伸指在剑锋上轻轻一弹，偏头打量了一下对手，笑着说道：“开始吧！”眼前这位对手面色蜡黄，好像得了什么重病，但手上的家伙份量不轻，用这种重兵器的人动作未必灵活，要取胜应该不难。

　　李奎元咧嘴一笑，露出满口四环素牙，沉声说道：“我的家伙重，也不占你便宜，你先出招吧！”说完双锤互磕，发出咚一声闷响。

　　叶飞抬起小手指掏了掏耳朵，笑着说道：“那我就不客气了，瞧好。”话音未落，人已化作一抹残影闪向对手，掠动之间朵朵乌金莲花在李奎元身周绽放，出手就是无妄剑法，不留半点余地。

　　李奎元一声不响抡起双锤，两只金锤闪霎间舞成了两堵宽阔厚重的光墙，挟着呼呼风声暴卷向乌金莲花，顷刻间将莲花扫荡一空，他手中的金锤是重兵器之王，舞动起来力道雄浑无匹，不管什么冷兵器只要跟金锤硬碰都讨不到好去。

　　叮当当！一阵阵清脆的金铁交鸣在场中交叠回响，观众们瞪大了双眼望着绿茵场中两人，一个脚如立桩巍然不动，一个身如魅影飘忽不定，走的完全是两个极端，比起上一场纪灵和鲍长兴的对战更具观赏性。

　　正所谓外行看热闹，内行看门道。金锤滚滚，剑影叠叠，金铁交鸣声不绝于耳，观众们看得如痴如醉，拍手叫好声响成一片，不可否认，这才是大家希望看到的精彩比武，有人已经在窃窃私语，猜测这一战谁才是最后的赢家。

　　评委席上的龙老爷子偏过头来，对云腾霄低声问道：“奇怪，叶小子早应该胜了，为什么斗了几十招还没拿下？”

　　云腾霄嘴角露出一抹浅浅的笑容，低声说道：“你问我，我又问谁去？这小子做事从来不按常理，不过多斗一阵也好，能顾及一下场外观众的感受。”

　　纪天航目光如炬，早已经看出了场中的门道，淡淡的说道：“这位姓叶的小朋友分明又在借使锤子的武者喂招，假以时日这位小朋友武学上的造诣必不在纪灵之下。”

　　龙老爷子脸上露出一丝不悦之色，偏头问道：“你言下之意叶小子现在的功夫远不如纪灵咯？”他摆明就是偏向叶飞，这小子功夫高，烤肉香，谦逊懂礼，而且还替他教训了屠刚，说不偏那是假的。

　　纪天航面无表情的说道：“纪灵要三招取胜有一定难度，要胜也在五招之后。”

　　龙老爷子嘴角浮起一抹不屑，沉声说道：“纪老头，不如我们就小赌一把，如果叶小子撑不过五招我输你两枚夺天丹，如果过了五招只要你把造化门后山的五百年何首乌挖一株来给我泡酒。”

　　造化门后山有一条山谷，土壤肥沃，水质甘冽，历代造化掌门都喜欢在谷中栽种各种稀有药材，从别处移植来的药材也有不少，其中最出名的就是几株何首乌，最老的已有千年，五百年份的也有两株。龙老爷子对各种药材熟悉无比，自然也知道造化门后山有上年份的何首乌存在，随口就说出了一个赌约。

　　纪天航眉角微微颤动了两下，摇头说道：“不赌，上回一个赌约把纪灵送到了神龙金盾效力，我是决心一定要戒赌了。”

　　龙老爷子哈哈笑道：“纪老头，别人会信你戒赌的鬼话，我只当你是放了一个屁，一株五百年何首乌又不是什么灵根孤种，你那后山还有更老的物件，算了，我退一大步，赌输赢，叶小子赢了你送何首乌，纪小子赢了我给夺天丹，怎么样？够公平吧？”

　　纪天航把手往前一伸，沉声说道：“好，一言为定。”

　　龙老爷子伸出手掌跟他拍了一记，笑呵呵的说道：“我就说你是放屁吧，一言为定。”两枚夺天丹小事一桩，老爷子之所以拉上造化门主对赌还有另一层深意。

　　咣！场中突然传出一声巨响，一柄金锤飞上了天空，咣！又是一声响，李奎元两手空空，盯着眼前的剑尖发呆，两颗眼珠子成了名副其实的斗鸡眼。

　　“你输了！”

　　叶飞反手收剑归鞘，身形一飘掠向出口，一阵阵雷鸣般的掌声经久不息。


第450章 龙队下厨

　　李奎元是个喂招的好对手，叶飞在他身上试了一下改良后的狂爷剑法，虽然只试了一招，效果却出奇的好，对方手中的擂鼓瓮金锤被挑上天，一剑抵在了眉心，他能很清楚的感受到那一瞬间的爆发力，手中的重剑仿佛被赋予了生命，不说什么人剑合一，起码他有了那种一剑在手爷独狂的感觉，很微妙，很爽快。

　　叶飞发现狂爷剑法与霸剑有一个共同点，一剑在手爷独狂，霸剑一出惊九洲，二则殊途同归，都是在一个临界点上瞬间爆发，这两种剑法对使用者体力要求极高，百战功就是可以补充体力的神奇功法，下午就要与纪灵一战，狂爷剑法是最好的选择。

　　刚回到房间卸下剑鞘，武涛的电话就到了，比武的结果他已经知晓，执行任务中打电话过来的目地就是为了劝一劝叶飞，最后一场量力而行，不要任性跟纪灵死磕……

　　武涛是一番好意，叶飞打着哈哈满口答应了下来，心里却寻思着下午该怎么拿下第一，到时候给武队一个惊喜。

　　挂断电话，房门被人敲得咚咚作响，走过去开了门，门口两个超级大包差点顶到脑门上，抬头瞄一眼，好高大一个女人，目测身高上了两米一零，膀大腰粗包包大，模样长得挺清秀，脑后还扎着一条油光水亮的大辫子，这样的女人多看两眼都会感觉压力山大。

　　“大姐，你敲错门了吧？”

　　叶飞真不知道啥时候认识这样一号猛女，只有一个可能，这婆娘走错了房门。

　　猛女低头闪了他一眼，柔声说道：“我是龙胆特战队张小花，龙队让我叫你过去。”

　　“张小花？”叶飞伸手挠了挠头，脸上露出一抹怪异的表情，一张清秀可人的瓜子脸儿偏偏配上这么一副篮球中锋的好身板，这婆娘小时候吃了什么好东西？这营养也太过剩了。

　　张小花俏脸蛋上泛起一抹红晕，低下头还是能看到对方脑门，她天生就是这样一副身板，绝大多数男人见了她都会出现这种表情，让她怪难为情的，咬了咬唇，低声说道：“龙队说了，让你去龙胆驻地吃午饭，她亲自下厨。”

　　“什么？龙楚楚亲自下厨？”叶飞又挠挠了头，指缝里扯下来几根短发，犹豫了几秒才低声问道：“小花姐，那啥龙队做的菜能吃么？我下午还有场比武，要是吃坏了肚子不太好吧！”

　　张小花皱了皱眉头说道：“放心，龙队做的菜很好吃，不会吃坏肚子。”

　　叶飞苦笑着说道：“等我拿上东西，吃完饭下午直接去比武场得了。”说完转身走到桌旁，伸手抓起剑鞘背上，在张小花的带领下朝龙胆驻地走去。

　　华夏讲的是男女平等，新成立的龙胆特战队全都是女人，她们巾帼不让须眉，也在为保卫祖国贡献着自己的一份力量。

　　龙胆战队虽然新成立不久，但人数却是最多的，以前各支特战队都有女人，现在全部聚集在了一起，此次大比武龙胆战队垫底，其中也有一定的运气成份在内，龙楚楚并没有气馁，她有信心下一届大比武定会让所有人刮目相看。

　　此时此刻，龙楚楚在厨房内忙得团团转，龙老爷子坐在花园的石桌旁悠哉悠哉的品着香茶，一旁的松树枝上站着两只飞龙鸟，两只鸟儿一点也不怕人，自顾自在枝头头颈厮磨。

　　“楚楚啊，你做的菜太香了，在外面都能闻到味儿。”

　　龙老爷子抿了一口香茶，吸吸鼻子大赞了一句，其实这是龙楚楚第一次在基地别墅里做饭，厨房里没有抽油烟机，菜香油烟从窗户里一个劲的往外冒。

　　“老爷子，您也在啊！”

　　叶飞在张小花的带领下走进了别墅大门，一眼就看到龙老爷子在石桌旁品茶，快步走上前打起了招呼。

　　龙老放下茶杯，笑着说道：“来了，坐下来喝杯茶，楚楚的饭菜很快就好。”

　　叶飞也不客气，坐下来拿了个茶杯，倒上一杯茶仰脖子喝了，笑着说道：“这茶不错，很香，其他味道我也喝不出来。”

　　龙老又给他倒上一杯，微笑着说道：“下午是最后一场比武了，我跟纪天航那老小子打了个赌，我赌你会赢，老小子赌纪灵会赢，我想先问问你，有多少把握拿下第一？”

　　叶飞抓起杯子一饮而尽，笑着说道：“赌我赢准没错，我有信心能拿下这个第一，你知道你们赌注是什么好东西？”如果放在两天前他决不敢夸这海口，但现在不同了，他学会了可以越境界击杀的狂爷剑法。

　　“好，有你这句话就够了，我们的赌注也很简单，我用夺天丹跟老小子赌一株何首乌，就这么简单了。”

　　龙老爷子脸上露出一丝毫不掩饰的喜色，早知道叶飞有信心取胜他就跟纪老头多赌一些东西了。

　　叶飞笑问道：“一株何首乌，是拿回来炼丹的么？”

　　龙老摇头说道：“不是炼丹，我想用何首乌泡酒，喝了这种酒不但能让人白发变黑，而且还有其他好处。”

　　叶飞笑着打趣道：“您要是把酒泡成了就给我邮寄两瓶过来，让我也尝尝滋味儿。”

　　龙老点头说道：“这个简单，酒泡好了一定让楚楚想办法寄两瓶给你试试。”只要叶飞能赢下比武，别说是两瓶，就算再多十瓶也无所谓。

　　“饭做好了，你们两个都不用我来请吧？”龙楚楚的声音从别墅内传出，为了准备这顿中午饭她可是尽力了，就是不知道饭菜的味道合不合来人的口味？

　　一老一少来到大餐桌旁，龙楚楚动作麻利的启开一瓶红酒，迅速倒上了三杯酒，望着桌上的菜肴一脸惋惜的说道：“可惜武队没口福，我在想要不要给他留出一些，想吃的时候热一热就行了。”她跟武涛亲如兄妹，难得下厨自然想多一个人品尝她做出的美味。

　　叶飞伸手抓了双筷子，夹起一块酷似红烧肉的东西犹豫了半晌才丢进嘴里，瞧那夸张的表情分明已经做好了视死如归的打算。

　　“唔！红烧牛肉味道真不错。”

　　“对不起，你刚才吃的根本不是肉，是我做的大块辣条！”


第451章 三强之战

　　龙楚楚做的菜外形上跟乡下大灶烧出的菜肴有得一拼，仅有一碟时蔬青翠诱人，其它菜肴都是黑乎乎的很难分清到底是什么食材，麻着胆子吃几口味道还凑合，小炒牛肉是个五成熟，咬一口挺弹牙，还能看到红红的血丝，叶飞扒了两碗夹生白米饭，勉强混了个半饱。

　　龙老吃得挺欢实，吃几口菜就要用牙签挑几下老牙缝儿，还要面带笑容很虚伪的夸赞几句，仿佛在品尝着世间少有的珍馐美味。

　　龙楚楚倒是有自知之明，涨红着脸轻声说道：“爷爷，您就别夸了，这是我是第一次做菜，我知道不好吃……”

　　龙老伸筷夹起两块牛肉塞进嘴里大嚼几下，鼓着眼睛用力吞下，咂咂嘴说道：“好吃，很好吃，牛肉就要做成这个味道。”说完伸手端起碟子把剩下的牛肉一股脑儿倒进叶飞碗里，大声说道：“牛肉是好东西，你要多吃点比武才有力气。”

　　叶飞望着小半碗半生牛肉心中叫苦不迭，但盛情难却又不好倒掉，只能咬咬牙端起碗来准备硬着头皮吃下去。

　　“慢着，我给你加点材料。”

　　龙老伸手从衣袋中掏出一个小玉瓶，揭开盖子从里面倒出一枚暗红色丹药，撮指捏起丹药伸到叶飞饭碗上方，指尖轻放，任丹药落在牛肉上。

　　龙楚楚瞄了一眼装丹药的小瓶，脸上露出一抹诧色，低声问道：“爷爷，你给他吃的是潜龙丹么？”

　　龙老淡笑着点了点下巴说道：“若想胜过纪灵也只有用潜龙丹助他一臂之力，这不算禁药，吃一枚不会有任何问题。”

　　叶飞伸指捏起那枚暗红色丹药，低声问道：“老爷子，潜龙丹是什么东西？该不会是兴奋剂吧？”

　　龙老淡笑着说道：“别用那种粗劣药物跟我的潜龙丹相提并论，服下一枚可以在短时间内将你身体里的潜力，没有任何毒副作用，但只能支撑一刻钟左右。”

　　叶飞对龙老笑了笑说道：“好东西，这枚潜龙丹我收着，以后说不定能派上大用场，您有没有装丹药的瓶子？送一个给我呗！”

　　龙老皱了皱眉头说道：“潜龙丹可提前服下，在使用内力激战时药力便会充分化开，你最好现在服下，等比武开始刚好能用上。”

　　潜龙丹是龙老在一次偶然机会炼出的丹药，古武者服下后药力如同蛰伏的在身体里的潜龙，一旦使用内力药性立刻显露，面对强于自身数倍的敌手也有一战之力，而且还能在短时间内麻痹痛觉神经，可说是一种为战斗而生的神奇丹药。

　　叶飞摇了摇头说道：“跟纪灵比武不需要用到这种丹药，昨晚我在一个偶然的机会得到了三招剑法，正好用他来试招。”

　　龙楚楚双眼乍亮，大声问道：“你昨晚又得到秘籍了？快告诉我，是什么秘籍？”她立刻猜到叶飞又从游戏里得到了武功秘籍，整个人顿时兴奋了起来。

　　叶飞苦笑着说道：“没有秘籍，昨晚我在游戏里遇到一位高手，他教了我三招狂爷刀法，还帮我把刀法改成了三招剑法，不是我藏私，狂爷剑法真不适合你。”

　　龙楚楚撇撇嘴说道：“你说说看，这套剑法怎么就不适合我了？”她听到剑法的名字就感觉到有点古怪，但又不甘心就这样放弃，如果小叶子不能说出个让她信服的理由来这事儿没完。

　　叶飞苦笑着说道：“这三招剑法都需要用积累疼痛的法子凝聚力量，那位高手用木刀把我身上的肉一片片削下来，嘴里塞着东西不能叫，前两招削个一百几十刀差不多够了，第三招削了一百几十刀后还斩掉我一条胳膊，练成第三招直接死了一回，你如果想练有个最起码的条件，突破先天。”

　　削肉练刀？龙楚楚激灵灵打了个冷颤，用一种看怪物似的眼神呆呆望着叶飞，良久才低声问道：“你遇上的不是骗子吧？”

　　龙老面色一肃，沉声说道：“错了，叶小子遇上的是位绝顶高手，教他的也是一门极厉害的刀法，他一定是说了比武的事情，那位高手才会想到用这种极端的法子助他练刀，我现在非常期待见识到狂爷剑法，潜龙丹不用也好。”说完从口袋里掏出那个装有潜龙丹的小玉瓶递给叶飞，里面还有几颗丹药。

　　叶飞接过小瓶装上那枚潜龙丹，把瓶子揣进口袋，淡笑着站起身来说道：“时间不早了，我们去比武场吧！”他真不想留下来吃什么半生牛肉，这玩意吃多了真会闹肚子的。

　　龙老也跟着站起身来，打了个饱嗝说道：“吃饱了，走吧！”一老一少结伴走出了别墅，留下龙楚楚收拾碗筷。

　　下午是本届大比武最后两场，第一场由李奎元和鲍长兴争夺第三名，第二场才是重头戏，叶飞是先天武者的消息早已经散播开了，大家更期待看到两名先天高手之间的对决。

　　龙老上了评委台，叶飞独自来到龙牙战队所属的观众席，那三位老人没到，座位旁还有几瓶未开封的瓶装酒，走过去拿起一瓶看了看又放回了原处，未经人家许可他不会乱动。

　　“哈哈！想喝酒只管动手嘛！”

　　身后突然传来一阵朗笑，扭头望去，只见三位老人并肩朝这里走来，两位军装老人身后多了四名面色冷肃的大兵，手上拎着快餐盒。

　　唐装老人快步走到叶飞跟前，笑眯眯的说道：“先天武者，很好，神龙金盾除三大客卿长老外年轻一辈中已经很久没有先天武者咯！”

　　穿军装的酒糟鼻老人笑着说道：“好事成双，今年一次就来了两个先天武者，不知道他们谁会更强一些？”

　　唐装老人笑着说道：“很快就会有结果，我更看好这位会喝酒的小朋友。”

　　叶飞讪笑着说道：“我从小就喜欢喝两口，但不经您允许这酒我是不会动的。”

　　唐装老人打了个哈哈说道：“酒壮英雄胆，喜欢就只管动手，不过喝完酒一定要让我们大饱眼福才好……”

　　一阵慷慨激昂的音乐声从比武场中响起，大比武最后的重头戏在音乐声中拉开了帷幕。


第452章 强者对白

　　李奎元对鲍长兴，两人都是知根知底的老熟人，平时私交非常不错，但比武场上决不会故意放水，出于对彼此的尊重定要酣畅淋漓的战上一场。

　　李奎元擂鼓瓮金锤相互一磕，发出一声震耳欲聋的大响，哈哈笑道：“老鲍啊老鲍，咱哥俩私下里打了不下白回，要拿第三得抖出点真本事才行啊！”

　　鲍长兴左手持盾上前两步，长刀挽了个刀花笑着说道：“老子手底下那点活计早被你琢磨透了，不过你小子也别太得意，老子保证会给你一个大大的惊喜。”

　　这两人好似古代阵前厮杀的战将，先互揭上几句再来捉对儿厮杀，倒也过瘾。

　　李奎元哇哇大叫两声，手中大金锤往前探出，身子好似风轮般急转前冲，这一招“金锤舞风”是他最得意的杀手锏，以往跟鲍长兴切磋时只要使出这招就能稳占上风。

　　鲍长兴哈哈一笑，脚下一蹬腾身跃起五尺来高，身形一转挥刀直刺李奎元手腕，上午跟纪灵对战时就被一剑挑去了长刀，遇上知根知底的对手再用以前的招数肯定是要吃亏的，灵机一动来了个猴子学步，现学现卖。

　　李奎元以为鲍长兴会像往常一样滚地躲避，没想到这家伙居然来了个以攻对攻，金锤正在惯性驱使下轮转，想变招已经晚了一步，刀尖咔哒一声钉上手腕，痛得他大叫一声撤手丢锤，好在他戴着一对金属护腕，这一刀并没伤到筋骨。

　　鲍长兴一招得手，心头一阵狂喜，手中长刀顺势向前疾刺，这一刀正是从纪灵剑法中悟来的，只不过速度力量都远远不及。

　　李奎元只剩单锤在手，见到长刀刺来抬手挥锤抵挡，却发现慢了半拍，眼瞅着刀尖已经刺到了胸前，他已经来不及多想，偏身骤转到鲍长兴身侧，居然避过了当胸一刀。

　　鲍长兴一刀刺在空处，心头暗叫一声不妙，反手一个盾击磕向李奎元胸口，按照李奎元的性格一定会抡锤来砸，到时再用地堂刀胜他。

　　李奎元没有硬扛，脚下一滑拖着单锤绕到鲍长兴身后，飞起一脚踢向他后腚，鲍长兴猝不及防被踢了个正着，身子往前一扑腚沟子火辣辣的痛。

　　李奎元趁势捡起了掉落的金锤，搂头盖脸一通猛砸，刚才要不是他急中生智用上了叶飞的招数，只怕已经被鲍长兴夺去了前三的殊荣，正所谓把戏不可久玩，同样的招数用过一次就很难奏效了，只能凭真本事决胜负。

　　金锤狂舞，刀光胜雪，两人在场中斗得难分难解，转眼就百招即过，仍是旗鼓相当不知谁胜谁负，观众们看得目不转睛大呼过瘾，鼓掌喝彩声一阵高过一阵。

　　叶飞此时跟三位老人坐在一块，四人津津有味的观看场中的激战，不时喝上几口酒，指着场中分析几句，大家一致认定李奎元技高一筹，兵器上也占了大大的优势，胜出只是时间问题。

　　“开咯！”李奎元一声暴喝如雷，双锤荡开鲍长兴长刀，只听得咣当一响，长刀脱手飞出，刀身在空中划出一道完美的弧线投向评委席。

　　云腾霄正要出手接刀，不料身旁掠起一道冷冽的青光，破空而下的长刀顷刻间断成两截，落在评委席前的地上。

　　纪天航长袍一抖缓缓坐下，脸上一派云淡风轻，观众席上传出一阵雷鸣般的喝彩声，如果用慢镜头回放刚才长刀落下的闪霎，就可以看到纪天航起身抬手，一道青光破掌而出，把长刀削成了两截。

　　龙老侧身向纪天航竖了个拇指，笑着说道：“好个纪老头，你这对子母双环用得越来越顺溜咯！”他并没有看清纪天航用什么削断长刀，但他知道那是纪老头最得意的兵器，子母龙凤环。

　　纪天航淡淡一笑说道：“武者随身的自然是兵器，不像你带一堆瓶瓶罐罐，准备好夺天丹吧！”

　　场上两人胜负已分，李奎元一锤磕飞对手单刀获胜，虽然排名下降了一位，但输在先天武者手下也不算丢人。

　　鲍长兴反手把盾牌挂在身后，上前一拍李奎元肩膀说道：“认输了，还是弄不过你。”

　　李奎元把双锤挂在腰间，哈哈一笑伸手勾着鲍长兴肩膀朝场外走去，观众席上响起一阵阵热烈的掌声，有人拍手是感谢他们为大家带来了一场精彩的比武，更多人鼓掌是为了迎接最后的重头戏，两名先天武者将开始一场终极对决。

　　叶飞淡淡一笑站起身来，反手从身后拔出重剑，蓦然，不远处传来一声清越的长啸，纪灵倒提长剑腾身掠起，他刻意在空中折转停顿，冷眼望向叶飞所在的位置。

　　“你狂爷更狂！”叶飞一声断喝，脚下一蹬好似出膛的炮弹般射向场中，后发先至竟跟纪灵在空中来了个齐头并进。

　　“下去！”纪灵身在空中冷喝一声，展臂一剑刺向叶飞肩头，这一剑疾若流星快似闪电，刺出时又带着下压之势，他不求一剑伤人，但要让对手先他一步落地。

　　“下你一脸！”叶飞抬手一剑挑开及肩长剑，瞪着纪灵骂了一句，两柄长剑一黑一白在空中交击互斫，叮叮当当一阵金铁交鸣。

　　精彩，这才是高手过招，观众席上的人们情绪瞬间被提升到了沸点，座位上的人们不约而同的站了起来，瞪大双眼紧盯着半空中两条疾速落下的身影，生怕错过每一分精彩。

　　哒！两人同时落地，脚尖一点各退两尺，空中对拼几招只是相互试探，真正的比武才刚刚开始。

　　纪灵右臂轻抬，剑尖虚指叶飞眉心，淡淡的说道：“你很狂！”

　　叶飞露出一个很阳光的笑容，手中重剑横握，轻轻点头说道：“剑狂人也狂，来吧！”

　　两人简短的对话通过扬声器播放了出去，四名评委微微动容，观众席上的军中精英们用力拍起了巴掌，好一个剑狂人也狂，这才是属于强者的对白。

　　纪灵眼中闪出两点异彩，掌中的长剑轻轻震颤，叶飞突然反转剑柄，手指在剑锋上一抚而过，眼中隐隐露出一抹痛苦之色。


第453章 狂爷无力

　　痛苦在一分分叠加，叶飞手中重剑在小幅轻颤，人可以狂，但要有过硬的本事支撑起这份狂才行，如果手底下没有火候，那狂就成了傻，成了笑话，他手中有剑，心中有痛，这就是狂的资本。

　　纪灵剑尖斜指向天，剑锋正对着叶飞，展臂一剑斜出，快似电掣流火，长剑顷刻间已消失不见，只余下一抹耀眼的寒芒闪向对手胸膛，这一次他没有规定招数，也无法料知要用几招。

　　叶飞仰头望天，重剑挥掣而出，剑身划出一个半圆形光弧，灿闪之间仿若展开的乌骨折扇，顷刻间迎上掠胸寒芒，只听得咣呛一声颤鸣，两条人影一触即分，纪灵手中再不是握着一抹闪掣不定的光影，又成了一柄实实在在的长剑。

　　纪灵笑了，这是他自加入神龙金盾以来第一次露出笑容，因为他从没遇到过一个可以过上三招的对手，心中那份孤独常人根本无法体会，他感觉自己就像一只鸡群中的白鹤，根本无法合群，此时此刻眼前突然出现了一个跟他年纪相仿的对手，内心涌起一股强烈的喜悦。

　　叶飞皱了皱眉头，重剑斜指向下，偏头望着对面冲自己傻笑的纪灵，心中一阵纳闷，这小子搞什么？才对了一招就冲我傻笑，难不成在酝酿什么大招？

　　纪灵缓步后退，手中长剑却在向前平伸，剑尖在轻轻晃动，化作一条丝、两条丝、十条丝、百条丝，银光闪闪，寒气森森，倏忽间在他掌中展开了一道晶幕，脚下一跃拔地腾空，森寒的晶幕仿佛突然变作了一张银牙毕现的巨口，朝叶飞啃噬过去，如不闪避下一霎就会将他身影完全吞没。

　　叶飞眼中闪过一抹痛苦之色，突然倒提重剑躬身往前冲出，用一种匪夷所思的速度扑向巨口，此一刻，场边的液晶屏上出现了一张满带狂傲表情的脸，一剑在手，无所畏惧，就在他即将被巨口吞噬的刹那，手中重剑触地弹起，一蓬乌光宛若怒涛奔浪涵盖天地，人狂天不欺，剑狂动天地！

　　剑活了，因它的主人而活，人狂了，他已无所畏惧，地上的青草化作点点碎屑飞卷，无人能硬撼狂剑。

　　纪灵只觉手中一轻，耳畔传来几声叮当脆响，他知道手中的剑已经断了，被一股强横无伦的力量震成了一堆不规整的金属碎片，狂爷的剑，势不可挡。

　　一剑既出叶飞抽身往后疾退数尺，或许他已经不需要使出最后一招了，不管怎么样能省下一点体力总是好的。

　　纪灵淡淡的望了一眼手中的花梨木剑柄，随手撂在地上，反手又从背后拔出一柄寒光闪闪的长剑，剑断了，但他心头的战火却燃烧得愈发强烈，刚才那一剑震断的不止是他手中的剑，也极大的震撼了他的内心，眼前这个叫叶飞的年轻人身上仿佛罩上了一层迷雾，让他有种看不清深浅的感觉。

　　先天武者么？即便是先天大圆满也不可能使出这种威力奇大的招式，难道他是……天境？纪灵心中狂澜汹涌，久久不能平静。

　　“好剑法！”

　　评委席上的龙老爷子忍不住大赞了一句，偏头用一种很特别的眼神望着纪天航，似乎在提醒他不要忘记赌注。

　　纪天航老脸上露出一抹凝重之色，双掌紧按住桌沿，他自问阅历不浅，各门各派武功只要使出来他就能准确讲出来历路数，刚才叶飞使出的两剑他从未见过，不知是什么来历？但有一点他很清楚，这次纪灵遇上了真正的劲敌。

　　叶飞轻轻叹了口气，挫手将重剑扎在脚边触手可及的位置，右掌虚按在剑柄上方半寸，双眼微眯望着不远处的纪灵，两招了，看来只有用上第三招才能取胜，他要开始寻找那种痛不欲生的感觉，决定胜负只在最后一招。

　　“狂剑无悔吞天地，爷狂血染山河红……”

　　叶飞口中不停碎碎咀嚼着这句话，还剩下最后一剑，他定要全力以赴，开弓没有回头箭，赌了。

　　纪灵肩头微颤，缓缓抬起手中长剑，他抬剑的动作极慢，仿佛掌中握着的不是一柄薄刃长剑，而是托着一块千钧重的巨石，他正用右手一寸寸把大石头举至平肩。

　　举轻若重，发如奔雷。纪灵目光放虚，仿佛在凝视远方那一抹特别的风景，他的人，手中剑，这一刻给人一种无比恬静的感觉，这一刻长剑不再是夺命的兵器，已经完全跟那条手臂连成了一个不可分割的整体，剑，只是他手臂的延伸。

　　叶飞静立不动，脸上的表情变得痛苦万分，两颊上的皮肤剧烈抽搐，如果细心人多看几眼就会发现，他浑身都像筛糠般颤抖，锥心蚀骨的痛苦在不停积累，已经临近爆发的极限。

　　纪灵动了，一剑平平向前刺出，不见他脚下有任何动作，身子却在缓缓向前推进，剑很慢，这种缓慢的速度仿佛一个呀呀学步的孩童都能轻松避开，更别提要伤到一名先天武者，剑尖闪动着一点蒙蒙亮光，倏忽之间变得无比炽亮，剑尖翻侧，宛若盛开出一朵朵流光闪灿的小花，银光闪闪的小花缤纷跳跃，嗤嗤破空锐响顷刻间笼罩住了叶飞身周的一片天地，飞舞飘闪的银花无处不在。

　　叶飞仿佛对刺来的长剑毫不关心，脸上的痛苦表情悄然敛去，代之是一抹狂傲凛然之色，右掌背上暴起两条分叉青筋，剑身叮一声轻颤，剑柄弹入他掌心，猝起之间闪出一道寒森森的乌光，上身前倾展臂一剑抡出，乌光横空，须臾间化作一条腾渊冲出的舞爪狂龙，掠行之间轰鸣阵阵，仿若风雷携行狂卷天地……

　　轰隆——

　　一声惊雷般的巨响震颤着所有人耳膜，一条白影倒射而出，身躯在空中飞出数米重重跌落在地，面朝下寂然不动。

　　“灵儿！”

　　评委席上传出一声痛呼，纪天航纵身掠起，闪跃之间人已经到了跌落的白影身旁，蹲身一把将爱徒揽在怀里。

　　叶飞依然立在原地，双手紧握剑柄撑住身子，身旁的绿茵地仿佛被铲去厚厚一层，露出刺眼的黄泥，一股热流从胸膛冲入口中，又被他咕咚咽下，只觉嘴里像嚼碎了一条生鱼，满是浓腥味儿，他手上还握着剑，可已经狂不起来了。


第454章 师徒夜话

　　“狂剑叶飞！”

　　观众席上传出一个满带激动的女声，紧接着数十个娇滴滴的女声一齐响应。

　　“狂剑……叶飞……叶飞……狂剑……”

　　神龙金盾特战队员们大声高呼，观众席上的军装们也拍着巴掌高声大呼，狂剑叶飞这个名号在比武场上空回荡不休。

　　昏迷中的纪灵眼皮弹动了几下睁开了双眼，头一偏吐出一大口淤血，挣扎着想坐起身来，挣了几下却又无力躺下。

　　纪天航托着他的身子，一脸焦急的呼道：“灵儿，你不要动，师父带你去疗伤……”他刚才已经帮纪灵把过脉，受了内伤并不严重，脱臼的胳膊刚才已经复位，但见到爱徒吐血仍不免大为紧张。

　　纪灵苦笑着轻轻摇了摇头说道：“师父，我没事，就是有些脱力，休息一下就好。”他很清楚的自己的伤势，刚才那石破天惊的一剑并没有直接击中他身体，只是被一股霸道刚猛的内劲震飞了出去。

　　纪天航搀扶起爱徒，转头望了一眼立在不远处的叶飞，恨恨的说得：“该死的小东西出手太狠，为师带你回造化门疗伤。”

　　纪灵低叹一声说道：“师父，您错了，刚才如果不是他手下留情，最后一剑足可以洞穿我胸膛，就是十个纪灵也死了。”

　　纪天航望了一眼爱徒，就知他所言不虚，忍不住低声问道：“灵儿，那小子难道已经突破先天？”说到最后，他脸上露出一抹难掩的震惊之色，忍不住转过头来又望了叶飞一眼。

　　纪灵一脸苦涩的摇了摇头说道：“师父，灵儿不想回造化门，劳烦您送我回房调息。”

　　“好！”纪天航沉应一声，打横抱起爱徒腾身而起，几个纵跃之间人影便消失不见。

　　此时的叶飞勉强用剑支撑着身体不倒，浑身力气仿佛被最后一剑抽了个干净，连挪动一下脚步也成了一种奢望。

　　云腾霄站起身来，声如洪钟般说道：“下面我宣布，本届神龙金盾大比的武冠军是，龙牙战队，狂剑叶飞！”

　　叶飞嘴角轻轻掀动了两下，扬起一抹浅浅的弧度，紧握剑柄的双手缓缓滑开，仰面朝天倒了下去。

　　场内场外顿时鸦雀无声，所有人都没料到两名先天武者之间的对决竟会是这样一个结局，最惨的是叶飞，师父外出未归，同队成员执行任务没回，龙楚楚又是个女人不好冲入场中嘘寒问暖，小叶子四仰八叉倒在地上愣是连个搭理的人都没有。

　　云腾霄最先反应过来，对身旁两名特战队员打了个手势，沉声说道：“快，把人送去医疗部。”

　　叶飞醒来时发现自己躺在了一张大病床上，手腕上扎着针头，针头连着根管儿挂着个大吊瓶，耳边不时传来阵阵呼噜声，偏头瞄一眼过去，武涛趴在床边睡得正香，他头上缠着一圈白色绷带，依稀可见有干涸的血渍。

　　“头儿！”

　　叶飞低唤了一声，手撑床沿坐了起来，他感觉力气已经恢复了不少，看了看武涛腕子上的手表已经到了凌晨两点，心中暗暗忖道，看来狂爷剑法也不像唐大叔说的那么恐怖，这才过了十几个钟头体力就恢复得差不多了，到明天应该能完全恢复……

　　武涛睁眼抬起头来，脸上露出一抹狂喜，大声说道：“你小子终于醒了啊！”一句话说完，只觉眼眶一阵发潮，连忙抬手在脸上抹了一把很蹩脚的掩饰过去。

　　叶飞一脸轻松的笑着说道：“我没事儿，对了，你脑袋怎么挂花了？”

　　武涛伸手挠了挠头说道：“这次出任务撞上了高手，两支特种战队伤了六个，费了老大力气才把那家伙擒住，要是你在我就不用挂花咯！”

　　叶飞撇撇嘴说道：“现在知道后悔了吧？出任务也不跟我招呼一声，活该！”说完顺手拔下针头撂在一旁，他人已经没事了，吊这玩意很不舒服。

　　武涛哈哈笑道：“你小子牛啊，现在基地里到处都在传你三剑败纪灵的事儿，狂剑叶飞，好响亮的名头，太给咱龙牙战队长脸了。”

　　叶飞翻了个白眼，没好气的说道：“别说了，人家纪灵倒了还有师父上跑上去安慰，哥倒下只有蚯蚓钻腚沟沟，现在比武也比完了，休息两天我准备回家咯！”他收到小妹发来的短信得知学校这个礼拜放假，估么着休息两天回去正赶上学校放假。

　　武涛皱了皱眉头说道：“明天颁奖，晚上还有个庆功宴，后天我准备叫上队里的兄弟们去外面聚一聚，再多留一天吧，我让人把武魂游戏舱给你一起送过去装好。”

　　叶飞犹豫了一下，点头说道：“行吧，你扶我一把，我现在回房间玩会游戏。”

　　“嗯！”武涛应了一声，起身扶着叶飞离开了医疗部，他已经问过医生，这小子除了脱力外没有任何伤，去游戏舱里休息比呆在病床上要强多了。

　　龙魂特战队别墅房间内，盘坐在床上的纪灵睁开了双眼，呼出一口浊气侧身下床，来到大厅看到师父纪天航独坐在沙发上认真擦拭着一柄银光闪亮的长剑，这柄剑是十六岁时师父赠给他的礼物，剑名玄光，据说是造化门第一代祖师爷留下的宝物，跟墨玉灵瓶并称为造化门两大镇门之宝。

　　“师父，您还没休息？”

　　纪灵缓步走到近前，在师父身旁坐下，脸上的神情有些落寞。

　　纪天航伸手拿起剑鞘，把玄光剑纳入鞘中放在一旁，低声说道：“灵儿，明日你跟为师的回去吧，不必再追寻灵瓶的下落。”

　　纪灵摇了摇头，轻声说道：“师父，我已经答应了云总参为神龙金盾效力五年，期限未满我不能回去。”

　　纪天航轻轻叹了口气说道：“神龙金盾如今有三大客卿长老坐镇，年轻一辈中又出了狂剑叶飞这等人才，你留与不留无关紧要，只要你同意，为师的明天豁出去这张老脸跟云总参说一说，相信不成问题。”

　　纪灵执拗的摇了摇头说道：“师父，我造化门一诺千金，更何况云总参答应我一定会尽全力追查灵瓶下落，我决不能这样离开。”


第455章 和博士

　　纪天航目光如炬望着爱徒，半晌才轻轻叹了口气，说道：“既然你已经决定为师的也不勉强，此次大比武你一招败北，那个姓叶的小子也不见得比你高明多少，全仗着那套剑法才胜了一招。”他虽然没有亲眼见到叶飞力竭昏迷的情景，但已经有人把他离开后发生的一幕详细告知，由此不难推断，那个姓叶的小子只是险胜一招，并不是什么先天之上的旷世奇才。

　　纪灵苦笑着说道：“输便是输了，我心里很清楚，狂剑叶飞所用的三招剑法我根本无法破解，即便是再战一次结果也是一样，如果有可能的话我倒是愿意跟他做个朋友。”

　　纪天航皱了皱眉头，沉声说道：“叶飞所用的三招剑法的确不一般，为师没看出他的剑法到底是来自何门何派，听你说最后一剑他对你手下留情，快把当时的情形详细说给为师听听。”

　　纪灵点了点头，低声讲起了与叶飞最后对决时的情景……

　　此时此刻叶飞已经在武涛的帮助下进入了游戏舱，这一次他没有修改容貌，而是直接选择进入了古武世界。

　　现实中的叶飞浑身无力，到了游戏中却行动自如，他舒展了一下僵硬的四肢，一溜小跑出了武魂广场。

　　刚出广场就收到了十来条私聊信息，其中有一半来源于苗佩佩，另一半是杨贤伟发来的，只有一条唐大叔留下的信息。

　　“叶小友，上线速来不落森林，有要事相商。”

　　看到这条信息叶飞立刻去马棚租了一匹马儿，呼哨间来到了不落森林，下马进入森林，往前走了几百米停下脚步，用私聊联系唐大叔，可接连发了几条信息过去好似泥牛入海没有回音，他只能漫步目地的朝林子深处走去。

　　约么走了一刻钟光景，耳边传来一阵潺潺流水之声，叶飞停下脚步略辨了一下方向，甩开大步朝水声传来的方向走去。

　　前方不远处出现了一座山谷，一条清冽的小溪在谷中蜿蜒流淌，走到溪水旁蹲下身来，用手舀起清水洗了把脸，再舀一些喝了两口，溪水冰凉甘甜，让他整个人精神为之一爽。

　　嗖！脑后徒然响起一阵破空尖啸之声，叶飞来不及多想侧身一个翻滚避了过去，转头一看，只见两个蒙面黑衣人并排站在自己身后不到五米的位置，其中一人手持一柄铮亮长刀，另一个手上拿着一把牛角弓，指间还夹着两支长箭。

　　“你们是什么人？”

　　叶飞沉声问了一句，话音刚落，一名黑衣人张弓搭箭对着他射出两箭，这人射箭的速度奇快无比，两支利箭仿佛在同一瞬间射向他头胸两处。

　　“混账！”叶飞就地一滚避过飞来的长箭，反手拔剑一跃而起，不等弓手取箭再射，人已经用极快的速度闪向黑衣人。

　　持刀的黑衣人纵身掠上，长刀一摆倏忽削向叶飞脖颈，这一刀奇快无比，出手就往要命的地方招呼。

　　叶飞稀里糊涂被人偷袭，心里好生窝火，重剑一抖，一蓬冷冽的乌光如狂风卷雨般反罩了过去，人家要的是命，他却不愿再死一回，只有比一比谁更的手段更高杆，谁就能取了谁的命。

　　黑衣弓手伸手从腰间的箭壶中勾起三支利箭，抬手把其中一支箭羽搭上了弓弦，只要有可乘之机他就会三箭连发。

　　持刀黑衣人跟叶飞刀来剑往激斗了十几个回合，居然斗了个旗鼓相当，不远处的弓手也乐得冷眼旁观，搭在弦上的长箭也微微放松。

　　叶飞抬手一剑震开黑衣人长刀，狂爷剑法挥掣而出，只听得咔嚓一声轻响，黑衣人持刀的手臂飞上了半空，站在不远处的弓手见势不妙，张弓搭箭连珠三箭。

　　嗖嗖嗖——三支利箭呈品字形飞向叶飞头胸腹三处，快如飞火流星，避无可避，几乎是在射出三箭的同时，黑衣弓手左掌往下一挫拍上箭壶，又取了三支箭搭上弓弦。

　　叶飞不闪不避，探手一把揪住面前的独臂人往后一带，用他的身体迎上三支利箭，只听得噗噗噗三声轻响，三支利箭尽数钉在独臂人身上，黑衣弓手似乎没料到会发生这种变故，搭在弓弦上的手指微微一顿，就在这电光火闪的瞬间，叶飞把独臂人往前猛的一推，脚蹬地面腾身跃起。

　　呼！重剑化作一条乌蒙蒙的光带脱手飞出，瞬间扎入黑衣弓手胸膛，他眼中露出一丝骇色，弓箭脱手落地。

　　啪啪啪——

　　身后徒然传来一阵清脆的掌声，叶飞把头一扭，看到面带微笑的唐大叔从山谷一侧缓步走了出来，他身旁站着一个身穿白大褂的高瘦老头，这老头留着一头蓬松的白发，乍一眼看上去像极了乡下抱崽的母鸡窝窝，这老头模样也让人不敢恭维，狮鼻海口小眼睛，走起路来还是个内八字，让人瞧着很是别扭。

　　叶飞纵身一跃来到黑弓手跟前，伸手拔出重剑在他肩膀上擦拭了两下，反手纳入鞘中，甩开大步朝唐大叔走去。

　　“好手段，看来狂爷剑法中的精髓你已经完全领会，再练一练就能做到收发由心，到时候抛掉那些速成的东西，只用剑意照样能发挥出剑法十成威力……”

　　唐大叔满脸带笑伸手轻拍着叶飞肩膀，口中缓缓讲述着狂爷剑法中的小诀窍，刀法剑法殊途同归，只要懂得变通一样能运转自如。

　　叶飞把唐大叔讲的每一句话都牢牢记住，等他讲完才低声问道：“大叔，刚才那两个黑衣人是您派来试探我的吧？”

　　唐大叔点了点头道：“算是，也不全是，他们两个都是和博士手下的人，都是些三流货色。”说话时他故意把眼神儿瞟向身旁的白大褂老头，嘴角勾起一抹邪邪的弧度。

　　白大褂老头讪讪一笑，伸手抚着下巴上的一撇山羊胡说道：“唐大少选的人跟那些跑腿打杂的货色自然是不能比的，不过他们也有优点，老实听话，以后总有用得着的地方。”

　　唐大叔淡淡一笑说道：“不止是老实听话，人数也不少，你最好马上把影子空间的跟班儿叫过来，让他挑几个像样的货色帮哥做事，慢了别怪哥揪了你的胡子。”


第456章 弱将强兵

　　白大褂老头并不把唐大叔的狠话儿放在心上，抚着山羊胡慢条斯理的说道：“急也没用，我那跟班就是个不温不火的性子，等吧，我让他多带些人过来给你们挑个够。”

　　唐大叔突然伸手一把揪住白大褂老头的山羊胡子往回一拖，痛得他哇哇大叫道：“撒手，快撒手啊，我这就催那小子赶快过来……”

　　唐大叔揪住一撇山羊胡把老头拖到跟前，淡淡的说道：“老小子没哄哥，这游戏都是你鼓捣的，要找个人敲几下键盘就能搞定，给你两分钟，他不来我现在就去找你，到时候就不是揪掉几根假胡子这么简单了。”

　　白大褂老头脸上的颊肉剧烈抽搐了几下，忙不迭答道：“你先撒手，我两分钟之内保准把人弄过来。”

　　唐大叔松手放开山羊胡，抱着胳膊似笑非笑的望着白大褂老头，这老小子就是个属木鱼的，时不时要敲打几下。

　　叶飞上前两步，用肘尖在唐大叔肩膀上顶了一记，瞄了一眼对面的白大褂老头，低声问道：“大叔，他就是发明武魂游戏舱的和博士？”

　　唐大叔点了点头说道：“没错，他就是原空间的和文飞，影子空间里所有和博士都是他跟班，你可以把他看成游戏开发商，其他空间的和博士都是代理商，懂了么？”

　　这个比喻非常贴切，原空间的和博士开发出了这款属于古武者的游戏，然后代理给了各个影子空间里的自己，除了传授制造游戏舱的技术之外还给了一套管理方法，但真正的核心技术仍然牢牢掌握在他手上，影子空间里的和博士都把他奉若神明，他从中也能找到一种特殊的满足感。

　　叶飞咧嘴一笑说道：“大概懂了，您是能扯游戏开发商胡子的人，以后你要是再给十亿八亿武魂值我一定照单全收了，真没必要跟您客气。”

　　唐大叔笑了笑说道：“没问题，既然你已经答应帮我找人，我准备送你一份小小的礼物，两分钟后礼物就到了，你自己挑去。”

　　话音刚落，耳边传来阵阵破空风声，叶飞循声望去，只见条条黑影从四面八方闪纵而出，转眼工夫小溪旁多了一排面目冷肃的黑衣人，这些黑衣人跟不久前被他杀死的两人一样，全都是身穿黑色紧身衣裤，脸上蒙着一块黑巾，一双双眸子里精芒闪动，一看就知道是修为不俗的古武者。

　　呼！四名黑衣人抬着一顶软轿从小溪对面的林子里掠出，齐刷刷停在了和博士跟前，软轿上躺着一个人，一个跟和博士长得一模一样的瘦高个老人，唯一不同的是老人两条腿上都裹着一层厚厚的石膏，看样子是受了伤。

　　“快，你们几个蹲下来把轿子放低。”轿子上的和博士摆手招呼黑衣人蹲下，他挣扎着动了动又躺了下来，苦着脸说道：“大哥，我刚才实验新型机器人不小心弄断了腿，收到通知打个石膏就赶来了，我手下最厉害的古武者都在这里了，总共十八人，其中十六人是先天武者，两人是天境，您看中谁就挑谁，我让他们随时候命。”

　　和博士走到唐大叔跟前，嘿嘿笑道：“唐少，人都到齐了，你只管叫他挑，不过要按照老规矩。”

　　唐大叔皱了皱眉头说道：“老规矩，叫他们把脸上遮羞的玩意全摘了，十八人我就挑一半。”

　　和博士转头瞪了软轿上的老人一眼，沉声说道：“都听到了，还不赶紧叫他们把脸上的玩意摘了。”

　　软轿上的和博士立刻对小溪旁的黑衣人挥手大喊道：“你们大家摘了脸上的东西，把头抬起来。”十八名黑衣人立刻摘下蒙脸黑巾，高高抬起了头，脸上的表情一片淡漠，这一刻，他们仿佛都成了菜市场里任挑任选的大白菜。

　　十八名黑衣人中男人占了十五人，大多是中老年面孔，女人仅有三人，也是中老年面孔，十六名先天武者，还有两名天境武者，这是一支何等恐怖的力量？这里任何一人拿出去都是可以坐镇一方的人物，但这群拥有强大力量的古武者都甘心情愿听命于一个手无缚鸡之力的游戏代理人。

　　唐大叔对这种场面似乎已经见多不怪，伸手拍了拍叶飞肩膀沉声说道：“你放心去挑吧，看哪个顺眼勾勾手指就行，挑中的人以后就是你的手下，如果遇上什么棘手的事情可以让他们去办，但有一点你要特别注意，决不能让他们做什么伤天害理的事情，否则别怪大叔手下无情。”

　　现在叶飞大脑正出于一种当机状态，被唐大叔一拍才猛的醒过身来，抬手指着自己鼻子问道：“您说他们是我的手下？”

　　唐大叔微笑着点了点头说道：“不是全部，挑九个就行，招揽到这些人也不容易，总要给小和博士留点底子，这样才能保证游戏正常运转。”

　　武魂游戏舱是一款属于强者的游戏，它不仅属于华夏的古武者，同时也属于全世界拥有游戏舱的强者，其中涉及到游戏与现实之间的交易和一些更为隐蔽的东西，如果游戏运营方本身不具备强大的实力根本无法保障游戏的公平性和自身利益，要想让强者们信服办法只有一个，那就是证明你比他们更强。

　　叶飞也不客气，快步走到一排黑衣人跟前，打了个拱手大声说道：“各位前辈，既然唐大叔让我挑人办事，那小子就挑了，如果有什么问题意见最好当面提出来，挑好了再提就无效了。”

　　十八名黑衣人静立不动，宛如十八尊雕像。

　　软轿上的和博士苦笑着说道：“你就快挑吧，既然站在这里就没有任何问题，话说好了，天境武者你只能挑一个，总得留一个给我镇场面啊！”

　　叶飞点了点头，沉声说道：“挑好的站到我身后，现在请两名天境武者上前一步。”他虽然强作镇定，但声音仍抑制不住有些发颤，很快就能拥有一名天境武者做手下，想想都让人激动万分，人都说强将手下无弱兵，他这是弱将手下皆强兵啊！

　　咚！一男一女两名黑衣人同时跨步上前，两双精光灼灼眼睛紧盯着叶飞瞳仁，就是这一跨步，仿佛有一股无形的威压迎面扑至，瞬间将他笼罩在其中。


第457章 潜龙队

　　叶飞此时感觉自己像被两头猛虎摄住的小羊羔，光是这股强横的威压就让他喘不过气来，双膝发软，几乎站立不住，这是游戏，各种感觉都减弱了不少，如果在现实中遇上两位天境武者同施威压只怕他早就跪了。

　　唐大叔淡淡一笑，跨步上前站在叶飞身旁，抬掌像赶蚊蝇般轻轻挥动了两下，两名天境武者踉跄往后退了几步，两只脚全部踩入了溪水中，两人呆呆望着唐大叔，脸上满是骇色。

　　“天境武者，在哥眼中不过蝼蚁一般的东西，能跟随哥选中的人是你们的福气，懂么？”

　　唐大叔面带微笑，口中喃喃低语，抬起的手掌轻轻落在叶飞肩头，无异于告诉所有人，这是他选中的人，谁要是不服先掂量掂量自己的份量。

　　两名天境武者相视一眼，齐齐点了点头，站在溪水中的双腿不敢挪动半步。

　　唐大叔微笑着轻轻拍了拍叶飞肩膀，低声说道：“随便选一个，顺眼的就行，成为你手下的人我会送一件小小的见面礼，只要他们勤奋些不难百尺竿头更进一步。”

　　“嗯！”叶飞抬手指了指那位中年男人模样的天境武者，低声说道：“就他吧，瞧模样挺老实的，跟以前乡下的一位养牛的大伯有点像。”他口中所说的大伯就是好兄弟奎青牛的老爹，细看之下眼前这位天境武者跟牛爹真有几分神似。

　　中年男人脸上露出一抹喜色，上前两步对叶飞打了个拱手，再行几步垂手站到了他身后，另一位天境武者脸上露出一丝失望之色，低头上前两步跟其他黑衣人站成了一排。

　　“这个……这个……嗯，这个额头有颗小痣的也要……还有这个……”

　　叶飞指指点点，很快挑选好了剩下的八名古武者，他挑的都是看上去略显年轻一些的男人。

　　唐大叔淡淡一笑问道：“都挑好了？如果不满意现在还可以换一换。”

　　叶飞摇了摇头说道：“挑好了，不用换了。”

　　唐大叔搭着他肩膀转过身来，微笑着说道：“这九人以后就是你的手下了，你是神龙金盾的人，你的手下就叫潜龙队吧，我替你给他们编个号，从龙一到龙九，认个脸以后按照编号叫就可以了。”

　　“潜龙队！”叶飞喃喃重复了一遍，笑着说道：“这名字不错，以后最好给他们每人发一块牌子，免得弄错。”

　　唐大叔笑着说道：“很好，就给他们每人发一个牌子，给你也发一块，这些人也不用你养，留一个你现实中的联系方式，能找到你就行。”

　　为了寻找两个深爱的女人唐大叔在很多影子空间都挑选出了给自己办事的代言人，也用同样的方式给他们创建了一支专属古武者小队，这支小队除了能给他们办事外还负有监督的职责，一旦发现代言人行为不端办事不利，这支古武者小队就会将情况及时上报，有好几个影子空间的代言人就死在古武者小队手上，当然这些事情他是不会告诉叶飞的，古武者小队是一份大礼，同时也可能是一柄高悬在代言人头顶的利刃。

　　叶飞并不知道唐大叔送自己大礼的真正用意，满怀兴奋的把自己的地址和联系电话全部告诉了这位值得敬佩的大叔。

　　唐大叔给古武者小队每一名成员都发了一份厚礼，秘籍，能匹配他们当前境界的武功秘籍，这份大礼是任何一位古武者都无法拒绝的，有几位潜龙队的古武者在拿到秘籍的那一刻竟然感动得落下了两行清泪，古武者也是人，他们之所以会选择成为游戏代理人的手下很大一部分原因是为了再度提升修为境界，唐大叔给出的秘籍正是他们梦寐以求的至宝。

　　叶飞瞧着潜龙队们一脸激动的模样心知肯定是唐大叔给了什么让大家肾上腺素强烈上升的好东西，脸上露出一抹羡慕的表情，他现在很后悔当初大叔把上亿武魂值和几本秘籍交易给自己时为什么没默念一个“确认”，现在人家不给了只有悄悄咽口水的份儿。

　　这一切都被唐大叔看在了眼力，他微微一笑转过身来，面对叶飞说道：“来吧，我也送你一点小礼物。”

　　话音刚落，叶飞眼前跳出一个交易框，八亿武魂值，两本秘籍，这回他没有矫情，果断确认交易，他还没来得及查看秘籍，脑海中突然响起一个电子合成女声：“紧急呼叫提醒，请问您是否选择退出游戏？”

　　叶飞皱了皱眉头，低声说道：“大叔，外面有人找，我要先离开一会。”

　　唐大叔拍了拍他肩膀，用私聊说道：“叶子，我可能有很长一段时间不会来这里了，这两本秘籍你只能自己慢慢参悟，临走前我会把一切安排妥当，如果有她们的消息你可以给我留言，去吧，我们有缘再见。”

　　叶飞点点头说道：“放心，答应您的事情我一定会尽力去办，那我就先走了，谢谢您。”说完对所有人作了个罗圈揖，果断选择退出游戏。

　　睁开双眼，叶飞看到武魂游戏舱盖已经被人打开，一只毛茸茸的大手突伸进来把他扶了起来，他看到房间里除武涛外多了好几个人，龙老爷子、云腾霄、还有一个大比武评委，好像叫苗柏崖，他身旁还站着一位红发少女，那张脸好像在哪里见过？

　　对了，苗佩佩，闹了半天她原来是苗柏崖的女儿。叶飞已经猜到了红发少女的身份，说起来自己和她还是合作伙伴，凭她的聪明一定也猜到了自己的身份。

　　苗佩佩比游戏中的人物漂亮了不止一星半点，除了一头天生的红发和姣好的身材外，容易做了很大的调整，她也在用一双忽闪忽闪的眼睛打量着叶飞，从进门的那一刻她就已经完全确认叶飞就是游戏中叶凌风，因为桌上放着两柄重剑，其中一柄出了鞘，无论宽窄样式都跟叶凌风使用的兵器一模一样，而且剑的颜色都是漆黑如墨。

　　“今天到底什么日子？大菩萨怎么都扎堆儿往我这小庙里跑……”叶飞小声嘟囔了一句，脸上露出一抹诧异的表情。


第458章 高手尿急

　　离得最近的武涛听到了叶飞的牢骚，扶他出游戏舱的当口低声耳语了两句，原来云腾霄听到他出院的消息过来探望，同时也有一件很要紧的事情跟他商量。

　　叶飞在武魂游戏舱中躺了一阵体力已经恢复了九成，不用武涛搀扶快步走到云腾霄跟前，脸上露出一丝勉强的笑容问道：“总参，找我有事么？”

　　云腾霄一脸严肃的点了点头下巴说道：“有件事情我必须告诉你，是关于三大客卿长老的。”

　　叶飞神情微变，急问道：“我师父他怎么了？”他心中隐隐升起一丝不祥的预感，他知道师父跟两位客卿长老远赴吐鲁番联手擒杀一个叫任厉的古武者，难不成出了什么问题？

　　云腾霄沉声说道：“就在不久前三大客卿长老之一的胡长老传来一条讯息，说他们三人被任厉及其党羽困在一座绝谷之内已有四天，请求派人救援。”

　　三大客卿长老奉命联手擒杀一名恶贯满盈的古武者任厉已，三人为擒杀此獠奔波辗转数月，踏遍穷山恶水，终于在大雪山发现了他的行踪，一番激战三大长老几次险些要了他的性命，但在关键时候却被他逃脱。三人穷追不舍，却被那个狡猾的家伙带进了一座雪山绝谷。

　　雪山绝谷中好像隐藏着某种极厉害的幻阵，进入谷中三位长老就彻底迷失了方向，不管他们怎么走到头来都会发现是在原地兜圈圈，而且这里任何通讯工具全部失灵，冰天雪地中被困了四天四夜，就算三人武功再高也熬不住，无计可施之下胡长老想出了一个笨办法，用随身携带的多功能手表编辑了一条求援讯息，设定一个自动发送，用全力把手表甩出谷外，希望这条讯息能成功发送出去。

　　这是个笨办法，但也是唯一的办法，或许三位长老命不该绝，这条求援讯息被云腾霄成功接收，立刻紧急部署救援行动。

　　“绝谷？”叶飞脸色剧变，其余两位长老功夫怎样他不知道，但师父莫九天奇功独步天下，而且一身傲骨，不到紧要关头是决不可能叫人救援的，由此可以推断三位长老一定遇上了极大的麻烦。

　　云腾霄点头说道：“三位客卿长老为神龙金盾立下无数奇功，如今遭遇险境必须全力救援，我已经请苗前辈出手相助，再派出龙鳞、龙牙、龙骨三支特战队即刻动身赶去救援，不知道你的身体恢复得怎么样了？”其实在来之前他派人找过纪灵，但听纪天航说纪灵在比武中受了严重内伤，短时间内不能跟人动手，这才过来通知刚出院不久的叶飞，此次任务至关重要，决不能让三位客卿长老有半点闪失。

　　叶飞咬牙说道：“我没事，收拾一下马上就能动身。”他听到师父被困的消息心急如焚，转身一个箭步冲到桌旁，伸手一把抓起龙魂剑，再冲到大背包前蹲下来取出诛灵刀挂在脖子上，返身掠到了云腾霄跟前。

　　龙老从口袋里掏出两个小瓶塞到他手里，沉声说道：“这里有两枚换命丹和一瓶解毒丹，带在身上以备不时之需。”

　　叶飞接过小瓶揣进口袋，低声说道：“谢谢您。”龙老爷子伸掌在他手背上轻轻一拍，没有再多说什么。

　　云腾霄沉声说道：“我送你们去乘坐幻影飞行器，两支特战队已经连夜赶赴救援地点，你们所需的装备都在飞行器上，出发！”说完转身打开房门快步走了出去，来之前他已经准备好了一切，二十名全副武装的特战队员已经先一步赶往出事地点，叶飞等人是第二批，但他们所乘坐的幻影飞行器比特战队员要快，很有可能同时到达。

　　两分钟后，叶飞在基地西北面的广场上看到了幻影飞行器，这玩意看上去就像一口倒扣在地上的巨型大锅，通体银光闪闪，两端对称的位置各有一个半弧环状物件，像极了两个锅耳。

　　走近大锅可以看到下方有一个三角形支架，中央有一排斜升下来的金属梯，云腾霄领着众人快步走到金属梯前站定，沉声说道：“武队长，你带大家上去，大雪山地形复杂，务必要注意安全，记住了，一定要把三位长老安全带回来，我等你们的好消息。”

　　“保证完成任务。”

　　武涛挺身并脚敬了个军礼，声如洪钟般应了一句，领着三人登上了飞行器。

　　幻影飞行器内坐着八名全副武装的龙牙特战队员，见到四人上来立刻起身，张枫和晏殊各取来两套装备分别交给四人。

　　武涛抬手往下一压，沉声说道：“大家坐下，系上安全带，幻影很快就会升空。”所有人立刻坐下，系好安全带。

　　武涛拿起一件衣服对苗家父女说道：“大雪山地形复杂，温度在零下三十度左右，请两位换上这套连体作战服，我大略介绍一下作战服的功能和着装要求……”

　　神龙金盾配发的连体作战服总重量为九百克，带有自动调节温度功能，穿上它即便是在零下几十度的严酷环境下也能将体温保持三十七度左右，而且这套作战服拥有防水、防刺、减震、照明、通讯……等一系列功能，适合在各种极端环境下使用。

　　穿上作战服可以穿内衣，裤子是完全不用穿的，因为这套作战服是连体的，穿上作战服裤子某个部位会很舒适的贴服在排泄口上，在零下几十度的低温下如果内急完全不用担心会冻伤小弟小妹，直接拉一裤子就行。

　　“两位，这里有一间隔离舱可以换装，等幻影升空就可以进去换装了，现在请系好安全带……”

　　武涛介绍得很认真，脸上像贴着两块冰冻牛肉，根本看不到半点异样的表情。

　　苗家父女依言坐下，系好安全带。叶飞随手把龙魂剑放下，展臂一把勾住武涛脖子凑到近前，压低了声音说道：“我尿急，这玩意上面有没有厕所？”

　　武涛瞪了他一眼，没好气的说道：“没厕所，等幻影升空你先去隔离舱换上作战服，然后直接尿到裤子里。”


第459章 雪山杀机

　　大雪山位于华夏极西之地，白雪皑皑，万年坚冰不化，奇峰险峻，飞鸟难渡，天刚蒙蒙亮，一头雪豹从雪地里窜出，扑向一头刚冒头的雪狐，在这个冰天雪地的世界里同样充斥着弱肉强食。

　　雪狐吱吱尖叫两声，扭头就朝雪地里钻，饥饿的雪豹又怎舍得放弃这到嘴的肉食，低头往雪地里一拱张口咬住狐狸后腿硬生生拽了出来，下一秒满口的利齿就将洞穿雪狐脖子。

　　求生的本能让雪狐瞬间忘却了痛苦，抬起另一条后腿猛蹬雪豹鼻子，可它怎么也想不到这位经验丰富的猎手会突然松开伤腿偏头一口咬住蹬来的狐腿，鲜血顿时染红了腿上的皮毛。

　　难忍剧痛的雪狐已经失去了反抗的力量，只能眼睁睁等待着死亡临近，雪豹用一只前爪摁住猎物腰肢，放开狐腿张口咬向猎物脖子，它已经饿了，迫不及待想喝上一口温热的颈血……

　　轰轰轰——突然，天空中传来阵阵巨响，紧接着一个银光闪闪的巨大物体从空中徐徐降落，三条粗壮无比的金属架从物体下方展开，宛如一只利爪扣向准备进食的雪豹，惊得它一声低咆放下猎物飞奔逃命，躲过一劫的雪狐挣扎着从雪地里抬起头来，望一眼天上降下的怪东西，扭头钻进了雪地，只余下一个红边小窟窿。

　　银光闪闪的巨大物体稳稳降落在雪地上，从金属架中央展开一张斜梯，一群戴面罩的黑衣人顺着梯子迅速冲了下来，总共十二人，半数以上挎着冲锋枪，其中有两人手中拿着一个带长柄的探测器在雪地上探寻着什么。

　　说来也怪，黑衣人站在雪地上不到两分钟光景，身上的黑衣就变成了白色，就连面罩也跟着改变了颜色，变得跟周围的雪一样白。

　　一个手持探测器的白衣人停下了脚步，对身边的两个白衣人打了个手势，这两人立刻取出小铲子在雪地上挖了起来，很快他们挖了一件黑乎乎的物件，是一块大号电子表，表面上已经附着了一层透明的冰，但仍可以很清楚的看到电子表上的时间在跳动。

　　“头儿，东西找着了，山谷应该就在附近。”

　　白衣人把手表递给了对面一个身材魁梧的男人，他已经揭开了一半面罩，露出一脸青胡茬子，他就是武涛，没想到幻影飞行器速度奇快无比，竟然比先出发的特战队员们快一步到达目的地，而且还找到了胡长老留下的多功能电子表。

　　武涛取下一只手套，把电子表放了进去，再拿出来时表面上的冰已经完全融化，他用指尖迅速按动了几下电子表按键，嘴角勾起了一抹浅浅的弧度，抬手指着西南方向低声说道：“山谷就在那个方向，大家准备好绳索。”

　　叶飞伸手把面罩揭开一半，手臂上挽着一捆细绳，快步朝武涛手指的方向走去。

　　武涛轻声说道：“叶子，别走太快，注意脚下。”在大雪山上说话声音要尽可能放低，以免引起雪崩，作战服上有通话设备，只要发出一点声音大家都能听得非常清楚。

　　叶飞低声说道：“知道了，我不会走太快。”他现在就想尽快找到师父，冰天雪地中修为再高的古武者也难支撑很久，迟一分钟找到师父就会多一分危险。

　　大雪山人迹罕至，很多地方积雪没过了膝盖，有的地方积雪很浅，脚踩上去都会硌得慌，如果一脚低一脚高的走下去不知几时才能找到三位长老，叶飞灵机一动用上了神行百变，双脚用极快的速度在雪地上滑行，一个滑步就能溜出十余米，保持大方向不变，加快速度朝西南方向掠去。

　　武涛见叶飞越行越远，连忙转身对张枫和晏殊打了个手势，低声说道：“你们两个跟着他，有什么情况随时汇报。”

　　晏殊从身后摘下一个大背包打开，迅速取出两架折叠雪地摩托，跟张枫一人一架发动摩托循着叶飞留在雪地上的滑痕追了过去。

　　特战队此次来大雪山携带有几种适合在雪地代步的高科技工具，雪地摩托就是其中一种，叶飞根本不知道特战队还带着这些东西，自顾自在雪地上用神行百变疾速掠行，很快就把远远脱离了队伍，雪地上脱队也没什么要紧，其他人一定可以顺着他留下的痕迹跟过来，当务之急是找到那座困住三位客卿长老的绝谷。

　　“没理由啊！难道哥走错路了？”

　　叶飞又往前掠出了几百米，突然皱着眉头停下转过身来喃喃自语，按理说发现传递讯息手表的地方跟困住三大客卿长老的绝谷应该相隔不远，然而他现在已经离开发现手表的地方越来越远，那不就意味着走错路了么？

　　思忖间，叶飞身后不远处有两块雪地颤动了两下，露出两对人身体上最不怕的冷的东西，眼睛，两双眼睛一直盯着他后背，其中一块藏着人的雪地旁露出了一个闪亮的金属尖端，尖端虽然不大，但在初升阳光的照耀下闪闪发亮。

　　嗤嗤——两声异响打断了叶飞的思绪，循声望去，正看到张枫和晏殊各骑着雪地摩托朝这边驶来，突然，他眯起了双眼，好像被车头闪动的光亮晃花了眼，紧接着他反手从身后抽出了龙魂剑，剑尖虚向指车头。

　　两人脸色骤变，赶紧停下摩托车，张枫一脸诧异的对叶飞沉声说道：“你小子做什么？”

　　叶飞淡淡一笑说道：“有的人要为自己的失误付出代价。”话音未落，人已如闪电般反身掠向前方，脚下停顿，手腕往下一挫龙魂剑斜刺入雪地。

　　嘭！

　　一蓬积雪骤然扬起，从雪地里跳出一个人，这人身穿一件雪白长袍，脸上戴着一个银白色面罩，手中紧握一根锥形兵器，这东西看上去像极了工地上常用的钢钎，尖端锐利无比，三面各开有一条血槽，如果被这东西刺中就算当场不死也会导致迅速失血毙命，端是一件歹毒的兵器。

　　叶飞抬手用剑尖指着白袍人，冷冷的说道：“那边雪地里还藏着一只白老鼠，叫他一起滚出来！”


第460章 幻雪谷

　　白袍人手持锥形兵器保持半躬身的姿势站在原地，银光闪闪的锥尖缓缓向上推移，从叶飞腰间虚移到了喉咙，似乎随时准备出手。

　　叶飞撂下手臂上的细绳偏头认真打量了一下白袍人，淡笑着说道：“原来是个女人，你们大冷天的藏在雪堆里做什么？”

　　白袍人也不答话，冷哼一声滑步向前掠出，银锥化作一线白光刺向叶飞左肩，从她进招的角度不难看出，她并不想杀人，只存了伤人的念头。

　　叶飞淡淡一笑，抬臂一剑斜掠而出，叮当一声脆响，女人手中的银锥成了两截，剑锋化作一道乌亮的弧线落在女人颈上。

　　嘭！雪地里又窜出一条白影，人在空中，一道银光破掌而出，直射叶飞眉心，这人出手就是要命的招数，比被擒的女人狠辣太多。

　　“来得好。”叶飞早有防备，阔剑猝抬好似蒲扇般拍出，不偏不倚拍中银光，脚下滑步闪身掠到白影跟前，左掌闪电般探出，五指张合一把掐住了对方脖子举了起来，又是一个白袍人。

　　白袍人被掐得双眼上翻，浑身提不起半点力气，眼瞅着就要背过气去。

　　“放开我师哥！”身后的白泡女人一声急呼，倾身就要扑过来，一柄快刀从她肩后伸了过来，稳稳架在脖子上。

　　“美女，乖乖的别动，否则划伤了你漂亮的脸蛋我就罪过大咯！”

　　张枫冷冷一笑，手握刀柄轻轻侧转，白袍女人果然不再乱动，口中又急呼一声：“快放开，他会死的……”

　　叶飞掐着白袍人转过手来，五指骤松把剑锋搁在他脖子上，寒声问道：“说，困住三位长老的绝谷在哪里？”

　　白袍人剧烈咳嗽了几声总算缓了过来，仰头望着叶飞大声说道：“我不知道你说什么。”

　　叶飞冷冷一笑，突然伸手一把扯掉白袍人面罩，露出了一张年轻英俊的面孔，眼前的年轻男人约么二十五六岁的年纪，脖子上挂着一根白银项链，刚才这一扯把项链下方的坠子带了出来，是一块银光闪闪的小牌子，上面雕着一座巍峨雪山。

　　“我再问你一遍，困住三位长老的绝谷在哪里？不说实话我就削掉你的鼻子，再把你身上的零件一剑一剑的削下来，问一遍就削一件，直到你的回答让我满意为止。”

　　叶飞的声音好像雪山上万年不化的寒冰，脸上满是酷色，他心里认定这一男一女跟三大长老被困的事情一定有关系，否则两人不会躲在雪地里突然发动袭击，如果他不肯说那就只有采取些极端手段了。

　　“我真不知道什么长老，我们是来猎雪狐的……”白袍男摆着手连连解释，但他很快发现任何解释都是没用的，因为架在脖子上的长剑已经挪到了脸上，确切的说是挪到了鼻子下方。

　　“别削我鼻子，我真不知道啊，我求你……”

　　白袍人吓得双腿发软，只能大声求饶，他现在很后悔为了讨好师妹跑出来猎雪狐，结果遇上了一个不讲理的煞星。

　　被张枫用刀架住脖子的女人急得眼泪汪汪，蓦然，她双眼中亮光一闪，大声说道：“别伤我师哥，我知道你们要找的人在哪里！”

　　叶飞剑锋一偏，从白袍人脸上掠过，又架在他脖子上，偏头望着女人，寒声问道：“说，他们在哪里？”

　　女人压低了声音说道：“幻雪谷，我可以带你们过去找人，但你们要放了我师哥。”

　　叶飞皱了皱眉头说道：“放人可以，但我怎么知道你说的是真是假？”

　　女人摘下面罩，露出一张秀美可人的脸蛋，满头长发好似黑瀑布般飘散在脑后，她苦笑着说道：“你们要找的是三个老人，其中一个用剑喜欢穿白衣，一个矮矮胖胖，腰上挂着一个大红葫芦，还有一个是用刀的，一柄大刀，对不对？”

　　“没错，幻雪谷在哪里？”

　　问话的是张枫，他见过三位客卿长老，这女人说的特征一点没错，特别是挂红葫芦的，葫芦里装的是美酒。

　　女人脸上露出一抹坚毅的表情，咬着唇说道：“幻雪谷离这里不远，你们如果不放了师哥就算杀了我也不会带你们过去，就算你们找到了幻雪谷也没用，没有我带路你们非但找不到人还会被困在里面，放了我师哥。”

　　叶飞咬咬牙，抬手把剑纳入鞘中，左手探出抓住白袍人，右手飞快的探入怀中摸索了一下，捏住白袍人腮帮子迅速把一枚碧绿色药丸塞了进去，抬掌在他后心轻轻一拍，药丸已经落肚。

　　白袍人惊得浑身巨颤，双手捂着喉咙大声说道：“你给我吃了什么？”他能感觉到那是一枚药丸，入口有一股浓郁的药草味道。

　　叶飞冷冷一笑说道：“好东西，这枚药丸叫升天丹，首都龙家炼制的好东西，要是我们顺利救出三位长老解药自然会交给你的好师妹，要是超过一天我们没出来你就会烂成一堆臭水。”一句话说完，迈开大步走到女人身旁，弯腰捡起地上的细绳牢牢拴在她腰上，打了两个锁扣节。

　　“走吧，别耽误大家的时间。”

　　女人转头望了一眼坐在雪地上发呆的师哥，上齿用力一咬下唇回过头来，脚下一个滑步迅速朝左前方掠去。

　　叶飞脚下疾滑紧跟在女人身旁，手臂上挽着细绳，别看这绳子细，却是用特殊材料制成的东西，听说一根小小的绳子能轻松吊起十吨重的东西，而且普通利刃无法切断，只要牵着绳子也不怕这女人半路上玩什么花样。

　　张枫和晏殊骑着摩托车保持距离跟着两人，他们把一支短冲锋枪架在车头，一旦发现情况不对他们决不会干那种怜香惜玉的蠢事。

　　女人领着三人在雪地上疾行，很快来到一座皑皑雪峰之上，她停下脚步，低声说道：“前面就是幻雪谷，四天前我在这里猎雪狐时凑巧看到那三个老人被一个黑衣人引进了谷中，这事跟真跟我一点关系也没有，我和师哥都是雪山派弟子……”

　　“雪山派？”叶飞脸上露出一丝诧异的表情，这门派他好像在哪里听过？


第461章 生死之间

　　叶飞目光放虚望着山峰对面，眼前出现了一个巨大的山谷，视线根本望不到尽头，山谷中寒风呼啸，地上的积雪被风层层卷起在谷中飘荡，刚落下又飘起，却又不会融化，形成了一幕四季飘雪的奇景，大自然是奇迹的创造者，这座人迹罕至的山谷只是它所创造出的无数奇迹之一。

　　“雪山派弟子，你有办法在这座幻雪谷找到三位长老么？”

　　叶飞淡淡的问了一句，要救出师父和两位长老唯一能依靠的就是眼前这个女人，她是雪山派弟子，一定有办法进入幻雪谷救人。

　　“有，幻雪谷是我们雪山派弟子正式入门的试炼之地，我以前进去过好两次，谷中有生门是没有风雪的，只要按照口诀走就不会被风雪迷住方向，那天我看到黑衣人把三位长老引入谷中后没多长时间就独自跑出来离开了。”

　　女人脸上露出一丝委屈的表情，偏头打量着身旁年轻人，她跟师哥蛰伏在雪地里是为了猎捕一种罕见的雪狐，这种雪狐非常狡猾，警惕性极高，它们在雪地中行走有固定的路线，只要稍有惊扰就会远远逃开，她和师哥蛰伏的地方离雪狐窝不远，两人已经在雪地里蛰伏了好几个小时，没想到被这家伙突然跑过来打乱了两人的计划不说，还把她抓到了幻雪谷。

　　叶飞皱了皱眉头问道：“什么口诀？说出来给我听听。”他现在几乎可以确定师父和两位长老被困的事情跟两位雪山派弟子无关，但那个引他们入谷的家伙一定跟雪山派有着某种联系，至少那家伙知道走出幻雪谷的口诀。

　　女人咬了咬唇，轻声说道：“谷中生死两茫茫，足踏北斗大步走，团团雪偏往右，幻雪迷眼心不乱，若遇旋风莫回头。”

　　叶飞脸色缓和了几分，低声说道：“口诀我已经记下了，你解释一下口诀的意思。”

　　女人轻轻叹了口气说道：“进入幻雪谷前要确定北方，确定了只管大步走进去，如果碰上风吹起一团团的雪就要朝左走，直到看不到团团雪为止，如果面前出现旋风不要回头，只管迎着风冲过去就是了，谷中的生门可以休息，但生门是不固定的，一段时间以后风雪照样会到这里，那时候如果还守在生门很可能会死在里面……”

　　叶飞仔细听着女人所说的每一句话，把每一句解释都牢牢记在了心里，有了这几句口诀进入幻雪谷中就能全身而退。

　　晏殊和张枫也站在一旁认真听着女人所说的每一句话，等女人说完张枫才把嘴凑到叶飞耳边低声说道：“我们已经把这里发生的情况通知了头儿，他们好像遇上了一些麻烦……”

　　武涛和特战队员们的确遇上了麻烦，就在刚才他们遭到了不明古武者偷袭，好在有灵王苗柏崖坐镇才没有吃大亏，现在正全力对付，让他们三个原地待命，等特战队解决了偷袭的古武者立刻赶来幻雪谷会合。

　　叶飞听完张枫的话狠狠咬了咬牙说道：“你和晏殊留在原地等他们过来，我先带这女人进幻雪谷找三位长老。”

　　张枫脸上露出一抹为难之色，低声说道：“头儿说了，让咱们三个原地待命，等他过来再进去。”

　　叶飞摆了摆手说道：“我们多耽误一阵里面的人就多吃一阵苦，废话少说，就这么定了，你们谁带着指北针给我一个。”

　　晏殊立刻从怀里掏出一个巴掌大的指北针递给叶飞，低声说道：“这个指北针是特制的，可以在多重干扰的情况下正常使用。”

　　叶飞伸手接过指北针看了一眼，从怀里掏出一个小药瓶塞进晏殊手里，故意大声说道：“我进去如果没出来就把瓶子里的解药全毁了，哥也能拉上个垫背的。”其实他身上压根就没有什么毒药，给女人师哥吃下去的是临行前龙老爷子送的解毒丹，现在塞给晏殊的也是那瓶解毒丹，俗话说树心隔树皮，人心隔肚皮，关键时候一定要留个心眼。

　　女人望了一眼小药瓶，叹了口气说道：“放心，我一定会带你找到三位长老，不过你要答应我一件事情，不管找到他们是死是活你都要给我解药。”幻雪谷是雪山派弟子正式入门的试炼之地，里面风雪交加，严寒彻骨，平时雪山派弟子谁也不会轻易踏足此地，她不确定三位长老能不能在严酷的环境下熬上几天，所以先提出条件，免得到时候枉送了师哥性命。

　　叶飞咬牙用力一点头说道：“我答应你，只要找到人我就会给你解药，尸体也一样，走吧！”说完抖了抖绳子，迈开大步朝山谷中走去。

　　幻雪谷内风雪漫天，强风卷起无数拳头大小的雪团在低空飞舞碰撞，人要是不小心被雪团砸到身体上便会留下一块淤青，很多雪团中包裹的不是蓬松的积雪，而是一块块大冰雹，这玩意要是砸在普通人脑袋上很可能会头破血流。

　　三条人影在风雪中苦苦挣扎，身上的衣物早被冰凉的雪水浸透，如果不是他们修为高深只怕已经便成了三具硬邦邦的冰尸，神龙金盾三大客卿长老威名远播，如今空有一身修为却被生生困在这座绝谷中数日，如果再找不到躲避风雪的地方便会葬身于这座大自然创造的绝谷之中。

　　“往右！”

　　一位红衣老者奋力挥掌拍碎两颗砸向头顶雪团，扯着嗓子暴喝一声，步履蹒跚朝右边走去，绝谷中的强风比海上的十级台风毫不逊色，最让人难耐的是风中卷着一个个让人无法琢磨的大雪团，谁也不知道哪个雪团中裹着坚冰，被砸中一下便是古武者也难消受。

　　“哎呀呀！老子又被砸了一个大青包，再砸几下老子去了西天都能冒充佛祖啦！”

　　一位矮胖老者捂着头哇哇叫痛，他大脑袋上被裹冰块的雪团砸了好几下，连日来在冰天雪地中挣扎，一身内劲已经消耗得所剩无几，现如今护身罡气时断时续，再砸几下恐怕老命不保，他是个乐天派，危急关头仍不忘开几句玩笑。


第462章 绝境逢生

　　风卷雪团，伤筋动骨，苦熬了几日的莫九天也是狼狈不堪，一身污迹斑斑的白袍被撕裂了几个口子，长剑用布条束在背后，披头散发，长须贴脸，双掌不停挥拍向袭来的雪团，怎奈雪团实在太多，头脸上不知挨了多少下，两边脸颊满是淤青，如果再挨多几下这位纵横一世的九天长老就要命丧于这冰雪绝谷之中。

　　咚！两颗突飞而至的大雪团接连砸在莫九天脑后，痛得他浑身一颤，脚下也往前冲出几步，突然，他感觉所有雪团都已经消失不见，劲风也骤停了下来，心头一惊瞬间化作狂喜，急转身大声喊道：“老东西，快往这边来。”

　　噗通噗——两位狼狈不堪的老者跌滚了出来，莫九天连忙上前把两个老伙计扶起，自己却忍不住弯腰一阵剧咳，竟咳出了两口鲜血，鲜血喷在雪地上，宛如绽开了两朵不规整的大红花。

　　红衣老者忙不迭搀扶住莫九天摇摇欲坠的身子，大声呼道：“老东西，你撑着点，别先我们一步倒了。”

　　矮胖老者连忙伸手从腰间接下大葫芦，揭开盖凑到莫九天唇边，一脸关切的说道：“来，还有一口，你喝了顺顺气。”

　　莫九天勉强直起腰来，伸掌缓缓挡开酒葫芦，低声说道：“老伙计，我只怕是不成了，刚才两个雪团子都砸在我天柱穴上，不偏分毫，此时我内力已散，撑不了多久咯！”

　　红衣老者热泪盈眶，搀着莫九天身体大声说道：“老东西，你不能丢下我们先走，你再撑一撑，我跟老酒鬼一起为你疗伤。”

　　矮胖老者立刻上前，不由分说伸手捏住莫九天腮帮子把葫芦里剩下的酒全部灌入他口中，撂下酒葫芦伸掌印在他背上，把所剩不多的内力从灌了进去。

　　红衣老者哈哈大笑道：“老酒鬼，你总要快老子一手，当真可恶之极啊！”话音刚落，一掌印上莫九天膻中穴，两位老者都已置生死与度外，只求让相交多年的老友多活片刻。

　　绝谷之中如果没有雄厚的内力支撑肯定活不过两分钟，更何况三人身上的衣物全部浸湿，内力一散转眼就会结冰，两位长老在伸掌的瞬间已经抱定了一同赴死的念头，他们现在要做的就是用内力替莫九天续命，撑到狂风暴雪卷来的那一刻就是三人一同殒命之时。

　　莫九天心知无法改变两位老友的决定，仰起头朗声大笑：“哈哈哈哈……两个不要命的老东西，三人同行黄泉路上也不寂寞！”

　　红衣老者大笑着说道：“只可惜没斩了任厉狗头，到了阴司地府老子少不得要告他一状去。”

　　矮胖老者摇了摇头说道：“告个屁啊，让莫老东西托个梦给他那个挂在嘴边的乖徒弟，叫那小子一剑斩了任恶贼狗头。”

　　提起任厉，三位老者心中都有一份不甘，想一想三人能同年同月同日死在一起也多亏了姓任的恶贼。

　　莫九天悠悠叹了口气说道：“死在这冰天雪地之中托梦也远了，我那乖徒弟不知能否收到啊！”临死前跟两位老友谈起徒弟让他心中突生出一丝难言的内疚，能收到一个好徒弟是一种福气，但他却不是一个好师父。

　　“收到！不用托梦我也能收到。”

　　一个惊喜的声音突然从三位老者身后响起，紧接着一条人影斜刺里冲了过来，正是入谷寻人的叶飞到了，他跟雪山派女弟子隐约听到几声大笑，按照口诀上所讲的诀窍循声绕行了过来，好在三位老人一直都在不停说话，这才让两人顺利寻到了这处生门。

　　莫九天乍见到叶飞着实吃了一惊，用力眨了几下老眼才确认不是幻觉，他张了张嘴却什么也说不出来，两颗不争气的泪珠顺着眼角滚落。

　　红衣老者最是清醒，大声喊道：“小子，现在不是说话的时候，莫老头内力已散，风雪来之前不给他保温会活活冻死！”

　　叶飞心底一惊，当下顾不得多想，伸手把自己的作战服脱了下来，就在他准备动手给师父除掉湿衣的瞬间突然想到了一件事，转头急喝道：“小婆娘，你把脸转过去。”

　　雪山派女弟子俏脸一红急忙转过身去，嘴里兀自低声嘟囔道：“粗鲁，谁稀罕看你们……”

　　叶飞三两下撕掉莫九天身上的衣裤，用最快的速度把连体作战服给他穿上，作战服有自动调节体温的功能，穿上去立刻开始工作。

　　短短两分钟，莫九天苍白的脸上已经有了些许血色，望了一眼仍在给自己灌入内力的老友，急忙说道：“快，你们快撤掌！”

　　两位老者同时撤掌，口中呼出一股白气。叶飞捡起地上的湿袍在腰间一裹打了个结，上前两步在莫九天身前蹲了下来，低声说道：“师父，我驮您出去。”

　　莫九天内力全失，浑身没有半点力气，只能趴在徒弟背上任他驮着，僵硬的脸颊上多了一丝欣慰的笑容。

　　叶飞转过身来对两位老者说道：“两位还能走么？我马上带你们出谷。”

　　两位老者相视一眼，脸上满是苦涩，他们原本抱着必死之心尽全力为莫九天续命，没想到徒然峰回路转，此时此刻两人都到了油尽灯枯的边缘，能暂时保持体温已经难得，哪里还有半分力气走出谷去？

　　莫九天一眼就看出了两位老友的处境，低声说道：“徒儿，你两位师叔已经走不动了，能一起驮上么？”

　　“好，一起驮上。”叶飞咬牙应了一句，快步走到雪山派女弟子跟前说道：“帮我个忙，用绳子把我们四个绑在一起，你牵着我们出谷。”

　　雪山派女弟子犹豫了一下，用力点了点头，叶飞立刻把手臂上的绳圈全部交给她，自己走到两位师叔跟前躬身把两人驮到了背上，雪山派女弟子立刻上前用绳子把四人牢牢绑在了一起，好在这条绳子够长，居然让她在短时间内完成了这件颇有难度的事情。

　　叶飞驮起三位老人，对雪山派女弟子投去一个感激的眼神，低声说道：“行了，现在请你带我们出谷吧！”

　　雪山派女弟子伸手一拉腰上的绳子，轻声说道：“跟紧了，出谷！”


第463章 谷口对峙

　　狂风卷雪飘漫天，冰霜彻骨人难行，背着三个人的叶飞已经完全失去了方向感，只能任由雪山女弟子牵着自己前行，小命儿攥在人家手上，他出奇的沉默。

　　“团团雪在右边，我们朝左走。”

　　雪山女弟子手牵细绳拽紧，转头大喊一声，叶飞立刻背着三位老人加快步伐朝左边行去。

　　“前面是生门，休息一下再走吧！”

　　雪山女弟子拽紧绳子快步向前走出十余米停了下来，这里又是一处生门所在，她上前解开绳子搀扶着三位老人站好，伸手取出一个皮袋递给叶飞，轻声说道：“喝两口鹿心血酒可以御寒，别喝多了，这酒很烈的。”

　　“多谢！”叶飞伸手接过皮袋揭开盖喝了一大口，只觉一股暖流从喉咙冲入腹中，整个人精神为之一爽，再喝一口把皮袋递给了莫九天，低声说道：“这酒真不错，您也来两口。”

　　莫九天也不客气，抓过皮袋喝了两大口，抹一把嘴上的残酒笑着说道：“好酒，这酒中除了极品鹿心血外还加了不少名贵药材，真是御寒的好东西。”

　　矮胖老人上前两步伸手一把抢过皮袋，嘿嘿笑道：“闻到这味儿，我肚里的酒虫儿已经快蹦出来咯！只要给我喝一口就能辨出酒里的名堂。”说完凑嘴上去美滋滋的灌了两大口，双眼亮光乍闪，又灌了两大口。

　　“女娃娃，这酒中用了百年以上的雪莲实，极品鹿茸、鹿心血、红景天，酒也是上等高粱酒，至少埋了五十年以上，不知道我说得对也不对？”

　　矮胖老人号称尝遍天下美酒，一条舌头品酒无数，哪怕是药酒在他嘴里打个转转也能品出其中所用药物，酒的年份也估得半点不差。

　　雪山女弟子轻声说道：“前辈是品酒的行家，我对这酒不是很了解，这酒雪山派入门弟子每月都有分派，给大家御寒用，我这里装着三个月的份额，准备存起来抓雪狐用的……”说到最后禁不住瞪了叶飞一眼，眼神中有一丝幽幽的怨意。

　　叶飞脸上露出一丝愧色，低声说道：“今天的事情是我误会了，等出了谷我一定帮你抓两只雪狐赔罪。”

　　雪山女弟子苦笑着说道：“算了，我要抓的雪狐不是平常的东西，整个大雪山上仅有两只，就算你武功再高不懂雪狐习性也难抓到，我还是再另想办法好了。”

　　矮胖老人又喝了两口酒，依依不舍的把皮袋递给红衣老人，啧啧赞道：“真是好酒，喝上几口通体舒泰。”

　　红衣老人接过皮袋喝了几口酒，袋子已经空了，他只能意犹未尽的把皮袋递给叶飞，朗笑着说道：“好小子，姓胡的欠你一份大人情，来日必有一报。”

　　莫九天抬手拍了他一掌，皱眉说道：“老东西，你我兄弟生死相交，说这话就见外了吧！”

　　叶飞接过皮袋递回给雪山女弟子，讪笑着说道：“多谢你的酒，我也休息够了，麻烦你再把我们绑上，这个给你。”他把指北针递给雪山女弟子，现在最重要的事情就是尽快带三位长老走山谷，只有出了谷才叫真正脱离了危险。

　　雪山女弟子接过指北针，上前几步用绳子再把四人牢牢绑在一起，一手拉着绳子，一手托着指北针朝前方走了过去。

　　幻雪谷口两群白衣人对峙，一方是神龙金盾三支特战队整整三十名队员，加上武涛和苗家父女。另一方是雪山派弟子近百人，两名长老一名掌门。

　　神龙金盾所有人严阵以待，有十余名手持自动步枪的队员用枪口对着四面八方，枪口对准了不是雪山派人，而是一群大狗，不低于两百条凶猛无比的獒犬，只要獒犬们身后的雪山派弟子一声令下，这些凶猛的动物就会毫不犹豫的扑向特战队，它们才是真正的威胁。

　　就在叶飞离开后不久，二十名特战队员也到了大雪山，就在大家准备去跟叶飞等人会合的当口，突然遭到两名身份不明的古武者偷袭，这两人修为极高，出手接连打伤了五名特战队员，多亏苗柏崖及时出手才跟两人战成了平手。

　　双方斗了上百招，两名古武者自知难以取胜，猛攻几招突然钻入雪地消失不见，武涛立刻下令让飞行器升空，所有人赶去幻雪谷防守，不惜任何代价也要守住谷口，给叶飞救回三位长老提供保障。

　　特战队员们刚到幻雪谷门口，两名偷袭的古武者率领一大群人杀到，原来这两人是雪山派两位长老，说要为一名无故被擒的女弟子讨个公道。

　　武涛知道叶飞擒住一位雪山派弟子带路入幻雪谷寻人，但他感觉这事情有些蹊跷，两位雪山派长老偷袭特战队员的时间应该跟叶飞擒住雪山派弟子的时间基本一致，难不成两位长老有未卜先知的能力？其中一定还有别的什么原因，不管怎样特战队员们都会死守住谷口，不惜一切代价。

　　雪山派掌门是一个女人，姓白名傲梅，雪山派素以剑法扬名，在古武界也算是有头有脸的大门派，雪山派有一位太长老白逍遥，相传百年前就已经突破先天直达天境，常年在门派禁地中闭关潜修，如今修为只能用深不可测来形容。

　　一个门派有天境武者坐镇谁敢轻犯？那不是老寿星吃砒霜，找死了么？再加上雪山派门规森严，约束门下弟子，即便偶尔会犯一些扰民伤人之类小错，但都在可以容忍的范围之内。

　　神龙金盾国之利器，特战队员们人数虽少，但身后有强大的国家机器支撑，古武门派实力再强要公然跟神龙金盾叫板也得掂量一下轻重，双方已经剑拔弩张僵持了好一阵谁也没有先动手，大家心里都知道一旦动起手来就再也没有回旋的余地。

　　苗柏崖上前两步，对雪山派掌门打了个拱手朗声说道：“白掌门，苗某受神龙金盾云总参之邀前来救援被困谷中之人，救了人即刻离开，不会打扰贵派清修。”

　　白傲梅冷冷一笑说道：“灵王苗柏崖，大名如雷贯耳啊，你们救人擒我雪山弟子又是什么道理？”


第464章 灵王之怒

　　苗柏崖并不知道叶飞擒了一个雪山派弟子入谷带路，皱了皱眉头转过头来，武涛立刻上前两步，压低了声音说了几句。

　　苗柏崖双眼微眯，转头说道：“擒雪山弟子的事情其中一定有误会，现在人已经进了幻雪谷，只有等他们出来问个明白。”

　　白傲梅寒声说道：“有什么误会？本座亲传弟子方红霞就是被一名神龙金盾武者擒住带入谷中，史长老弟子王林被强喂致命毒药，这等狠辣手段实在令人发指，本座身为一派掌门，自然要为门下弟子讨回公道。”

　　苗柏崖老脸有些挂不住，嘴上却说道：“神龙金盾纪律严明，决不会出现这种事情，我想其中一定有误会。”

　　白傲梅也不答话，转头说道：“把王林带上来把事情讲个清楚，免得有人一口咬住是什么误会。”

　　话音刚落，一个身穿白袍的雪山男弟子从人群中走了出来，对白傲梅躬身行了个礼，转过身来把事情的经过添油加醋放鸡精的大声讲了一遍，说到被捏住腮帮子喂药那段还加上了什么殊死抵抗，最终无奈之类的词儿，让人听着像他被人喂了半斤过期春药一样，反正叶飞成了欺男霸女十恶不赦的主儿，他成了受尽压迫险被爆菊的劳苦大众，说到最后还假惺惺的掉了几滴眼泪水儿，看得人浑身直冒鸡皮疙瘩。

　　等王林说完，白傲梅寒声问道：“苗柏崖，恃强凌弱，以武欺人，你还有什么话说？”

　　苗柏崖双手背负，苦笑着说道：“一面之词，你这位弟子生龙活虎，气色极佳，我怎么看也不像被人强喂了致命毒药的模样。”

　　白傲梅上前两步，寒声说道：“本座现在就派本门两位长老入谷擒拿凶徒救回本门弟子，各位如果执意阻拦莫怪本座手下无情。”

　　武涛钢牙紧咬，沉声说道：“神龙金盾，护国安邦，兄弟们都给我听好了，守住谷口，不管谁敢对谷中人不利，一律格杀勿论。”此次救援任务三支特战队全部由他指挥，他说的话就是命令。

　　特战队员们立刻退后几步，枪口对准了雪山派众人，还有那群龇牙咧嘴的獒犬，晏殊最夸张，他从大背包里取出一支单兵火箭筒扛在肩上，直接对准了白傲梅，手指扣住扳机，缓缓内缩。

　　白傲梅淡淡的说道：“好一个护国安邦的神龙金盾，你们好好守住谷口，但愿你们能等到谷中人出来。”一句话说完，立刻转过身来，对雪山派众人打了个手势，所有人立刻转身就走，转眼工夫上百人消失得干干净净，只剩下两百余条虎视眈眈的獒犬。

　　武涛心中纳闷，走到苗柏崖身旁低声问道：“苗前辈，雪山派到底搞什么名堂？人走光了把狗留下，难不成想请咱们吃狗肉么？”

　　苗柏崖眼望着那些獒犬，皱眉说道：“我也不清楚白傲梅玩什么花样，大家一定要加倍小心……”

　　话音未落，数十条獒犬突然转身低头叼起了一个什么物件，猛的把身一转借着惯性把嘴里的物件朝谷口甩了过来。

　　嗖嗖嗖——一个个白花花的物体在空中划出道道弧线投向谷口，武涛看得真切，獒犬们甩过来的居然是拳头大小的雪球。

　　“哈哈哈！这些狗崽子是要跟咱们打雪仗吧！”

　　张枫乐得咧嘴大笑，狗丢雪球的事儿还真是稀奇，但很快他就笑不出来了，獒犬甩来的雪球一个个触地散开，腾起一股股淡黄色烟雾，十余名特战队员不慎吸入黄烟，白眼一翻直挺挺倒了下去。

　　“小心有毒！”

　　武涛一声大喝，伸手一把捂住了口鼻跳到一旁，可惜已经晚了一步，又有十余名特战队员中毒倒下，不断升起的黄烟弥漫了整个谷口，只要吸入少许立刻倒地，有几名机警的特战队员立刻戴上面罩纵身跳到一旁，然而不断甩到近前的雪球接连喷出黄烟，视线一片模糊，根本分不清东西南北。

　　这种情况下特战队员们也不敢贸然开枪，否则很可能会误伤伙伴，大家只有奋力奔走，试图冲出毒烟覆盖的范围。

　　呼——一阵寒风呼啸而过，毒烟被刮散大半，模糊的视线也渐渐变得清晰了起来，前方掠来数十条人影，竟是雪山派众人去而复返。

　　剩下的特战队员不足十人，等他们回过神来雪山派众人已然冲到近前，近战中枪械已经发挥不了作用，唯有用拳脚对敌，武涛抬掌拍飞一人，沉声喝道：“大家守住谷口！”

　　特战队员们且战且退，面对数量胜过自己数倍的敌人毫无惧色，豁出命来朝谷口聚拢，拳腿翻飞，刀剑闪掣，斗得好生激烈。

　　苗柏崖独战两名雪山派长老丝毫不落下风，抽冷子拍出几掌就有几名雪山派弟子倒在地上，他转头望一眼谷口，苗佩佩手持短剑正跟两名雪山派弟子恬战，只见她手中短剑如灵蛇般倏忽闪动，把对手迫得节节后退。

　　嗖！一道银光斜刺里闪出，直射苗柏崖后背，灵王忽听得身后风声尖啸侧身抬臂就挡，剑尖直刺在小臂上，只听得叮一声脆响，剑尖与手臂交碰处迸出两点火星。

　　苗柏崖猛转过身来，看到身后偷袭之人竟然是白傲梅，这婆娘身为一派之主居然干出这种臭不要脸的勾当，灵王心头火起，仰头一声怒喝：“臭婆娘，你以为一群乌合之众就能伤得我姓苗的？今天就让你们见识一回什么叫灵王之怒！”

　　话音既落，苗柏崖浑身发出阵阵烫锅炒豆般的噼啪脆响，脸上青筋根根暴起，原本就高大的身躯寸寸拔升，须臾间长高了两尺，包裹住身体的外衣被高高纹起的肌肉胀裂，露出一件银色劲装，两只蒲扇大的巴掌猝然探出，一只抓住白傲梅长剑，另一只掐住了一名长老喉咙。

　　咔嚓——嘭——

　　长剑被一股强横无匹的巨力生生拗断，那位被掐住脖子的雪山派长老成了人体飞机，被狠狠掼出十米开外，落地时来了个倒栽葱，大半截身子扎进了厚厚的雪堆中，只露出两条腿架着个无肉的屁股。


第465章 逍遥师祖

　　云腾霄诚意邀请苗柏崖帮忙救人是经过深思熟虑的，灵王苗柏崖不仅是一位先天大圆满古武者，同时还是一位强横无比的附灵者，他纵横古武界数十载从无败绩，但凡跟他战斗过的人都不愿重提旧事，曾经有一位败在他手下的古武者感慨过一句，天境之下，灵王无敌。

　　跟灵王战斗过的人都会把那次战斗视为噩梦，白傲梅现在就体会到了噩梦的可怕，跟随她数十载的长剑像折枯枝一般被徒手折断，一名步入先天门庭的长老在灵王手下就像无用的破布偶一般被随手丢弃，就在她闪身飞退的瞬间另一名长老也被一拳轰飞。

　　灵王之怒是苗柏崖附灵之后所拥有的战技，浑身皮肤变得好似精钢般坚硬，力量瞬间呈几何倍数提升，最为恐怖的是他附灵之后仍保留了先天大圆满古武者的内力和武技，灵王过处所向披靡。

　　雪山派弟子来了百人，在苗柏崖眼中就像一群呀呀学步的小屁孩，手臂一抡倒下一片，抬脚扫出又飞走几个，偶尔扑上来几条凶猛的獒犬，任它们狂撕乱咬也破不了一层油皮，此时的灵王就是一架开足马力的战斗机器，手下无一合之敌。

　　武涛和特战队员们看傻了眼，根本不用他们动手，灵王一人就能横扫全场。

　　“滚！”苗柏崖一声怒喝，双臂猝抬掀飞两名跟女儿对战的雪山派弟子，反身踢出几脚，几条撕咬不休的獒犬哀嚎着倒飞出去，落地都成了滚地葫芦，口中淌血抽搐死去。

　　苗佩佩见父亲进入附灵状态只是低低叹了口气，口中喃喃说道：“惨了，等老爹解除附灵不知道还有没有能站起来的雪山派弟子！”

　　武涛脸上露出一抹酷色，沉声说道：“天作孽犹可恕，自作孽不可活，雪山派不知道收了任厉什么好处，受点教训也是活该。”

　　苗佩佩冲他翻了个白眼说道：“别看了，赶紧去雪山派弟子手上拿子午迷魂烟的解药，许多雪山派弟子都带着雪莲实药丸，地上还躺着一堆人呢！”她自小熟读各种跟古武界有关的书籍，对各门各派所用的功夫手段知道不少，就在刚才她猜出了雪山派所用毒烟来路，子午迷魂烟，一种雪山派独有的奇特毒烟，形成毒烟的药粉必须在零度低温下保存，毒粉遇上空气和水份就会瞬间挥发形成烟雾，人只要吸入一丁点就会昏迷，只要服下雪莲实制成的药丸就能解除毒性。

　　“子午迷魂烟？”武涛一脸诧异的望着苗佩佩，呆了两秒用力一点头，立刻对身旁的特战队员们说道：“快，大家从雪山派弟子找雪莲实药丸，记得把药丸给苗姑娘确认一下再救人。”

　　特战队员们马上行动，揪住被灵王打倒的雪山派弟子一通胖揍，有两个很快拿到了药丸，立刻给苗佩佩确认过才喂到同伴们口中。

　　服用雪莲实药丸具有强身健体御寒解毒等神奇功效，药丸入腹不久昏迷不醒的特战队员们很快恢复了知觉，拿起武器就要上前拼杀。

　　苗佩佩伸手拦住几名往前冲的特战队员，大声说道：“你们守住谷口就行了，别过去添乱，免得误伤了。”

　　特战队员们犹豫了一下，拿起武器迅速聚到了谷口，伸长脖子欣赏灵王以一敌百的英姿。

　　白傲梅退到了一旁，咬牙切齿望着被灵王揍得惨不忍睹的雪山派弟子，犹豫了几秒，突然伸手从口袋里摸出一个漆黑的小物件凑到嘴边用力吹响。

　　唳——

　　一声刺耳的尖叫远远传开，白傲梅吹的物件是个哨子，应该是在用一种特别的方式呼叫增援，连续吹了几声并不见有人过来，哨声成功吸引了所有人的注意力。

　　“头儿，快叫两个人过来帮忙！”

　　一声低呼从特战队员们身后传来，武涛一激灵转过头去，看到叶飞驮着一摞人艰难的从山谷里走了出来，他身旁还跟着一个身穿白袍的漂亮女人，看打扮是位雪山派弟子。

　　武涛一个箭步冲到叶飞跟前，伸手解开绳子把三位长老逐一放了下来，随后拿来三套作战服分发给了小叶子和两位长老。

　　特战队员们见叶飞成功救回三位长老顿时大喜过望，一窝蜂全围了上来，叶飞赶紧叫武涛让队员们脸朝外围成一个圈圈，他和两位长老在圈内迅速换上了作战服。

　　“什么人唤我？”

　　突然，天空中传来一个真气十足的男声，紧接着一阵凛冽的寒风呼啸而至，叶飞在寒风刮过的瞬间感受到一股无形的威压罩顶落下，身上仿佛被硬压上了一副千斤重担，这种感觉很熟悉，不久前在游戏中面对两名天境武者时就亲身体验过一回。

　　武涛和特战队员们也感受到了这股威压，大家手中的武器似乎已经不听使唤，双膝不由自主的弯曲，连动一动身体都成了一种奢望，大家只能努力挺直腰板，决不能跪下去。

　　“天境武者！”

　　胡长老脸色骤变惊呼出声，能释放出这种威压的武者决不可能是先天大圆满，只有一种可能，来的是一名修为高深的天境武者。

　　苗柏崖脸上的表情蓦然一僵，他看到前方两米外突然多了一个身材高大的白袍人，虽然这人是背对着他的，但从两边鬓角花白的头发不难看出这是个中年男人，而且还是位古武高手。

　　“雪山派第十九代掌门白傲梅恭迎逍遥师祖。”白傲梅快步走到男人跟前毕恭毕敬的行了个礼，所有能站着的雪山派弟子膝盖一软齐刷刷跪了下来，口中大呼道：“恭迎逍遥师祖！”

　　“起来吧！”

　　白袍男人淡淡的说了一句缓缓转过身来，双眼微眯望着对面的苗柏崖，隔了数秒嘴角微微掀起，淡淡的问道：“你又是什么人？”

　　苗柏崖目光炯炯直视对面男人瞳仁，朗声说道：“行不更名坐不改姓，苗柏崖，前辈一定是雪山派师祖白逍遥吧！”

　　白袍男人嘴角扬起一丝笑容，不紧不慢的说道：“你知道我的名字？”

　　苗柏崖大声说道：“百年前步入天境的雪山派白逍遥，大名如雷贯耳……”啪！一只白皙的手掌已经悄无声息的贴在他眉心印堂穴上，只要对方掌心内力轻轻一吐，就能让他脑浆迸裂。


第466章 他是龙一

　　一招之下，生死立判。苗柏崖面若死灰，他怎么也想不到自己在真正的天境武者面前竟会一招被制，心中纵有不甘也只能接受现实，他站在原地不敢妄动，因为对方只需掌力一送就能轻松取走他的性命。

　　白逍遥淡淡的说道：“你现在一定心有不甘吧？本座可以再给你一次机会。”话音既落，人已经撤掌退开两尺，双掌背负，气定神闲。

　　雪山派众人脸上均露出无比崇拜的表情，凶猛无伦的灵王在师祖手下连一招也走不过，这才是真正的绝顶高手。

　　白傲梅眯眼望着神龙金盾众人，嘴角露出一丝冷笑，蓦然，她脸上突现出一抹怒色，她看到弟子方红霞跟神龙金盾的人站在一起，眉头一拧寒声说道：“红霞，你过来，有师祖在我看谁敢拦你！”

　　“是！”方红霞应了一声，转头望了一眼叶飞，低着头朝雪山派阵营走了过去。

　　叶飞此时所有注意力都集中在雪山派师祖脸上，这张脸好像在哪里见过，但一时间就是想不起来。

　　苗柏崖抬手对白逍遥抱了一拳，沉声说道：“白前辈，神龙金盾入幻雪谷救人本无意与贵派为敌，贵派横加阻拦，望前辈分清是非曲直再动手不迟。”

　　白逍遥淡淡的说道：“神龙金盾又如何？如本座迟来半步雪山派弟子不知有多少会折在你手上，废话少说，机会只有一次。”

　　苗柏崖心知多说无益，转过头来朝女儿深深望了一眼，凝神静气准备全力对敌。

　　“混账，天境武者又如何？欺我神龙金盾无人么？来来来，神龙金盾客卿长老胡西林领教阁下高招。”

　　一名须发虬结面容清瘦的老者手提一柄阔背大刀从特战队阵营中走了出来，老者就是神龙金盾三大客卿长老之一胡西林，他此时内力恢复了不到两成，但他不能眼睁睁看着苗柏崖被白逍遥杀死，即便拖着疲惫之躯也要站出来与姓白的一战。

　　“哈哈！胡老头，这回你先了我一步啊！”一个矮胖老者拎着个大红葫芦大步走到胡长老身旁。抬手对白逍遥拱了拱朗声说道：“神龙金盾客卿长老魏百瑞领教阁下高招。”

　　“两个老东西腿脚倒是不慢，跟天境武者过招又怎么少了我……嗨嗨嗨……”莫九天反手擎出长剑就要上前，刚说了一句话忍不住弯腰一阵剧咳，他内力全失，此时此刻别说是跟天境武者对战，就算一个流鼻涕的孩童都能轻易把他击倒。

　　叶飞连忙上前搀扶住师父，转头沉喝道：“头儿，帮我扶住师父，你没死就不许他往前冲。”他刻意在“扶”字上加重了语气，意思很明白，不管用什么法子也要拉住莫九天。

　　武涛犹豫了一下，上前两步一把搀住莫九天胳膊，叶飞淡淡一笑，反手从身后拔出龙魂剑走到两位长老身前，低声说道：“师父那份由我来代劳，两位师叔莫笑。”

　　胡西林望了他一眼，眼神中满是赞许之色，沉声说道：“莫老头收了个好徒弟！”

　　魏百瑞哈哈笑道：“好小子，如果过了这关师叔请你醉上三天三夜。”

　　叶飞抬手剑指白逍遥，朗声说道：“龙牙战队叶飞，代师父莫九天领教前辈高招。”

　　“你回来！”莫九天用力一挣就要往前冲，却被武涛牢牢制住，再挣几下也是徒劳，湿润的老眼中渗出了两点水光。

　　白逍遥转头扫了三人一眼，淡淡的说道：“来吧，一并收拾了省去不少手脚。”

　　两老一少大步走到苗柏崖身旁站定，冷眼望着白逍遥，此时两位长老一身玄功仅剩不到两成，以四敌一毫无胜算，但他们谁也不会退缩，抱定了拼死一战之心。

　　苗柏崖一眼就看穿两位长老已经是强弩之末，叹了口气说道：“两位这又是何苦？”

　　魏百瑞哈哈笑道：“有什么苦不苦的，我们两个老东西早就该死在那绝谷之中，能死在外面已经是大大的赚到，只可惜叶小子白辛苦了一场。”

　　叶飞没有应声，他皱眉望着对面的白逍遥，顿了几秒，嘴角渐渐弯起了一抹浅浅的弧度，龙魂剑低垂拖在地上，不紧不慢朝前走去。

　　胡西林神情一凛，大声喝道：“叶小子，你做什么？”叶小子反常的举动着实让他吃了一惊，手掌往前一探抓向叶飞肩膀。

　　叶飞肩头一偏让过胡西林抓来的手掌，转头冲他咧嘴一笑说道：“师叔，放心把家伙收起来，这架打不成咯！”

　　胡西林眉头一拧，沉声说道：“叶小子，性命攸关，不是你逞英雄的时候。”

　　叶飞转头冲白逍遥努了努嘴说道：“我不是逞英雄，龙一敢对我动手，我大叔一根手指就摁死他了。”

　　“龙一是什么东西？”魏百瑞脸颊上的腮肉小幅抽搐了两下，低声说道：“这小子该不会是得了失心疯吧？说话怎么神神叨叨的。”

　　白逍遥浑身一震，双目圆睁望着对面的叶飞，当他目光转到那柄黑漆漆的阔剑上时，脸上露出一抹惊色，颤声问道：“你刚才说的大叔姓什么？”

　　叶飞淡淡的说道：“姓唐，你都已经猜到了，难道还想跟我动手么？”

　　白逍遥神情剧变，低头垂手说道：“龙一不敢。”

　　叶飞反手把剑收入鞘中，淡淡的说道：“雪山派祖师，带着你的人离开，不听话的狠狠抽上几巴掌。”他已经确定白逍遥就是龙一，幸好这家伙游戏里没大幅调整容貌，否则还真认不出来。

　　白逍遥低声说道：“龙一遵命。”说完转身对白傲梅说道：“立刻带所有弟子离开，违者门规处置。”

　　白傲梅并没有听到两人之间的谈话，大声说道：“师祖，您这是怎么了？他们……”话音未落，一条人影疾闪而至，啪啪！两记大巴掌狠狠抽在她脸上，半边脸像发面的馒头瞬间肿了起来。

　　“放肆！”白逍遥虎目含煞，冷眼望着白傲梅，如果不是看在她是白氏子孙的份上两巴掌下去已经把她打成了内伤。

　　白傲梅捂脸呆了两秒，转过身来对雪山派众人喝道：“所有人回寒冰城，违者门规处置！”


第467章 茶中有话

　　白傲梅一声令下，雪山派弟子长老转眼间走了个干净，她转过身来诚惶诚恐的望着白逍遥，浑身抑制不住轻轻颤抖。

　　白逍遥寒声说道：“从今往后，雪山派任何人不得与神龙金盾为敌，否则休怪本座手下无情，明白了？”

　　白傲梅浑身筛糠般剧抖，低着头颤声说道：“明……白。”

　　白逍遥大袖一挥，冷冷的说道：“滚吧！”呼！一股劲风破袖卷出，把白傲梅卷得在雪地里翻了几个跟头，站起身仓皇离去。

　　白逍遥转身来到叶飞跟前，垂手低头不再说话，前一刻还威风八面的雪山派师祖现在变成了一位忠心耿耿的仆人，只要主人发话，让他翻几个跟头都行。

　　叶飞微微一笑说道：“做得很好，刚才你差点一掌打到了苗叔叔，过去陪个礼吧！”

　　“遵命！”白逍遥应了一声，低着头走到苗柏崖跟前，打了个拱手说道：“方才白某莽撞，得罪了。”

　　苗柏崖忙不迭拱手说道：“白前辈言重，苗某也有不对之处。”说话时眼角的余光打量着不远处的叶飞，心里暗暗称奇，这个姓叶的小子到底是什么人物？为什么堂堂雪山派师祖竟对他唯命是从？看来这小子背景不简单啊！

　　叶飞淡笑着对白逍遥摆了摆手说道：“你也去吧，记得不要为难那个叫方红霞的姑娘。”

　　白逍遥低声说道：“龙一告退！”说完纵身掠起，身形一飘转眼消失不见。

　　魏百瑞如梦初醒般回过神来，对胡西林说道：“老东西，你掐我一下试试，刚才老子不会在做梦吧？”

　　胡西林伸手在他胖脸拍了一记，苦笑着说道：“不是做梦，姓白的被叶小子几句话打发走咯！”

　　叶飞咧了咧嘴，脚下一滑掠到武涛跟前，沉声问道：“快走吧，有什么事情先回去再说。”

　　武涛用力点了点头，抬起左手对着腕表低声呼叫了几声，不多时，天空中传来一阵轰鸣，幻影飞行器缓缓降落，上空还有一架草绿色运兵直升机盘旋不休，从机舱下方垂下来一条长长的绳梯。

　　“龙牙护送三位长老和苗前辈父女乘幻影，其他人上直升机……”

　　一切进行得非常顺利，回程的路上多了三位疲惫不堪的长老和几名伤员，值得庆幸的是三位长老上了飞行器就沉沉睡去，没有人再问叶飞关于白逍遥的事情，透过飞行器上的圆形窗口向下望去，大雪山在视线中化作了一个渐渐远去的白点。

　　两小时后，幻影飞行器降落在了基地广场，一行人抬着伤员从滑梯走了下来，云腾霄领着几名医务人员站在广场中等候，见到众人下来立刻上前相迎。

　　“快，马上带伤员和三位长老去医疗部。”

　　云腾霄一声令下，医务人员立刻上前用担架抬走了伤员，三位长老拒绝了担架，由几名医务人员搀扶着离开。

　　龙牙战队众人上前两步，并脚挺身对云腾霄敬了个军礼，武涛声如洪钟般说道：“报告总参，顺利完成任务。”

　　云腾霄回了一礼，点头说道：“你们做得很好，其他人先下去休息，你跟叶飞留下。”

　　叶飞咧了咧嘴，也没有多说什么。云腾霄快步走到苗柏崖跟前伸出手来，笑着说道：“这次多亏苗先生仗义援手才能顺利救回三位长老，腾霄代表神龙金盾感谢先生了。”

　　苗柏崖伸手跟他握了握，笑着说道：“云总参言重了，苗某只做了分内之事，这次能顺利救回三位长老叶小友才是最大的功臣。”

　　云腾霄淡淡一笑说道：“腾霄请苗先生去办公室喝杯清茶，还请不要推迟。”

　　苗柏崖笑了笑说道：“正好我也有些渴了，那就打扰了。”

　　苗佩佩上前两步拉了拉父亲袖口，娇声说道：“爹，我就不跟您去喝茶了，先回休息。”

　　苗柏崖伸手抚了抚女儿头顶，笑着说道：“去吧，记得吃点东西。”苗佩佩乖巧的应了一声，偏头闪了叶飞一眼快步离开。

　　叶飞咽了口吐沫，低声说道：“总参，我也不想喝茶，回去喝点白开水就行。”他真不想跟云腾霄一起喝什么茶，回房间洗个澡玩会游戏舒坦多了。

　　云腾霄面色一沉，说道：“不行，你跟我去喝茶。”说完对苗柏崖做了个请的手势，快步朝办公室方向行去。

　　总参办公室很大，一套办公桌椅，三张木沙发一个大茶几就是全部家什，茶几上摆着一套紫砂茶具，烧水的黑铁壶嘴已经嘟嘟冒出白气，四人围着茶几坐下，云腾霄不紧不慢拎起铁壶洗杯泡茶，动作娴熟有条不紊。

　　“这大红袍是我从首长处讨来的，茶是极品，我泡茶的手法却稀松平常，凑合着喝一喝，让苗先生见笑了。”

　　“哪里，泡茶的手法再高终究是热水冲茶叶，好水好茶才是根本。”

　　云腾霄泡茶的手法虽然比不上顾常青，但也比普通茶博士要强上不止一筹，动作之间的衔接自然流畅，提壶注水杯满七分，说什么稀松平常绝对是谦虚了。

　　叶飞端起茶杯轻轻抿了一口，双眼顿时一亮，咕咚一口把杯中茶汤喝了个涓滴不剩，这茶喝进嘴里浓香满口，舌底生津，喝了一杯还想再喝一杯，真是极品好茶。

　　云腾霄持壶又给他倒了一杯，微笑着说道：“怎么样？好喝吧？”

　　叶飞用力点了点头说道：“很好喝，从大雪山到现在就喝了两口酒，嗓子眼都冒烟了，这茶喝下去就不渴了。”

　　云腾霄放下铁壶，端起茶杯抿了一口，淡淡的说道：“说吧，你怎么会认识雪山派白逍遥，我听说他对你言听计从，希望你能给我一个合理的解释。”

　　叶飞端起茶杯一口喝光，淡笑着说道：“我这辈子头一回去大雪山，认识白逍遥就这两天的事情，你猜猜我在哪里认识白逍遥？”他故意卖了个关子，心里暗暗寻思着要不要把唐大叔托自己找人的事情告诉云腾霄。

　　云腾霄手中的茶杯微微一顿，悠悠说道：“这两天才认识？难道是武魂游戏舱？”


第468章 慷他之慨

　　其实加入神龙金盾并不像表面上看起来那样简单，需要经过多方面调查才能获得批准，叶飞在加入神龙金盾前情报部门已经把他的家世查了个清楚，品行背景，家庭成分，甚至连几岁上学，玩过些什么恶作剧之类的小事均被调查记录在案，当然身为莫九天的徒弟大大缩短了调查时间。

　　疑人不用用人不疑，云腾霄已经听特战队员汇报过了大雪山发生的情况，他并没有怀疑叶飞，只是感觉奇怪，很有必要当面把事情问个清楚。

　　叶飞把空杯放在桌上，自顾自拿起铁壶倒了一杯茶，颇有些得意的说道：“这两天除了比武我就游戏里打擂做任务，也认识了几个朋友，前两天我们杀了一头白狼王，得了一本天境武功秘籍，这事头儿知道，后来我又做了个取妖狐之尾的任务，跟一个真正的高手做了朋友，白逍遥就是那位高手的小跟班，姓白的在游戏中的名字叫龙一，容貌也差不多，我也是隔近了才认出来。”

　　云腾霄神情一愕，随即朗声大笑道：“哈哈哈！好小子，原来杀白狼王的是你，还有那百万武魂值的任务，我在白骨坟找了好一阵才收到提示任务被人完成了，弄半天又被你小子捷足先登，玩游戏能玩成你这样也算神龙金盾独一份了。”

　　叶飞微笑着说道：“我这人其实也没啥优点，就是老实，游戏中交了几个贴心朋友，还有一个信得过的合作伙伴，妖狐之尾的任务就是跟她合作完成的，那位高手她也认识。”说话时他故意闪了苗柏崖一眼，他口中的合作伙伴就是苗佩佩。

　　苗柏崖哈哈笑道：“好小子，你说的合作伙伴是佩佩吧，难怪她说昨天在游戏里见到了一位超级高手，看来真有其事啊！”

　　云腾霄面色一肃，低声说道：“能把天境武者收为跟班的高手必定深不可测，你能跟他结识也是一场机缘，如果我猜得没错，你打败纪灵的剑招也是这位高手传授吧！”

　　叶飞故作诧异的问道：“你怎么知道？狂爷剑法的确是他教的，不过这剑法一般人也练不成。”

　　“哦！？”

　　云腾霄和苗柏崖同时被勾起了兴趣，叶飞击败纪灵时所用的剑招威力强横无匹，两人都想知道这套剑法到底有什么难练之处？

　　叶飞叹了口气，把杯中香茶一口喝尽，不紧不慢的讲起了苦练狂爷剑法时的情景，他并不打算把唐大叔托自己寻人的事情告诉云腾霄，如果被总参知道他拥有一支战斗力强横的潜龙队指不定会生出什么想法。

　　听叶飞讲完苦练狂爷剑法的过程云腾霄和苗柏崖同时无语了，听过刮骨疗伤的，头一次听说割肉练剑的，即便是在游戏中这种痛苦也不是一般人能承受得住的，由此可见这小子求胜之心何等强烈。

　　“唉！”武涛叹了口气说道：“你小子是个不折不扣的疯子，也难怪那白逍遥认出你之后乖乖服软，敢情是他害怕惹上你这么一号疯子。”

　　云腾霄摇了摇头说道：“不全对，想来那白逍遥也知道你是那位高手欣赏的人物，他根本得罪不起，退一步海阔天空。”

　　叶飞苦笑着说道：“其实那位高手跟我说了，他很长一段时间都不会再进入游戏，我跟白逍遥对上那会心里直打鼓，要是被他戳穿了恐怕就是一场苦战。”

　　苗柏崖脸上露出一丝恍然大悟的表情，沉声说道：“你这是在赌那位高手没把不进入游戏的事情告诉白逍遥，狠狠诈了他一回。”

　　叶飞一脸认真的说道：“没错，我的确在诈白逍遥，赌的就是他对那位高手有几分忌惮，当时我想如果跟姓白的死磕铁定是桩亏本生意，诈他一下或许是个保本的法子。”

　　云腾霄一脸赞许的说道：“两位长老已无力再战，当时的情形又不得不战，这次你做得很好，只不过拿亏本和保本来衡量人命就有些不恰当了。”

　　叶飞讪讪一笑说道：“我就这么一说，现在茶也喝过了，问也问过了，如果没事我想回去洗个热水澡睡上一觉。”

　　云腾霄故作不悦的摆了摆手说道：“去吧，这茶以后你就是想喝也难。”

　　“不喝茶又不会掉肉，我还是回去喝凉白开舒坦。”叶飞就等他这句话，随口咕噜了一句起身一溜烟跑出了总参办公室。

　　云腾霄望着叶飞远去的背影，淡笑着说道：“这小子多加磨砺以后成就必然在九天长老之上，以后神龙金盾就指望这帮年轻人了。”

　　苗柏崖端起茶杯轻轻抿了一口，轻声说道：“意志如铁，侠骨柔肠，莫老爷子收了个让人羡慕的好徒弟啊！”

　　云腾霄淡笑着说道：“他跟莫长老有一点很像，不喜欢被约束，我也不指望他能安心留在基地待命，多给些自由空间或许能让他成长得更快。”

　　苗柏崖微微一笑说道：“强者之心不应被束缚，就像草原上的野狼，只有在残酷的环境下生存才能让它们保持足够的狼性，敏锐而凶猛，古武者其实也一样，叶小友所表现出来的急智和应变能力是许多人所欠缺的，如果让他常年累月呆在基地里这些都会慢慢失去，也只落得个得不偿失的收场。”

　　云腾霄笑着说道：“神龙金盾有客卿供奉席位，这个席位拥有最大限度的自由，不知道苗先生有没有兴趣出任？”

　　神龙金盾设有六个客卿席位，三大客卿长老和三大客卿供奉，两者拥有的特权都是一样，三大客卿长老早已做实，但客卿供奉迄今为止仍虚位以待，云腾霄有意招揽苗柏崖出任客卿供奉一职，前两天已经提过一次，现在又在旧事重提。

　　苗柏崖淡淡一笑说道：“佩佩已经加入龙胆战队，苗某过惯了闲云野鹤的生活，有时间能常来这里看看小女就好，出任客卿供奉的事情还需要再考虑考虑。”面对云腾霄两次诚意相邀他也颇为心动，但又不想受太多约束。

　　云腾霄取出一个小瓶放在茶几上推到苗柏崖面前，低声说道：“这里是一枚夺天丹，如果先生愿意出任供奉一职云某厚着脸皮去向叶小子讨一本天境秘籍来当做贺礼。”

　　“天境秘籍？”苗柏崖双眼一亮，沉声问道：“这话当真么？”


第469章 博士有约

　　叶飞并不知道云总参已经用他的秘籍成功招揽到了一位客卿供奉，他回房间洗了个澡换上一套休闲装，取了一叠稿纸用最快的速度把天罡神掌默写了一遍，卷成个小纸筒连同一个小瓶一起揣进了口袋，出门加快步伐直奔医疗部。

　　三位长老已经接受完了治疗，各换了一套宽松病号服在房间内闲聊，见到叶飞过来胡西林和魏百瑞准备起身，却被莫九天一把拉住，笑着说道：“这小子来得正好，大雪山上的事情让他当面说个清楚。”

　　叶飞掏出一个小瓶塞进师父手中，苦着脸说道：“您是想问白逍遥的事情吧，我刚才已经跟云总参交代过了，就大比武这两天在游戏里认识的，再交代一遍总行了吧！”为了打消师父心中的疑虑，他把不久前跟云腾霄说的东西又重复了一遍。

　　三位长老听得眉飞色舞，只叹他遇上一场好机缘。莫九天揭开小瓶盖子往掌心一倒，瓶口滚出来三枚圆溜溜的丹丸，他打量了一下丹丸低声问道：“这是什么丹药？”

　　叶飞微微一笑说道：“夺天丹，龙老爷子给我的，您和两位师叔一人一枚，应该对恢复功力有点好处。”

　　“龙家夺天丹？”莫九天脸上露出一丝惊色，沉声说道：“龙老头小气得紧，夺天丹更是珍贵无比，他怎么舍得给你三枚？”

　　叶飞讪笑着说道：“前段时间我运气不错，跟龙楚楚一起抓住了千面飞贼，把龙家的一个什么炉子找了回来，老爷子一高兴就给了几枚夺天丹。”

　　“千面飞贼？”胡西林脸上露出一丝诧色，很快又变作释然的笑容，低声说道：“一定是龙家找回药王炉，赠几枚夺天丹就算不得什么了。”

　　魏百瑞大笑着说道：“龙家的丹药素来一丹难求，老哥几个也没尝过滋味，看来这次又托了叶小子的福咯！”说话时一双眼睛紧盯着莫九天掌心的丹药，咕咚咽了口吐沫。

　　莫九天皱了皱眉头对叶飞说道：“夺天丹珍贵无比，我们几个老头子服了也是浪费，你的孝心师父领了，丹药收回去。”说完就要把掌心的丹药装进瓶里，虽然夺天丹能让他和两位长老大大缩短恢复功力的时间，但也却不忍心取走乖徒弟辛苦得来的宝贝。

　　叶飞摇了摇头说道：“您就别客气了，夺天丹我已经吃了一枚，送了云总参两枚，还剩下两枚，您和两位师叔吃了尽快恢复功力才叫物尽其用。”

　　莫九天犹豫了一下，终于点头说道：“如果是这样那为师也不说什么了，你过去倒三杯清水过来。”

　　叶飞应了一声，走过去倒来了三杯清水，莫九天把两枚丹药分发给两位长老，三人一起服下夺天丹。

　　“师父，吃了丹药好好休息，这里有一叠东西，您觉得无聊就抽时间看看，我就不打扰了。”

　　叶飞从怀里摸出一卷稿纸交给师父，起身离开了病房。

　　走出医疗部大门才发现无处可去，叶飞只能回到房间打开武魂游戏舱躺了进去，玩玩游戏打发一下时间也好。

　　走出武魂广场，叶飞立刻收到一串私聊信息，有杨贤伟发来的，苗佩佩发来的，还有一条来自于一个让他颇觉意外的人物，和博士。

　　打开私聊看了一遍，杨贤伟是告诉他跟雪山派的交易明天可以完成，让他准备好收货。苗佩佩问他有没有时间合作打擂，和博士只有短短的两个字，速复。

　　叶飞走到金甲守卫跟前，迅速给和博士回了两个字，来了，就这么简单。

　　数秒过后，和博士来了一条信息，很好，你在哪里？我有件事情想跟你商量，现在让潜龙队过来接你。

　　叶飞立刻说出了自己的位置，两分钟过后，一群黑衣人来到了他身旁，领头的正是龙一，雪山派师祖白逍遥。

　　“龙一，我们又见面了。”

　　叶飞淡淡一笑，把他加做了好友，随后把另外八名队员也加做了好友，九名潜龙队员的名字被改成了从龙一到龙九。

　　龙一说道：“主人，博士让我们带您去不落森林。”

　　叶飞点头笑着说道：“以后不用叫什么主人了，听着怪别扭的，游戏里就叫叶凌风，去一趟不落森林而已，用得着这么多人陪着么？”

　　龙一低声说道：“我们都是您的下属，叫全名不妥，还是叫叶少吧，您可以骑马过去，我们的马随时可以唤来。”

　　叶飞点了点头说道：“好的，我也去马棚买一匹去，骑马过去快。”说完快步朝马棚方向走去，他现在武魂值多到花不完，索性买一匹马，以后想去什么地方就能随叫随到。

　　话音刚落，九名潜龙队员们都骑上了一匹高头大马，跟着叶飞前往马棚，他直接买下了一匹乌骓马，跨骑上去冲潜龙队摆了摆手说道：“走吧！”

　　暗处，有一双不怀好意的眼睛紧盯着众人离开，随后隐没不见。

　　不落森林，身穿白大褂的和博士背负双手在小溪旁等待，短短一天时间他的腿伤已经完全恢复，正用脚尖不停拨动地上的小石头跳入水中。

　　叶飞快步走到近前，笑着说道：“博士，你找我？”

　　和博士转过身来，脸上露出一丝淡淡的笑容，伸出手跟他握了握说道：“是的，我有件事情想跟你商量，我们过去那边坐下来慢慢谈。”说话时他偏头望了一眼左边，叶飞看到在不远处有两个石墩和一张石桌，桌上摆放着几盘新鲜水果和精美糕点。

　　叶飞跟和博士一起走到石桌旁坐下，随手捏了块糕点丢进嘴里大嚼了起来，游戏里的食物虽然不能饱肚，但吃下去味道却是非常不错的，只要有足够的武魂值，在游戏中能体验到很多现实中没有的东西。

　　和博士微笑着说道：“叶老弟，那位唐大叔是托你在这个空间里寻人吧？”

　　“嗯！”叶飞应了一声，自顾自捏了一块糕点仰头丢进嘴里。

　　“如果我叫你拖延一下不知道会不会考虑呢？他承诺给你多少东西我都可以翻倍，不管游戏或现实中都一样。”


第470章 灭妖狐

　　咕咚！叶飞嘴里没来得及嚼碎的糕点全滑进了喉咙里，梗得他直翻白眼，用手抹了几把喉咙才勉强把嗓子里的东西咽下。

　　“你刚才说的是什么意思？拜托你把话说清楚行么？”

　　和博士淡淡一笑，立刻跟叶飞加了个好友，用私聊说道：“你应该知道唐大叔不属于这个空间吧？”

　　叶飞点了点头说道：“知道，他是空间旅者，这个游戏也他那个空间的和博士所创造。”

　　和博士脸上露出一抹严肃的表情，沉声说道：“没错，这个游戏的确是另一个空间的和博士创造，所以我不想你帮他寻人。”

　　叶飞一脸诧异的问道：“为什么？帮他寻人难道对你有什么影响么？”和博士的话让他有些摸不清头脑，他怎么也想不明白对方为什么会提出这种奇怪的要求。

　　和博士嘴角掀动了两下低声说道：“这个游戏是另一个空间的和博士所创造，他所掌握的科技比我先进，智慧也比我要高，但是在这个空间游戏是归我掌控，我不仅可以掌握游戏世界以内的一切，还能控制游戏以外的很多东西，如果你帮唐大叔找到了人一切都会发生改变，我不愿意看到这种改变，你懂么？”

　　叶飞好像明白了一些东西，低声说道：“你是怕找到了人唐大叔和另一空间的和博士都会来这里，到时候危及到你在游戏和现实中的利益，对不对？”

　　和博士竖起大拇指说道：“聪明，我喜欢跟聪明人打交道，其实我要求不高，只要你把寻人的时间适当延长一下就可以了，让一切保持现状。”

　　叶飞皱了皱眉头，低声说道：“你刚才说唐大叔承诺给我的东西可以翻倍对么？”

　　和博士自信满满的说道：“可以，只要他能做到的我都可以做得更好，说吧，他承诺过给你什么？”

　　叶飞微微一笑说道：“你不是可以掌握游戏世界里的一切么？这点小事难不倒你吧？”

　　和博士讪笑着说道：“游戏的核心技术掌握在另一个空间的和博士手中，我是不能看到你们之间的谈话的……”话刚说到一半，他突然想到了什么，沉着脸说道：“我可以看到你有八亿武魂值，这个应该是唐大叔给的吧！”

　　叶飞脑海中念头疾转，暗暗忖道，这个和博士摆明了就是不想哥帮唐大叔寻人，避免危及到他这个土皇帝的地位，如果现在拒绝他说不定会马上翻脸，到时候叫手下的古武者给哥来个非自然死亡啥的就难搞了，唐大叔再厉害也不会因为哥跑来这里找和博士麻烦，不如先答应他，再慢慢想办法找人。

　　主意既定，叶飞脸上露出了一抹淡淡的笑容，低声说道：“八亿武魂值是零花，他还给了我四本秘籍，全部是天境秘籍，承诺等我找到人再加倍，寻人本来就是水磨工夫，也许几年，几十年也没有结果，你说对不对？”说完他伸手抓了个水果在衣袖上擦拭了两下，凑到嘴边大口啃了起来。

　　和博士双眼微眯望着叶飞，仿佛想从他脸上找出花来，过了足足五分钟光景突然哈哈笑道：“很好，几十年足够了，武魂值太多也没用，你现在去不落森林外面随便找一头野兽，找到了马上告诉我，我会给你一份大大的惊喜。”

　　叶飞诧异道：“为什么要去不落森林外面？”

　　和博士苦笑着说道：“不落森林就是什么都不掉的地方，只要你在外面随便找到一头野兽我就有办法让它爆出最高级的秘籍，你单独去就可以了，不用带潜龙队。”

　　“哦！那我去了。”叶飞将信将疑的应了一声，脚下一个滑步朝森林外掠去。

　　不落森林周边没有任何野兽，叶飞想到了一个地方，白骨坟，那地方有很多狐狸，要找一只不难，就是不知道和博士到底要给他一个什么大惊喜？

　　唤出乌骓马，调整一下方向找到白骨坟，动念之间健马四蹄腾空而起，肋下突生出两片翅膀，乌骓马成了名副其实的飞马，叶飞心头暗忖道，如果想当年楚霸王项羽骑的也是这样一匹能飞的乌骓马，只怕历史早已经改写了。

　　呼呼——风声呼啸，乌骓马在半空中疾速飞行，须臾之间已经到了白骨坟，叶飞下马拔剑掠入野坟荒墓之中，开始寻找合适的猎物，只要找到一只普通狐狸宰了，就能爆出秘籍，这种好事决不能轻易放过。

　　嗷！一条巨大的白影飞扑而至，倏忽间已到了叶飞面前，他看到了一张长满森森利齿的大口，照着脖子猛咬过来，当下来不及细想，右臂猝抬一剑刺出，龙魂剑化作一条鳞爪飞扬的墨龙疾冲向那张血盆大口。

　　白影似乎知道厉害，前扑的身形骤然往上斜冲而起，轻轻巧巧避过这致命一剑，叶飞只觉眼前白光一闪，剑身上传来一股巨力，那条白影从他头顶掠过，落在数尺外的一座坟包上。是碧眼妖狐，这家伙仍藏身于白骨坟中，见到叶飞顿时忆起断尾之仇，这次定要把他撕成碎片。

　　叶飞阔剑抬起虚指碧眼妖狐，暗暗用私聊联系上了和博士：“我在白骨坟找到了碧眼妖狐，其他事你看着办啊！”

　　和博士立刻发来了回信：“很好，杀了它，你要的惊喜就在它身上。”

　　“嗯！”叶飞嘴角勾起一抹浅浅的弧度，冷眼望着坟包上的妖狐，突然反手把阔剑扎进了身旁的泥土，右掌虚扣在剑柄上方，只等妖狐主动攻击。

　　碧眼妖狐尖嘴两旁的皮肤皱成了一团，两只碧眼中闪动着仇恨的冷光，身子缓缓前倾，摆出了一副准备扑咬的架势，但它似乎在等待着什么。

　　叶飞皱了皱眉头，突然仰头望向天空，整条脖子伸得长长的，故意把大喉结露在妖狐眼前，这是个笨办法，希望能收到奇效。

　　碧眼妖狐舌尖在唇角勾了几下，仿佛在品尝着对方颈血的美妙滋味，周身银毛根根竖起，它已经到了忍耐的极限。

　　吱——妖狐一声怪叫腾身跃起，灵动的身躯在半空中划出一道银弧闪向叶飞脖子，就在妖狐跃起的瞬间，一只手掌轻轻触到了剑柄。


第471章 爆掉裤衩

　　龙魂剑快不可言挥展而出，化作一道炫目的乌光闪向飞扑而来的妖狐，这畜生惊得尖叫一声抬爪往上一纵就想故技重施，只要掠过叶飞头顶就能逃脱升天，它再也不会傻乎乎的跳出来寻仇。

　　妖狐快，剑光更快，龙魂剑宛若穿云怒矢般冲天而起，闪霎间掠过妖狐身躯，噗嗤！一蓬血雨挥洒落下，妖狐竟被截成了两段，带头的前半截落在了两米外的坟包上，无尾的后半截掉在了叶飞跟前，顿了半秒轰然爆开，地上一堆物件，其中有一本黄皮秘籍。

　　叶飞立刻上前捡起秘籍和所有物件，不等他看清楚捡到的是什么东西，斜刺里迸射出两道炫目的白光，是两柄长剑，眨眼间刺到他胸前。

　　叶飞挥剑疾扫，纵身往后暴退，脚后跟绊在一快石碑边角，身躯一晃，两柄长剑同时刺到胸前，好在他退得及时，这才免了双剑穿心之苦，偷袭他的不是别人，正是葛剑生和樊东林两个老不要脸的玩意。

　　葛剑生长剑虚指叶飞胸膛，冷笑着说道：“好小子，终于让我们逮到一回了，今天你就是长了翅膀也飞不上天。”

　　樊东林剑尖兀自滴血，寒声说道：“这小子运气真不错，单枪匹马跑来白骨坟杀妖狐，我刚才好像看到爆出来一本秘籍。”

　　叶飞强忍着胸前的剧痛，苦笑着说道：“你们这两块料就像闻腥味的老猫，刚打出一本秘籍你们两个就到了，不过今天就算你们杀了我也未必能爆出这本秘籍。”说话时他暗暗给龙一发去一条私信，让他带领潜龙队立刻赶来救援。

　　葛剑生哈哈笑道：“看来你小子还是不了解这个游戏啊，杀你一次东西肯定爆不出来，但杀你五次什么东西都有了，游戏里有一种好东西叫索命散，只要在你尸体没有消失之前洒上一包索命散就能原地复活，我们老哥俩辛苦做了几天任务就为了等今天，真是皇天不负有心人啊！”

　　樊东林淡淡的说道：“不怕告诉你，从你出武魂广场就被我们的人盯上了，我可以告诉你一个小秘密，在同一个马棚里选同一种马可以追踪到上一匹马的坐标，从进入不落森林开始我们的人就跟上你了，等你落单还真不容易。”

　　叶飞心头暗暗叫苦，嘴上骂道：“不要脸的老东西，我如果现在要走你们也未必追得上。”话音未落，脚步已动，然而刚迈出两步突然感觉胸口传来一阵强烈的麻痹感，这种麻痹感瞬间扩散到了全身，手中的阔剑拿捏不住咣当落地。

　　葛剑生冷笑着说道：“蠢货，你以为我们还会给你逃跑的机会吗？剑上抹了毒药，刚才跟你说几句就是为了让药力行开，为了杀你几回我们早做好了周密计划，你就认命吧！”

　　樊东林淡淡的说道：“我们会各杀你两次，一个杀你另一个倒上索命散，最后一次我们一起动手。”说完偏头对葛剑生递了个眼色，两人手提长剑缓步朝叶飞走去，忍了很多天，终于让他们找到了复仇的机会，他们要让仇人受尽折磨再死。

　　叶飞现在身不能动口不能言，只能眼睁睁看着两人持剑向自己走来，该死的潜龙队到现在仍未现身，如果再迟一些刚捡到手的好东西都得被两个老东西得去。

　　樊东林从口袋里摸出一包药粉，冷笑着在叶飞面前晃了晃，这就是索命散，一种游戏商店中找不到的东西，只有完成特殊任务才能得到，为了索命散两人把一个任务反复做了五次，在任务途中死了不下十五次，终于弄到了五包索命散，能杀这小子五次已经够了。

　　游戏中的死亡并不可怕，真正让人无法忍受的是痛觉和孤独无助的感觉，叶飞心里默数着时间，突然，他面前出现了一条私信，简简单单两个字：到了。

　　葛剑生冷笑着抬起手中长剑不紧不慢刺向叶飞胸膛，沉声说道：“死一次毒就解了，不过索命散会让你身体有一段时间虚弱期，足够再杀你一回……”

　　叶飞笑了，笑容中带着一丝戏谑的味道，仿佛即将被杀的不是自己，而是对面的葛剑生。

　　“笑，那我就先斩掉你一条胳膊，希望你还能笑得出来。”

　　葛剑生眼中闪出一抹厉光，高高举起手中长剑照着叶飞左臂斩下，嗖！白虹闪过，血光迸现，叶飞脸上的笑容依旧灿烂，一条染血的手臂落在他脚下，断臂手中兀自紧握着一柄长剑。

　　“啊！”葛剑生突然张口发出一声凄厉的哀嚎，捂着淌血的右肩往后踉跄退了几步，他面前已经多了一个手持短刀的中年男人，一滴鲜红的血珠在刀尖凝满落下。

　　嗖嗖嗖——八条人影从四面射出，瞬间将两人围在其中，其中一人快步走到叶飞跟前，把一枚碧绿的丹药喂入他口中。

　　樊东林面色骤变，抬起手中长剑虚指中年男人，大声质问道：“你们是什么人？”

　　中年男人面无表情的答道：“要你命的人！”话音刚落，一道白光闪电般抹过樊东林脖颈，一条浅浅的红线迅速扩散，下一秒，鲜血好似涌泉般从红线中喷出，一名先天武者转眼被诛杀当场。

　　樊东林瞪着双眼仆倒在地，身旁掉落出三包药粉，尸体开始变得透明。

　　“快，拿索命散洒在他身上。”身体恢复只觉的叶飞一声疾呼，中年男人一个箭步冲到樊东林尸体旁，弯腰捡起三包药粉，撕开其中一包倒在尸体上。

　　“混账！”葛剑生惨呼一声，单臂往前一伸挥掌拍向中年男人后背，不等他手指触碰到对方衣角，一道白光悄无声息从他手腕上掠闪而过，一只白皙的手掌齐腕落下，痛得他一声大呼栽倒在血泊之中。

　　叶飞弯腰捡起龙渊剑，跨两步来到葛剑生跟前，淡笑着说道：“你现在知道我为什么笑了吧？可惜没有太多索命散，否则一定要把你裤衩爆出来。”

　　中年男人快步走到叶飞身旁，面无表情的说道：“索命散我们每人身上都带了十包，也就是说可以让他们死四十次，足够把身上所有东西全爆光了。”


第472章 擂台练剑

　　多行不义必自毙，葛剑生跟樊东林几经辛苦弄来了五包索命散，原本想着这次能报仇雪恨，但他们怎么也想不到这法子竟然会被用到自己身上，潜龙队每人都带着十包索命散，分摊到两人身上就是每人死四十五次，两人身上所带的五包索命散只能算死亡热身。

　　索命散是游戏中一种逆天的物品，只有反复做一个难度极高的任务才能得到，需要耗费大量时间精力，而且用索命散杀人不会累积罪恶值，葛剑生跟樊东林合力做了几天几夜任务才得到五包，刚开始他们怎么也不敢相信这群黑衣人能拿出九十包索命散，但他们死着死着就信了……

　　游戏不能强制退出，使用索命散的过程中不能做任何事，有一件事可以做，那就是等死。葛剑生和樊东林被叶飞杀了十余次，黑衣人轮换着上前用索命散把他们复活，游戏中的其他玩家要得到索命散是相当困难的，但潜龙队是个例外，他们要获得索命散只需要找几只毫无战斗力的小动物杀了就行。

　　葛剑生和樊东林身上携带的物品不少，零零总总已经掉了十余件出来，虽然不是什么好东西叶飞也照单全收，到最后两人身上的长袍掉了，只剩下两条大红裤衩，估摸着再杀十几次这两块遮羞布也会掉落。

　　“龙一，你过来杀，我跟老和聊几句。”

　　叶飞收剑归鞘，对身旁的龙一吩咐了一句，走到一旁打开了私信。

　　“用索命散杀人很过瘾吧？”

　　和博士发来一个贱笑的表情图案，叶飞杀人的情景被他看得清清楚楚。

　　“有点累，估计再杀几十次他们都习惯了，就算每人杀他们也会自己抹脖子玩儿。”

　　叶飞知道自己所做的事情瞒不过和博士，故意打趣了一句。

　　和博士笑着说道：“估计被杀九十次后他们的神经很难承受住这种痛苦，极有可能会导致神经失常，以后再也不会烦着你了。”

　　“神经失常？”叶飞脸上露出一丝诧异的表情，急问道：“神经失常不就是疯了么？有没有办法恢复正常呢？”

　　和博士笑着说道：“好像没有，他们不是你的仇人那么？杀了更好才对吧。”

　　叶飞淡笑着说道：“那就没办法了，只能让他们慢慢死，最好在游戏中不再看到他们，谢谢你的索命散。”他不是傻瓜，很容易就猜到潜龙队身上带的索命散一定跟和博士有关系。

　　和博士笑着说道：“放心，我可以保证过了今天他们两个决不会在游戏和现实中出现，我们是合作伙伴，这点小事举手之劳。”

　　“那就多谢了，这里的事情交给潜龙队，我找个地方看秘籍去。”

　　叶飞并没有听出和博士话中隐含的意思，随口敷衍了一句，几本秘籍到手一直没时间学习，现在要找个地方静下心来好好学习才行。

　　“那我就不打搅你了，合作愉快。”

　　“嗯，合作愉快。”

　　叶飞结束对话，快步走到龙一身旁吩咐了几句，意思很简单，让他和潜龙队员们用完索命散，再送两个老不要脸的免费回城。

　　回到武魂广场找了个僻静的地方坐下，开始查看三本秘籍，其中两本天境秘籍是唐大叔临走前给的，一本《金刚吼》，一本《弑魂屠》，不久前从妖狐身上爆出的秘籍封面上印着一个小小的圣字，竟然无法打开？

　　叶飞诧异了几秒又尝试几次，仍然无法打开，皱眉思忖了一下也没有结果，只能暂时放弃，潜心学习两本天境秘籍。

　　《金刚吼》是一门内功心法，死记硬背下来花去了两小时，《弑魂屠》是一招刀谱，也可用剑来施展，相比狂爷剑法这一招来得更为刚猛霸道，一招之下亡魂皆屠，虽然只有一招，其中却暗藏着九种变化，不管用刀亦或是用剑，只要能领悟到招数中的奥义就能发挥出无可匹敌的威力。

　　叶飞对《弑魂屠》的兴趣远胜过内功心法，他用了足足四小时才熟记下招数之间的变化，他心中突然萌生出一个念头，打擂，他打擂不是为了赚取武魂值，而是为了练习新学的弑魂屠，在擂台搏杀中练剑定能事倍功半。

　　主意既定，叶飞立刻收了秘籍快步走出了武魂广场，在尚武宫门前遇上了一个人，苗佩佩，这妞儿狠狠调整了一下容貌，弄了一脸铁屎麻子不说，还整出个朝天鼻，豆鼓眼，两片厚嘴唇跟两截腊肠似的，好在古武世界中没有城管这个职业，否则就她这德性肯定是重罚加没收吓人工具。

　　叶飞跟她是好友，只要两人到了一定范围就会有提示，他故意摆出一副不认人的架势大步走到金甲守卫跟前，直接进了尚武宫。

　　刚走出几步，身后传来一阵磕磕的脚步声，不用转头也能猜到是苗佩佩到了，叶飞故意加快脚步前行，任她咳嗽还是跺脚就是不转头望上一眼。

　　“叶飞，你给我站住！”

　　苗佩佩终于忍不住了，一溜小跑到了叶飞跟前，双手叉腰挡住他去路。

　　叶飞抬手挠了挠头，似笑非笑的望着苗佩佩说道：“姑娘，长得丑就算了，拜托你不要跳出来吓人好么？我待会还要打擂，万一被你吓出个好歹来那就亏大发咯！”

　　苗佩佩没好气的说道：“装，你给我继续装，说好了要合作的，你想玩单飞么？”

　　叶飞嘿嘿笑道：“好好的女娃儿偏整成这副丑样儿，跟你合作很影响心情啊！”

　　苗佩佩翻了个白眼说道：“还不是因为你，我刚进游戏已经被人杀了一次，都是你得罪的人，已经查过了，杀我的人是葛剑生，还说以后在游戏里见我一次杀一次，我复活后索性换了一副容貌，除了好友谁也认不出来。”

　　“葛剑生？”叶飞眉头微微一蹙，但他很快想到了其中原因，苗佩佩进入游戏比他早了好几个小时，肯定是在他进入游戏前就被杀了一次。

　　“放心，以后他再也不会找你了，我现在想找一个对手，越强越好。”


第473章 弑魂屠

　　叶飞要找一个强劲的对手对苗佩佩来说是一件大好事，她站在原地顿了半分钟左右立刻有了消息，领着小叶子来到了走廊尽头的一张暗红色金属门前。

　　“这个擂台叫炼狱，擂主是屠人王，那家伙已经保持了连胜百场的记录，这家伙实力很强，而且里面没有观众，进去了就必须报名打擂，每场报名需要十万武魂值，你要是赢了他可以得到很丰厚的奖励，具体数目我也说不上来，老规矩，你准备一下进去吧，我在外面等你的好消息……”

　　苗佩佩所知的信息都是有专人整理回馈过来的，她对擂台上的情况并不了解，据说擂主屠人王是个有心理缺陷的强大古武者，他并在乎输赢，享受的是杀戮的爽感。

　　“炼狱？屠人王！”

　　叶飞嘴角勾起一抹浅浅的笑容，炼狱中用一个叫屠人王的擂主试验剑招弑魂屠，难道冥冥中早有注定？他不信命，情愿相信自己手中的剑。

　　苗佩佩略有些担心的提醒道：“一切要小心，据传来的信息，屠人王是先天大圆满，到现在为止没有人能活着离开炼狱擂台，就算你胜了也是一样，炼狱是所有擂台中最特殊的存在，不管擂主或挑战者，只有死人才能离开。”

　　叶飞反手拔出龙魂剑，另一只手掌紧贴在金属门上，低声说道：“如果胜了我就一剑抹了脖子，这样就出来了。”说完直接推门走了进去，他一双瞳孔顿时被跳动的火焰映得鲜红。

　　炼狱，血与火是这里的主旋律，前方有一座飞架在暗红色岩浆上方的铁索桥，没有垫板，只有五条儿臂粗的漆黑铁链，三根铁链做底，两条做扶手，但一般人走上铁索桥都不会用手扶铁链，因为两条做扶手的铁链已经滚烫无比，手掌抓上去就是燎泡。

　　“装神弄鬼的家伙，也不见得多有本事！”叶飞交纳了十万武魂值，可奇怪的是并没有像以前一样传送到擂台上，擂台就在铁索桥的另一头，只有踏着铁索桥过去才能到达。

　　屠人王好整以暇坐在擂台中央，侧身对着铁索桥，他的武器是一柄红色镰刀，长度至少超过一米半，这玩意不知道要了多少古武者小命。

　　叶飞叹了口气，运动护身罡气裹住双脚大步走上铁索桥，刚走出两步就感觉脚底发烫，忍不住又低声骂了一句。其实他不知道，炼狱对擂主或挑战者都是公平的，都需要走过铁索桥才能到达擂台，如果中途掉入岩浆十万武魂值就泡了汤，上了擂台铁索桥就会消失，除了死战别无他法。

　　嗤！脚底冒出一缕焦烟，叶飞身子不由自主的晃动了两下，他除了感受到灼烧的疼痛外鼻孔中还能闻到一股子烤肉的味道。

　　护身罡气也不能完全隔绝铁链上传来的热量，但叶飞忍痛的能力非常强大，这点痛比起当初削肉练剑时所承受的痛苦完全可以忽略不计，他真正担心的是开打后腿脚不利索容易吃亏。

　　嗤嗤——

　　叶飞钢牙紧咬，脚踏神行百变疾速向前掠行，百米开外的铁索桥转眼被他过了大半，他看到对面的屠人王转过头来朝这边看了一眼，两只大大的铜铃眼中分明闪烁着兴奋与嗜血交织的神采。

　　五米……三米……到了，叶飞接连几个闪纵越过铁索桥，双脚稳稳站在擂台上，身后突然传出一阵哗啦乱响，扭头望了一眼，脸上的表情骤然一变，铁索桥已经寸寸断裂。

　　屠人王站起身来，脚尖在镰刀手柄上轻轻一勾，大镰刀呼然弹起，下一秒已经被他紧握在手上。

　　“开始，最后一场，我会让你死得痛快些，然后我陪你一起死。”

　　屠人王是个身高近两米的光头猛汉，浑身只穿了一条四角短裤，胸口生着一丛虬结卷曲的胸毛，左耳上挂了一只大金环，大镰刀拿在他蒲扇般的巴掌上好像一件别致的玩具，暗红的刀锋闪烁着嗜血的冷芒，这样一号凶狠好杀的人物如果去拍电影演坏人根本不用化妆。

　　叶飞淡淡一笑，低声说道：“急着挨刀么？就你这熊样陪我一起死会做恶梦的。”

　　屠人王手握镰刀挽出一朵碗口大的刀花，大笑着说道：“别磨嘴皮子，不知道你手上的功夫是不是跟嘴皮子一样硬扎，开始！”

　　叶飞把弑魂屠剑招在脑海中迅速过了一遍，剑尖虚指屠人王，沉声喝道：“开始！”第一次用上弑魂屠，他心里却突然萌生出一种奇怪的感觉，现在用弑魂屠还不是时候。

　　“哈！”屠人王一声断喝，手中镰刀小幅震颤，每震颤一下刀尖仿佛变换了一个方位，虚虚实实，倏忽起落，顷刻间化作一蓬流光闪灿的红雨向叶飞周身倾泻，他的刀不止是快，其中还夹着一个妖字，因为无人能捕捉刀锋行进的轨迹。

　　叶飞念头闪动，龙魂剑一振而出，他用的不是弑魂屠，而是狂爷剑法，一剑在手爷独狂，杀心起处弑魂屠。

　　呛啷——

　　一声金铁交鸣震耳欲聋，镰刀与阔剑交碰在一处，屠人王手腕拧转，刀锋好似抹了油似的贴剑绕转，顺着剑脊闪电般滑下，悄无声息削向叶飞握剑的手掌。

　　叶飞冷冷一笑，五指骤松放开剑柄，镰刀贴着剑柄一滑而下，不等对方变招又把剑柄抓在了掌中，反手一剑扫出，颤抖剑身的发出一声清越龙吟，就在这变招闪念之间他明白了一个道理，狂爷剑法并不比弑魂屠逊色，又何必拘泥于用哪一种呢？

　　“不好！”

　　屠人王神情骤变，闪身往后飞退，然而眼前的剑锋仿佛被赋予了某种灵性，任他怎么退避总是如影随形，无血不归。

　　嗤！剑锋贴合屠人王头顶掠过，带走了一片血淋淋的头皮，痛得他浑身一哆嗦，挥动镰刀反削对手双腿，他知道今天遇上了硬茬，唯有拼死一搏才有机会取胜。

　　叶飞静立不动，仿佛没看到削向双腿的快刀，龙魂剑轻轻侧转扫出，这一剑卷出的不是一道光，亦不是一朵莲，它是一个半弧形滚轮，不等一轮幻灭，阔剑逆向再扫，又一轮乌光蒙蒙的半弧破刃飞出，两弯半弧合二为一，化作一个完整的光轮闪像屠人王，一剑有名，弑魂屠。


第474章 富豪救援

　　噗！

　　屠人王手中的镰刀触到剑轮好似犁推麦秆般断成两截，剑轮去势不减，从他腰间一闪而过，带出一蓬喷溅的血雾，紧接着屠人王半截身子往前倾倒，顷刻间化作白光点点飘散。

　　一剑两段，就连叶飞也没想到弑魂屠竟会有这样恐怖的威力，刚才那一剑他仅用了剑招中两种变化就能把屠人王斩杀当场，简直太过匪夷所思了。

　　叶飞盘膝坐下，再打开弑魂屠秘籍认真看了一遍，在最后一页书皮左下角看到了一行小字，杀心起处弑魂屠，狂刀之下无生机，下方署名一个字，唐。

　　叮！九十万武魂值到账，叶飞收起秘籍站起身来，咬咬牙横剑抹了脖子，离开炼狱唯一的办法就是自杀，跳岩浆成烤肉远不如抹脖子化白光畅快。

　　时间不知道过去了多久，叶飞终于从黑暗中找到了重生的光明，当他再次出现在尚武宫门前时发现苗佩佩已经在金甲守卫跟前等着了，这妞儿对武魂值有种很敏锐的嗅觉，好像算准了他会用抹脖子的方式离开炼狱。

　　苗佩佩见到叶飞过来笑逐颜开，上前用一种无限同情的眼神儿望着他说道：“辛苦，我决定以后再也不带你打这种擂台了，有没有兴趣再打一场？”

　　叶飞直接把一半武魂值交易给她，苦笑着说道：“不打了，我下了，现在外面早天亮了。”说完立刻离开游戏，现在时间已经到了上午九点，他准备向师父道别尽快返回滨海。

　　总参办公室，云腾霄手拿三份文件放在办公桌上，往前轻轻一推，一脸严肃的说道：“此次任务非同一般，只要成功把这个人带回国就能等同于掌握了一笔可以让华夏凌驾于全球经济巅峰的巨额财富，三大客卿长老身体尚未康复，因此我想派出三支最强的特战队共同完成，无论如何也要把人带回国。”

　　办公桌对面坐着三个人，龙牙队长武涛、轩辕之盾队长云翔，龙胆队长龙楚楚，今天云总参叫他们来分派一个特别的双S级任务，需要三支特战队共同合作完成，此次任务是营救一个人，一位年近古稀的白皮肤老人，他的名字叫里欧·伊万，现关押于“纳森特斯”监狱，一座堪称全球最黑暗，戒备最森严的监狱。

　　里欧·伊万到底是什么人？也许很多人并不知道，但他跟一样很多人知道的东西有关，那就是钞票，各种财富榜单上的富豪们外表光鲜亮丽，但随意挑出十张财富榜单，把所有上榜富豪们的财富累加起来的总和也只有里欧伊万手中财富的一个零头，当一个人的财富可以用万亿做为单位时，他便富可敌国。

　　就是这样一个可以凭一己之力打几场全球经济战争的传奇人物被关押在了全球戒备最森严的监狱里，消息一经传出引来的是一串连锁反应，间谍、佣兵、杀手、爆破专家、顶尖飞行员、盗贼、大银行家……各种身份不同的人都开始在监狱周边频繁活动，甚至有人威胁如果没有在规定时间内放走里欧·伊万，就要用核武器炸毁米国总统府。

　　里欧·伊万手上掌握着一笔无法想象的巨额财富，他控制着一个庞大的地下金融集团，他在监狱中放出话来，如果谁能把他顺利救出监狱将会获得一笔万亿美金的酬劳，如果是某个国家派出的人救了他，他会考虑带上所有财富和金融集团加入该国。

　　万亿美金，这是一笔怎样的财富？现如今明面上的世界首富拥有的资产在四千亿美金上下，万亿美金直接成为明面上的全球首富，一个国家如果能救出里欧·伊万意味着一次经济上腾飞，没有谁会笨到放弃这个机会，就连关押他的米国也想要这种机会，可他情愿把所有财富和秘密带入泥土。

　　营救里欧·伊万难度极高，不仅要面对纳森特斯监狱世界顶尖的防守，还要对面来自外界的致命威胁，里欧·伊万所掌握的财富足够让任何一个超级大国垂涎，如果不能得到他最好的办法就是杀了他，让这笔惊天财富永远沦为无主之物。

　　三位队长各拿起一份文件仔细翻看，云腾霄沉声问道：“云翔，此次任务一定要把超凡兄弟叫回来，由他负责进入纳森特斯监狱内应。”

　　云翔抬起头来，脸上露出一抹为难的表情，低声说道：“超凡兄弟神出鬼没的，要找他们真不容易，我也不能保证任务开始前可以找到他们。”

　　武涛摸了摸光头，咧嘴笑道：“老云，超凡兄弟是你的手下，怎么会连你都找不到了？”

　　云翔苦笑着说道：“超凡兄弟从来不用手机，那张脸也变来变去，要找他们只有用留书传信的笨法子，上次找他们就用了三天。”

　　云腾霄皱了皱眉头说道：“超凡兄弟是完成此次行动的关键，我不管你用什么方法一定要在两天内把人找到。”

　　“是！”云翔沉应一声，又开始翻看手中的文件，超凡兄弟是轩辕之盾内两个很特殊的人物，平时出任务一般用不上他们的能力，也让他们养成了自由散漫的性子，现在突然有了任务要找人真不容易，估计得花上一番工夫。

　　云腾霄点了点头说道：“武涛，这两天你带叶飞去梦幻学习室恶补一下各种武器使用和驾驶，还有外语，我已经跟曲博士联系好了，他随时可以安排。”

　　武涛叹了口气，苦笑着说道：“原本已经说好了就这两天让他回滨海，又摊上个出国的任务，我都不知道该怎么跟他解释了。”

　　云腾霄淡淡一笑，伸手从抽屉里摸出一个崭新的手机盒推到武涛面前，“不用说，把这个给他自然就没事了。”

　　武涛伸手拿起手机盒看了一眼，低声说道：“别说是一台手机，你就是送他一架飞机也白搭，待会我还是想办法跟他解释吧！”

　　云腾霄沉着脸说道：“把手机给他，让他看看里面存的视频，根本不用解释，另外新任客卿供奉也会从旁协助你们，这次的任务只许成功不许失败。”


第475章 欠了人情

　　叶飞在医疗部呆了很久，跟师父和两位师叔道别准备回滨海，临行前他又把一叠稿纸交给了师父，上面抄录着两本秘籍，金刚吼和弑魂屠，出了医疗部大门拨打武涛手机，电话处于关机状态，他只能先回房间收拾好了东西，到时候也不会太匆忙。

　　刚收拾好东西，房门被人敲响，走过去打开门，看到武涛和龙楚楚站在门外，两人面带微笑，就是笑得有些勉强。

　　叶飞笑着说道：“你们来得正好，刚收拾好了东西，你们谁帮我订机票吧，下午的就好。”

　　武涛嘿嘿笑了两声，把一个手机盒递给了叶飞，低声说道：“老大送你的，打开来瞧瞧。”

　　叶飞接过手机盒掂了掂说道：“没事送我个手机干啥？我也没准备换。”

　　武涛脸上的笑容有些僵，笑起来跟咧嘴似的，低声说道：“叶子，我也不瞒你，刚接到一个双S级任务，老大点名让你参加。”

　　叶飞脸色一变，把手机盒塞回武涛怀里，默默转过身来走到游戏舱旁抓起了背包打开，把里面的东西一件件取出来放好，他心里憋着一股火，照这样无休无止的做任务不知何时是个头，不能拒绝，但心里很不畅快。

　　武涛和龙楚楚相视一眼，缓步走房间关上了门，两人都知道叶飞心里憋屈，但又不知道从何劝起。

　　龙楚楚低低叹了口气，拿过手机盒子走到叶飞身旁，低声说道：“我们知道你心里不舒坦，但这次的任务非常重要，而且要出国。”

　　叶飞转头说道：“有不重要的任务么？既然加入了神龙金盾我就不会拒绝，能免费出国旅游一趟也不错，说吧，什么任务？”

　　龙楚楚咬了咬唇，低声说道：“救一个人，一个很重要的人物，两天后出发，这两天你需要去梦幻学习室补习关于武器使用和驾驶方面的技能。”

　　叶飞淡淡的说道：“不用学了，我想好好休息。”说完从口袋里掏出手机拨通了小妹的电话，这次去国外执行任务不知几时才能回来，心里最放心不下的就是小妹唐倩，先打电话回去报平安。

　　龙楚楚转头望了武涛一眼，走到桌旁把手机盒放下。

　　“哥，是你吗？”话筒中传出唐倩欣喜的声音，似乎还有几声咚咚脚步声。

　　叶飞低声说道：“当然是我，最近过得好么？”

　　“哥，你的礼物我收到了，真是太好了，我终于可以走路了，你听听，我在下楼梯。”唐倩的声音里带着一丝颤抖，话筒中传出一阵急促的咚咚声。

　　叶飞神情一愕，急问道：“倩儿，你说什么礼物？”小妹能走路，能下楼梯？这简直太让人难以置信了。

　　“哥，不是你让人送来了两条机械腿么？送货的人说是叶飞送来的，还用手机拍了一段我走路的视频，机械腿真的很好用，我现在完全可以不用轮椅了，就是不能跑太快，这些都是小问题，我能走路了……”

　　“手机？视频？”叶飞脑中灵光一闪，转身快步跑到桌旁打开手机盒，从里面抓出一台新手机迅速摁下开机键，翻看了几下，果然看到里面存有一个视频文件，指尖轻轻一颤点开视频，他看到了小妹。

　　视频里的唐倩已经装上了两条银光闪闪的机械腿，这两条腿是扣在双腿上的，好像在腿上包裹了一层，这种高科技产物只在科幻电影中见过，没想到真实存在，最重要的是小妹穿上它可以走了，踢腿、转身、屈膝、轻跳、小跑……各种腿部动作都能独立完成，她一边试用着机械腿一边流泪，虽然是借助了外力，但她终于站起来了，可以和正常人一样用双腿行走，上学、逛街，做一切正常人能做的事情。

　　“哥，你怎么了？难道机械腿有什么问题吗？”唐倩声音中带着一丝诧异，又隐隐有些疑惑，记得那天送机械腿来的人很耐心的把机械腿的所有功能和操作技术教给了她和郭嫂，并反复告诉她这是大哥叶飞送来的礼物，难道其中还有什么问题？

　　“没有，哥就是高兴，机械腿穿着硌脚么？平时用起来重不重？会不会有什么不方便？”

　　叶飞吸了吸鼻子强抑住心头的激动，含着泪水低声询问，他知道这两条机械腿是云腾霄以自己的名义送的，等打完电话一定要过去当面致谢。

　　“机械腿是用智能电脑控制的，可以用语音和神经传感做出相对应的动作，不是很重，刚开始穿着有些不习惯，现在已经好多了，不过我以前的鞋子不能穿了，要买大两码的，裤子也换了几条，弹力牛仔裤挺不错的……”

　　唐倩满怀欣喜把机械腿的作用详细给大哥介绍着，不时发出几声咯咯娇笑，有了这双机械腿她不但可以走路，而且听那位送东西的人说以后还可以开车。

　　“好，很好，哥待会再去弄一双给你备用，哥不在家的这段日子你一定要注意安全。”

　　叶飞打算再去要一双机械腿，穿衣要换洗，这东西也一样，弄一双备用总是好的。

　　“哥，你放心，倩儿会照顾自己，你什么时候回来？现在学校已经放假了，我们可以一起去旅游……”

　　叶飞脸上的表情微微一苦，低声说道：“倩儿，哥还有件很重要的事情要办，等办完事马上回来，到时候哥带你去海上钓鱼，你喜欢去哪里哥都陪着。”手机上的视频已经接近尾声，他看到小妹脸上灿烂的笑容没有一刻停过，这已经够了。

　　“哥，送机械腿来的人跟我说了，你在用练的功夫帮警察抓坏人，你是大英雄，倩儿就是舍不得哥，你在外面一定要注意安全，倩儿时时想着你。”

　　唐倩的声音中似乎有些哽咽，听得人一阵心酸。

　　“嗯，哥明白，等办完事马上回来，不说了，哥也想你。”

　　叶飞仰头长舒了一口气挂断电话，把两个手机揣进口袋转过身来，低声说道：“这份人情我记下了，不管什么任务我都会全力以赴。”


第476章 梦幻空间

　　神龙金盾有一个很神奇的地方，梦幻学习室，自从和博士不告而别，这是他的接班人曲博士根据武魂游戏舱的原理历经数年研发出的一件高科技产物。

　　梦幻学习室外表看上去就像一个加大号武魂游戏舱，采用了最新的睡梦暗示学习法，即便是在休息中也能迅速吸收各种知识，曲博士把许多知识编成程序，设计出一个个虚拟场景让人把学习过的知识用在实践之中，一天学会各种武器使用方法和驾驶技术只有在这里才能实现，它就是一台超级学习机。

　　武涛带着叶飞来到了梦幻学习室门前，这里外表看起来就一栋装潢考究的欧式别墅，摁下门铃，房门很快打开。

　　门口站着一个身穿白大褂的秃顶中年男人，他有一个让人看一眼就能永远记住的大鼻子，叶飞只看了一眼就联想到了乡下大公牛后腿间的那坨东西，心头暗暗发笑。

　　武涛说道：“曲博士，这是叶飞，我带他来梦幻学习室学习武器使用和驾驶技术，对了，还有外语，云总参跟您说过了吧？”

　　曲博士点头一笑说道：“说过了，我已经安排好了一切，随时可以学习。”说完偏头打量了一下叶飞，施施然伸出手来。

　　叶飞伸手跟他握了握，笑了笑说道：“那就麻烦您了，那我们现在就开始吧，越快越好。”

　　曲博士领着两人进了别墅，直接上二楼进了东头第一个近两百平米的大房间，房间里摆着一台超大游戏舱，不同的是游戏舱一端连接着一个电脑操作台。

　　“现在你可以脱掉身上所有东西进入学习舱，除了爹妈给的硬件其它东西一件也不用留。”

　　叶飞倒也干脆，三下五除二扒了清洁溜溜，打开学习舱盖躺了进去，但他很快又坐了起来，大声问道：“博士，我进去要多长时间才能出来？”

　　曲博士微微一笑，说道：“这个不好说，要看各人对知识的接受能力而定，有的人进去只需几个钟头就能接受所有知识，有的进去几天也未必能学全，我会随时掌握进度，什么时候全学会了自然会叫你出来。”

　　叶飞点了点头，平躺了下去，同样有一个头盔自动扣到头上，很快进入一种半睡半醒的状态，他能感觉到有许多陌生的信息进入脑海中，仿佛整个大脑一下变得充盈起来，各种武器的使用、拆卸、性能、弹道数据……摩托车驾驶、轮船、快艇、直升机、战斗机、坦克……他感觉自己就像一块干涸的海绵，在源源不断的吸收着各种知识汇成的涓涓细流，很奇妙，很兴奋。

　　电脑旁的曲博士脸上泛起了一抹红光，双眼紧盯着电脑显示屏上的一根徐徐延展的进度条，梦幻学习室内的学习进度取决于学习者本身大脑开发的程度，众所周知，人的大脑是个很神奇的东西，脑细胞的数量达到了百亿个，但真正利用起来的不足十亿个，也就是说一个人的大脑开发了不足百分之十。

　　人体本身就是一个大宝库，拥有的潜能和创造力无法估量，但这一切都跟人的大脑有关，人体的一切行为都要通过大脑发出指示。古武者是非凡人，因修炼各种奇功大脑开发的程度比普通人略高一些，但并不意味着古武者就比普通人聪明，他们所开发出的潜能大部分表现在获得超越普通人的力量之上。

　　自从梦幻学习室研发成功后神龙金盾大部分古武者和附灵者都使用过这台神奇的仪器，但从没有一个接受知识的速度可以达到叶飞这种程度，没有半点停滞，保持每秒百分之五左右的进度，仅用了十分钟就达到了百分之五十，照这样下去只需二十分钟就能接受完其他人十小时左右才能接受完的知识。

　　武涛偏头望着满脸激动的曲博士，心里不免有些紧张，忍不住低声问道：“博士，这小子是不是很笨？那些知识灌不进去么？”

　　曲博士用力摇了摇头，用颤抖的声音说道：“不笨，他接受知识的速度太快了，快得惊人，他的大脑就像一个超级数据库，这点东西放进去简直太微不足道了。”

　　武涛抬手在大光头挠了几下，嘿嘿笑道：“这小子就是个怪物，您如果有时间可以给他灌点其他知识进去，比如说高考试题答案什么的，最近任务很多，为此他翘了不少功课，要是让他考不上大学非跟我急眼，拜托您帮他一把，灌点能让他考上大学的知识进去，我一定会好好感谢您的。”

　　曲博士偏头用一种看怪物似的眼神望着武涛，呆了半分钟左右才咬牙说道：“没问题，我会尽可能在他这个超级数据库里多装点东西。”他是一个科学家，有了这种摆在眼前的科研机会决不会轻易放手，高考试题他是没有的，但是有比高考试题更高级的东西，考大学算什么？从梦幻学习室出来他所掌握的知识一定能让绝大多数大学教授找豆腐撞死。

　　哒哒哒——曲博士十指飞快的敲击着键盘，电脑显示屏上迅速滚动着一行行字符，各种程序化知识源源不断流入叶飞脑中，显示屏上的进度条慢慢变长，因为大量程序化知识加入，百分之五十进度很快变成了百分之五，顿了一秒又变成了百分之十。

　　时间不知道过去了多久，叶飞感觉眼前的景物渐渐变得清晰起来，他来到了一个偌大的射击场，场边的架子上摆放着各种枪械，手枪、半自动步枪、冲锋枪、狙击枪、霰弹枪……各个国家的枪械分门别类摆放，任凭他拿取射击。

　　呯呯呯——哒哒哒——轰轰轰——

　　射击场上枪响不断，弹壳在碰击在地上不断跳跃，叶飞彻底过了一次打枪的瘾，不止是打手枪。他脑子里有最全面的枪械理论知识，联系到实践中有一定距离也相差不远，古武者强横的身体素质和累积的射击经验达成一个完美的契合，一个枪术高手从此诞生。

　　接连打出八十个十环，移动靶二十发全中，眼前的场景徒然转换，眼前出现了一个空旷的大型赛车场，场地里停着主战坦克、装甲车、运兵车、越野车、跑车、轿车、三轮车……


第477章 超凡兄弟

　　时间分秒过去，曲博士一刻也没有离开操作台，他看到虚拟任务一次又一次被迅速完成，枪械、驾驶、生存、外语……完成任务的时间又是神龙金盾第一，短短十个钟头，该学的都学会了，不该学的也学会了，就欠个实战考验。

　　曲博士手指迅速敲击键盘，舱盖咚一声弹开，坐在一旁苦等的武涛也跟着弹了起来，一个箭步窜到仪器旁，瞪大双眼望着叶飞，可这小子双目紧闭，好像根本没有苏醒的征兆。

　　武涛转头问道：“博士，这小子怎么还不醒？”

　　曲博士上前看了一眼叶飞，摇头苦笑着说道：“人睡着了，你听他是不是在打呼噜？”这仪器不像武魂游戏舱，关闭仪器就会让使用者瞬间产生一种强烈的困倦感，一旦睡着了就是把他抬起来丢进河里也不会醒来。

　　武涛侧耳听了听，果然听到一阵细细的鼾声，沉声说道：“这小子也怪累的，干脆让他在这里睡一觉算了。”

　　曲博士淡淡一笑说道：“睡这里肯定不行，旁边有两间客房，随便挑一间给他睡就是了，别忘了把衣裤给他穿上。”

　　武涛点了点头，拿来衣裤给叶飞胡乱穿上，打横抱起来走出了房间，安排他在客房睡下才独自离开。

　　翌日，叶飞睡到自然醒，起床感觉脑袋沉甸甸的像重了几斤，懒洋洋的走出房间下了楼，见到两个挺帅气的年轻人坐在沙发上玩扑克牌，这两人相貌长得一模一样，就连着装发型也一般无二，唯一不同的是其中一个左脸上画着一只简笔乌龟，这画颇有毕加索之风。

　　这对孪生兄弟似乎根本没注意到叶飞，依然兴致勃勃的玩着扑克牌，他们玩的是扎金花，扑克牌旁放着一支大头笔，应该是用来画乌龟的。

　　叶飞走到近前，认真看着两人玩牌，几把牌下来其中一个脸上多几只简笔乌龟另一个脸上却干干净净。

　　脸干净的年轻人又抓了一手好牌，满脸戏谑的笑着说道：“你脸上都画满了，我要是再赢一把乌龟都不知道往哪儿画咯！”

　　满脸乌龟的年轻人很不服气，伸手一把拉开衣襟露出结实的胸膛，大声说道：“朝这儿画，前胸画满了画后背，再不行我脱了裤子给你画。”

　　叶飞听到这话忍不住噗嗤笑出声来，谁知这对孪生兄弟同时把矛头转了过来，脸上画满乌龟的年轻人棱眼望着他大声说道：“笑什么，有本事你过来玩两把试试。”

　　面皮干净的年轻人也跟着帮腔道：“对啊，你要是上场我们就不玩画乌龟了，真金白银的玩个痛快。”

　　叶飞淡笑着说道：“我不赌，你们继续。”说完转身就要离开，刚迈出小半步就被人一把拉住。

　　满脸乌龟的年轻人笑着说道：“我们不赌钱，赌功勋点怎么样？”

　　叶飞转头笑着说道：“这个倒不错，可我根本不认识你们。”

　　满脸乌龟的年轻人咧嘴笑道：“我叫姜超，他叫姜凡，咱兄弟都是轩辕之盾特战队的，为了执行任务来找曲博士往脑袋里灌点东西，你不会是曲博士助手吧？”

　　叶飞淡淡一笑说道：“我叫叶飞，龙牙的，也是为执行任务灌东西的，不过我昨晚就灌完了。”

　　姜超脸上露出一丝诧色，大声问道：“你就是大比武第一的叶飞？”

　　叶飞讪笑着说道：“运气好拿了个第一，对了，你们两兄弟这次也是出国执行任务么？”

　　姜超用力点了点头说道：“没错，咱兄弟俩明天就走，要混入纳森特斯监狱找到营救目标，然后里应外合救出目标人物。”

　　叶飞皱了皱眉头说道：“混进监狱恐怕不太容易，我现在都不知道要做什么，只能走一步算一步。”

　　姜凡笑着说道：“混入纳森特斯监狱很简单，只要等曲博士回来把相应的人物信息灌进我们脑袋里就行了，你看看姜超。”

　　“看他做什么？又不是美女。”叶飞嘴里咕嘟了一句，闪了姜超一眼，脸上的表情蓦然一滞，他看到了一张跟自己一模一样的脸，如果不是对方脸上画着几只乌龟真会被误认为是失散多年的孪生兄弟。

　　“别盯着我看，这是咱兄弟俩的本事，可以在短时间内模仿出任何一张脸，包括身高体型都会调整，血型没办法改变，但也能想到办法敷衍过去。”

　　姜超脸上露出一丝得意的笑容，伸手摸了摸脸颊说道：“这张脸还不错，可惜我没办法模仿出你一身好功夫。”

　　叶飞伸手在他脸上摸了一把，又反手摸了摸自己脸颊，啧啧赞道：“好牛的本事，难怪让你们混进纳森特斯监狱。”

　　姜超抬手在脸上抹了一把，又恢复了原貌，笑着说道：“咱兄弟俩手底下的功夫不行，有机会一定要跟你好好学几手硬的，靠脸吃饭不是办法，加入轩辕之盾有八年了，平时队里出任务也轮不到咱兄弟，只有瞧着眼馋的份儿。”

　　“哈哈！你们就别眼馋了，完成这次的任务能舒坦好一阵咯！”

　　大门方向传来一阵爽朗的笑声，武涛和一位身材高大的中年男人推门走了进来，两人身后还跟着大鼻子曲博士，他胳肢窝里捺着个黑色扁皮包，脸上带着一丝疲倦的笑容。

　　武涛快行几步到了叶飞跟前，笑着伸手拍了拍他肩膀说道：“超凡兄弟是这次任务的主力，他们的本事在神龙金盾可是独一份儿。”

　　叶飞笑着说道：“刚才见识过了，的确很神奇，要是冒充个什么总统啥的救人小菜一碟。”

　　武涛摇了摇头说道：“冒充总统肯定会露馅，上面已经安排好了，到时候他们会跟大家联系，到时候肯定会让你大吃一惊的。”

　　同来的中年男人对兄弟俩皱了皱眉头，沉声说道：“你们两个跟曲博士上去，这次的任务是双S级别，一定要加倍认真学习，决不能有半点马虎。”

　　兄弟俩面色一肃，脚后跟用力一磕对男人敬了个很蹩脚的军礼，异口同声道：“明白，保证完成任务。”

　　叶飞用手肘捅了捅武涛，对中年男人努了努嘴，低声说道：“这货是谁？牛哄哄的。”


第478章 实战演习

　　武涛伸手指着一脸严肃的中年男人，一脸戏谑的说道：“这位是轩辕之盾队长云翔，云总参的堂兄，这次任务就是由他主导，龙牙和龙胆负责配合。”

　　云翔偏头瞪了他一眼，没好气的说道：“你小子不损我能死啊，交了你这号损友算我倒霉。”他跟武涛私交颇厚，两人是同年同月同日加入神龙金盾，此次能一起执行双S级任务两支特战队不分彼此。

　　武涛笑着说道：“你还是先陪超凡兄弟上去吧，我带叶子出去出吃个早餐，中午一起喝酒，老地方，死约会。”

　　云翔淡淡一笑，对超凡兄弟打了个手势，三人跟着曲博士一起上了二楼。

　　武涛带叶飞出了别墅大门，从口袋里掏出个小瓶塞进他手里，低声说道：“这是你的奖励，因为去大雪山那档子事庆功会什么都取消了，奖励的功勋点已经到了你账上，以后要用找我就是了。”

　　叶飞把小瓶揣进口袋，笑着说道：“功勋点我暂时用不上，吃过早餐我想去靶场试试新学的东西，顺便把任务的情况给我讲讲，也好让我心里有个底。”

　　武涛点了点头说道：“也好，到了国外不能随便暴露身份，用枪隐蔽性更高，楚楚大清早就带着龙胆的姑娘们去了靶场，我叫上队里的兄弟们打一场友谊赛，正好能试一试你昨天学习的成果。”

　　叶飞脸上露出一抹自信的笑容，沉声说道：“你就瞧好吧，我的枪法不会比功夫差多少。”

　　武涛伸手在他肩膀上轻轻一拍，脸上露出一丝歉意，低声说道：“等这次任务完了我给你放个大假，不到关键时候尽量不给你安排任务。”

　　叶飞神秘兮兮的笑了笑说道：“头儿，我告诉你一个好消息。”

　　“快说，什么好消息？”武涛脚下一顿，瞪大双眼望着叶飞，脸上露出一抹期待的表情，他知道这小子说的好消息一定不差。

　　叶飞淡淡一笑说道：“昨天我运气不错，又弄了两本天境秘籍，不知道你有没有兴趣？”

　　“什么？”武涛简直不敢相信自己的耳朵，伸手一把抓着他肩膀大声问道：“你再说一遍？几本秘籍？”短短一天时间这小子又弄到两本天境秘籍，这简直太匪夷所思了。

　　叶飞比划了一个剪刀手，低声说道：“两本，一本金刚吼，一本弑魂屠，都是那个高手大叔送的，你嗓门大，待会从靶场回来我把金刚吼默给你。”

　　武涛用力咽了一口吐沫，一脸警惕的转头四周扫视一遍，见到四下无人才一脸兴奋的说道：“好，秘籍的事情一定要保密。”

　　叶飞点了点头，没有再多说什么，两人勾肩搭背朝靶场方向走去。

　　神龙金盾靶场，龙胆特战队的姑娘们正在进行射击训练，云腾霄之所以派龙胆战队执行此次任务是有原因的，龙胆的姑娘们虽然拳脚功夫不及男队员，但她们个个都是擅用枪械的行家，而且女人比男人更有利于隐藏身份，道理很简单，一群体格健壮的老爷们在哪里都是怀疑对象，要是换一群娇滴滴的美女情况就完全不同了，去国外执行任务龙胆战队的姑娘们有强大的先天优势。

　　此次任务危险性极高，龙楚楚只准备挑选六名队员参加，这六名队员一定要精挑细选，而且要保证公平，最好的方法就是通过比赛来决定人选。

　　靶场有实战模拟场地，龙楚楚把所有队员分成了红蓝两组，每组十二人，用得都是油漆弹，这种子弹重量跟真子弹一样，但打在人身上不会致命，挺多痛一下留下一个油漆印记，被子弹击中的队员自动淘汰。

　　龙胆战队的姑娘们都憋足了一口气，挑好顺手的武器跃跃欲试，只等队长一声令下立刻准备战斗。

　　龙楚楚手持一面三角小红旗高高举起，准备发出命令。

　　“慢着，我们加入。”

　　身后突然传来一个低沉的男声，龙楚楚眉头微蹙转过身来，看到武涛领着一群特战队员正快步朝这边走来。

　　武涛快步走到龙楚楚跟前，笑着说道：“不如我们两支特战队来一场友谊赛，比赛的规则还用你们刚才定下的，我把龙牙六名队员合为一组，跟龙胆的姑娘们对战，先声明只能用枪作为主战武器。”

　　此次任务龙牙战队同样选出了包括叶飞在内的六名队员，一个个都是精通枪械的能手，六名龙牙队员对上二十四名龙胆队员，胜负只能各凭本事。

　　龙楚楚扫了一眼全副武装的龙牙队员，点头说道：“也好，那龙胆战队的姑娘们仍分成红蓝两组，龙牙队员是黄组，姑娘们主攻，目标是消灭所有敌人，你们调整好通讯频道各自进入阵地吧！”

　　龙牙特战队员们已经调整好了通讯频道，手持武器迅速进入阵地，叶飞选择了一把国产新型自动步枪和两把小口径军用手枪，子弹用的都是油漆弹，他特意带了两颗烟雾弹和两颗照明弹，这东西是可以使用的。

　　靶场内已经立起了一片建筑物群，这是昨晚用高科技新型材料一夜之间建成的，完全按照纳森特斯监狱原型按比例缩小，这样的训练场地能让特战队员们第一时间熟悉任务环境，迄今为止拥有这种高端技术的国家不超过一巴掌之数。

　　龙牙特战队员仅有六人，进入监狱后要第一时间选择有利地形，没有太多时间相互沟通，最好的办法就是凭借强悍的单兵作战能力给予即将攻入监狱的姑娘们迎头痛击。

　　叶飞选择了一个最容易暴露也是最有利于狙击敌人的场所，碉楼，纳森特斯监狱有两座碉楼，在这里视野辽阔，易守难攻，在他看来选择埋伏在这里是利大于弊。

　　龙牙特战队员们分散监狱各处摆开了防守架势，调整呼吸，子弹上膛，只等那群娇滴滴的大姑娘前来攻营拔寨。

　　碉楼上的叶飞调整枪口瞄准监狱侧面的高墙，因为他心里猜测敌人不会大摇大摆的从正门进攻，翻墙是最好的办法。

　　风肃杀，人入定，只等敌人冒头，一场攻防战悄然拉开了帷幕。


第479章 无耻之徒

　　纳森特斯监狱一片寂静，扣在扳机上的手指微微内缩，只需轻轻一扣就能打破沉寂，时间分秒过去，仍然没听到半点动静。

　　突然，碉楼上的叶飞看到北面墙头似乎有个白影闪动了一下，微缩的手指始终没有扣动扳机，视线牢牢锁定了墙下。

　　呼！似乎又有一个白影晃动，当下不再犹豫果断扣动扳机，砰！一声枪响打破了监狱的宁静，他看到白影表面绽开了一团殷红。

　　呼呼！数条白影同时翻过高墙，叶飞手指果断扣动扳机，哒哒哒——枪口闪动着一撮明暗不定的锥形枪焰，子弹无情射向白影。

　　嘭嘭嘭——红光乍现，已经有四条白影中枪倒地，紧接着一波弹雨飞蝗般射向碉楼，叶飞的藏身处暴露，身穿特殊战斗服的姑娘们端枪对着碉楼一阵狂扫，在火力掩护下白影接连不断翻墙而过，以极快的速度朝监狱内推进。

　　龙胆特战队员们穿着一种特制作战服，这种作战服可以让人处于一种视线难以捕捉的隐形状态，如果不是叶飞细心很难分辨出她们已经悄然发动袭击，虽然消灭了五个，但他已经被对方火力死死压制，稍有不慎就会被子弹击中。

　　这座碉楼是不能呆了，唯一的办法就是从碉楼天窗出去，通过天桥进入监狱大门另一侧的碉楼，临走之前他从腰上摘下一颗烟雾弹从楼梯口丢了下去。

　　轰！烟雾弹爆开，楼下传出一串急促的咳嗽声，看来是敌人不幸中招，叶飞来不及多想，纵身一跃从打开的天窗口跳了出去。

　　呯！一颗高速旋转的子弹呼啸而至，叶飞就地一滚猫腰跃上天桥，子弹雨点般击打在他身后，绽开点点红光，看来是有人盯上他了，不把他干掉誓不罢休。

　　断续的枪声在监狱各处响起，两支特战队斗得如火如荼，人数上占了绝对优势的姑娘们采取了三人为一个攻击小组的作战方式，一个小组负责消灭一名敌人，消灭目标后立刻合二为一，攻击小组人数立刻翻了一倍。

　　龙胆的姑娘们个个都是神枪手，再加上人数和隐形作战的优势，很快消灭了两名龙牙队员，战斗呈现出一边倒的趋势，剩下的龙牙队员无一庸手，很快想到了扭转局势的办法，占领制高点，尽力防守。

　　龙楚楚和武涛在靶场旁的指挥区，两人面前各摆着一台电脑，两人可以通过电脑显示屏调看监狱中各个区域的战斗状况，切换全息图还能看到队员们移动伤亡情况。

　　代表龙胆特战队的是红色光标和蓝色光标，龙牙战队则是黄色光标，如果有队员被击中光标会停止移动，并不停闪烁，只要把鼠标移动到相应的光标上方就能知道这个光标所代表的队员姓名，这种高科技实战演习对于提高特战队员们的实战能力大有帮助，也能让指挥者随时看到局势变化。

　　龙楚楚笑眯眯的偏头对武涛打了个响指，一脸兴奋的说道：“这一场你输定了，最多五分钟，我的姑娘们很快就能全歼所有敌人。”

　　武涛抬手在光头上挠了挠，嘿嘿笑道：“你作弊啊，姑娘们都穿着隐形作战服，我的小伙子们稀里糊涂吃了个大亏，不过谁输谁赢现在还不好说吧！”

　　龙楚楚伸出一根食指按了按显示屏上仅剩的三个黄色光标，笑着说道：“你还剩三个，姑娘们还有十五个，五打一，你还有胜算么？”

　　武涛指了指其中一个黄色光标，笑着说道：“疯子和叶子都在，未必没有机会，叶子一人就干掉了七个，看来这小子昨晚学的东西已经能运用自如咯！”

　　龙楚楚撇了撇嘴说道：“他们两个再厉害也没用，叶飞现在只剩下两把手枪，疯子和另外一个已经被十个姑娘包围在房顶，消灭他们只是时间问题。”

　　武涛双眼一鼓，用手指迅速按动了两下鼠标，显示屏上出现了一副清晰的画面，守在碉楼上的叶飞突然做出了一个匪夷所思的举动，他把一颗烟雾弹朝碉楼下方掷了出去。

　　蓬！烟雾弹在北面墙角爆开，滚滚浓烟顿时笼罩住了方圆数米，叶飞手持双枪对着楼梯口一通连射，把几个试图摸上来的敌人打得不敢冒头，他腾身一跃从碉楼天窗跳了出去，这次他没有上天桥，而是直接从碉楼上一跃而下。

　　龙楚楚也注意到了叶飞的奇怪举动，皱着眉头喃喃自语道：“他要做什么？难不成想去救援疯子？”

　　接下来更奇怪的一幕发生了，叶飞一个闪掠直接冲进了烟雾，根本看不到他在做些什么，隐隐能听到烟雾中传出几声尖叫。

　　“你干什么？”

　　“别……我自己脱……”

　　“你是谁，啊，做什么？再脱我叫非礼了……”

　　龙楚楚和武涛同时瞪大了眼睛，可显示屏上一片朦胧，两人相视一眼，脸上满是诧异。

　　“快看，黄色光标动了，他……穿上了隐形作战服。”

　　龙楚楚双眼紧盯着显示屏，她看到那个代表叶飞的黄色光标在迅速朝房顶移动，他已经穿上了隐形作战服，难怪刚才已经“阵亡”的姑娘们会诈尸尖叫。

　　武涛乐了，指着黄色光标大笑着说道：“好小子，他居然想到了这种招数，够损，不过我喜欢。”

　　“哼！穿上隐形作战服也不一定能赢，我这边还有十五人，她们可都穿着隐形作战服……”龙楚楚一声冷哼，脸上露出一抹不屑的表情，但很快她脸上的表情变成了惊愕，因为她看到显示屏上的红蓝光标接连闪烁，她立刻用鼠标切换画面，眼前出现的一幕让她彻底呆了。

　　两点枪焰忽明忽暗，却看不到枪身，身穿隐形作战服的姑娘们身上接连绽开红光，一个个被无情枪杀，十个人，在短短数秒内被全部解决。

　　“你们两个过来，从她们身上扒一件隐形作战服穿上，记得把红漆的部位放在不显眼的部位，再扒一件下来遮住枪……”

　　“好毒！简直无耻！”龙楚楚咬牙切齿骂了一句，一旁的武涛怪笑着用力点头，这小子太无耻了，不过能赢就好。


第480章 任务有变

　　张枫和另一名特战队员立刻行动起来，不顾龙胆大姑娘们的惊叫硬从她们身上扒下隐形作战服穿上，再扒一件罩住手中的枪，三人用最快的速度朝剩下的五个大姑娘冲了过去。

　　一个无耻的带动两个无耻的，接下来的战斗几乎没有悬念，五个大姑娘全倒在了两人隐藏的枪口之下，收尾时叶飞没有再动手，他凭一己之力毙掉了龙胆特战队十七个大姑娘，胜负已分，如果继续开枪龙队长肯定会狠狠削他一顿。

　　这一战叶飞又多了一个绰号，摧花狂魔，灰头土脸的龙胆特战队姑娘们一个个涨红着脸望着小叶子，脸颊上的皮肤微微抽搐，她们都记住了一个名字，叶飞，这个名字俨然成看没心没肺辣手摧花的代表词。

　　武涛和五名龙牙队员笑着很欢实，不少人悄悄对叶飞竖起了大拇指，对上二十四名身穿新式隐形作战服的大姑娘都能大获全胜，挽回了龙牙特战队老爷们的面子，至于什么绰号之类的东西完全不必在意，一人摧花十七朵，比一夜七次郎牛气多了。

　　叶飞用最快的速度扒掉身上的隐形作战服裹成一团递给满脸愤色的龙楚楚，顺势把嘴凑过去在她耳边咕嘟了一句。

　　“呃！你说的都是真话？”龙楚楚脸上的愤色瞬间变成了惊喜，伸手一把拉住了叶飞袖口，武涛脸色微微一苦，他已经猜到了龙楚楚失态的原因，这小子八成又拿秘籍出来献宝了。

　　叶飞笑眯眯的说道：“别拉拉扯扯的好么？我对你说的每一句比真金还真，不信的话现在就跟我回房间去证实一下。”

　　龙楚楚丝毫没听出他话里藏的调调，笑嘻嘻的说道：“这样最好，我先叫姑娘们解散。”说完对龙胆战队的姑娘们拍了拍巴掌，让所有特战队员解散。

　　武涛立刻对龙牙队员们打了个手势，大声说道：“大家解散，好好休息，后天一早动身出发。”话音刚落，他立刻撒腿朝出口方向跑去，因为龙楚楚和叶飞已经并肩走到了出口位置，再不追上去秘籍可就要姓龙了。

　　三人一起回到房间，武涛找来了纸笔，龙楚楚泡来了一杯热茶，坐在一旁静等叶飞默写秘籍。

　　叶飞抓笔开始，很快就把金刚吼同弑魂屠秘籍默写了出来，这两本秘籍篇幅不长，节省了不少时间。

　　龙楚楚第一时间拿起稿纸认真看了一遍，挑出金刚吼递给武涛，轻声说道：“这种吼来吼去的内家功不适合我，要了也没用，弑魂屠好像也不太适合我练，先复印一份琢磨一下再说。”

　　武涛低声说道：“老规矩，这秘籍是叶子弄来的，我们可以共享，但传出去要经过他同意。”

　　龙楚楚点头说道：“这个自然，趁现在有时间我们好好商量一下这次的任务，上头会给出一个详细行动部署，但我们两队也要制定出一套备用行动方案，这样才能确保有备无患。”

　　叶飞站起身来，低声说道：“制定方案什么的我是帮不上忙的，我先去古武世界里逛一圈，等你们商量好了叫我出来。”说完自顾自走到武魂游戏舱旁，揭开舱盖躺了进去。

　　进入游戏，叶飞第一时间找上了杨贤伟，两人约好在武德城英雄楼见面，叶飞先一步到达英雄楼订了包间和一桌酒菜，酒菜刚上齐就见到杨贤伟推门走了进来，同来的还有勾践离和范坚强。

　　叶飞招呼三人坐下，给大家倒上酒，笑着说道：“三位大哥，我接到任务要出国一趟，可能十天半个月都不会进入游戏，请大家吃一顿，顺便麻烦你们把雪山派送东西的时间往后推一推，等我回来再送。”

　　勾践离端起酒杯喝了一口，笑着说道：“这个肯定没问题，只要你不问雪山派要利息就行。”

　　叶飞端起酒杯对三人敬了敬说道：“来，我们喝一杯。”三人立刻端起酒杯，碰了个响儿一饮而尽。

　　杨贤伟沉声说道：“兄弟，我想问你个事儿，你可要老实回答。”

　　叶飞拿起酒瓶给大家倒满酒，微笑着说道：“杨大哥有什么事情只管问，只要我知道的一定实话实说。”

　　杨贤伟沉声问道：“叶兄弟，现实中葛剑生和樊东林是不是你派人杀的？”

　　“什么？他们死了？”叶飞眼中闪过一丝讶色，但很快又恢复了正常，他叫潜龙队杀了两人几十次，可游戏中被杀跟现实中没有关系，他们两个怎么死了？

　　杨贤伟点了点头说道：“死了，就在昨晚，被人一剑穿心，看来你也是毫不知情啊！”

　　叶飞低声说道：“前天我在白骨坟杀碧眼妖狐被他们堵了，这两个家伙带了索命散，樊东林用抹了毒药的剑刺伤我，想连杀我几次，幸亏我机警，叫来几个朋友帮忙，反把他们两个杀了几次，现实中的事情我一点也不知道。”

　　范坚强咬牙说道：“那两个老不要脸的专做缺德事，被人杀了也是活该。”

　　勾践离点头说道：“人贱有天收，他们两个是因为白狼王的事情恨上了叶兄弟和咱们哥仨，这种人死了倒也干净。”

　　杨贤伟笑着说道：“没错，他们两个心胸狭窄，就像两贴烦人的狗皮膏药，得罪的人想必不少，被人杀了正好能给咱们省掉许多麻烦。”

　　叶飞皱了皱眉头，心中突然想到了一个人，和博士，记得他那天好像说过让樊东林和葛剑生消失的话，这件事多半是他派人做的。

　　思忖间，脑海中突然响起一个电子合成女声：“紧急呼叫提醒，请问您是否选择退出游戏？”

　　“对不起，外面有人找了，等事情办完了我再找你们喝酒。”

　　一句话说完马上退出古武世界，睁眼伸手打开舱门，第一眼看到的就是武涛那张满是横肉的大脸，让他心里涌出一种抡拳头砸过去的冲动。

　　叶飞坐起身来，一脸不悦的问道：“你把我叫出来做什么？”

　　武涛苦着脸说道：“没办法，刚收到命令，任务有变，两小时后出发，现在准备一下马上去机场。”


第481章 越狱之王

　　叶飞只知任务有变，也不知具体变在哪里？迅速收拾好东西跟武涛一起乘车赶赴首都机场，同行还有三支特战队十八名队员和两名队长，超凡兄弟就在其中，登机手续已经办妥，商务舱全都是神龙金盾成员，很多人上了飞机才知道这是一架飞往古巴的航班。

　　古巴，一个美丽富饶的岛国，很多人听到这个名字就会联想到雪茄、咖啡、朗姆酒，纳森特斯监狱就座落在其中一个小岛上，这座号称全球最黑暗防卫最森严的监狱由米国军方出资兴建，这座监狱里关押着许多堪称世界之最的囚犯，有最凶悍的、最残忍的、最富有的、最有权势的……监狱建在一座有重兵把守的孤岛之上，也让越狱成了一件不可能完成的任务。

　　关押在这里的囚犯们把纳森特斯监狱称为罪恶天堂，这里是一个充斥着丛林法则的隔绝世界，囚犯们可以在这里尽情享受生活，但他们失去了人生最宝贵的东西，自由，守卫这里的士兵们都是经过严格训练的精英，他们有着钢铁一般的意志，这里有全球最先进的安保系统，从建成到现在只有一人成功越狱，这个人的名字叫理查德森，一个被监狱管理者视为禁忌的名字。

　　理查德森有个绰号，越狱之王，据说世界上没有任何一座监狱能成功关押他三年以上，只要时间一到他就会悄然逃脱，如果把纳森特斯监狱比作最强的盾，那理查德森就是唯一能刺破盾牌的锐利长矛。

　　飞机升空，云翔开始向各位队员们介绍起了此次任务的变化，神龙金盾情报部门今天中午得到了越狱之王的确切地址，他就在古巴，他也是最熟悉纳森特斯监狱的人之一，只要找到他协助完成任务的成功率将会大大提高，特战队员们赶赴古巴就是为了在其他势力之前找到这位越狱之王。

　　超凡兄弟对这些调调并不关心，他们悄然走到叶飞身旁坐下，从口袋里取出了一副扑克牌，看样子想趁空档好好玩上几把。

　　姜超笑着把一副崭新的扑克牌放在小桌上，低声说道：“来，咱们玩几把过过瘾。”兄弟俩都是不折不扣的赌棍，抓紧一切时间都要赌上几把。

　　叶飞脸上露出一丝微诧的表情，低声问道：“怪了，你们怎么不跟队里的人玩，我很像个冤大头么？”

　　姜凡笑嘻嘻的说道：“你就别谦虚了，我知道东南亚赌王也叫叶飞，屁胡赌王的名头可不是白叫的。”

　　姜超嘴角露出一丝狡黠的微笑，低声说道：“其实你是咱哥俩的偶像，你在蓝宝石号上的视频我们都看了很多遍，今天就小露一手让咱哥俩开开眼吧！”

　　叶飞淡淡一笑，压低了声音说道：“行吧，那就扎金花，你们谁洗牌？”

　　姜凡伸手拿起牌盒打开，从里面抽出扑克牌，拇指在一摞牌中缝轻轻一掐，扑克牌分为两叠，双手各持一叠在小桌上快速洗匀，翻开一张是个黑桃二，把第一张牌发给叶飞，顺时针方向发牌，很快九张扑克牌发放完毕。

　　姜超笑着说道：“赌功勋点吧，每人一百点打底，最高叫一万点，我不看牌，蒙五百点。”

　　姜凡把手中剩下的牌放在桌角，笑着说道：“一百点太少，我蒙一千点，设个上限，十万点开牌。”

　　叶飞用食指敲击了两下桌面，笑着说道：“那我就蒙一万点吧，先记账，等任务完了回去一起结账。”

　　姜凡竖了个大拇指说道：“赌王就是赌王，我看牌。”说完抓起面前的三张扑克牌瞄了一眼，三张K，这牌已经快大到顶了，他看过了底牌，果断跟上两万点。

　　姜超也伸手拿牌看了看，居然是黑桃同花顺，笑着说道：“早知道就不看牌了，我跟两万看小弟牌，兄弟俩留一个就行了。”他凑过去看了一眼姜凡手上的底牌，叹了口气把手上的扑克牌扣放在桌面上。

　　轮到叶飞叫牌，他也不动桌上的扑克牌，直接蒙一万点，兄弟俩根本没有牌技可言，他刚才已经悄悄把三人的牌全部换过一遍，现在气定神闲的等待结果。

　　姜凡咧了咧嘴，笑着说道：“你是赌王，我还是跟两万点开牌吧！”

　　叶飞用指尖轻轻一挑牌角，三张A同时翻转过来，兄弟俩脸上的表情同时一愕，但很快恢复了正常，人家是东南亚赌王，要赢他们比坛子里抓乌龟更简单。

　　“偶像就是偶像，服了！”

　　姜家兄弟异口同声，两个大拇指同时竖到叶飞眼前，兄弟俩有着一种与生俱来的默契，经常出现这种言行一致的情况。

　　叶飞笑了笑说道：“小伎俩，打发一下时间，你们还来不来？”

　　“当然来，继续！”

　　兄弟俩又是异口同声，好不容易抓到跟东南亚赌王玩牌的机会，明知是输也值了。

　　圣地亚哥是古巴第二大城市，这座被加勒比海环抱的城市曾是海盗们袭击的重要目标，现如今海盗销声匿迹，这座曾经饱受战火摧残的英雄之城成了全球闻名的旅游胜地。

　　黄昏日暮，圣地亚哥北部一个私人小农场外驶来了两辆绿色吉普车，农场主人是一个叫安德森的法国人，高鼻梁，蓝眼睛，虽然人已到中年，但身板儿依然结实，此时他猫在香蕉园的栅栏旁警惕的盯着吉普车，他手上紧握着一把三角铁锹，这东西除了用来给香蕉园松土外遇上突发情况还是件不错的武器。

　　吉普车上走下来六个人，走在最前面的是一个身材高大的黑人警官，这人安德森认识，是镇上的斯特罗警官，两人偶尔也会一起喝上几杯纯正的朗姆酒，交情还算不错，但今天他明显不是来喝酒的，因为他腰上抵着一把手枪，枪管被塞进了他上衣下摆，不经意露出枪柄一角，就是这个小角让安德森更为警觉，他转过身来躬身朝香蕉园一侧跑去，他跑动的速度极快，脚下却没发出半点声响。

　　斯特罗抬手一指对面的大木房子，口中低声咕嘟了几句，他身后五名白人男子立刻冲向房子，速度之快仿若五头全力扑食的猎豹。


第482章 交易与诚意

　　安德森没有走远，他来到了香蕉园南面一口老水井旁，蹲下身用手中的铁锹在地上迅速刨挖了几下，出现了一个钢筋手柄，伸手拎起来一块两尺见方的厚重水泥板，从里面取出一个长条形包袱打开，两把短枪、一支组装狙击枪、两把匕首，一件防弹战术马甲。

　　这个朴实的白人农夫瞬间化身成了一位枪械高手，短短数秒就将狙击枪安装完毕，脱下外衣，套上战术马甲，把手枪和匕首佩带整齐，把地上水泥板恢复原状铲土盖上，操起狙击枪快步朝香蕉园外走去。

　　斯特罗警官站在吉普车旁，一脸无奈的望着五人冲进了房子，他跟安德森是朋友，现在带着外人冲进朋友家里，心头一阵阵内疚，但愿安德森不在家……

　　砰——一声枪响，房间门内传出一声玻璃碎裂的声音，紧接着又是一声枪响，房内似乎传来重物倒地的声音，砰砰砰砰——接连四声枪响，斯特罗感觉脸上喷了些温热滑腻的液体，耳边忽听得噗通一响，转头望去，只见用枪抵着他的家伙已经倒在了地上，脸上被子弹轰出了一个血窟窿，鼻子彻底不见了。

　　“哦，上帝！”

　　斯特罗大呼一声，身躯微微一晃，他想跑，但又不敢挪动脚步，他知道这种恐怖的创口一定是狙击枪留下的，只要开跑藏在暗处的杀手定会送他一颗要命的子弹，他不知道能不能见到上帝的模样。

　　“别杀我，我保证什么都没看到……”斯特罗警官举起了双手，两条腿剧烈颤抖着，他只有装傻求饶，希望杀手能放他离开。

　　砰！一声枪声断送了斯特罗警官所有希望，天灵盖被子弹掀飞，红白相间的脑浆四散飞溅，子弹强大的惯性把他的尸体冲得往前扑倒。

　　一条扛着狙击枪的人影从木房子侧面闪出，几个纵跃来到了吉普车旁，打开车门把两具尸体迅速抬上后座，再开车到了房门口，很快又从房子里搬出几具尸体，一股脑全装上车开出了农场。

　　一小时后，安德森手上拎着个长条形包袱独自回到了农场，远远看到两条野狗在地上舔吃着什么，放轻脚步过去看了一眼，它们在吃着地上残留的脑浆和碎骨，他脚下没有多做停留快步走向房门。

　　一群游客打扮的华人有说有笑走出了圣地亚哥安东尼奥机场，出机场上了一辆巴士，半小时后巴士停在了一家海滨大酒店门前，众人下车，其中有四人换乘一辆越野车直奔北方驶去。

　　驾驶越野车的是个白人，叶飞跟武涛并排坐在后座上，身旁还有一个面色冷肃的中年男人，他就是新任神龙金盾客卿供奉苗柏崖，现在他们就是要去“请”理查德森，为了“请”这位越狱之王动用了两位顶尖高手，就是要做到万无一失。

　　云翔坐在前排，转头介绍道：“这位是情报部的保罗，就是他找到了理查德森，下面让他给大家介绍一下这位越狱之王的情况。”

　　驾车的白人也不回头，用流利的华语说道：“后座上的皮包里有两份资料和一叠照片，理查德森化名安德森，隐居在北边一个私人农场内，他为人警惕性极高，我们的人不敢太接近，只能用望远镜在远处监视，就在三小时前他狙杀了五名米国特工和一名黑人警官，如果我猜得没错的话他应该会考虑离开农场，所以我们必须马上采取行动把人请回酒店，要辛苦各位了。”

　　叶飞伸手从后座上拿起一个黑色皮包，打开来从里面取出资料和照片，照片上的中年男人相貌普通衣着朴实，挽着袖子在香蕉园里忙碌，很难让人把他跟越狱之王联系在一起，也许这就叫人不可貌相，鸡别不可尺量。

　　武涛从叶飞手中拿过一份资料迅速看了一遍，忍不住低声说道：“这家伙还真是个奇人，居然成功纳森特斯监狱里连续逃脱了两次，还敢大方居住在圣地亚哥，他就不怕被抓回去么？”

　　理查德森在短短四年内从纳森特斯监狱逃成功脱过两次，第一次用了两年零十一个月，第二次仅用了三天，也就是说请到他帮忙营救任务就变得简单了很多，因为他既然有办法从监狱里逃出来就意味着能在不被发现的情况下从外面进去。

　　保罗淡淡的说道：“华夏有句老话，最危险的地方就是最安全的地方，理查德森就是用上了这句，他是一位枪械的高手，而且能在短时间射杀目标……”

　　此时此刻，理查德森正在房间里收拾行李，他心知这处藏身地点已经暴露，继续待下去很可能会面临更大的危险，只有离开才能避免接下来可能出现的事情。他非常相信自己的直觉，必须尽快离开。

　　常说狡兔三窟，理查德森在圣地亚哥就有五处房产，但他不准备立刻前往下一处房产，而是要出国一趟换个身份再回来，到时候再把房产转到自己名下就完成了一次顺利换皮的过程，他喜欢圣地亚哥这个海陆皆通的好地方，而且他也信奉一个真理，最危险的地方最安全。

　　收拾妥行李，理查德森突然听到一声嗡鸣，整个人顿时警觉了起来，闪身一跃到了床头，迅速摁下床头一个隐藏的按钮。

　　床头翻转出一块巴掌大小的液晶显示屏，他在农场周围埋下了许多微型重力传感器，只要有物体超过了一定重量就会报警，以便他能在第一时间及时做出反应，奇怪的是屏幕上并没有出现任何人或动物。

　　“不好！”理查德森脸色骤变，反手从腰间抽出一把小手枪，身子往下一挫就要钻入床底，可动作才做到一半后腰徒然一紧，身子被一股巨力硬生生拉了出来，心头一沉反手就要扣动扳机，然而手腕却被人一把扣住，不管他如何用力都无法扣动扳机，索性放开手枪乖乖束手就擒。

　　“理查德森先生，不用紧张，我们想跟你谈一桩不错的交易。”

　　一个低沉的男声悠悠响起，理查德森脸上露出一丝诧异的表情，沉声说道：“你们这种交易方式也未免太没诚意了吧？”


第483章 水中之虎

　　理查德森忽觉手腕一松，缓缓转过身来，他看到面前站着三男一女四个华人，其中一个还拿着他的小手枪在掌心转圈。

　　武涛上前两步，用流利的英语说道：“越狱之王理查德森，久仰大名了。”

　　理查德森打量了一下四人，沉声问道：“你们是华夏神龙金盾特战队？”他讲的是一口流利的华语，也带着一层试探的意思在内。

　　武涛微微点头说道：“好眼力，我们是专程来请你谈一桩交易的。”

　　理查德森淡淡一笑说道：“是想让我帮你们救出里欧·伊万吧，现在可以很明确的告诉你们，我无能为力。”他有着比常人更为敏锐的思维，在确认身份后立刻猜到了对方的来意。

　　武涛笑了笑说道：“理查先生不要开口就拒人于千里之外，我们今天是带着足够诚意来的，这里不是说话的地方，请移步跟我们走一趟吧！”

　　理查德森沉声说道：“好，我要收拾点东西，还请你们耐心等两分钟。”说完快步走到整理好的行李箱旁，弯腰伸手就要打开箱子，就在他手掌按上箱盖的瞬间，一只大手突伸而至，把箱子拎走，把一支小手枪递到他跟前。

　　“你是客，箱子我来拿，枪还给你。”

　　叶飞单手拎着行李箱，把手枪塞入进了理查德森手中，面带微笑后退了两步。

　　理查德森眼中一抹厉光瞬闪即逝，握紧手枪直起身来，枪口骤然一抬对准武涛眉心，冷冷的说道：“叫你的人放下箱子马上离开，否则我一枪打爆你的脑袋。”

　　武涛笑着说道：“枪里早没子弹了，你可以开一枪试试。”

　　叮叮叮——站在一旁的叶飞摊开手掌缓缓倾斜，五颗黄灿灿的子弹相继落在地板上。理查德森叹了口气，慢慢把枪纳入腰间，低声说道：“神龙金盾果然厉害，我跟你们走……”话音未落，忽觉腰间一紧，他藏在腰间的弹夹已经被人取走。

　　叶飞晃了晃手中两个弹夹，淡笑着说道：“理查先生，你换弹夹的速度不够快，有时间多练练。”

　　理查德森嘿嘿干笑了两声，说道：“以前就听说华夏神龙金盾个个都是高手，今天能认识各位是我的荣幸，我跟你们走。”他心里已经彻底绝了反抗的念头，他知道在真正的高手面前自己那点小伎俩根本是不够看的。

　　叶飞拎着箱子快步走出房门，理查德森紧随其后，武涛等三人快步跟上，一行五人走出房门，走到农场南面坐上了一辆越野车迅速离开。

　　巴埃斯特酒店入住了一群华夏客人，这群人订下了酒店最高层的所有客房，但他们人数明显不够，其中大半房间都是空着的，酒店方只要有钱赚也不会多说什么，可能还有人会陆续入住。

　　叶飞把理查德森送回酒店指定房间就回到了给自己安排的房间，打开窗户就能欣赏到美丽的海景，沙滩上有不少比基尼美女躺在大浴巾上享受日光浴，还有许多人把自己埋在松软的沙地里，只露出一个脑袋，也是一种另类的享受。

　　叮咚——门铃被人按响，叶飞走过去打开了房门，门外站着一个披条纹浴巾的红发少女，正是苗佩佩，视线透过浴巾中间的夹隙看过去，是一条深深的沟壑，这妞儿本钱相当雄厚。

　　苗佩佩并不在意对方异样的目光，反而把胸脯向前挺了挺，笑着说道：“叶子，陪我去沙滩上游泳吧，我请你吃海鲜。”

　　叶飞伸手摸了摸鼻子，笑着说道：“你去吧，我没带泳裤，再说我们也不是来旅游的。”

　　苗佩佩抬起手中的塑料袋晃了晃，嘟着嘴说道：“泳裤我给准备好了，刚才我请示过龙队，现在可以自由活动，去吧，我又不会吃了你。”

　　叶飞讪笑着点了点头说道：“行，那就去吧，把泳裤给我，等我几分钟。”说完伸手一把拿过塑料袋，转身快步走进了浴室。

　　十分钟后，两人来到了酒店前的沙滩上，叶飞也学着样儿在腰间裹了一条大浴巾，穿了一双酒店配备的沙滩凉鞋，苗佩佩小鸟依人般挎上了他的胳膊，看上去像极了一对来异国旅游的小情侣。

　　两人在沙滩上找了个寄存物品的摊档把携带的一些简单物品寄存好，快步走向蔚蓝的大海，浑然不知身后有四双不怀好意的眼睛正盯着苗佩佩翘臀。

　　噗通！苗佩佩第一个冲进海里，溅起几个大大水花，叶飞笑了笑，也跟着走进了水里，他喜欢在海里游泳，但会自觉跟苗佩佩保持距离。

　　苗佩佩水性也非常不错，一会仰泳，一会蝶泳玩得不亦乐乎，浑然不知有四条身影正向自己靠近，海里游泳的人实在太多，这一切都被很好的掩盖了过去，就连叶飞也没注意到这个小小的变数。

　　这四个男人都是亚洲人，其中一人端着个小型防水摄像机，其中有一个身材矮小相貌猥琐的秃顶中年人头上顶着一块湿毛巾，如果有人从他身边游过就能闻到一股刺鼻的药味，一个身材高大的男人故意游到叶飞身侧，用脊背挡住了他的视线。

　　一个小个子男人加快速度游到正在仰泳的苗佩佩身旁，双手猛划几下带起几个大水花，苗佩佩猝不及防之下被泼了一脸，立刻直起身子抹了一把脸上的水珠。

　　就在这时，游到她身后的秃顶男人突然伸手从头上抓下毛巾，手臂往前一绕猛捂住苗佩佩口鼻，苗佩佩反手一肘狠狠击打在秃顶男人脸上，痛得他闷哼一声。

　　苗佩佩眼前一黑整个人顿时没了力气，被鼻头流血的秃顶男人一把揽住，他们这四个都是岛国人，号称水中之虎，经常结伴混迹于各大海滨做一些龌龊事儿，只要被他们盯上的猎物就会用迷药迷晕再用水下摄影机拍下一段猥亵视频实施敲诈，若是不肯乖乖就范的他们会把视频发到网上，晒一晒他们龌龊的战绩。

　　叶飞听到一声痛呼蓦然转过头来，只看到一个光溜溜的脊背，双手快划两下想要越过挡住视线高大男人，却不料那家伙突然双眼一鼓伸掌扣住他双肩朝水下猛按。


第484章 死亡游戏

　　叶飞心底一惊，顺势往下一挫潜入水中，抡拳狠狠捣在男人腹部，男人的身体往后冲出几米缓缓下沉，水中的叶飞蹬脚往上一冲，脑袋瞬间冒出了水面，看到前方不远有三个男人围住双目紧闭的苗佩佩，其中一个用手托住她下巴后仰，另外两个手已经伸进了水里，脸上带着猥琐的怪笑。

　　看到这一切叶飞脑海中嗡然一响，双臂快划几下如离弦之箭般猛冲了过去，三个男人中已经有两人看到他冲来，立刻转身回游，可还是慢了半拍。

　　叶飞单臂划水控制住身体，呼呼两拳从水下全力捣上两人后背，只听得两声怪叫，两个家伙同时朝前扑入水中，那个托住苗佩佩身体的家伙立刻撤手下潜，叶飞扑上前去一脚狠狠踹在他脸上，感觉那家伙沉了下去，水面上冒出几缕殷红的血丝。

　　叶飞只能伸手托住苗佩佩身体朝浅水区游去，刚才那三拳一脚力道不轻，也不知道那四个来历不明的家伙有没有当场挂掉，他已经顾不得那许多了，游到浅水区抱起苗佩佩走到了沙滩上，用一条大浴巾盖住她身体，转头朝海面上望去。

　　游泳的人们警惕性极低，居然没有人注意到刚才发生的事情，照样游得欢畅，但水中之虎却成了水下沉尸，就算没被当场打死也会被水活活淹死，时间再久一些或许就会浮上来。

　　半小时过去，苗佩佩悠悠醒转，她看到叶飞守在身旁心头蓦然一定，挣扎着坐了起来，轻声问道：“是你救了我？”问题刚出口又觉得很傻，脸上莫名一阵发烫。

　　叶飞低声说道：“没事，那几个家伙都沉水里了，估计一时半会上不来。”

　　“几个？”苗佩佩脸上露出一丝诧异表情，她印象中偷袭自己的只有用一个，但很快又听出叶飞话中的不对，皱眉问道：“你说他们都沉水里了？”

　　人不是鱼，沉入水里就意味着死亡，苗佩佩看叶飞的眼神中多了一丝异样。

　　叶飞轻轻叹了口气，压低了声音说道：“一共四个，三个抓着你，一个挡着我，当时的情况我只有打伤他们救人，沉了也没办法，懂么？”

　　苗佩佩略一思忖立刻点了点头，低声说道：“谢谢你，在水里不同于岸上，你就是制住他们也会沉下去的。”

　　叶飞苦笑着说道：“算了，我们还是回酒店房间，待会我把这事儿跟武队说说，这地方不像国内，要是捅了篓子总要提前有个准备。”

　　苗佩佩抿唇点了点头，起身披上浴巾跟叶飞一起取了东西回到酒店，两人乘电梯上了顶楼，电梯门打开就看到对面站着一个光头男人，头上纹着一头青面獠牙怪虎。

　　武涛沉着脸说道：“你小子换上衣服来九一八房间。”一句话说完立刻转身就走，不再理会两人。

　　一刻钟后，穿着整齐的叶飞来到了九一八房间门口，还没等他摁门铃，门被人从内打开，武涛站在门口沉声说道：“进来吧，救美的大英雄。”

　　叶飞咧了咧嘴探头朝房门内瞄了一眼，苗柏崖、龙楚楚、云翔、还有一个理查德森，这几位凑一块不知道葫芦里卖的什么药？吸吸鼻子走进房门，脸上挂着一抹淡淡的笑容，反正事情已经做了，要挨批也认了。

　　云翔转头对理查德森说道：“这位就是龙牙战队第一高手，叶飞，就在刚才他淹死了四个岛国人，应该达到了进纳森特斯监狱的标准吧！”

　　理查德森用一双蓝眼睛上下打量了一下叶飞，淡笑着说道：“标准足够了，但是要进纳森特斯监狱还需要证明他有强悍的武力，明天早晨尸体应该就会被人发现，到时候让他去警察局自首，最好惹怒那些警察，让警察局最高长官知道他有武力，应该很快就会把他送去纳森特斯监狱，只不过要吃点苦，我以前进去就被狠狠揍了几顿，第二次该死的丹尼斯上校踢断了我三根肋骨……”

　　叶飞仔细听着两人的谈话，大概知道了两人的意思，敢情云翔这家伙想让他混进纳森特斯监狱做内应，这事儿也太没谱了。

　　云翔低声问道：“一定要通过死亡勇者游戏才能见到里欧伊万么？如果我派人直接扮成监狱内的工作人员不是更方便么？”

　　理查德森微笑着摇了摇头说道：“不可能的，你太小看老伊万了，他虽然在坐牢，但拥有的权力很大，纳森特斯监狱百分之九十五以上的开销全部是他在维持，条件就是让他在监狱内拥有绝对的自由和权威，他甚至可以让任何一个重刑犯获得自由，除了他自己。”

　　云翔皱了皱眉头说道：“照这样说里欧伊万在监狱中的确拥有非常大的权力，甚至要传递出他关押在纳森特斯监狱内的消息也很简单，为什么这么长时间都没有任何消息传出来，难道是……”说到最后他眼中闪出两点异彩，紧盯着对面的理查德森，好像在等待他的回答。

　　理查德森耸耸肩说道：“没错，据我估计这消息一定是老伊万想办法传出来的，可能是他真不想继续呆在纳森特斯监狱了。”

　　云翔双眼微眯，沉声说道：“恐怕不会是这么简单吧，现在有很多国家的强者聚集于此，为的都是要救出里欧伊万，纳森特斯监狱一定会加强戒备，决不会轻易让人混进去。”

　　理查德森摇了摇头说道：“一直以来纳森特斯监狱内的工作人员都不允许跟老伊万有任何接触，所以我才说只有真正的强者才能混进去，死亡勇者游戏是老伊万和丹尼斯上校共同创造的游戏，也相当于老伊万手下的军方之间的对抗，老伊万通过他的人脉让全球很多顶尖富豪观看这场游戏，每场比赛的下注金额都能达到十亿美金以上，丹尼斯上校每次都要想尽办法寻找勇者跟老伊万手下的勇者对抗，这也是唯一的机会。”

　　云翔沉声问道：“叶飞就算混进去也是丹尼斯上校的人，怎么可能和里欧伊万接触？”

　　理查德森笑着说道：“很简单，因为老伊万不想输，那就一定会跟他接触，他不能和监狱内任何工作人员接触，但犯人除外。”


第485章 叶飞被抓

　　超凡兄弟已经先行混入了纳森特斯监狱，但他们根本不可能跟里欧伊万接触，整个监狱唯一能和他接触的就是典狱长丹尼斯上校，犯人除外。

　　虽然叶飞没有直接杀死四个岛国人，但也可以算得上误杀，由他混入纳森特斯监狱最有希望接触到里欧伊万，其中也有很大风险，里欧伊万是个绝顶聪明的人，在不知道他的真正意图之前三支特战队都不敢贸然行动，叶飞的任务就是摸清楚老伊万的真正意图，明确行动方向。

　　叶飞心里很不爽，他知道进纳森特斯监狱做卧底是一项极度危险的任务，而且还是一个关满外国佬的监狱，对体力和应变能力都是个极为严酷的挑战，稍有不慎很可能搭上小命，如果没有人进去探路三支特战队全部干耗着，超凡兄弟在里面呆的时间越长越容易暴露，真有点我不入地狱谁入地狱的意思，只不过地狱变成了监狱。

　　云翔也不敢让叶飞表态，频频向武涛使眼色，但武涛也为难啊，叶飞可是龙牙特战队的宝贝，这种把宝贝疙瘩往火坑里推的事情他是无论如何也不会做的。

　　叶飞淡淡的说道：“两个大老爷们就别挤眉弄眼了，瞧着恶心巴拉的，横竖都是让我去，今天好好睡一觉，明天去自首。”说完直接转身开门走了出去，他现在要做的是好好睡上一觉，一旦进了纳森特斯监狱不知道还有没有机会踏实睡上一觉。

　　回到房间，叶飞打开背包取出一个小瓶，瓶子里有两枚丹药，一枚是夺天丹，另一枚很可能是逆天丹，他犹豫了几秒，揭开瓶盖把两枚丹药一起倒入口中，喉头一耸咕咚干咽了下去，除掉衣裤躺在床上闭眼睡了过去。

　　时间不知道过了多久，沉睡中的叶飞忽觉下腹传来阵阵强烈的灼痛感，他从床上滚了下来，只感觉浑身好像着了火似的滚烫，挣扎着站起身来踉跄走到客厅一个大冰柜前，揭开冰柜盖子一头栽了进去，盖子啪嗒一声合上。

　　人常说无巧不成书，大冰柜是不久前退房的一位喜欢冰鲜的顾客强烈要求酒店搬来的，为此还额外支付了一笔费用，人走后冰柜还没来得及搬走，刚巧成了叶飞降温的好地方，如果没有这东西恐怕他会被熊熊燃烧的内火烧死。

　　叶飞吞下的两枚丹药有一枚正是药王孙思邈亲手炼制的逆天丹，这枚奇丹药性猛烈，吞服时需将周身浸入碧水寒潭之中，只有这样才能充分吸收药力，否则就会五内俱焚而死，或许是冥冥中早有注定，一枚逆天丹成就了一位旷烁古今的异侠。

　　时间转眼过去一天，没有人来打搅叶飞休息，三位队长已经把发生的情况和叶飞的决定汇报给了总参云腾霄，经过慎重考虑云腾霄同意了三位队长的决定，也下达了一个命令，一旦发现情况有变不惜一切代价要把叶飞带出纳森特斯监狱。

　　四具水中之虎尸体于下午六点被人发现，出现在了六百米外的一处沙滩，四人的尸体被海鱼啃咬得面目全非，警方一时间找不到线索，要等待尸检结果才能做出判断。

　　时间又过去了一天，叶飞已经把自己关在房间里两天两夜没有露面，刚开始武涛和龙楚楚心中都存着一份内疚，并没有过去打搅他休息，到了第二天晚上两人终于发现了不对，跑过去敲了一阵房门没有响动，破门而入发现房间里一片凌乱，小叶子的行李物品都在，人却不见了踪影。

　　两人第一时间开始在房间内仔细寻找，最终龙楚楚发现了大冰柜的异样，上前打开冰柜盖子顿时大惊失色，冰柜里装着大半柜冰水，面色苍白的叶飞就泡在冰水里，伸手在他人中处探了探，呼吸平稳，这才略松了口气，偏头大声喊道：“涛哥，快过来，他这是怎么了？”

　　武涛闻声立刻从房间内跑了出来，冲到冰柜前看了一眼，脸上的表情倏然剧变，伸手把叶飞从冰柜里抱起，红着眼圈低声嘟囔道：“你小子不想去就算了，没必要这样作践自己啊！”

　　刚把人放到床上，叶飞眼睑轻颤了睁开了双眼，反掌在床上轻轻一拍就要坐起，不料耳边传来一声闷响，小臂深深陷入了厚厚的床垫里。

　　“呃！”叶飞神情一滞，抽出手来凑到面前看了一眼，皱了皱眉头用双手按住床垫坐起身来。

　　武涛双掌同时按住叶飞两肩，一脸担忧的说道：“叶子，你要是不想去监狱没有人会勉强，你小子千万别做傻事啊！”

　　叶飞苦笑着摇了摇头说道：“我没事，吃了两枚夺天丹感觉浑身发烧，就躺进冰柜里睡了一觉。”

　　“夺天丹！”武涛神情一愕，沉声问道：“你已经两天没露面了，吃了夺天丹怎么会浑身发烧？”

　　叶飞偏头望了一眼龙楚楚说道：“那我就不知道了，夺天丹又不是我炼的，吞下去身体里像着了火似的，现在已经没事了。”

　　龙楚楚柳眉微蹙，沉吟了几秒才低声说道：“这个我也不清楚，也许是夺天丹药效太过猛烈，没事了就代表已经吸收完了。”

　　叶飞点了点头说道：“应该是这样了，我也想在混进纳森特斯监狱前尽可能提升一点修为，没想到稀里糊涂睡了两天。”

　　武涛长舒了一口大气，沉声说道：“没事，混进监狱的事情不急，那四个家伙的尸体已经找到，暂时还没人怀疑到你头上。”

　　叶飞侧身下床，淡笑着说道：“按你的意思现在还有时间，我想去好好吃上一顿，明天再去自首吧！”

　　武涛笑着说道：“好，我请你饱饱吃一顿，楼下餐厅的海鲜不错，喜欢吃什么尽管点，我请客。”

　　叶飞穿好衣裤，把所有随身物件一股脑装入背包塞给了武涛，只留下护照和一小叠美钞，淡笑着说道：“东西你帮我放好，完事了一起去餐厅。”

　　武涛拎起背包上肩，笑着说道：“没问题，我先去放好东西。”说完快步走过去打开了房门，脸上的表情蓦然一滞，他看到门口站着两名身材高大的混血警察。


第486章 自由的代价

　　两名混血警察大步走进房门，同时拔出配枪对准了叶飞，其中一名警察快步走到近前，把手铐咔哒一声扣在他腕子上。

　　“先生，你涉嫌一宗凶杀案件，请跟我们走一趟。”

　　两名混血警察保持着足够的警惕，眼角的余光始终盯着门旁的一男一女，特别是武涛，这家伙生得一脸凶相，让两人心头一阵突突。

　　叶飞故意挣扎了一下，苦着脸用流利的英语问道：“我还没吃晚饭，能不能让我吃点东西再走？”

　　混血警察脸上的表情微微一愕，用力摇了摇头说道：“到了警局我会给你安排，希望你配合。”

　　叶飞点了点头说道：“走吧，希望你记住自己说的话。”被警察用枪抵着他心里莫名一阵紧张，但很快又恢复了平静，该来的终究要来，对他而言被警察抓走跟自首没有区别。

　　两名警察押着叶飞走出了房门，武涛手掌紧紧抓住背包带子，他没想到警察办事效率竟会快成这样，根本没留给他们准备的时间。

　　半小时后，两名警察押着叶飞走进了巴埃斯特警察局审讯室，一名混血警察满脸严肃指了指一张固定在地面上的金属椅说道：“请坐！”

　　叶飞依言走到椅子旁坐下，抬头双眼盯着天花板，他头顶斜上方有一个通风口，似乎能看到里面有风叶转动。

　　一名混血警察上前打开他左手上半个手铐，铐在了金属椅栏杆上，两名警察转过身来就要离开。

　　“喂！别忘了我的晚饭。”

　　叶飞扭头大声提醒了一句，两名警察用一种看白痴似的眼神瞄了他一眼，快步走出了审讯室大门。

　　“喂！我的晚饭！”

　　叶飞又大叫了一声，回答他的是一个低沉的男声。

　　“老实交代你杀人的事情，否则让你尝尝罗杰斯的大拳头！”

　　话音刚落，一个身材魁梧的黑人警官拿着个文件夹大步走进审讯室，大马金刀的坐在了叶飞对面的办公桌后的椅子上。

　　叶飞皱了皱眉头，沉声说道：“我没有杀人，你想冤枉我门都没有。”

　　黑人警官打开文件夹，从里面取出一叠材料纸甩了甩说道：“四位岛国游客两人后背骨折，一人腹部骨折，一人颚骨碎裂，他们不是被打死的，是被打晕后淹死的。”

　　叶飞双眼紧盯着黑人警官，沉声说道：“我没有杀死他们，既然你们找上了我，那四个岛国人做了些什么你们也该知道，我挺多只能算是正当防卫。”

　　黑人警官双眼一鼓大声说道：“笑话，你没有直接杀死他们，让他们淹死性质一样，什么是正当防卫？你承认了就好，省了不少力气。”

　　叶飞淡淡的说道：“你这个傻瓜，你哪只眼睛看到我杀人了？他们几个都是骨折，你以为我是超人，用拳头就能在水里能同时把四个人打成骨折吗？”

　　黑人警官突然暴怒起来，把手中的材料狠狠摔在桌上一个箭步冲到叶飞身旁，沉声喝道：“你说谁是傻瓜？”

　　叶飞淡笑着说道：“当然是你了，骡结石警官，保重身体啊！”

　　“你找打！”黑人警官抡起黑拳头对着叶飞胸口就是一拳，咚！叶飞面无表情的受了一拳，时间仿佛倏然静止了下来，下一秒，黑人警官脸上的表情因痛苦而扭曲，闷哼一声捂着手腕往后退了几步，拳头渐渐肿大。

　　叶飞嘴角勾起一抹玩味的笑容，不紧不慢的说道：“骡结石警官，你不会是真得了膀胱结石吧？看你这模样好像憋得很辛苦啊！”

　　黑人警官罗杰斯甩了甩酸痛不已的拳头，脸上露出一丝诡异的笑容，对着大门方向大声喊道：“你们可以进来了。”

　　咣！

　　审讯室大门被人推开，走进来三名身穿白迷彩服的白人，其中两名年轻白人上前就用自动步枪抵住叶飞后背，另一个满头白色卷发的中年男人反手关上了门，用流利的英语说道：“一副手铐就想制住华夏散打之王么？罗杰斯你也太大意了。”

　　罗杰斯警官哈哈笑道：“华夏散打之王骨头的确很硬，我的拳头差点就骨折了，不过一副手铐好像够了。”

　　咔嚓！叶飞冷笑着抬起了右手，手铐上的环链已经断成了两截，他坐在椅子上没有乱动，因为背上抵着一支自动步枪。

　　中年白人快步走到罗杰斯警官身旁，一只手紧握着胸前挂的冲锋枪，枪口指着叶飞脑门，只要扣动一下扳机就能准确射穿他的脑袋，这种距离下要闪躲是非常困难的。

　　“怎么样？我就说一副手铐没办法制住他吧，对付真正的强者需要用到一些特殊的小东西，否则一旦反抗不是你把他杀死就是他拧断你的脖子。”

　　中年白人一句话说完，叶飞身后的年轻白人就在他手腕上加了两副特制手铐，这种手铐比普通手铐要厚重一倍，两个铐环连接处用的是一种铰链。

　　叶飞没有反抗，瞪圆了双眼望着眼前的中年白人，沉声问道：“你是谁？我的律师一定会来找你们。”

　　中年白人放下了冲锋枪，微笑着说道：“你可以叫我丹尼斯上校，你是杀人重犯，律师也没办法帮你，唯一能帮你的只有你自己。”

　　“老子没有杀人！你们冤枉老子。”

　　叶飞咬牙切齿望着眼前的丹尼斯上校，眸子里满是桀骜不驯的神采，他就像一头暴怒边缘的猛兽，随时准备扑上前把眼前的白人上校撕碎。

　　“很好，你现在就像一头愤怒的雄狮，可惜你的爪子已经被铐住，如果你不肯乖乖合作的话我会考虑把你杀死，就是现在。”

　　丹尼斯上校似乎很满意他现在的状态，说话时脸上露出一抹兴奋的表情，他就需要这种真正的强者，可以杀人的强者，不管他们来自哪个国家。

　　叶飞冷冷的说：“怎么合作？你们难道会放了我吗？”他知道这位丹尼斯上校就是纳森特斯监狱的典狱长，但他没想到这家伙会来得这样快，快得让人有些意外。

　　丹尼斯上校微笑着说道：“自由是需要付出代价的，只要你能证明自己是真正的强者，我就能给你自由和财富！”


第487章 潜龙入狱

　　“哈哈哈哈……”叶飞突然放声狂笑，笑得弯下了腰，浑然不顾身后两个随时要命的枪口，要是现在有人扣动一下扳机，他会死得很冤。

　　丹尼斯上校脸上始终挂着一抹微笑，但嘴角弯曲的弧度已经渐渐变冷，他控制着很多人的生死，最反感那些狂妄自大的家伙，如果眼前的华人真不受控制他会想办法灭了，他有个小习惯，如果看某个人非常讨厌鼻子就会发痒，如果抓几次鼻子就代表起了杀心，现在他鼻子已经开始痒了。

　　鼻子刚痒了痒，笑声截然而止，叶飞抬起头来望着丹尼斯上校，大声说道：“哥现在落在你们手里也想留条活路，丹尼斯上校，你把说明白，要怎么证明自己是强者你才肯放哥？”

　　听了这话丹尼斯上校心头莫名一喜，脸上却不动声色的说道：“你犯的是杀人重罪，给你自由的办法只有一个，跟我回纳森特斯监狱，我是典狱长，只要你能证明自己是真正的强者，我保证可以给你自由。”

　　叶飞低头略一思忖，咬牙说道：“好，用我们华人的话说，哥现在是伸头一刀缩头也是一刀，但哥有个条件。”

　　“条件？”丹尼斯皱了皱眉头，沉声说道：“有什么条件？说出来。”

　　叶飞晃了晃身子，大声说道：“哥既然答应了就不会反悔，打开手铐让我好好吃一顿，我跟你去什么纳森特斯监狱。”

　　丹尼斯神情一愕，但很快他听到叶飞肚子里传出一阵咕咕声，脸上顿露出一抹笑容，大声说道：“很好，我现在就带你回纳森特斯监狱，到了那里一定请你吃最好的。”

　　叶飞咽了口吐沫说道：“我实在太饿了，随便弄点什么东西在路上吃总可以吧？”

　　丹尼斯笑着说道：“没问题，请吧！”说完对几名手下打了个手势，一个大兵立刻取出一个黑头套罩在叶飞头上，押着他走出了审讯室。

　　几分钟后，叶飞感觉自己被带上了一架直升机，坐下不多久直升机飞上了天空，头套被人拉掉，手铐也被松开，他看到丹尼斯把一袋快餐盒递到了面前，吸吸鼻子隐约能闻到一股香味。

　　丹尼斯笑着说道：“里面是烧鸡和牛排，你尝尝，还有牛奶。”

　　“哦！”叶飞伸手接过袋子，打开一个餐盒，里面果然有切好的烧鸡，他也不客气，伸手抓起个鸡腿大啃了起来。

　　一只烧鸡，几块牛排，叶飞风卷残云般吃了个干脆，再喝完一瓶牛奶，肚子总算混了个九分饱，直升机盘旋降落，停在了一栋大楼顶上，透过窗口他看到外面黑漆漆一片，耳边涛声阵阵，显然到了一个岛上。

　　丹尼斯淡笑着说道：“请吧，我已经叫人给你安排了房间，体检完就可以去休息。”

　　叶飞点头道了声谢，跟三名士兵下了飞机，丹尼斯没有下飞机，在舱门旁目送士兵们押着他渐行渐远，最后消失在视野中，淡笑着悠悠说道：“希望你不要让我失望，华夏来的强者……”

　　三名士兵押着叶飞进了一张大铁门，一名牛肉脸胖军官带着四名士兵走上前来，沉声问道：“为什么不带手铐？”

　　其中一名士兵立刻递上去一张纸条，胖军官接过纸条看了两眼，沉声说道：“叫给我吧，你们可以走了。”

　　负责押送的三名士兵立刻转身离开，胖军官绷着脸指了指对面一个小窗口说道：“上校的人也要交出随身物品检查后才能进入牢房，唯一的好处就是你不用理发。”

　　“好！”叶飞应了一声，快步走到小窗口旁，伸手把口袋里的物件一股脑掏出来递入窗口，里面有个穿军装女兵，很有礼貌的问了几个问题，把他递过来的物件用一个大号牛皮袋子装好放入抽屉。

　　“检查完了我会带你去牢房休息。”胖军官淡淡的说了一句，领着叶飞来到了两扇感应门前，手指门口说道：“进出十次，没问题才能通过感应门。”

　　叶飞点了点头，快步走到感应门前，几名士兵几乎在同一时间端枪瞄准，只要他稍有异动就会被打成马蜂窝。

　　身上没携带任何违禁物，叶飞也不怕在什么感应门里进出几回，心中默念着数字，十次很快完成，感应门没有发出半点声音，顺利通过。

　　胖军官颇为满意的点了点头说道：“很好，我现在带你去牢房，给你安排个小单间，等你证明了自己的价值会安排更舒适的住宿。”

　　叶飞面无表情的说道：“谢谢，我一定会尽快证明。”

　　胖军官脸颊上的肥肉抽搐了几下，从一侧走过感应门，叶飞立刻跟上，眼角的余光打量着四周，他此时走在一条银白色走廊上，四周散发着金属的光泽，人在行走能感觉到有一个倾斜的坡度，好像在朝地下走，抬头看一眼，可以看到天花板上分布着许多针孔摄像头，安装位置好像没有规律可循，就算有短时间内也看不出来。

　　“到了！”

　　胖军官停下了脚步，已经到了走廊尽头，前方是一堵冰冷的金属墙，散发着点点冷光，他快行两步来到墙壁旁，伸出巴掌在墙体上贴按了两下。

　　喀喀喀——一面金属墙体缓缓上升，叶飞看到面前出现了一个巨大的环形监狱，共有九个环形楼层，每一个环形四周都有多间关押罪犯的监仓，他此时就站在环形监狱最顶层，手扶金属护栏朝下望去，在最底层有一片上千平米的金属地面，依稀可见地面上有几滩暗红色痕迹，应该是干涸的血迹。

　　“走吧，你的监仓在第六层。”

　　胖军官见叶飞站在一旁发呆忍不住低声提醒了一句，还非常友善的用大巴掌在他肩头轻拍了两下，如果换成其他犯人他早就拳脚加身。

　　两人顺着螺旋形楼梯下到六层，胖军官领着他顺着圆弧形走廊来到了一个监仓门口，军官走到房门旁把大拇指按在一个指纹识别器上，监仓金属门咚一声弹开，漆黑的空间内亮起了灯光。

　　“从今天起这里就是属于你的私人空间，有什么需要可以用呼叫器通知，好好休息。”

　　叶飞咬咬牙，迈步走进了监仓，厚重的金属门呯一声关上。


第488章 撕人王

　　这是一个近五十平米独立的监仓，里面有一张固定在地面上的铁床，一个存放私人物品的柜子，一台净水机，一台壁挂式电视，还有一小小的洗浴间，叶飞也发现小房间里装着好几个隐形摄像头，想来他在房间内的一举一动都在别人监控之内。

　　既来之则安之，叶飞对这里简陋的住宿条件非常满意，他现在的身份是一个杀人重犯，既要表现出强者该有的傲气又要表露出对自由的渴望，一定要时刻提醒自己注意，否则随时可能丢掉小命。

　　叶飞洗了个澡倒头睡下，不到几分钟就打起了小呼噜。

　　纳森特斯监狱监控室内，丹尼斯上校手上端着一杯红酒轻轻晃动，微眯的双眼紧盯着液晶屏上的画面，淡淡的说道：“他的随身物品有没有可疑？”

　　丹尼斯上校身后站着那个胖军官，他端起文件夹沉声说道：“随身物品没有可疑，他在扫描仪上反复过了十次，身上没有携带任何可疑物品，而且他身体各方面数据非常优秀，是一名真正的强者。”

　　丹尼斯上校嘴角勾起一丝微笑，低声说道：“真正的强者不是几个身体数据能体现的，还需要经历鲜血的考验，我要的是能击败老伊万手下四大天使的强者。”

　　胖军官犹豫了一下，低声说道：“我明白了，明天就安排一场鲜血的考验。”

　　丹尼斯上校抿了一口红酒，淡淡的说道：“一场肯定是不够的，至少两场，只要他能通过明天的考验可以适当的满足他一些要求，比如男人喜欢的东西。”

　　胖军官点头说道：“明白，我现在就去安排一切。”

　　丹尼斯上校摆了摆手说道：“去吧，希望他能给我一个大大的惊喜……”

　　一夜很快过去，大清早叶飞就起床开始锻炼身体，俯卧撑、仰卧起坐、深蹲、踢腿、拳击……几小时下来折腾得满身臭汗，他这样做的目地就是为了让某些人看到，表面功夫一定要做到十足。

　　叶飞去洗浴间洗了个澡，穿上旧衣裤，房门传出一声闷响，紧接着听到一个低沉的声音。

　　“早餐时间，去二层餐厅用餐。”

　　叶飞摸了摸鼻子，伸了个懒腰走出门外，看到门口站着一名手握自动步枪的白人士兵，在他看来白人都是金发碧眼，面部特征并不明显。

　　士兵沉声说道：“吃早餐三十五分钟，动作要快。”

　　叶飞左右看了一眼，不少监仓门都已经打开，有不少身穿天蓝色囚服的犯人正朝楼梯口走去，他初来乍到，也跟着人群走向楼梯口，浑然不知身后有两名身材魁梧的黑人正快步朝他靠近。

　　囚犯们大多是白人也有不少黑人，黑眼睛黄皮肤的寥寥无几，叶飞加快脚步走到楼梯口，就在他准备落脚下楼的瞬间忽听得身后传来两声异响，转头时已经晚了一步，两个大拳头狠狠轰在他背上。如果是普通人受了这两拳身子肯定失衡前扑，到时候滚下楼梯后果不堪设想。

　　他是叶飞，早在出监仓的那一刻他心中已有防备，这种程度的偷袭伤不到他半根毫毛，用护身罡气就能把背后偷袭的家伙震开。

　　偷袭叶飞的是两个膀大腰粗的黑人，他们两个入狱前都是顶尖的重量级职业拳手，因为犯了重罪被判了二十年以上，只要把眼前的年轻华人打下楼去刑期就能缩短一半，而且还会得到许多实在的好处，有这种好事就是让他们杀人也值得。

　　两人一记重拳轰中年轻华人脊背，原以为对方会滚下楼梯，没想到对方身子连动也没动一下，大拳头好像轰上了铁板，传来阵阵撕裂般的剧痛，两人相视一眼，又抡拳狠狠捣向叶飞头脸。

　　叶飞不慌不忙将身一侧，左掌搭在楼梯扶手上纵身跃起，一个漂亮的挪转，身子悬空绕了半个圈，双腿猛踢中两人膝弯，两个身体失衡的黑人瞬间从楼梯口扑了下去，好像两个黑乎乎的人球滚下了楼梯，有几个倒霉的囚犯被两人绊下了楼梯。

　　咣当！两个黑人脑袋重重撞在护栏上，其中一个当场昏死，另一个躺在地上抱着脱臼的手臂大声痛呼，叶飞毫不理会两人，快步走下楼梯，跟着几个囚犯走进了餐厅。

　　餐厅很大，里面摆放着数十张条桌，同时供几百名囚犯用餐不成问题，叶飞看到囚犯们在三个窗口排着队领取食物，每一份食物都用餐盘装着，跟很多西片电影中的监狱场景一模一样，他选了个人少的队伍排着，很快领到了一份食物，端着餐盘走到一张贴墙的条桌旁坐下，埋头开始用硬塑勺子消灭食物。

　　刚吃了几口，叶飞突然发现对面几个用餐的囚犯用异样的眼神望着自己，当他目光扫过去那些囚犯们都低下头，他看了一眼餐盘中的食物，跟其他囚犯并没有区别，也不知道是什么原因大家会这样看他，应该跟刚才把两个黑人踢下楼有关吧？他没有多想，埋头又开始迅速消灭食物，在这里就是要多吃多休息，保持好的体力才能迎接各种未知的挑战。

　　呯！一个装满食物的餐盘直接落在叶飞面前的餐盘上，他才吃到一半的早餐宣告报废，抬头望了一眼，看到眼前多了四个身材魁梧的白人壮汉，这四人都剃了光头，手臂上布满各种奇怪的纹身，其中三人手上端着餐盘，只有一个大胡子白人手中空空，他的餐盘已经到了桌上。

　　叶飞收回目光，淡淡的说道：“谢谢。”随后拿着硬塑勺子又开始消灭面前餐盘里的食物，有东西送上门来不吃白不吃。

　　大胡子白人呆了两秒，仰头哈哈大笑起来，笑了足足半分钟才突然停下，在叶飞对面的空位坐下，沉声问道：“你知道这张餐桌是谁的吗？”

　　叶飞扒了两口菜，又抬头望着大胡子白人，摇了摇头说道：“不知道，我昨晚才来，你知道是谁的么？”

　　大胡子白人冷笑着说道：“撕人王沃尔巴，我们都是他手下，如果他来了你就死定了。”

　　“撕人王沃尔巴？”叶飞犹豫了两秒，又开始低头消灭食物，他不知道撕人王是个什么角色，别打搅他吃饭就行。


第489章 勇者之剑

　　大胡子心里有些佩服眼前这位华人，他居然敢在被警告的情况下继续坐在撕人王最喜欢的位子上吃饭，而且还是吃的他那份，这种人偶尔会出现一个，只不过都已经被撕人王活活撕成了两瓣，在他看来眼前这个年轻华人一只脚已经踏进了鲨鱼嘴。

　　在纳森特斯监狱死亡的囚犯绝大多数享受不到棺材的待遇，甚至不能火化，监狱外的加勒比海就是最好的归宿，不管多少尸体，丢进海里都能很快成为鲨鱼腹中的食物，一只脚踏进鲨鱼嘴远比踏入棺材实在。

　　叶飞不是傻瓜，刚才在楼梯口莫名其妙遇袭已经说明了一些事情，这个监狱就是个人吃人的地方，要想在这里生存下去除了证明自己的实力外还要证明自己够狠、够狂，让某些别有用心的家伙不敢轻举妄动，也只有这样才能够安全。

　　撕人王沃尔巴，只是叶飞证明自己实力的第一块垫脚石，他要用让人难忘的方式把垫脚石狠狠踢开。

　　纳森特斯监狱和世界上所有监狱一样禁止犯人们打架斗殴，但也很所有监狱一样屡禁不止，囚犯们常年累月处在一个封闭式空间里压抑着各种负面情绪需要宣泄，有的人动手就会遭到极为严厉的惩罚，但有的人只要不当场闹出人命一般不会有人理会。

　　叶飞只顾吃饭，一份早餐眼看又被他消灭了大半，他眼角的余光瞥见对面的大胡子白人脸色微变，视线聚焦在自己身后某处，侧耳聆听，身后隐隐传来一个颇有节奏感的脚步声。

　　浪费粮食可耻，叶飞继续埋头吃饭，直到那个脚步停下，他手中的硬塑勺子也跟着顿了下来。

　　“老大，他占了你的位子，一个新来的。”

　　大胡子白人似乎对叶飞身后的家伙颇为忌惮，说话时声音抑制不住微微颤抖。

　　叶飞转过头来，脸上的表情倏然一变，他是真被眼前这张脸吓到了，这是一张充满丧尸风情的大脸，黄橙橙的环眼，白中带青的肤色，脸上布满各种凹凸不平的坑洞，不少坑洞中可以很清楚的看到红丝丝的肉芽，这家伙身高在两米左右，体格异常健壮，小叶子即便是早有心理准备也被吓了一大跳，刚吃到胃里的早餐和着酸水翻涌，如果可以让他重新选择一次，打死他也不会选择这个人形怪物。

　　“我吃完了，位子让给你。”

　　叶飞真不想跟眼前的人形怪物纠缠，把餐盘推到一旁起身准备离开，他忘了放下一件东西，勺子。

　　“嘿嘿，弄脏了沃尔巴的桌子只有两个选择，一个是用舌头把它舔干净，一个就是我把你撕成两瓣擦干净。”

　　人形怪物就是撕人王沃尔巴，他从进入纳森特斯监狱起就坐在这张桌子旁吃饭，这个位子也没什么出奇，就是比较偏僻，他之所以选择在这里用餐也是自卑心作怪，这一坐就是十五年，他成了狱中一霸，这个习惯却一直保留。

　　叶飞晃了晃手中的硬塑勺子，苦笑着说道：“算哥倒霉，刚来就遇上你这么个怪物，劝你趁早滚蛋，否则哥会用勺子把你眼珠子掏出来。”

　　“找死！”沃尔巴环眼一鼓，翻掌把手中的餐盘朝叶飞头上猛扣过去，啪嗒！餐盘扣了个空，紧接着传出一声凄厉的惨嚎，沃尔巴捂着左眼踉跄后退，殷红的鲜血从指缝中泊泊冒出，顷刻间涂满了手背。

　　叶飞已经闪到了一旁，指尖捏着一把染血的硬塑勺子，勺子中央有一颗黄橙橙的眼球，他已经用行动告诉所有人，刚才说的不只是威胁。

　　一个普通的勺子到了高手指尖也能变成一件真正的杀人利器，叶飞不紧不慢的把勺子放在桌上，那颗眼球上的分叉神经仍在轻轻颤动，他强抑住胃中一阵阵翻涌，望着沃尔巴冷冷的说道：“杀人，不一定要用撕的，从今天起你就改名叫独眼王吧！”

　　餐厅里鸦雀无声，所有人的目光都聚焦在叶飞脸上，沃尔巴凶名赫赫，死在他手上的囚犯已经超过了两位数，这位年轻华人仅用一个勺子就能挖掉他眼珠，这是何等恐怖的战斗力？撕人王是公认的怪物，这位年轻人简直是怪物中的怪物。

　　叶飞已经吃饱了，离开餐厅时所有人的目光都随着他的移动而偏转，也没有人再从他背后下黑手，毕竟没有谁愿意拿自己眼珠子开玩笑。

　　监控室内的丹尼斯上校笑了，笑得眼角的皱纹成了两朵盛开的小雏菊，他知道自己这次捡到宝了，心里有种预感，或许这位能用勺子掏眼珠的华人能让他一雪前耻！

　　吃过早餐是放风时间，叶飞独自来到了紧闭的房间门前，却发现一件让他无比郁闷的事情，他根本没有钥匙。

　　“叶先生，从现在起你不用住在这里了，请跟我来。”

　　叶飞转头循声望去，看到那个胖军官手拎一个皮箱站在自己身后，这家伙属猫的，走起路来完全听不到声音，又或者他也是一位身负武功的高手。

　　胖军官领着叶飞又回到了二层，但他走的是餐厅另一面，在一个监仓门前停下了脚步，掏出一片钥匙打开金属大门。

　　新房间比以前那间足足大了两倍不止，里面的生活配套设施也更为齐全，有两个房间，其中一间里面各种运动器械，墙上挂着两柄倭刀和一柄样式古朴的长剑，叶飞快步走到墙边，伸手取下长剑，指摁绷簧拔剑出鞘，呛啷！一声清越的龙吟响起，一抹青光闪现眼前，这柄剑虽然不如龙魂剑厚重，但入手也颇有分量，剑锋如一泓无波秋水，似有丝丝寒气从剑身上冒出，信手挥劈两下，空气发出两声嘶响。

　　叶飞手抚剑脊，一丝凉意顺着指尖向手臂延伸，口中忍不住喃喃赞道：“好剑，真是一把好剑。”他是用剑的，对好剑有着一种发自内心的喜爱，手中这把剑绝对是剑中极品，不知道怎么会出现在纳森特斯监狱之中。

　　胖军官把手中的钥匙放在桌上，微笑着说道：“这柄剑是丹尼斯上校祖父留下的，是一件非常名贵的古董，可惜没有名字，上校把它命名为，勇者之剑。”


第490章 暴力天使

　　勇者之剑？叶飞仔细打量着手中的长剑，这分明就是华夏古剑的样式，剑柄好像是后来加上去的，想想也正常，古剑最容易腐朽的就是剑柄和剑鞘，一般要识别出名剑的来历也全凭这两样东西上的铭文，这柄古剑多半是丹尼斯上校祖父用偏门手段从华夏弄来的。

　　“好一把勇者之剑，我很喜欢。”

　　叶飞微笑着把长剑纳入鞘中，又挂到了墙上，还不忘用手在剑鞘上拍了两下，有了这把好剑心中似乎徒增了几分底气。

　　胖军官笑着说道：“喜欢就好，那你好好休息，有什么需要可以用门旁的呼叫器呼叫士兵，我就先走了。”说完立刻转身离开监仓，没有半点拖泥带水。

　　叶飞在新监仓内逛了一圈，又发现了好几个隐形摄像头，他现在只能走一步看一步，丹尼斯上校到现在也没露面，看来要获取他的信任还要狠花上一番功夫。

　　监仓里有电视机，但没有任何可以跟外界联系的东西，也不能随意进出，叶飞只能呆在房间里用练功打发时间，说来也怪，在监仓里练功心无旁骛，一天下来居然贯通了天罡神掌几处要隘，也算意外之喜。

　　自从在餐厅用勺子掏掉撕人王一颗眼珠后，叶飞就不想再去餐厅跟其他囚犯一起用餐，饭菜都叫人直接送入房间，他每天所做的就是练功，不知疲倦般的练功。

　　丹尼斯上校每天都在监控室观察叶飞的一举一动，试图从中找出一些疑点，每日勤奋练功的小叶子反倒让他逐渐打消了心头的疑虑，他就是需要这样一位武者来参加一个残酷的敛财游戏，死亡勇者游戏。

　　纳森特斯监狱号称全球第一黑狱，关押的囚犯中有不少真正的强者，里欧·伊万无聊中想到了一个既可以娱乐又能从中敛财的游戏，让狱中的强者们生死斗，他利用人脉召集各国富豪下注观赛，下重注的富豪们可以选择视频观看游戏直播，也可以选择亲临现场感受那种血腥刺激的气氛。

　　参加死亡勇者游戏的囚犯可以得到一些特殊的奖励，金钱、美女、还有自由，游戏冠军可以获得特赦，带着一大笔奖金离开黑狱，至于金钱和美女都可以在狱中享受，原则上狱中的囚犯都可以报名参加，经过残酷的游戏最终能活下来的不超过五人，获得特赦名额的仅有一人。

　　每年一次的死亡勇者游戏报名参加囚犯都不少，但是最强者却掌握在一个人手中，那就是里欧·伊万，他手下四大天使已经连续夺取了五次冠军，但他们都选择了放弃特赦名额留在黑狱。丹尼斯上校一直以来都在暗中寻找到几位可以跟四大天使抗衡的强者，只要找到几位真正的强者除了能给他带来惊人的财富外还能极为有效的震慑住那些暗中蠢蠢欲动的囚犯，今年似乎连幸运之神都在眷顾他，让他在短短两个月内找到了三位强者。

　　丹尼斯上校轻轻晃动着手中的高脚杯，暗红色的液体在杯中荡漾，他双眼始终注视着液晶显示屏上的画面，欣赏这位叫叶飞的强者练功对他而言是一种美妙无比的享受。

　　“很好，非常好，就是不知道叶飞跟其他两位强者谁更强一些呢？”

　　丹尼斯上校口中喃喃自语，指间的高脚杯不知觉加快了摇动，两滴暗红色的液体从杯口漾了出，在他袖口印上了两点红色。

　　“报告！”

　　一个低沉的男声打断了丹尼斯上校的沉思，眉头微微一拧转过头去，门口站着一个胖军官，这是他最得力的手下吉姆·怀特上尉。

　　“嗯？”

　　“就在刚才，雷萨跟加百列在广场发生了冲突，雷萨被加百列打成重伤，正在医务室抢救。”

　　“什么？你再说一遍！”

　　丹尼斯上校手中的酒杯剧烈晃动了两下，立刻仰头把杯中酒一口喝光。

　　吉姆·怀特脸上的颊肉抽搐了两下说道：“雷萨被加百列打成重伤，正在抢救。”

　　“加百列呢？他有没有受伤？”

　　丹尼斯上校并不关心手下强者的死活，他更关心那个把手下打成重伤的家伙，加百列，一个连续两次获得死亡勇者冠军的家伙。

　　吉姆·怀特犹豫了两秒，压低了声音说道：“加百列没事，他只用了一拳就把雷萨打伤，还踩着雷萨的胸口说了几句话。”

　　丹尼斯上校沉声问道：“他说了什么？”他放下空酒杯走到一个军装工作人员身旁，淡淡的吩咐道：“把广场上的视频录像调出来。”

　　吉姆·怀特低声说道：“加百列说，上校找来的强者都是不堪一击的白痴，等游戏开始他见一个杀一个。”

　　丹尼斯上校似乎并没有在意这些，双眼紧盯着显示屏上出现的画面，两个体格健壮的白人男子在广场上起了冲突，剃光头的是他选中的强者雷萨，另一个长发披肩的年轻白人就是加百列，一个狂妄自大的家伙。

　　雷萨在广场旁晒太阳，路过的加百列故意偏头把燃烧的烟蒂吐在他鞋面上，就这样起了冲突，雷萨抡拳猛攻，加百列左右避闪，对方攻了几十拳连他衣角都没碰到。

　　加百列只用了一拳，拳头闪电般捣在雷萨胸口，就把他偌大的身体直接轰飞出去，冲上前一脚踏住他胸口狠狠吐了两口吐沫，嘴里大声骂了几句……录像画面放完，又转到实时监控画面。

　　丹尼斯眼中闪过一抹冷光，淡淡的说道：“白痴，这种人已经没有抢救的必要了……”

　　话音刚落，吉姆·怀特腰间的对讲机沙沙响了两声，他拿起对讲机凑到耳边听了听，抬头说道：“上校，雷萨已经死了，断裂的胸骨刺穿了心脏。”

　　丹尼斯面无表情的说道：“海里的鲨鱼有段时间没吃肉了，你要加倍注意叶飞和长谷刃，把他们去广场放风的时间跟老伊万的人错开……”话刚说到一半，脸色倏然一变，双眼紧盯着广场。

　　“该死，他怎么去了广场？”

　　广场实时监控画面上出现了一个人，叶飞，前一刻还在房间里练功的他此时已经出现在了广场上，嘴角叼着一根没点火的香烟。


第491章 异国囚徒

　　叶飞在监仓内练完功正准备打开电视，忽听得门外传来阵阵急促的脚步声，他知道是囚犯们放风时间到了，于是也起了出去溜达一圈的心思，他的监仓门可以自由开闭，带上钥匙出门跟着一群囚犯来到了广场。

　　露天广场是纳森特斯监狱内囚犯们自由活动的场地，表现良好的犯人每天都有两小时放风时间，只有在这里能看到蓝天白云，偶尔还能看到海鸟飞过，在广场内光着膀子晒太阳也是一种不错的享受，广场也是最容易出现暴力事件的地方，来这里一定要多加一份小心。

　　叶飞并不知道这些，他叼着香烟来到一个正蹲在角落里抽烟的亚洲老人跟前蹲下，欠了欠身子用英语低声说道：“借个火。”

　　老人转头瞄了他一眼，用英语问道：“你是哪个国家的？”

　　叶飞微微一笑答道：“华夏，您是哪个国家的？”像纳森特斯这种国际化监狱里面关押的囚犯来自世界各地，黄皮肤黑眼睛也不一定就是华人。

　　老人把燃烧的烟头递了过来，淡笑着说道：“我也是华人，东江省江城市人。”

　　叶飞神情一愕，接过烟头点着了嘴上的香烟，从口袋里掏出一根香烟连同烟头一起递回给了老人，用华语说道：“巧了，我是东江省滨海市人。”

　　“是么？这还真是巧了！”

　　老人布满皱纹的瘦脸上露出一抹欣喜的笑容，一时间居然忘了伸手去接递来的香烟，江城和滨海比邻，两个城市口音也相近，能在这所异国他乡的监狱里遇上几率比中彩票还小，老人心头的喜悦不言而喻。

　　叶飞用滨海口音笑问道：“老爷子，您是怎么进来的？”

　　老人接过香烟叼上点着抽了两口，悠悠说道：“我是跟一位好朋友一起被抓的，在这里关了十多年了，也习惯了，你又是怎么进来的？”

　　叶飞叹了口气说道：“我跟几个朋友一起来旅游，结果在海边游泳时碰上了几个不要脸的岛国人，他们在水里欺负我一个朋友，我看不过去揍了他们一顿，结果沉进海里淹死了，我被抓没多久被一个叫丹尼斯的上校带来了这里。”

　　老人双眼微眯，笑问道：“你说的是丹尼斯上校吧？小伙子，按理说你犯的案子不应该关到这里，能到这里只证明一件事，你身上有功夫，而且功夫还不弱，我猜得没错吧？”

　　叶飞脸上露出一抹诧异的表情，很快又变成了懊恼，叹了口气说道：“您猜得没错，我有功夫，就是出手没轻没重的容易闯祸，如果我没功夫很可能不会落到今天这个地步。”

　　老人微微一笑低声问道：“有功夫不是什么坏事，前两天是你用一片勺子把撕人王的眼珠子掏了么？”

　　叶飞用力点了点头说道：“没错，我找了个位子吃早餐，那家伙就说要撕了我，外国佬就喜欢吹大气，手底下的功夫远不如嘴上扎实。”

　　老人淡笑着说道：“小伙子，你这脾气就算没有功夫迟早也要闯祸的，撕人王只能算二流货色，如果你遇上真正的高手很可能要丢掉小命的。”

　　叶飞抬头吐出个烟圈，苦笑着说道：“丹尼斯上校说了，只要我能证明自己是真正的强者，他就会给我自由，我现在没得选择，只有用拳头争一个回家的机会。”

　　老人脸颊上的皮肤小幅抽搐了几下，不紧不慢的说道：“小伙子，看在你是滨海人的份上我提醒你一句，在这座监狱里不要轻易相信任何人，包括我。”

　　叶飞点了点头，低声说道：“我记下了，家里快过年了，我现在就想尽快回家，我已经找到了可以证明自己的办法，只要再加把劲就能回去。”

　　“好自为之吧！”

　　老人叹了口气站在身来，自顾自朝广场旁走去，叶飞看到他走到广场旁的一张条形木椅旁，原本坐在椅子上的几个白人一齐起身，老人坐在椅子上闭目养神，明显是不想再跟叶飞多聊。

　　叶飞站起身来，随手把烟头向后弹飞，心中暗忖道，既然人家不愿意搭理我就算了，没必要死皮赖脸的跟着……思忖间，忽听得身后传来一个淡淡的男声。

　　“喂，是你丢的烟头吗？”

　　“烟头？”叶飞转头望去，只见身后两米外站着一个男人，他是个金发碧眼的年轻洋人，指尖捏着一个仍在袅袅冒烟的烟头。

　　年轻洋人屈指一弹，烟头脱指射向叶飞脸颊，冷冷的说道：“睁大你的眼睛看清楚了再回答，答错了我会掏掉你两颗眼球。”

　　叶飞偏头避开弹来的烟头，沉声问道：“你是什么人？”他不是傻瓜，眼前的年轻洋人分明就是在故意找茬。

　　年轻洋人抬手拂了拂额前的乱发，冷笑着说道：“加百列，沃尔巴的朋友。”

　　叶飞站起身来，偏头打量了一下这个叫加百列的男人，不紧不慢的说道：“你让哥想起了一句名言，哥不记得是哪位名人说的了，反正相当有名。”

　　加百列冷笑着说道：“就算你讲出一千句名言也没用，我今天要为朋友报仇，亲手挖掉你两颗眼球。”

　　叶飞淡淡一笑，沉声说道：“我觉得这句名言可以送给你，长翅膀的不一定是天使，也可能是鸟人，哥的眼珠子还要留着看美女，你要是手痒滚一边自己掏蛋玩去。”这个叫加百列的洋人已经成功逗出了他的火气，他不介意把这家伙变成另一块垫脚石。

　　加百列不怒反笑道：“我很佩服你的勇气，不过你这是在找死。”说话时他已经捏紧了拳头，指骨关节泛出了一层白色。

　　叶飞傲然一笑道：“哥又想到了一句名言，不作死就不会死，你在作死啊！”

　　加百列目光一凛，上身微微前倾，眼前的华人小子已经挑起了他心中的怒火，出手就要让他永远躺下。

　　“加百列，苦大师叫你过去。”

　　一个急促的声音从叶飞身后传出，对面的加百列脸色倏然一变，狠狠剜了他一眼快步朝另一个方向走去，叶飞转头望去，看到加百列已经走到了条形木椅跟前。


第492章 勇者选拔

　　苦大师？叶飞远远望着加百列走到瘦老头跟前，瘦老头一脸严肃，好像低声训斥那个找茬的家伙，训斥了几句那家伙居然低着头乖乖离开了广场，跟刚才的嚣张跋扈判若两人。

　　原本想着可以把加百列变成垫脚石的叶飞现在有种一拳打在空处的感觉，脑子里有点乱，江城的瘦老头到底是什么人？

　　“嗨嗨！”身后传来两声低咳，叶飞猛转过头来，看到那个胖军官朝自己走来，身旁还带着两名荷枪实弹的白人士兵。

　　胖军官走到叶飞跟前停下脚步，抬手轻轻一挥沉着脸喝道：“带走。”两名白人士兵大步上前，一左一右架住叶飞胳膊带出了广场。

　　叶飞没有挣扎，被士兵架着来到了最底层一个房间门口，胖军官打开房间门退到一旁，士兵立刻把人推了进去，厚重的房门咣当一声合上。

　　黑暗延续了一分钟左右，叶飞的双眼渐渐适应了周围昏暗的光线，他身在一个不足十平米的窄小房间里，伸手摸一摸墙壁，都是黑漆漆的金属板，抡起拳头用力砸去，咚！一声巨响震得他耳膜发麻，金属墙壁纹丝不动，卯足了力气再砸两拳，墙上多了几个浅浅的拳窝，他被震得晕头昏脑，索性一屁股坐在了地上，抬头望着天花板发呆。

　　胖军官吉姆怀特已经来到了监控室，丹尼斯上校掌托高酒杯望着液晶显示屏，脸上带着一丝淡淡的微笑。

　　“报告，人已经关进了禁闭室。”

　　丹尼斯上校指着显示屏说道：“我很想看他跟加百列打一场，又不想他跟老伊万的人走得太近，先让他冷静一下，知道谁才是可以掌控他生死的人。”

　　吉姆怀特上前两步，低声问道：“上校，您准备关他几天？”

　　丹尼斯上校低头沉吟了片刻，竖起了三根手指，但很快又弯下去一根，沉声说道：“两天，然后带他来见我，明天死亡勇者游戏就开始报名了，别忘了把他的名字报上去，也别忘了给他送最好的食物。”

　　“是！”

　　吉姆怀特并脚敬了个军礼，立刻转身离开。

　　一年一度的死亡勇者游戏是纳森特斯监狱内举行的一次血腥盛会，来自全球各地的超级富豪们会乘坐私人直升机和游轮来到这座号称全球最黑暗的监狱，因为这里会带给他们一次心灵与感官上的双重享受。

　　监狱里的普通囚犯们虽然知道有这个游戏存在，但这一切似乎离他们太遥远，老囚犯们都知道，每次游戏过后监仓里就会少一部分人，没有谁会追问这些失踪的人去了哪里，但很多人都知道失踪的永远不会再出现。

　　报名参加死亡勇者游戏并不是由监狱方主导，而是由狱中势力控制，监狱方面提供的场地和硬件方面的支持，海岛四面环水，岛上有一大片原始森林，森林各个隐蔽处都安装了无线摄像头，就在岛中央的位置有一座酷似古罗马角斗场的古建筑，据说很久以前这座海岛属于一个贵族，这位贵族酷爱角斗，花费重金在岛上建了这座角斗场，豢养了一大批角斗士。

　　这位贵族财雄势大，角斗场建成后每日在岛上欣赏血腥角斗，还邀请各地豢养了角斗士的贵族们带人来岛上角斗，喝的是加了角斗士之血的美酒，吃的是死去角斗士的心肝和肌肉，因为他们相信角斗士的鲜血和身体会带来健康和勇气，这座角斗场被命名为勇者角斗场。

　　千百年过去，这座曾经浸透勇者之血的角斗场因建在原始森林内部得以很好的保存，自从纳森特斯监狱建成后这里又重新焕发了生机，新鲜的血液浸染了这片土地，来自全球各地的新贵族们在为生命的逝去而狂欢喝彩。

　　勇者角斗场保留着千年前的古迹，又加入了诸多高科技设施，带给来到这里的超级富豪们无与伦比的享受，只要能享受到特别的东西他们不在乎花钱，金钱对这些人来说只是个不断增长的数字，他们身穿古罗马贵族们的服饰，尽情享受着杀戮与死亡带来的乐趣。

　　报名参加死亡勇者游戏的囚犯都需要经过非常严格的挑选，被选定参加游戏的囚犯们有一个条件，必须签订一份死亡保密合同，这份合同相当于古时候华夏国的生死状，一旦签订生死各安天命，参加游戏的囚犯们都被称之为勇者，将会享受到勇者的待遇，在准备参加游戏的几天时间里，勇者们所提出的要求会得到最大限度的满足，无论是美酒美食还是美女男宠，只要不过份的条件都会得到满足。

　　有不少囚犯把参加死亡勇者游戏当成是一个解脱，他们以前犯下过大罪，与其在黑狱里窝窝囊囊蹲上一辈子老死，还不如参加这个游戏好好潇洒几天死一个痛快，人是一种充满矛盾的高级动物，往往会做出很多奇怪的选择，从走进黑狱的那一天开始很多囚犯都知道这辈子都无法走出这座小岛，也不能跟亲人们联系，参加死亡勇者游戏有一个最吸引他们的地方，举办方可以让每个参加游戏的勇者写一封信。

　　一封信或许对普通人而言小事一桩，在这个高科技通讯时代信件的作用渐渐被各种信息产物所取代，但在纳森特斯监狱，信是一种值得用生命去换的奢侈品，因为这封信会保证寄到收信人手中，不管是亲人、朋友、爱人或仇敌，主办方都会保证把信送到。

　　这封信被称之为勇者遗言，信的内容要经过检查，不允许透露任何关于游戏和监狱的情况，但信中可以交代后事，甚至可以涉及到财富、遗产、报恩、复仇……主办方不会贪墨勇者们任何东西，哪怕是一座金山也不会动心，这个珍贵的机会让许多终身无法获得自由的囚犯们愿意用性命去换。

　　死亡勇者游戏并不是没有活的机会，每次都有人坚强的活了下来，活着的人是幸运的，但他们决不会透露半点关于游戏的事情，只要透露出一点就会被杀死，所有听他说过的人也要死，他们的尸体永远无法喂饱海中饥饿的鲨鱼。


第493章 杀戮热身

　　死亡勇者游戏报名进行得如火如荼，叶飞被关在禁闭室内已经有两天，每天都会有人送来食物和饮水，最难忍受的就是吃喝拉撒全在这个窄小黑暗的房间里，这两天他想了很多，已经想明白了丹尼斯上校叫人把他关到禁闭室的原因，那老小子是存心敲打他，让他知道谁才是这一亩三分地上的老大。

　　咚！厚重的金属门发出一声闷响，叶飞循声望去，一抹刺眼的亮光让他抬手遮住了眼睛，他看到亮光中有个宽大的人影，顿了几秒才看清楚是那个胖军官。

　　“你可以出来了。”

　　胖军官冲叶飞招了招手，侧身让到了一旁。

　　叶飞咬咬牙起身走了出去，一言不发跟胖军官一起来到了属于他的监仓门前，把一个塑料袋递到他手上。

　　“这是你的换洗衣服，带上你的武器，给你十分钟。”

　　叶飞接过塑料袋，从口袋里掏出钥匙打开监仓门走了进去，走了两步脚下一顿，沉声问道：“你叫什么名字？”

　　“吉姆怀特。”

　　监仓门咚一声关闭，把声音憋在了门内。

　　十分钟后，监仓门再次打开，叶飞从里面走了出来，他换了一身蓝色囚服，脚上还是穿着自己的皮靴，他带上了那柄勇者之剑，用一根长绳把剑背在了身后，跟美观不搭边，只要拿着顺手就行。

　　站在门口的吉姆怀特淡淡一笑说道：“跟我来吧，有一顿丰盛的晚餐等着你享用，做好准备，今晚还有一场热身赛。”

　　叶飞没有说话，只是用力点了点头。

　　吉姆怀特领着他上了顶楼，再沿着那条金属长廊走了约一刻钟光景，又来到了一张金属大门前，这里停着两辆军车和一辆囚车，十余名荷枪实弹的士兵列队站在囚车两旁。

　　“上车吧，不许与车内的人交谈。”

　　叶飞又点了点头，快步走到囚车门前，两名士兵上前打开车门，他看到里面坐着两排囚犯，一个跨步上车，随意找了个空位坐下，车门咣当一声重重合上，车神一震，立刻启动。

　　车上总共坐着八人，六男两女，大多数是白人，有一个满脸络腮胡的黑人大汉，加上叶飞有两个亚洲人，大家都带着武器。

　　黑人大汉就坐在叶飞身旁，他膝盖上放着一柄阔背砍刀，从腰间的口袋里摸出半截雪茄头叼在了嘴上，掏出火柴点着自顾自抽了起来。

　　“兄弟，这可是正宗的狗尾巴雪茄，要不要尝一口？”

　　黑人大汉一边吞云吐雾，一边向叶飞炫耀着他手中的雪茄头，他已经是第二次参加死亡勇者游戏，心态比其他人更放松。

　　叶飞淡笑着摇了摇头，低声说道：“不用，我很少抽烟。”

　　黑人大汉吐出一个烟圈，咧嘴笑道：“有好吃的就吃，有抽就抽，今晚虽然是游戏热身，也是要死几个人的，前面已经去了一车，估计这会已经斗上了。”

　　叶飞苦笑着说道：“我抽不惯雪茄，抽得晕乎乎的上场就少了一份活下去的机会。”

　　黑人大汉呵呵笑道：“那算了，我抽我的，希望今晚我们不是对手，如果我砍了你的脑袋就有意思了。”说话时声音已经变得冰冷，眼神中充满了浓浓的敌意。

　　叶飞皱了皱眉头闭上了双眼，不再理会身旁的黑人大汉。

　　囚车一路颠簸前行，约么行驶了半小时光景停了下来，车门被人打开，两个持枪大兵用枪口对着车上的囚犯，沉声说道：“下车！”

　　叶飞坐在离车门最近的位置，第一个跳下了车，两名士兵立刻上前在他手脚上各戴上两个扁金属环，这东西轻飘飘的几乎感觉不到重量，表面有两个闪光的小点，一红一蓝，也不知是什么东西。

　　囚车上的人陆续下来，都被士兵戴上了金属环，一队士兵押着八人走到了一座巍峨古朴的建筑物跟前，叶飞抬头打量了一下这座建筑，俨然就是一座小小的城池，不但有厚重的城门，还有吊桥和城墙。

　　吊桥已经放下，士兵押着八人走进了这座小城，叶飞看到前方灯火通明，眼前就是一个大型露天竞技场，顶上数百盏大灯把整个竞技场照得亮如白昼，此时场内已经有两个仅穿裤衩的男人手持兵器浴血拼杀，巨大的大看台上坐着许多身穿怪异服饰的男女，手持望远镜观看场中的厮杀，眼尖的他看到丹尼斯上校也换了装坐在看台上，手中端着一个大杯子品尝美酒。

　　“快走，你们可以看得最清楚。”

　　士兵们大声催促着众人贴着竞技场低层墙边前行，直到把所有人带到一个装着金属栅栏门的大房间里才停了下来，关上栅栏走了出去。

　　这间房子足有上千平米，房子中央摆放着几张大条桌，桌上摆放着各种食物和酒水，如果不是一旁有十余名荷枪实弹的士兵把守，真会让人产生一种自助酒会的错觉。

　　黑大汉第一个走到条桌旁，从士兵手中领到了一块带金属链的木牌子挂在了脖子上，大步上前抓起一只烤羊腿坐在大理石地上啃了起来。

　　叶飞和其他囚犯也上前领了一块牌子挂在脖子上，去条桌上取了食物，有几个走到栅栏旁观看场上两人搏杀，叶飞拿了两只烤鹌鹑走到栅栏旁，双眼望向场内。

　　场上两个男人之间的搏杀已经到了尾声，一个手持长刀的白人男子把刀架在了对手脖子上，抬头望向对面的看台。

　　被刀架住脖子的是一名蓝眼睛大鼻子的男人，他身上布满长短不一的刀伤，皮肉翻卷鲜血淋漓，右臂上有一条血肉模糊的伤口，隐隐能看到白森森的骨头，他已经无力再战，只有任人宰割。

　　看台上有两个身材肥胖的老男人伸出了大拇指，手腕缓缓转动，拇指尖对着竞技场下方。

　　白人男子好像得到了某种命令，持刀右手往回一勒，雪亮的刀锋瞬间割开了对手脖子，鲜血好似涌泉般喷出，大鼻子男人抬起左手在空中虚抓了两下仆倒在地。

　　胜利者手持染血长刀高举过顶，仰头大吼一声，仿若一条痛饮过鲜血的恶狼。


第494章 战斧女囚

　　生命是珍贵的，属于每个人只有一次，在这座竞技场内却以杀戮为乐，拇指转动之间一条人命瞬间消亡，残酷的丛林法则在这片充满罪恶的土地上体现得淋漓尽致。

　　食物再美也无法落喉，叶飞双眼虚望着那具淌血的尸体，心中如狂浪翻腾久久不能平静，他知道纳森特斯监狱内的犯人大多都是恶贯满盈之辈，但他们的生命也是生命，一群曾经风光无限的强者们此时此刻沦为刀俎上的鱼肉，有悲哀，也有无奈，要不是为了完成那个该死的任务，打死他也不会来这种鬼地方。

　　想到任务叶飞心头一震，双眼望向远处的大看台，进入纳森特斯监狱也有好几天了，到现在为止他都没见过那个里欧伊万，如果猜得没错，他应该在看台上。

　　古武者目力异于常人，叶飞能看清台上大多数人的脸，他意外的看到了两天前在广场上遇到的瘦老头，在他身旁坐着一个头戴橄榄枝冠的白人老头，也是瘦啦吧唧的，一双眼睛格外明亮。

　　就在叶飞仔细打量瘦老头的当口，瘦老头猛不丁一眼闪了过来，两人的目光瞬间碰触在了一起，只有短短一霎，叶飞看到瘦老头眉梢微微掀动了两下，偏头对那位江城老人小声几句什么。

　　叶飞心头暗忖，难道他就是里欧伊万？看上去很普通啊，不知道超凡兄弟在不在这里，如果在的话待会上场应该能认出我来，应该会想办法主动跟我联系……

　　“帅哥，我能看看你的牌子吗？”

　　一个轻柔的声音从身后响起，打断了叶飞的思绪，转头一看，身后站着一个身材高挑的白皮肤女人，大家都是同坐一辆囚车来的，没有说过半句话。

　　叶飞取下脖子上的木牌递到女人跟前，低声说道：“这牌子有什么好看的？”木牌上除了刻有一个罗马数字外什么也没有，他这块牌子上刻的是十二。

　　女人看了看牌子上数字，娇笑着伸出手来，她掌心同样放着一块木牌，女人压低了声音说道：“牌子上的数字就是你出场的数字，你对手的牌子上有同样的数字。”

　　叶飞瞄了一眼女人掌心的木牌，上面的数字是十一号，很明显两人不是对手，点点头又把牌子挂在了脖子上，把有数字的那面翻转。

　　女人注意到了他的小动作，微微一笑走向另一个男人，又用同样的语气询问木牌上的数字，看来她在用这种笨办法找到自己的对手，至于找到后会怎么做就不知道了。

　　叶飞走到大条桌旁放下烤鹌鹑，伸手拿起一瓶伏尔加酒，揭开瓶盖喝了两口，缓步另一张条桌旁，把手伸向一串紫葡萄，没想到手刚伸出去一半葡萄被人一把抓走，偏头闪一眼过去，只见那个黑大汉手捏葡萄丢在了地上，抬脚狠狠踩成一滩碎泥。

　　叶飞冷冷的望了他一眼，视线扫过他胸前的木牌，十三号。

　　黑大汉也不理会他充满敌意的目光，转头对一旁的士兵大声喊道：“今年怎么没有活食？”

　　一个士兵沉声说道：“有，桌子底下有鸡和蛇。”

　　黑大汉嘿嘿一笑，把手伸入桌底，很快拎出了一个装有活鸡的笼子，他打开笼子从里面抓出一只小公鸡轻放在了那滩葡萄泥旁。

　　小公鸡似乎对葡萄泥很有兴趣，停顿了两秒立刻低头啄食，叶飞皱眉望着黑大汉奇怪的举动，眼中露出一丝惑色。

　　咯——

　　小公鸡突然一声怪叫躺在了地上，双腿抽搐了几下垂头死去。黑大汉冲叶飞咧嘴笑了笑，露出一口白生生的牙齿。

　　葡萄有毒！叶飞心头一阵狂悸，双眼紧盯着地上的死鸡，如果刚才他吃了那串葡萄，后果不堪设想，可黑大汉怎么会知道葡萄里有毒呢？

　　黑大汉又从笼子里抓出一只活鸡，嘿嘿笑着说道：“好心提醒你一句，你的对手是个有毒的女人，死在她手上的男人上了三位数，听说她可以把毒藏在两块男人喜欢的扁扁肉里，只要跟她做一次第二天就完了……”

　　“住口，信不信我现在就杀了你？”

　　一个满带愤怒与威胁意味的女声打断了黑大汉话，叶飞转头望去，看到刚才那个问他要牌子的白女人就站在自己身后不远处，一双喷火的眼珠子紧盯着黑大汉，那模样恨不得要把他生吞活剥。

　　黑大汉嘿嘿笑道：“怎么？被老子说中了？老子也不是什么好人，就是见不得用这种不见光的手段杀人，有本事上场拼个死活。”

　　白女人脸上罩着一抹寒霜，冷冷的说道：“你是哪只眼睛看到我下毒了？如果我在食物里下毒这里的人早死光了。”

　　黑大汉面色一凛，沉声说道：“我没有看到你下毒，不过我看到你在牌子上沾了东西，如果我猜得没错的话你跟他的号牌是一样吧？”

　　白女人冷冷一笑不再答话，转身朝栅栏方向走去，她两只拳头始终紧捏着，长指甲尖端已经扎进了手掌，从拳缝中落下两滴鲜血。

　　叶飞放下酒瓶上前两步，对黑大汉打了个拱手说道：“多谢了，对这种女人我不会手下留情。”

　　黑大汉叹了口气低声说道：“其实我也有私心，因为我一个好朋友就死在她手上，这女人叫赫瑟西，有人说她是一个女巫，除了下毒以外还会幻术和剑术，你要是想活命只有杀了她，也算是为我那位朋友报仇了。”

　　叶飞用力点了点头，从口袋里摸出两根香烟递给黑大汉一根，自己叼一根在嘴上，他平时很少抽烟，但现在想抽上一根。

　　黑大汉掏出火柴点上烟，两人坐在大理石地板上吞云吐雾，竞技场上的尸体已经抬走，又上来一组，这次来的是一男一女，男的还是熟人，四大天使之一的加百列，女的是一个非常强壮的混血儿。

　　在人们的认知中女人代表的是温柔娇弱，跟强壮这个字眼搭不上边，但眼前这个女人绝对是一个另类，长脸短发，浑身铁疙瘩似的肌肉高高纹起，她穿平底皮靴也比对面的加百列高了足足一头，肩头扛着一把长柄斧头，双刃战斧。


第495章 铁帚女巫

　　很多人都知道战斧女跟加百列不是一个级别的对手，即便再加十把战斧也伤不到大天使一根羽毛，但观看这场无悬念比赛的人兴致颇高，大家都想看看战斧女是怎么死。

　　“加百列，拿战斧的女人不可能是他的对手，估计撑不了几招。”

　　“但愿我不要遇上四天使中的任何一个……”

　　“遇上的就是个死，我可不想这么快死。”

　　……栅栏旁的囚犯们开始低声交谈，眼睛盯紧了场中两人，叶飞跟黑大汉听得清楚，立刻起身走到栅栏旁，原本站在这里的赫瑟西很识趣的走开，免得招惹不必要的麻烦。

　　叶飞凑到栅栏前朝外望，正看到加百列手提一柄狭长西洋剑闲庭信步朝对手走去，战斧女浑身肌肉绷紧，双手紧握斧柄，只等对手再上前几步就会给他致命一击。

　　加百列在离战斧女约两米远的位置突然停了下来，手中长剑轻抬虚指她眉心，仿佛只要把手臂往前一送就会一剑穿脑。

　　战斧女自知不是加百列对手，但她脸上没有半点惧色，现在这个距离正处在战斧够不着的地方，只要对手再往前半步她就会把握时机悍然出手。

　　加百列动了，他身形往前一倾手中长剑幻化出点点光雨，瞬间罩向对，战斧女大喝一声，手中战斧一振而动，好似一股平地生出的龙卷风扫将过去，一道银色匹练闪得人眼花缭乱。

　　噗噗噗——

　　声声短促的闷响从战圈中传出，仿佛灌满气的橡胶胎被锐器扎破了许多小孔，正迅速往外漏气，加百列手中的剑越来越快，女人手中的战斧却渐渐缓了下来，因为她身上已经被刺了许多剑，一个个细小的棱形创口正往外泊泊冒血。

　　西洋剑狭长灵动，宛若百十条露齿的银蛇在吞噬着战斧女的生命，一线银光闪过必在她身上留下一个小小的创口，鲜血涂满了她全身，加百列手中的西洋剑力道掌握得恰到好处，每一剑都会扎入皮肉半寸，虽然不会致命却会让人伤口流血不止，照这样下去不用多久战斧女就会失血而亡。

　　身体上的创伤让战斧女感觉手中的大斧越来越沉重，挥动起来也愈发艰难，她心知对手随时可以要自己的命，现在的做法是在玩猫抓老鼠的游戏，活下去是不可能了，与其被加百列虐杀不如死个痛快，她紧咬牙关，用尽最后的力量猛抬起战斧，斧刃横切向自己脖子。

　　叮！一声金铁交鸣，剑尖准确无误点在斧面上，强横的冲击力瞬间传到战斧女手掌，战斧脱手飞出，想自杀也成了一件难事。

　　震飞战斧的长剑骤然一折，剑尖点在了战斧女喉咙上，剑尖仿佛带着一股寒气袭上皮肤，可以很清楚的看到她喉咙上的皮肤泛起了一层鸡皮疙瘩。

　　死亡是可怕的，这个世界敢于正面死亡的人凤毛麟角，战斧女犹豫了两秒徒然闭眼把脖子撞向剑尖，她想以这种方式结束自己的生命。

　　加百列缩手收剑，反手把剑架在了战斧女肩上，抬头望向看台，台上站起两名身穿古罗马贵族服饰的男人，两人展臂握拳竖起拇指，缓缓翻转朝下。

　　战斧女抬头虚望着看台，空洞的双眼中流下两行浊泪，突然，她张口发出一声凄厉的惨嚎，用力闭上了双眼。

　　加百列转过头来朝叶飞所在的栅栏方向瞄了一眼，嘴角勾起一抹冷笑，蓦然，他猛抬起手中长剑瞬间扎入战斧女后背，锐利的长剑刺穿女人后背直透心脏，剑尖从女人胸口钻出，鲜血顺着三棱形剑尖淌下，连成了一条殷红的血线。

　　战斧女浑身剧烈抽搐了两下偏头仆倒在地，大睁的双眼盯着栅栏方向，叶飞双手紧攥住两条金属栏柱，冷眼望着对面的加百列，这家伙分明是在挑衅，如果对上一定要好好教训他一顿。

　　加百列徒然转过身来，冷笑着抬起手中长剑虚指栅栏方向，叶飞明白这货指的是自己，他淡淡一笑，对不远处的冒牌天使竖起了中指。

　　呼啦！

　　围在栅栏旁的囚犯们好像有了某种默契般迅速退到一旁，包括黑大汉在内，敢对加百列竖中指的人不是傻子就是疯子，跟这种人走得越近死得越快。

　　加百列脸上露出一抹怒容，反手把剑纳入鞘中，冷哼一声转身离开，两名穿白大褂戴口罩的男子快步走入场中，其中一人手中端着一个银色餐盘，盘子里有一把锋利的小刀，另一个拎着一条裹尸袋。

　　端餐盘的男子走到战斧女尸体旁，操刀划开她身上衣裳，手脚麻利的从尸体上取下一样血淋淋的物件装进盘子起身离开，另一名男子迅速用裹尸袋把尸体装好拖走。

　　叶飞看得真切，银盘中装的是一大块血淋淋的肝脏，还在不停冒着丝丝热气，他心中暗暗思忖，这群家伙切死人的肝脏做什么？难不成是拿去做器官移植么？

　　“九号出战！”

　　身后传来一声高呼，原本静立不动的士兵们快步跑到了栅栏旁，叶飞退到了一旁，两个白人取出各自的武器上前两步，栅栏在一阵嚓嚓声响中缓缓上升，两个白人快步走入场中，几名士兵们堵在栅栏门前，枪口对准了众人，摆出一副如临大敌的架势。

　　嚓嚓——栅栏落下，士兵们退到一旁，上场的白人一阵恶斗，兵刃交击声不绝于耳。

　　叶飞已经无心再看场中血腥的比赛，转身走到房间一角坐下，静等比赛开始。

　　栅栏门开了又关，出去的人再也不会回来，死了的尸骨无存，活着的进了场地边的另一个栅栏门。

　　“十二号出战！”

　　栅栏门前传来一声低喝，叶飞站起身来，他看到赫瑟西抢先一步站在了门前，只等栅栏门一开立刻跳了出去，动作轻盈得好似一只野狸猫。

　　叶飞反手从身后擎出长剑，迈开大步走出栅栏门，护身罡气行遍周身，防止毒女巫偷袭，赫瑟西手中的兵器是一柄精铁扫帚，扫帚头上不是粽叶竹枝，全都是一根根钢针般锐利的金属丝，末端闪烁着蓝汪汪光芒，显然是淬过剧毒。


第496章 放松的礼物

　　叶飞手中长剑低垂，闲庭信步走到离赫瑟西不到三米处站定，双眼紧盯着铁帚女巫胸前，号牌上的数字仍然是十一，很明显她用什么东西遮掉了一竖，把十二变成了十一。

　　“告诉我，你是怎么在葡萄里下毒的？”

　　叶飞双眼微眯虚望着铁帚女巫瞳孔，想听她解开心中的疑惑。

　　赫瑟西抿嘴一笑，轻声说道：“我可以告诉你，葡萄里的毒是我下的，其实那也算不上毒药，是一种可以让人浑身无力的药物，至于下毒的方法现在还不能告诉你，等我杀你前一定会给出一个满意的答案，不会让你带着遗憾去见上帝的。”

　　叶飞冷冷一笑，沉声说道：“要杀我的人多了，就看你有没有本事……”话音未落，左肩突然传来一丝极轻微的震感，好像有什么东西在护身罡气上撞了一下，目光朝地上一扫，他看到左脚下有一点细小的绿光，不等他细看，几点绿光悄无声息飘然而至，他来不及细想，左掌闪电般扫出，瞬间将几点绿光全接了下来，他手掌上附着一层罡气，接下这种飞行速度暗器不在话下。

　　赫瑟西目光一凛，手中铁扫帚疾速转动，扫帚头上的金属丝根根炸开，随着转动速度的加快，蓝汪汪的金属丝在离心力的作用下激射而出，数以千计的金属丝宛若一蓬箭雨，瞬间覆盖住叶飞周身方圆五尺，让人避无可避。

　　呛啷——一声清越无比的金铁颤鸣响起，叶飞手中长剑化作一团炫目的白光疾卷而出，激射而来金属丝与光团一触即刻弹开，转眼间扫荡一空，赫瑟西手中的铁扫帚只剩下一根光秃秃的棍儿，不等她做出任何反应，对方左掌猝然一扬，几点绿光射向她胸口。

　　“不好！”赫瑟西脸色骤变闪身避让，但仍被两点绿光射中，她将牙一咬，用手中的金属棍对准了叶飞，手指用力按下棍柄上的一个隐藏按钮。

　　嘭！

　　一声巨响传出，棍头闪出一点明亮的火光，一蓬蓝汪汪的细砂雨点般射向叶飞面门，几乎在同一时间，她用极快的速度伸手从口袋里摸出一瓶什么液体，用手指抵开瓶盖倒入口中，她的本事全集中在淬毒暗器和这把铁扫帚上，最后一记杀招迄今为止无人能避，棍口喷出的淬毒棱形砂能瞬间钻入皮肉，刚才射出的棱形砂足有十万颗，只要中了一颗就能让人在两秒内失去所有抵抗能力，她想当然的以为对面的华人小伙已经中招躺下。

　　“好阴损的手段，只可惜你遇上了我。”

　　一个冰冷的男声突然从赫瑟西身后响起，她手中的小瓶拿捏不住脱手落下，她没有回头，因为一柄锋利的长剑架在了脖子上，她能清楚的感受到剑锋上传来丝丝凉意，只要动一动剑锋就会割断她雪白的脖子。

　　啪啪啪——看台上传出一阵稀稀落落的掌声，两位身穿古罗马贵族服饰的白发老者站起身来，手臂往前伸出，两根大拇指向上竖起，两人像有了某种默契，同时侧转手腕，指尖横指向左边，顿了两秒又缓缓竖了起来。

　　“哈哈哈……他们不杀我，我能活下去！”

　　赫瑟西惨白的脸颊上露出一抹狂喜的表情，抬起头放声大笑，叶飞轻舒了一口气，手中长剑一偏垂下，迅速转身朝竞技场南面走去，不久前他注意到获胜者走的都是这个方向。

　　刚走出两步，忽听得身后传来一声破空锐响，长剑一振反手扫出，剑锋微微一顿立刻畅行无阻，叶飞看到赫瑟西手捂冒血的喉咙仰面倒下，她身旁落着两截断开的金属棍，其中一截金属棍顶端伸出一柄雪亮的尖刀。

　　抬头望一眼看台，叶飞眉头微微一拧，他看到那两位身穿古罗马贵族服饰老人竖起拇指尖不知何时已经转向了下方，他强抑住跳上去砍人的冲动反手将长剑归鞘，转身快步朝竞技场南面走去。

　　竞技场南面有一个金属栅栏，叶飞走到近前时栅栏已经升起，门口站着两队士兵，其中一个军官模样的白人对他招了招手，沉声说道：“你，跟我来。”

　　叶飞情绪有些低落，一言不发跟着白人军官朝前方走去，脚下是大理石铺成的路面，两边是高高的围墙，约么走了十分钟光景，眼前出现了城门，一辆囚车停在城门口。

　　白人军官从口袋里取出一串钥匙，蹲下来打开叶飞脚踝上的金属环，站起身再打开他手腕上的金属环。

　　“运气不错，上车！”

　　白人军官抬手在他肩膀上拍了一记，叶飞淡淡的望了一眼白人军官，把虚捏的左手伸进了口袋，抽出来时指尖多了一根香烟。

　　“借个火！”

　　叶飞把香烟叼在嘴角，白人军官从口袋里摸出一个打火机叮咚一声打着，凑到近前给他点燃了香烟。

　　“谢谢！”

　　叶飞淡笑着道了声谢，叼着烟不紧不慢的朝囚车走去，原本郁闷的心情似乎一下好了许多，囚车旁的士兵打开车门，他纵跃一跳进了车内，不等他坐稳车子已经启动。

　　囚车上坐着六个男人，叶飞认得这都是之前在竞技场中胜出的人物，奇怪的是并没有看到加百列，这样也好，或许下次再见面时就是一场生死相搏。

　　回到监仓，叶飞发现房间里多了一个人，一个黄皮肤黑眼睛的漂亮女人，这女人留着一头乌黑的长发，翘着小脚坐在客厅沙发上看电视，见他进门立刻转过头来，一双乌溜溜的大眼睛上下打量他那张充满诧异的脸。

　　“你是谁？”

　　叶飞下意识的伸手摸了摸口袋，眼神中多了一丝警惕，不久前那位白人军官借着打开金属环的机会在他手中塞了一张小纸条，现在监仓内又突然多了一个漂亮女人，两者之间是不是有着某种联系？

　　女人嘴角勾起一抹妩媚的微笑，站起身来缓步走到叶飞跟前，一条柔若无骨的胳膊轻轻揽向他的脖子。

　　叶飞脚下一滑掠开两尺，反手擎出长剑搭上了女人肩头，沉声质问道：“说，你到底是谁？”

　　女人丝毫不惧肩头致命的长剑，嫣然一笑说道：“别紧张，我是让你放松的礼物！”


第497章 她是女魔

　　“放松的礼物？”叶飞手中的长剑剧烈一抖，险些割破了女人脖子，幸好他及时抬手，否则礼物还没拆包就稀里糊涂破了。

　　女人呵气如兰，用华语柔声说道：“对啊，今晚我会让你每一个部位都放松，想硬都硬不起来。”

　　叶飞反手把长剑纳入鞘中，淡淡的问道：“我有个部位是最硬的，你有办法让它软了么？”

　　女人双眼微眯，一只小手悄然往下沉去，很快握住了一个硬邦邦的物件，指头刮一刮还有一层厚厚的老茧，是一只大手。

　　“你说说是什么部位？该不会是你的手吧？”

　　叶飞咧嘴一笑，低声说道：“不对，是牙齿，如果你没办法让它软了就请出去，今晚刚杀了个女人，相信你不会想变成第二个。”说完侧身打开房门，示意女人离开。

　　女人脸上露出一抹骇色，但很快又恢复了镇定，咬着唇闭上了双眼，颤声说道：“杀了我吧，死在你手里好过被那些洋人活活弄死。”一句话说完，微红的眼角溢出了两行泪水，眼睑轻轻颤动就是不敢睁开，她缺乏睁眼面对死亡的勇气。

　　叶飞皱眉思忖了片刻，反手把门关上，沉声说道：“留下也行，我明天还要跟人拼杀，不能在女人身上消耗体力，我去洗澡，你随意。”说完不再理会女人，快步走进了洗浴间。

　　洗浴间是整个监仓内唯一没安装摄像头的地方，为了安全起见叶飞每次回来都会花时间再仔细检查一遍，这次也不例外，他用了几分钟把各处检查了一遍，确定没有安装摄像头之类的东西后才坐在抽水马桶上悄然从口袋里掏出那张纸条捺在掌心看了起来。

　　我们无法接触目标，再等机会，家里人都好，勿念，相机行事……落款是个凡字，白人军官就是姜凡，虽说任务没有实质性进展，能跟超凡兄弟接上头也是件让人振奋的事情。

　　叶飞深吸了一口气，双手一搓把纸条搓成了碎末，丢进马桶放水冲了个干净，洗了个热水澡换了一身清爽，抓起长剑走出了洗浴间。

　　女人似乎已经从低落的情绪中走了出来，又坐在沙发上看起了电视，叶飞手拎长剑走到沙发旁坐下，女人怯生生的向一旁挪了挪，不知是有心还是无意，粉红色睡袍衣襟敞开了一条大缝，露出一大片雪白的峰峦，睡袍内完全是真空。

　　叶飞不是柳下惠那个妖人，他是个硬件齐全的正常男人，这种让人喷血的场面看得他浑身燥热，心中暗暗思忖，也不知道这女人是什么来路，能进这黑狱的都不是普通人物，哥还有任务在身，千万不能大意……

　　女人似乎看到了他的心思，伸手把睡袍拢紧，压低了声音说道：“我也是纳森特斯监狱的囚犯，上个月刚被抓进女监仓，我知道你是好人，你就看在都是华夏人的份上让我在这里多呆几天，我可以给你做家务洗衣服叠被，我不睡床，可以打地铺……”她顿了顿又低下了头，轻声说道：“如果你有那个……需要，我也可以……满足。”

　　叶飞抬头望着天花板，沉声问道：“你叫什么名字？做了什么好事被抓进黑狱？”他知道自己的一言一行都在有心人监控之下，问几个无关痛痒的问题很正常，如果不问反倒会惹人怀疑。

　　女人低着头，轻声说道：“我叫聂小曼，首都人，我是金钻子团队老大，用黑客技术从几家大银行的死账上弄了点钱，后来被米国老牌黑客怪网摆了一道，我和队员们在马尔代夫旅游时被抓了，就送到了这里。”

　　叶飞皱了皱眉头，沉声说道：“什么金钻子怪网的，哥听不懂，你直接说弄了多少钱吧！”

　　聂小曼犹豫了一下，低声说道：“其实也没多少，总共六百多个亿美金，这些钱除了一小部分做了团队经费外其他的都捐了。”

　　“六百多亿……还美金！”叶飞双眼一鼓，用一种看怪物似的眼神望着聂小曼，他怎么也想不到眼前这娇花似的妹儿竟然是个惊天大盗，现在钱已经被她捐了，只有把她送来黑狱关上一辈子。

　　聂小曼点了点头说道：“或许这笔钱对普通人来说很多，但对于全球最顶尖的黑客团队而言只是把一大串数字挪动一下位置而已，为了这串数字我被判了六十年监禁，今天我刚满二十岁，我知道自己没可能活着离开这里了，只想在死之前少受点折磨……”说到最后，她红红的眼眶中渗出了两行泪水。

　　叶飞叹了口气说道：“行吧，我也是泥普萨过河自身难保，在我没死的这段时间内你就在这里呆着，如果有那么一天发现我没回来那就是死了，你就早做准备吧！”

　　聂小曼来纳森特斯监狱的时间比叶飞要长，她知道这里是个吃人的黑狱，什么人权法律在这里都是狗屁不如的东西，她早就有了自杀的念头，但每到想结束生命的那一刻又犹豫了，她不想死啊！但如果让她忍受非人的凌辱宁可选择结束自己年轻的生命。

　　“嗯！我明白了，你是为什么进纳森特斯监狱的？能告诉我么？”

　　聂小曼天生的好奇心促使她问出了一个不该问的问题，她感觉眼前这位年轻人并不像外表一般冰冷。

　　叶飞用手轻抚剑鞘，低声说道：“我杀了人，如果没有一身功夫或许不会落到今天这步田地，为了活下去我还要杀更多的人，今晚我杀了一个会下毒的女人，不杀她今晚死的就是我。”

　　“会下毒的女人？”聂小曼眼中闪过一抹诧异的神采，徒然大声说道：“你不会是杀了赫瑟西吧？”

　　叶飞抬头眯眼望着聂小曼，下巴轻轻一点，说道：“没错，我杀的就是赫瑟西，要不是我机警也许早就被她毒死了，怎么，你认识她？”

　　聂小曼眼中闪过一抹愤色，大声说道：“女监仓没有人不认识赫瑟西女巫，她是个魔鬼，几乎每天都有囚犯死在她手上，这女人最大的乐趣就是杀人，被你杀了是罪有应得。”


第498章 本心不移

　　赫瑟西在女监仓绝对是魔头般人物，如果有人不小心招惹了她就等于自寻死路，即便是没有招惹上她也极有可能会被她杀死，她喜怒无常，杀人从来不需要什么理由，在女监仓只要这个魔头看不顺眼就会想尽一切办法把人杀死，最恐怖的是监狱方明知是她做的也难找到确凿证据。

　　聂小曼进女监仓已经有一个月，听到不少关于赫瑟西的事迹，最好的办法就是避开，尽量不跟她有任何接触，这一个月来她只是远远看到过女魔头两次，每次都吓得要命，根本不敢跟她照面，当她听到这位年轻人说自己杀死了女魔头心中震惊之余又有种莫名的喜悦。

　　叶飞放下长剑，淡淡的说道：“早些睡吧，你睡床上，我打地铺就可以了。”

　　聂小曼脸上露出一抹感激之色，摇头说道：“这床够大，我们各睡一边就好，让你打地铺我心里过意不去，你要是不愿意我打地铺也行。”

　　叶飞犹豫了两秒，低声说道：“好，我今天很累了，先睡了。”

　　聂小曼点了点头说道：“你先睡吧，我看会电视。”

　　叶飞进卧室把长剑放在身旁，倒头呼呼大睡，折腾了一天他真累了。

　　一夜恬睡，第二天清晨叶飞早早就起床，他看到聂小曼睡在另一头，或许是他睡觉太霸道，把小女人挤到了床边边上，只要稍微挪动一下就有掉下床的危险。

　　叶飞起床轻轻在她肩头推了一把，抓起长剑走进了练功房，时间紧迫，只有勤练功才能多几分致胜的把握。

　　两小时过去，叶飞洗去一身臭汗来到了大厅，监仓门被人轻轻敲响，上前打开门，见到吉姆怀特上尉站在门口，他身后跟着两名端餐盘的士兵。

　　“叶先生，您的早餐，对昨天的晚餐还满意吧？”

　　吉姆怀特满脸带笑，挥手让两名士兵把早餐送进监仓。

　　叶飞淡淡一笑说道：“很满意，我还有个小小的要求，希望上尉能跟丹尼斯上校提一提。”

　　吉姆怀特微笑着说道：“不知道您有什么要求？”

　　叶飞抬手摸了摸鼻子，讪笑着说道：“我想把房间里的女人留下来，劳烦你跟丹尼斯上校说一下。”

　　吉姆怀特哈哈笑道：“这个没问题，只要您能保持常胜，我可以保证谁也不会动你房间里的女人。”这种小要求根本不用请示丹尼斯上校，他完全可以做主。

　　叶飞苦笑着说道：“就算没有女人我也会全力以赴，因为输一局就等于输掉了自己的小命，命都没了更别提什么女人了。”

　　吉姆怀特微笑着点头道：“您是个聪明人，您每胜一场上校都会给您一个小小的惊喜，我也会把所有积蓄都押在您身上，相信您一定不会让上校和我失望，您好好休息，再见。”

　　死亡勇者游戏昨晚刚开始进入热身环节，已经有不少富豪押下了重注，纳森特斯监狱核心人员同样有押注权，吉姆怀特上尉已经把今年攒下的全部积蓄都押在了叶飞身上，昨晚一战他就大赚了一笔，对这位叶先生的态度也悄然发生了改变。

　　一句话说完，吉姆怀特立刻带着两名士兵离开，叶飞关上仓门转过身来，见到聂小曼从房间里走了出来，她眼圈红红，好像刚哭过。

　　叶飞走到近前，低声问道：“你这是怎么了？”

　　聂小曼突然一把扑进他怀里，颤声说道：“谢谢你，你为我做的我这辈子是还不清了，谢谢。”

　　叶飞叹了口气说道：“其实我也没做什么，我不在你就乖乖呆在仓里，我一天没死就过一天舒坦日子吧！”

　　聂小曼浑身一颤，抬头泪眼婆娑的望着叶飞，顿了几秒突然咬着唇说道：“如果哪天你死了，干脆我也跟着死了拉倒，反正活着也要受人折磨，死了干净。”

　　叶飞淡淡一笑说道：“别啊，俗话说好死不如赖活着，你要是跟我一块死了人家还以为咱们是殉情了，我可冤得慌。”

　　聂小曼俏生生的闪了他一眼，柔声说道：“冤么？那我们就谈一场死亡恋爱，低下头，我告诉你一个小秘密。”

　　“什么秘密？”叶飞诧问一声低下了头，听到聂小曼在耳边轻声说道：“其实……我还是第一次。”

　　“啊！”叶飞大叫一声，用一种看怪物似的眼神望着怀里的聂小曼，皱了皱鼻子问道：“你昨晚那样儿怎么都不像啊！”

　　聂小曼俏脸飞起一抹诱人的红霞，轻声说道：“我以前是个小宅女，那些东西都是在电脑里学的。”

　　叶飞脸上露出一抹释然的微笑，轻声说道：“没想到你自学能力挺强的，先洗脸漱口吃早餐吧，待会菜凉了就不好吃咯！”他心中暗暗思忖，这女人也没犯什么十恶不赦的大罪，等任务完成就顺便把她救出去，也算是为那些接受过她捐助的人们做了一件好事。

　　巴埃斯特酒店客房内，神龙金盾三位特战队长和客卿供奉苗柏崖坐在茶几旁，云翔把一份情报放在茶几上，低声说道：“超凡兄弟已经成功跟叶飞取得联系，跟事先预计的情况一样，超凡兄弟根本没办法跟目标人物取得联系，现在只有等叶飞在死亡勇者游戏中连胜才有机会。”

　　武涛眉头紧拧，沉声说道：“依我看目标人物根本没想过离开，这次任务很有可能是他跟监狱方联合设的一个局。”

　　云翔摇了摇头说道：“应该不是，目标人物的确有意离开，只不过黑狱并不像表面上看起来这样简单，据超凡兄弟打听到的情报显示，黑狱除了防守严密外还有两件秘密武器，具体是什么东西只有典狱长丹尼斯上校知道，这两件秘密武器才是黑狱牢不可破的真正原因。”

　　龙楚楚低声说道：“我们现在除了搜集情报就是无休止的等待，这样下去也不是办法。”

　　武涛一脸担忧的说道：“我最担心的还是叶子，他现在只有两个选择，除了杀人就是被杀，他在那种极端环境中待久了心性很可能受到影响……”

　　苗柏崖淡笑着摇了摇头说道：“凡事都有两面，也许在极端环境更能磨练他的心性和意志，古武者与天争命，只要守住本心不移便无所惧，我们耐心些等吧！”


第499章 多人斗兽

　　落日的金晖铺洒在角斗场上，昨日的鲜血早已消失不见，细软的黄沙地仿佛在等待着新鲜血液的浸润，角斗场北面的栅栏多了数十个用黑布遮住的方形物体，每一个都有两米见方，人要是从栅栏旁走过就会闻到一股刺鼻腥臭味道，浓烈得让人作呕。

　　今晚看台上的人多了一倍不止，仍是古罗马贵族打扮，那位头戴橄榄枝花冠的白皮肤老人愁眉紧锁，似乎有什么心事，一双老眼虚望着角斗场中央临时搭建的假山愣愣出神。

　　身穿古罗马贵族服饰的丹尼斯上校似乎察觉到了老者的异状，淡笑着说道：“我的老朋友，我可是想尽办法才找来这些凶猛无比的野兽，一定会让大家看得非常过瘾的。”

　　老人抬手一指场中的假山，低声说道：“几头野兽对勇者们来说根本不算什么，如果我猜得没错的话真正危险的东西应该就藏在假山下吧！”

　　丹尼斯上校眼中闪出一丝诧异，但又被他低头掩饰了过去，竖起大拇指微笑着说道：“老伊万就是厉害，一眼就看出假山里藏着东西，要是能猜到假山里藏了什么东西我就真佩服你。”

　　老伊万嘴角勾起一丝戏谑的笑容，低声说道：“要是猜到了你能让我去古巴逛一小时么？”

　　丹尼斯上校讪讪一笑道：“这个不可能，除了离岛一切都可以商量。”

　　老伊万冷冷一笑说道：“一头普兰斯特公司研究出来的怪物，今晚上场的人都是你从外面抓来的吧？你是存心让他们都死在场上么？”

　　丹尼斯上校抬掌摸了摸鼻尖，微笑着说道：“什么都瞒不过老伊万，没错，这些人都是想救你出岛的勇者，请他们玩一场游戏相信我们的客人们一定会非常喜欢的。”每次他跟老伊万闲聊都会感觉鼻子痒个不停，偏偏又不能杀了这个精明的老东西，因为老伊万一旦死亡纳森特斯监狱也就失去了绝大部分存在意义，而且他本人也会受到最严厉的处罚，可以说两人的命运息息相关，任何矛盾都在可以容忍的范围之内。

　　老伊万淡笑着问道：“这些人根本算不上勇者，我有个小小的要求，不知道你会不会答应呢？”

　　丹尼斯上校脱口答道：“只要不是离开海岛，所有在我能力范围之内的要求都可以答应你，谁叫我们是老朋友呢？”

　　老伊万似笑非笑的望着丹尼斯上校说道：“要求很简单，我听说你今年找到了两名真正的勇者，我想让你挑选其中一位或两位参加角斗，相信有了他们的加入今晚的角斗会变得更有意思。”

　　丹尼斯上校脸色骤变，伸手不停抓挠着鼻子，很快鼻子上被指甲挠出几道明显的血痕，再挠下去只怕会流出血来。

　　半分钟过去，丹尼斯上校脸颊上的线肉小幅抽搐了两下，沉声说道：“我答应，不过我也有个条件，如果我的勇者能活下来监狱方所有人的下注金额赔率翻倍。”

　　老伊万微微一笑说道：“没问题，翻倍太少了，我可以给他们翻两倍，包括你，亲爱的老朋友。”

　　丹尼斯上校转过身来对身后的吉姆怀特打了个手势，等人过来立刻偏头在他耳边低声吩咐了几句，摆摆手不再说话。

　　此时此刻，叶飞坐在其中一个栅栏门房间内，手上拿着一个酒瓶不紧不慢的喝着，他被安排在第二场出赛，第一场罗马传统角斗项目，多人斗兽，跟他没关系也懒得去看上一眼，跟他同一间房的囚犯只有两个，一个是抱着长刀发呆的岛国人，另一个是狂吃食物的俄国大白熊，这头大白熊阔脸高鼻，胸口四肢长满卷曲的体毛，一条大腿比小叶子腰围还粗，吃起东西来堪称恐怖，而且小叶子还发现他吃了一阵跑去角落里拉了一堆屎，拉完了又跑回来继续手抓食物开吃，或许这也是其他两人不碰食物的原因。

　　栅栏门前出现了一条熟悉的人影，吉姆怀特，他对守在门口的士兵打了个手势，示意他们打开栅栏。

　　吉姆怀特走到叶飞跟前，压低了声音说道：“叶先生，您马上会参加下一场多人斗兽，上校让我告诉您，尽可能远离那座假山，一定要活下来，明白了么？”

　　叶飞眉头微蹙，下巴轻轻一点低声说道：“明白。”

　　吉姆怀特点了点头，又走到抱着长刀的岛国人跟前低声嘱咐了几句，话说完立刻转身离开了房间，那头贪吃的大白熊依然埋头狂啃食物，但细心的叶飞看到他两只大耳朵轻轻颤动了几下，分明是在仔细聆听两人的谈话。

　　时间过去了一刻钟光景，栅栏门旁的士兵一脸严肃的喝道：“叶飞、长谷刃，出战。”

　　两人同时站起身来，手持兵刃缓步朝栅栏门走去，身后的大白熊停止了啃食，抹一把嘴上的油水站起身来，一双棕色的小眼睛注视着栅栏外。

　　几乎是在两人走入场内的同一时间，角斗场东西两面的栅栏门同时打开，冲出来两群手持兵刃盾牌的男人，其中半数穿着厚厚的金属铠甲，这种铠甲也算不得什么稀罕玩意，今晚来时就有几个士兵让叶飞选择铠甲盾牌，全被他拒绝，未经训练的人穿上这东西只会严重影响行动，生死搏杀无疑会死得更快。

　　两群男人很快结成两个阵营，谁也没去理会叶飞和长谷刃，他们的目标是场地中央的假山，有不少人攀上了假山，也有不少人猫腰藏身在假山后，目光盯紧了那扇未开启的栅栏门。

　　嚓嚓嚓嚓——栅栏门发出阵阵沉闷的声响，一队士兵把两个用黑布遮住的方形物体并排推到栅栏门口，用力揭开黑布，露出两个大金属笼，里面各关着一头体型健硕的动物，两名士兵同时拉动笼子后的机括，笼门往上弹开，两头动物纵身跳入场内。

　　刃齿虎，这种远古时代已经灭绝的巨型猫科动物竟然出现在了角斗场内，这两头刃齿虎双眼通红，刀刃般的獠牙在余晖映照下闪烁着蒙蒙白光，它们跃出金属笼不做半分停留，张牙舞爪朝假山旁的人群猛扑过去。


第500章 无敌金刚

　　两只刃齿虎出笼，士兵们立刻挪开空笼再推过来两个笼子，揭开遮住笼子的黑布，笼子里关着四头狼，这种狼不同于现有的任何一种犬科动物，它们体型巨大，龇出唇外的锥形利齿比现存的任何一种猛犬都要粗壮，它们是跟刃齿虎生活在同一个时代的动物，恐狼，一头恐狼可以轻松猎杀一头健壮的野牛，这四头恐狼双眼通红，闪烁着嗜血的冷光。

　　咔哒！机括拉动，笼门弹开，四头恐狼同时窜出笼门，以极快的速度向假山旁的人群扑去，士兵们动作娴熟的挪开空笼，再把两个金属笼推到了门口……

　　此刻假山旁的人们已经紧握手中兵器跟两头凶猛无比的刃齿虎战成一团，这两头远古猛兽仿佛专为杀戮而重生，它们丝毫不惧斫砍在身上的兵器，牙咬爪撕转眼就将几名壮汉杀死，每一个都是肠穿肚烂死状奇惨，这些人都是各国派来营救里欧伊万的精英，手底下的功夫颇为不俗，仗着人多优势很快把两头刃齿虎围了起来，就在这时四条恐狼疾扑而至，瞬间把薄弱的包围圈撕开一个血口子。

　　两头刃齿虎未死又来四条凶狼，紧接着冲过来五只爪牙舞爪的惊豹……说来也怪，这些红了眼的远古猛兽直接忽略掉了站在角斗场边的叶飞和长谷刃，它们只顾扑向假山旁的人群。

　　嘶嘶——一条身长超过十米的红眼泰坦蟒从笼子里放了出来，蜿蜒游向假山，巨大的身体横向一摆卷住了一名身穿盔甲的男子，强有力的蛇躯疾速箍紧，短短不到十秒，男人口中鲜血狂喷，竟被活活勒死。

　　栅栏门内放出的远古凶兽已经达到十二头，角斗场内俨然成了凶兽们杀戮的猎场，各国精英们拼死搏杀，鲜血肆意喷洒，终于有两条身长超过八米的红眼帝鳄冲向了叶飞和长谷刃，蓄势已久的两人手持刀剑杀了过去。

　　叶飞率先跳上一条帝鳄脊背，双手持剑狠狠刺向鳄头，他以前有过猎杀巨鳄的经验，知道鳄鱼的致命弱点就是眼睛，只要一剑从眼眶刺入颅脑，就能把这条凶兽杀死。

　　帝鳄好像知道厉害，把头一偏避过要害，任凭长剑狠狠扎在坚硬无比的脑袋上，噗！剑尖扎入坚硬的鳄皮，堪堪进入头骨不足半寸，不等叶飞拔剑，大鳄鱼将身子如推动的磨盘般猛的一转，竟把他甩了出去，长剑也留在了大鳄鱼脑袋上。

　　叶飞落地踉跄几步，帝鳄已经张开血盆大口猛扑上前，照着他小腿一口咬下，好个小叶子，在这紧要关头分毫不乱，飞起一脚踢中巨鳄下巴，一股强横的撞击力把它大张的巨口瞬间碰合，脚下一蹬纵身个跳上鳄背，伸手拔出长剑狠狠扎入巨鳄左眼。

　　噗！锐利的剑尖扎穿巨鳄眼睛直透颅脑，叶飞手握剑柄顺势一搅，把巨鳄脑浆搅了个稀烂，任它再怎么凶残也难逃一死。

　　帝鳄被杀，站在鳄背上的叶飞长舒了一口大气，转头望向长谷刃，这货仗着步伐灵活跟帝鳄游斗，长刀抽冷子频频砍在鳄鱼身上，然而远古帝鳄皮糙肉厚，皮肤内还生着许多坚硬无比的骨板，只要没伤到要害这种程度的攻击跟挠痒一般，只顾张口摆尾快速追咬。

　　“眼睛！”

　　叶飞忍不住大声用英语提醒了一句，长谷刃手中快刀急转，挽了个刀花刺向帝鳄右眼，噗！刀尖刺穿鳄眼，巨鳄痛得发出一声惨叫，就是这一刀彻底激起了它的凶性，张开大嘴对着伤它的家伙狠狠咬去。

　　长谷刃不是庸手，但面对这样一条凶悍无比的帝鳄远不如叶飞镇定，脚下一滑抽身疾退，却不料被冲到近前的帝鳄一口咬住了裤腿，身子猛的一顿，巨鳄用力一甩竟把他拖倒在地，情急之下只能挥刀猛砍，可惜没有一刀砍中了要害。

　　帝鳄猛张开大嘴，往前一扑照着长谷刃腰肢狠狠咬下，鳄鱼牙齿有着动物界最强的咬合力，咬在人身上绝对是致命的，倒地的长谷刃已经无法伤到巨鳄要害，只能眼睁睁看着鳄鱼口中利锥般的牙齿疾速朝自己靠近。

　　噗！一柄长剑斜刺里闪出，下一秒已经准确无误扎进了帝鳄眼眶，巨鳄只来得发出一声沉闷如鼓般的吼叫，巨大的身躯抽搐了两下伏地死去。

　　叶飞拔出长剑，偏头朝假山方向望去，各国精英们在远古凶兽的围攻下死伤大半，十余头凶兽也被他们宰掉了八头，仅剩下一条泰坦蟒和一头刃齿虎仍在悍不畏死的扑冲，两头远古凶兽浑身伤痕累累，被杀死只是时间问题。

　　刃齿虎又咬死两人，脖子被两条长矛般的武器刺穿，这头远古凶兽倒在了血泊之中，剩下的精英们聚在一块，准备齐心协力对付那条泰坦蟒，他们根本没注意到身后的假山在微微颤抖。

　　噗噗——两柄长刀同时刺入泰坦蟒双眼，这条凶威赫赫的大蟒蛇开始在黄沙地上不停翻转，很快就没有了声息，剩下的精英们都是聪明人，大家都知道这条泰坦蟒已经活不成了，绷紧的神经也随之松弛了下来。

　　“小心假山！”

　　叶飞第一时间发现了假山的异状，张口大喝一声示警，各国精英们立刻转头望向假山，只见山体上的石块迸裂开一条条蛛网状的裂纹，大小不等的石块纷纷落下，不等他们做出任何反应，耳边突然传出一声爆响，对面的假山发出一声惊天动地的怒吼。

　　呼呼——两条沾满石粉的巨臂猝然从假山中探出，大巴掌一张骤合抓住两名身穿盔甲的男人腰肢，两只铜铃般的大眼睛闪出血红的厉光，抡臂把两人狠狠掼向对面的墙壁。

　　啪嗒啪！两人没有半点挣扎，像两个浸湿的破布娃娃般重重撞在墙上，变形的盔甲中迸溅出缕缕殷红的鲜血，落地时已经死透。

　　轰隆！藏在假山内的动物一步跨出，巨大的脚底板把两名精英无情踏于足下，这是一头足有五米高的巨猿，这头隐藏在假山中的远古巨兽才是最后的杀手，这尊无敌金刚以极其震撼的方式出现，压倒一切的强横力量让场中所有人心头一阵阵颤栗。


第501章 合力杀猿

　　巨猿是古人类出现时生活在这个世界上体型最庞大的霸主，它们食狮屠虎力大无穷，数十万年前因为气候原因灭绝，这头巨猿到底是什么来路不得而知，但有一点可以确定，今晚它出现在角斗场上绝对是场中所有人的噩梦。

　　“杀，只有杀死它我们才能活命！”一个身穿全身铠的男人大喊一声，用力挥动手中的砍刀冲向巨猿，幸存者们如梦初醒般回过神来，举起手中的武器呐喊冲了过去，生存的希望让他们暂时忘却了死亡的恐惧，大家都明白一件事情，只有杀死眼前的巨猿才能继续活下去。

　　嗷吼！

　　巨猿张口发出一声震耳欲聋的狂吼，躬身猛冲向跑来的幸存者，大巴掌突然抡起，好像拍苍蝇般把挥舞大砍刀的男人抡飞出去，男人身上的铠甲并没有保住他的性命，身躯在空中飞出数米落地时已成了一具血肉模糊的尸体。

　　长谷刃偏头望了一眼仍站在死鳄背上的叶飞，用英语低声道：“华夏古武者阁下，请您跟我一起联手杀死它，否则我们都要死在这里。”

　　叶飞咬牙点了点头，沉声说道：“好，不要跟它硬拼，找机会刺瞎它的眼睛。”

　　“明白。”长谷刃点头应了一声，手中的长刀斜摆低垂，刀尖堪堪接触到了地面，身子往前一倾朝巨猿疾冲过去。

　　叶飞也不敢怠慢，手持长剑腾身跃起，几个飞纵人已到了巨猿身后，这头巨猿体型高大，站在它身后脑袋仅到梁柱般粗细的小腿，要刺中它眼睛谈何容易？

　　狂暴的巨猿大巴掌横扫竖拍，转眼间又有几人死在它巨灵掌下，它周身附着有一层厚如毡毯般的长毛，再加上这家伙皮糙肉厚，武器刺中它身体挺多只能伤到一点油皮。

　　角斗场上所有人用的都是冷兵器，斫砍在巨猿身上的效果跟绣花针扎牛牯腚子差不多，反而更容易激起它的凶性，加上长谷刃和叶飞场上的活人仅有六个，其中有两个手持长刀的家伙兵器上连一点血星子也没沾，一看就知道是明哲保身的货色。

　　叶飞仍站在巨猿身后，刚才他尝试着刺了这畜生两剑，结果两剑下去没给巨猿造成半点伤害，锋锐无比的勇者之剑只挑下来两块厚厚的茧皮，遇上这种难缠的史前巨兽一时间想不出任何办法。

　　吼！巨猿一声狂吼猛转过身来，眼中红光闪动，大脚一抬照着叶飞当头踩下，叶飞脚下一个滑步后退数米，大脚板用力踏下，咚！地面剧烈震颤，一蓬黄沙扑面而来，好在小叶子护身罡气有防尘罩的作用，否则很可能被喷上一层沙。

　　巨猿似乎认准了叶飞，两条巨臂左抡右扫，巨灵掌张合要把他抓在掌中，叶飞脚步如飞，绕着巨猿滴溜溜钻了半圈，脚下一蹬纵身跃起两米来高，手中长剑闪电般往前刺去，只求这一剑能给巨猿造成一点伤害。

　　噗！

　　这一剑从巨猿腚沟下方刺入，锐利的剑尖深深刺进了一个软乎乎的物体，叶飞定睛一看，脸上的表情微微一愕，他看到长剑刺入了巨猿腚沟下一团篮球大小的物件，这东西分明是巨猿的大卵袋儿。

　　身体上冲之力用竭疾速落下，剑锋顺势划开巨猿卵袋，两颗红白相间的椭圆状物体落在沙地上，叶飞没有半点迟疑，滑步往后疾退。

　　嗷嗷嚎——巨猿蓦然发出一阵凄厉无比的惨嚎猛转过身来，一只大巴掌用力捂向裆部，不过它捂也没用，该掉的已经掉在了地上。

　　任何动物都有弱点，巨猿也不例外，就像男人中了撩阴脚痛不欲生一样，这畜生被一剑削去双蛋痛苦更胜百倍，它痛苦哀嚎着蹲下身来，单臂往前一伸用力抓住一个挥刀上前的男人，张开血盆大口把人丢了进去猛嚼，那男人根本来不及反抗就葬身于猿口之下。

　　长谷刃双手持刀高高跃起，不等上冲之势用竭脚下在巨猿弯曲的膝盖上用力一蹬再行高跃，就在他看到巨猿那张丑陋大脸的瞬间挥刀刺出，长刀化作一道白光闪入巨猿血红的瞳仁。

　　嗤！刀尖刺入巨猿眼中，痛得它怪叫一声跳了起来，长谷刃根本来不及拔刀再刺，只能反手往后一个跟斗翻出。

　　连遭重创的巨猿彻底疯狂了，它低下头好像重型坦克般冲向剩下的几人，其中有两个所谓精英吓得魂飞魄散，撒开脚丫子拔腿就跑，不等他们跑出几米就被巨猿赶上，巨灵掌重重盖下把两人拍了个半死不活，叶飞就在离两人不到五米的地方，眼望着巨猿俯身低头张嘴狠狠咬向两人。

　　“快！杀了它！”

　　长谷刃一声大喝，挥刀弹身而起，叶飞也不敢怠慢，腾身往前一跃身体好似炮弹般射向巨猿丑脸，现在是杀死它的绝佳机会，一旦它起身抬头要杀它就难了！

　　一刀一剑化做两道炫目的白光，闪掣间尽没入巨猿双眼，这一击两人用上了全力，刀剑刺入眼眶透入巨猿脑中，深可及柄。

　　饶是远古巨兽再凶悍也是血肉之躯，锐器入脑无疑是致命的，巨猿抬起两只巨灵掌用力拍向双眼，两人已经先一步抽身退去，巨猿的巴掌拍在刀剑长柄上，又把两件致命的武器拍进去几寸，小丘般的身躯晃了两晃轰然倒下。

　　良久，叶飞和长谷刃才麻着胆子走向巨猿，踢了它两脚没有半点动静，叶飞纵身跳到巨猿额头上，弯腰伸手握住剑柄往外拔出长剑，带出一股白花花的脑浆，巨猿依然没有半点动静，分明已经死透了。

　　看台上的伪罗马贵族们欣赏到了一场惊心动魄的人兽斗，心头的震撼久久不能平息，能看到这种极端残酷的角斗不管花多少钱也值得。

　　老伊万望着场中的两人，沉吟了半晌才轻声赞叹道：“这才是真正的勇者，看来这次丹尼斯找到了宝贝。”

　　丹尼斯上校正惊异于两人超常的表现，听到老伊万的赞叹心里一阵暗爽，笑问道：“有了他们两个今年的游戏一定会更精彩，也不知道他们跟你手下的四天使相比谁会更强一些？”

　　老伊万面无表情的说道：“不清楚，斗过才知道。”


第502章 超级豪赌

　　里欧伊万与丹尼斯原本应该是对立双方，一个是囚犯一个是典狱长，这两人就像拴在一根绳上的两只蚂蚱，两人的关系很微妙，立场是相对的，利益却是共同的。

　　掌控万亿财富的里欧伊万在米国政府眼中无异于一个超级大宝藏，即便不能得到也决不能让这笔惊天财富旁落，双方比的是耐性，熬的是时间，想当年老伊万获得这笔惊天财富的幕后推手就是米国某位当权者，然而他凭借自己卓绝的经济才能把一笔有限的资金滚雪球般疾速壮大，最终成了一次震撼全球经济的大雪崩。

　　以前老伊万对米国政府仍抱有幻想，到头来换来的是一次又一次的无耻欺骗，如果不是他的银行家团队手中掌控着那笔可以撬动国家经济的惊天财富只怕早已经死了不知道多少回了，心灰意冷的老伊万第一次有了逃离这个监狱的念头，其实真正想逃离的是那个让他失望透顶的政府。

　　其实当初创立死亡勇者游戏并不是老伊万的主意，真正想从中获取高额利益的是丹尼斯上校，他是个贪婪凶狠的家伙，在岛上建立纳森特斯监狱时就有意把这座保存完整的角斗场变成敛财工具，但他需要借助老伊万的人脉和财力为自己达成目的。

　　老伊万的头脑远比丹尼斯想像中的更聪明，他大力支持举办死亡勇者游戏，无论是经济上的还是人脉上的，短短两年时间他就成功掌握了游戏的主导权和纳森特斯监狱绝大部分经济来源，把很多人的利益跟自己牢牢捆绑在了一起，包括典狱长丹尼斯上校本人。

　　纳森特斯监狱可以没有任何囚犯，甚至可以没有丹尼斯上校，但没有了里欧伊万不行，因为他是这座岛上监狱的经济命脉。

　　两名勇者今晚的精彩表现让丹尼斯兴奋不已，这两人不仅是他的摇钱树，而且是他夺回死亡勇者游戏掌控权的关键人物，只要他们能解决掉老伊万手下的四大天使就有可能夺取游戏的掌控权，到那时候没有老伊万也能靠游戏赚取的高额利润支撑整座监狱的经济。

　　丹尼斯上校爽了两位勇者的待遇也水涨船高，上校一高兴叫人在两人监仓内配备了一样可以跟外界联系的好东西，电脑，一台可以联网但要受到监控的电脑。

　　电脑对长谷刃意义不大，但对叶飞来说就完全不同了，他房间里有一个世界级的顶尖黑客，所谓的监控形同虚设，电脑在她手上就如同一个绝顶高手拥有了趁手的神兵利器，只要她和叶飞想做的都可以通过电脑来完成，除了离开这座监狱。

　　虽然叶飞知道聂小曼的本事，但他不敢让这位世界级顶尖黑客帮自己联系神龙金盾的人，他想到了一个办法，让聂小曼在网上寻找关于死亡勇者游戏的一切资料。

　　聂小曼很快找到了一个非常特别的东西，死亡勇者游戏有网络直播和投注网站，这个隐藏在海岛上的杀戮游戏吸引了全世界数以百万计的大小富豪竞相追捧投注，这种赌博方式聚敛的财富的速度是极为惊人的，坐庄的是一个地下大银行家集团，不管下注多少都不用担心赔付的问题。

　　这一发现让叶飞颇觉意外，但他很快猜到了一件事情，这个敛财网站的幕后掌控者一定是里欧伊万，这老头在监狱里除了能赚大钱外还保留了一份对他极为有力的证据，如果有朝一日这件事情曝光出去，将会是一桩震惊世界的大丑闻。

　　聂小曼目光连闪，她也想到一些东西，她徒然站起身来用手勾住了叶飞脖子，把嘴凑到他耳边轻声说道：“我知道房间里安装了很多监控设备，有了电脑我可以让所有监控设备短时间内失效，但是需要一段时间，我现在有个想法，可以让你赚到很多很多钱，华夏银行虽然有些难搞多花点时间也可以想到办法的，你记得自己的银行卡号么？”

　　叶飞皱了皱眉头，压低了声音说道：“我有一张全球通用的黑金卡，卡号和密码我都记得。”

　　聂小曼脸上露出一抹难掩的喜色，咬着他耳朵说道：“太好了，有黑金卡我可以让你变成全球最有钱的大富翁之一，顺便教训一下这群用人命赌钱的家伙，从明天开始我会下重注买你赢，赢的所有钱都会进入你黑金卡账户。”

　　叶飞苦笑着低声说道：“我们人在这里，要钱有什么用？”

　　聂小曼咬着唇低声说道：“我有种预感，你一定能离开这里，如果有那么一天你要离开我会提出一个小小的要求，希望你能答应。”

　　叶飞叹了口气，凑嘴到她耳边轻声说道：“如果真有那么一天我能离开这个鬼地方一定带上你，我保证。”

　　聂小曼眼眶泛红，两汪泪水在眼眶里打转，猛不丁转过头来，四瓣唇交贴在了一起，这是一个表达感激的吻，唇齿间夹杂着一丝淡淡的咸味。

　　良久，唇分。聂小曼小鸟依人般依靠在叶飞怀中，用哽咽的声音说道：“谢谢你，真的，你是我的希望，如果有那么一天我能离开这里一定会好好感谢你。”

　　叶飞伸出舌尖在唇角上轻轻一绕，嘴角勾起一抹淡淡的笑容，低声说道：“感谢什么的就不用了，如果真有那么一天，我想再来一次……”

　　话刚说到一半，唇又被湿湿的封上，以吻封缄。

　　长夜漫漫，有人无心睡眠。

　　聂小曼坐在电脑旁运指如飞，随着她指尖的跳动显示屏上出现了一排排滚动的字符，这是金钻子团队独创的隐码，每一串滚动的字符代表着一笔死亡财富，每一个国际化大银行中的死亡财富数字都是极为惊人的，这些无主的财富在她手指跳动间源源不断的转入一个黑金卡账户，积累到一定数量之后又从账户中流出，进入一个隐蔽性极强的投注网站。

　　数百笔“亿”为单位转入的投注额全部押在一个死亡勇者游戏人名下，叶飞，全部买胜局，短短一夜的投注额超过了整个网站投注额总和数倍。


第503章 红注避凶

　　晌午时分，练完功的叶飞叫人把午饭送到了房间，刚准备吃饭吉姆怀特就找上了门，把他带到了监狱内部人员用餐的地方，郁金香餐厅。

　　这个餐厅分为上下两层，装潢豪华典雅，楼下是大厅，楼上包间雅座，餐厅内高薪聘请了数名世界级顶尖大厨，菜式精美，花样繁多，来这里吃饭绝对是一种享受，如果有人上岛就带到这座餐厅，任何人也想不到这里是号称全球最森严黑暗的监狱。

　　不止是监狱内部人员可以来这里用餐，身份特殊的囚犯同样可以来这里享受美食，里欧伊万和他手下的人就可以随时进入这里用餐，今天又来了两个，一个是叶飞，另一个是长谷刃，他们两个是受到典狱长邀请来用餐的。

　　包间内美酒佳肴，有专门为长谷刃准备的寿司刺身，也有专为叶飞准备的卤腊烧烤，还有小牛排和各种海鲜时蔬，看得出来为了准备这顿午餐丹尼斯上校还是花了一些心思的，当然这个世界上也没有白吃的午餐，身为典狱长费心招待两位囚犯必定有他的目地。

　　叶飞跟长谷刃好像达成了某种默契，只管大吃大喝，丹尼斯没开口他们谁也不会多说半句，这样做反而对了上校的胃口，他是个老牌军官，更喜欢服从命令的手下。

　　酒过三巡菜过五味，丹尼斯上校取出一盒雪茄给两人各剪了一支，淡笑着说道：“今晚你们两人其中一个会遇上四天使之一，手下绝不要留情，否则死的会是你们自己，明白吗？”

　　“明白！”

　　叶飞和长谷刃同时点了点头，顿了顿又开始消灭桌上的美味佳肴，这些菜不愧是顶尖大厨做的，味道比监仓内的伙食强了不止一星半点，两人已经很久没吃过这样的美味了。

　　丹尼斯上校低声说道：“吃完饭我会叫人把四天使的资料送一份给你们，还有他们在往届死亡勇者游戏中战斗的视频，如果你们能打败四天使之一就有希望夺冠，到时候我一定会信守承诺。”

　　夺冠意味着重获自由，这是丹尼斯上校给两人的承诺，夺冠之路是一条血腥之路，冠军只有一个，也就是说即便叶飞和长谷刃打败了四天使也只有一人能获得自由。

　　长谷刃放下手中的刺身，转头望了一眼叶飞，沉声说道：“叶是华夏古武者，我不是他的对手。”

　　“华夏古武者？”丹尼斯上校双眼微眯望着长谷刃，似乎在等到他继续说下去。

　　长谷刃一脸严肃的说道：“老师白木先生曾跟我说过，华夏有一种神秘而强大的古武者，他们拥有古代传承下来武技，华夏许多神话传说中的神仙人物就是强大古武者的缩影，如果我猜得没错的话，叶先生就是一位古武者。”

　　“哦？”丹尼斯上校目光一闪，偏头望向叶飞，淡笑着说道：“叶先生，您是不是长谷君说的华夏古武者呢？”

　　叶飞叹了口气说道：“没错，我的确是古武者，有时候我在想，如果我没有这一身功夫也许就不会落到现在这个地步。”

　　丹尼斯上校眼珠一转，和风细雨的说道：“叶先生，真正的强者无论在哪里都是会受到人们尊敬的，只要你能拿下死亡勇者游戏冠军除了能重获自由外还能得到一大笔钱，你完全可以过上非常舒适的生活。”

　　叶飞眼中闪过一抹毅光，伸手一把抓起面前的酒瓶咕噜噜猛灌了几口把酒瓶重重顿在桌上，沉声说道：“您放心，我一定会尽全力拿下冠军。”

　　丹尼斯伸手拿过一个酒瓶给两人倒上一杯葡萄酒，端起酒杯微笑着说道：“我敬两位一杯，祝两位拿下冠军，早日重获自由。”

　　叶飞和长谷刃端起酒杯，三只酒杯叮当碰响，下一秒，杯空酒尽……

　　今夜漫天星斗，角斗场旁的看台上又多了十余位身穿罗马贵族服饰的观众，连续两天的血腥角斗让这些富豪们大呼过瘾，今晚将会有几场真正的勇者对决，会流更多的血，死更多的人，也让观众们更为期待。

　　看台上坐着一位愁眉深锁的华人老者，如果叶飞在一定会大吃一惊，老人正是跟他有过一段交情的无影手蓝山。

　　现如今蓝山已经帮夫人掌管了庄家经营的所有生意，包括蓝宝石号赌船，死亡勇者游戏背后进行着一场世界级豪赌，作为东南亚底下赌坛掌舵人之一的庄家历届都有参与其中，原本蓝山是不会跑来岛上观看的，但这两天观看视频直播他看到了一个熟悉的身影，他就是专为揭开心中疑惑而来，跟他同来的还有夏家掌舵人夏天风，两人结伴也不寂寞。

　　一个古罗马侍者打扮的年轻人送上来两份羊皮纸，上面写着今晚角斗的名单，蓝山和夏天风各取一份拿在手中查看，赫然看到一个熟悉的名字出现在其中，第三场，勇者乌列对勇者叶飞。

　　夏天风指着手中的羊皮卷轻声说道：“奇怪了，这小子怎么会被抓到了纳森特斯监狱？凭他的赌术完全可以过得很滋润才对啊！”

　　蓝山叹了口气，一脸黯然的说道：“我也是为他而来，我已经派人打听过了，他好像犯了重罪，到了这里也只能听天由命，如果有可能的话我想跟他见上一面，也算是给我那宝贝外孙一个交代。”

　　夏天风苦笑着摇了摇头说道：“可惜了，我此次的来意也跟你一样，跟他见上一面也算是给我家丫头有个交代。”

　　蓝山低声说道：“我看过这两天叶小子角斗的视频，这小子手底下的功夫颇为了得，按照以往死亡勇者游戏定下的规矩夺冠者可以获得自由之身，他还是有几分赢面的。”

　　夏天风轻轻点头说道：“我也看过那小子在场上的表现，一柄长剑所向披靡，他极有可能成为夺冠大热门。”

　　蓝山双眼微眯，低声说道：“我已经在他身上落了重注，不管他夺冠与否。”

　　夏天风皱了皱眉头说道：“这个乌列我以前关注过，是个心狠手黑的角色，叶小子跟他对上只怕是凶多吉少啊！”

　　蓝山咬了咬牙说道：“正因为如此我才会在他身上落重注，但愿能红注避凶。”


第504章 碎尸兄弟

　　红注避凶是赌场上的一种说法，指的是连续不断在有潜力的一门上押下重注，从而吸引更多赌徒关注，从而形成一股受众人追捧的运势，终有一注能大杀四方，其中也有博个好彩头的意思，蓝山知道叶飞身上有一种难以言喻的潜力，在他身上押下重注除了能博取更多关注外也有搏一把的意思，但愿这小子能再创造出一个奇迹。

　　夏天风也是位赌坛高手，当他听到蓝山说出红注避凶四个字时立刻领会到了其中的意思，立刻抬手招呼来了一个侍者模样的年轻人，用流利的英语低声说道：“安排一下，我要押注。”

　　侍者很有礼貌的欠了欠身子，微笑着说道：“马上为您安排，请稍等。”说完躬身离开，少顷，就有一个捧着手提电脑的侍者走过来安排押注事宜。

　　羊皮纸到手，看台上的超级富豪们纷纷押注，几位侍者忙得不亦乐乎。角斗内栅栏门嚓嚓打开，第一场角斗正式开始。

　　上场的是一个身材魁梧的白人和一个身穿武士服的岛国人，白人手中的武器很特别，右手一柄五尺长的链子锤，左手挽着一面圆盾，岛国人腰间挎着一柄长刀，标准的武士刀。

　　两人上场没有任何废话，立刻拔刀抡锤动手搏杀，岛国人正是长谷刃，他手中的长刀是一柄名刀，长曾虎彻，他此次的对手是个凶名赫赫的人物，米国前海雕特战队队长，曾经屡立战功的传奇人物诺阿，这家伙在中东执行任务犯了严重的战争综合症，陷入杀戮的深渊无法自拔，回国后居然陆续杀死了三十名海雕队员和十名围捕他的警察，是个彻头彻尾的杀人狂。

　　狂人诺阿就像一头关在笼子里的猛兽，丹尼斯上校知道他战斗力不俗，也不敢跟这种人多打交道，因为你永远不知道他什么时候会狂性大发，到时候赚不到钱事小，丢掉性命事大，这家伙有着极为强横的恢复能力，只要没受致命伤都能在短时间内恢复，他或许不是最强的对手，但绝对是最难缠的对手。

　　长谷刃手中的虎彻仿若一条灵动的银蛇，扭动着、蜿蜒着、盘绕着在低空飞舞，对手很难琢磨出它行进的轨迹，诺阿一味猛打猛冲，背脊上已多了一条半尺长的伤口，翻转的皮肤不断涌出一股股殷红的鲜血，他似乎根本不在意这点伤痛，只顾抡起链子锤向对手猛砸，排球大小的锤头砸在黄沙地上，连下方铺的青砖也被砸出了几个浅坑，就是碰不到对手半片衣角。

　　长谷刃脚下移动的步法跟他手中的长刀一样变幻莫测，短短不到十分钟就在诺阿周身留下了十余道伤痕，其中有半数深可见骨，他浑身衣物好像刚从水里捞出来似的，两条湿漉漉的裤管里不断淌出血来，他没有后退，手中链子锤抡得呼呼生风，口中大叫着猛往前冲，摆出一副悍不畏死的架势。

　　长谷刃嘴角挂着一抹冷笑，脚下碎步快挪，猝抬虎彻刀闪电般斜削向对手脖子，这一刀削中就能提前结束战斗，今晚的对手实在太弱，对他而言没有半点挑战性。

　　“去死！”诺阿暴喝一声以快得不可思议的速度侧身往前跃出，用宽厚多肉的肩膀硬生生挡住了一刀，不等长谷刃收回长刀，链子锤如疾风般卷住了他的脖子，缩臂用力往回一拉。

　　咔嚓！一声让人牙酸的骨裂声传出，长谷刃双眼鼓出了眼眶，他临死脸上都带着一抹难以置信的表情。

　　诺阿仰头狂笑了两声，拖着长谷刃尸首凑到面前，竟伸嘴在尸体尚未冷却的唇上吧嗒亲了一口，甩手撂下尸体，从肩头拔出那柄深嵌入肉中的长刀，伤口冒出一丝鲜血便不再有血流出，只要他停止剧烈运动几分钟时间所有伤口都开始结痂。

　　长谷刃是黑马级的人物，几战全胜的战绩被很多人当成了夺冠的热门，却因为一时轻敌死在了诺阿手上，他的死也让栅栏旁观看这一切的叶飞明白了一个道理，生死搏杀容不得半点大意轻敌，否则丢掉的就是自己的性命。

　　看台上的丹尼斯上校咬牙捏紧了酒杯，长谷刃的死让他愤怒之余又感觉一阵失望，好不容易找来的两位强者就这样稀里糊涂死了一个，冰冷的双眼紧盯着场中的诺阿，鼻子一阵阵发痒，痒得钻心。他抬起毛茸茸的大巴掌用力揉着鼻头，心里暗暗发狠，长谷刃该死，那疯子也必须死……

　　场中的诺阿仿佛能听到丹尼斯的心声，抬起右拳伸向看台方向，一根竖起的中指虚对着看台上所有人。

　　第一场角斗结束，长谷刃一时轻敌付出了生命的代价，叶飞盘膝坐在栅栏门旁，双眼虚望着不远处趾高气扬的狂人诺阿，这家伙是个隐藏真实战斗力的行家，仗着远超常人的恢复能力先让对手占点实在的便宜，只要对手认为能轻易取胜他就赢了大半，角斗场上比的并不只是纯粹的战斗力，还有战斗的智慧。

　　实力不济者死，大意轻敌者死，心浮气躁者死，头脑发热者死……长谷刃的死让叶飞总结出了四条经验，智者用经验避免流血，愚者用流血换取经验，他必须把这四条牢记在心头，因为他要继续活下去。

　　角斗场中的尸体被士兵带走，狂人诺阿带走了属于他的纪念品，一把岛国武士刀，长曾虎彻。

　　嚓嚓嚓——栅栏门打开的机括声让人一阵阵牙酸，角斗场上出现两个身穿铠甲的男人，他们手中各握着一柄短剑，剑一模一样，人也一模一样，一对双胞胎兄弟要在角斗场上生死相搏，他们身上流着同样型号的血液，今晚要在角斗场上肆意喷溅。

　　手足相残，兄弟角斗，这是一场真正残酷的角斗，兄弟俩犹豫了，因为他们都知道兄弟俩只能存活一个，不管谁赢了都会内疚一辈子，因为他亲手杀死了自己兄弟。

　　这对双胞胎兄弟此时凶名昭著，死在他们手上的普通人上了三位数，他们有个能让小儿止哭的绰号，碎尸兄弟，被捕的前一天晚上还把伊利洛州长的漂亮女儿肢解成了一堆碎块。


第505章 天使VS剑客

　　碎尸兄弟手持短剑走到角斗场中央，两人脸上带着淡淡的微笑，他们没有像其他人一样上场便舍命搏杀，而是面对面站着玩起了一个普通人都玩过的大众游戏，剪刀石头布。

　　兄弟俩同时举起右手，握紧拳头轻声喊道：“一……二……三。”双拳落下，一个石头，一个剪刀，两人微微一笑，又缓缓捏拳举起。

　　看台上的观众们都傻了眼，从有死亡勇者游戏到现在都没出现过这种怪事，期待中的骨肉相残居然变成了划拳游戏，有一位罗马贵族打扮的老年富豪心头不爽，立刻向坐在一旁的老伊万提出了质疑。

　　“我的老朋友，我是来观看死亡勇者游戏的，你看看场上那两个蠢货，他们这是在做什么？浪费大家的时间吗？”

　　面对质疑老伊万笑眯眯的反问道：“亲爱的摩根，他们是兄弟，要向自己的亲兄弟挥动屠刀是很难的，看多了血腥的杀戮看一看兄弟之间怎样抉择生死难道不好吗？”

　　叫摩根的富豪皱眉沉吟了几秒，脸上露出一抹淡淡的笑容：“伊万，你是只狡猾的老狐狸，不过你说的理由打动了我。”

　　老伊万眯眼说道：“我不是老狐狸，我是个商人，我更喜欢你叫我银行家，不知道你买了两兄弟中的哪一位呢？”

　　摩根摇头说道：“其实我从一开始没打算买他们中的任何一个，现在更不会买了，我准备把钱留到下一场，因为我知道乌列会为我赢钱的。”

　　老伊万轻轻叹了口气说道：“原来你才是真正的老狐狸，看来我这次要亏钱咯！”

　　摩根笑着说道：“你是这个世界上最不在乎钱的人，我赢你一点就像在九头牛身边逛了一圈，随手拔了一根小屁毛。”

　　老伊万耸了耸肩头，苦笑着说道：“好吧，我也希望乌列能胜，输一点点钱无所谓。”

　　摩根突然抬手一指角斗场，大声说道：“动手了。”

　　角斗场上的双胞胎兄弟结束了猜拳紧紧拥抱在了一起，其中一个解开了铠甲，另一个把手中的短剑深深扎进了兄弟的胸膛。

　　一剑穿心，准确无误。刺穿心房直透后背，被刺中的人几乎没有半点挣扎，短暂的痛苦中生命瞬间消失，碎尸兄弟对人体构造的熟悉程度不亚于任何一个经验丰富的内科医生，猜拳输的被赢的杀死，获得再生存一天的权力。

　　死者静止不动，活着的却在不停颤抖，杀死同胞兄弟的痛苦只有活着的人才能体会。看台上的观众们看到了一场特别的角斗，残酷而无奈。

　　碎尸兄弟所犯下的罪行百死莫赎，但他们的生命同样只有一次，看台上的富豪们并没有太多感慨，品尝着美酒佳肴静等着下一场角斗开始。

　　尸体挪去，留下的鲜血沁入黄沙，短暂的平静让冷漠的富豪们有了下注的机会，一名侍者捧着手提电脑来到老伊万身旁，低声说了几句什么，把电脑送他眼前。

　　老伊万查看了一下电脑，眉头微微蹙起，但很快又恢复了常态，压低了声音对侍者说了几句什么，嘴角勾起一丝浅浅的弧度。

　　丹尼斯眼中闪出两点异彩，侧身向身后的吉姆怀特打了个手势，把人招呼过来在他耳边小声吩咐了几句。

　　吉姆怀特点点头转身离开，少顷，他带来了一位身穿古罗马贵族服饰的少女，这位少女不是别人，正是与叶飞共处一室的聂小曼。

　　“过来坐。”丹尼斯招手示意聂小曼坐到自己身旁，伸手端起一杯红葡萄酒递了过去，微笑着说道：“他很快就要上场了，这次他的对手非常强大，他能不能战胜对手就看你的表现了。”

　　聂小曼下齿紧咬上唇，脸上露出一抹担忧的表情，低声问道：“我要怎么表现才能让他战胜对手？”她现在的命运已经跟那个叫叶飞的小男人牢牢绑在了一起，如果可以让小男人战胜对手她愿意做任何事。

　　丹尼斯微笑着说道：“很简单，你可以为他加油，只要让他看到你就可以了，如果他胜了你们一起回监仓，如果败了他会死在角斗场上，你也不用回去了。”

　　聂小曼虚望着下方的角斗场，凄然一笑说道：“好，如果他死了我就从这里跳下去。”说完她伸手接过红酒杯静静坐在一旁，俏脸微微发白。

　　老伊万听到了两人的谈话，偏头眯眼朝聂小曼望着望，又转过头来望向一旁的摩根，淡笑着说道：“老朋友，快下注吧，角斗马上就要开始了。”

　　摩根偏了偏头说道：“你很想输钱给我么？不知道下一百亿美金会不会太小气呢？”

　　老伊万一脸认真的点了点头说道：“我可以很明确的回答你，作为摩根家族的主人这个数字非常小气。”

　　摩根端起一杯果汁轻轻晃动，漫不经心的说道：“那就加一点点吧，五百亿，叫人过来下注吧！”

　　老伊万淡淡一笑道：“看来你还是太小气，钱这东西生不带来死不带去，不如我给你一半财产，你明天叫人开一张特赦令如何？”

　　摩根晃动着手中的果汁杯，摇了摇头说道：“老朋友，我也是个商人，以前是，以后也是，如果你愿意交出百分之九十八的财产我想总统阁下会很乐意发放一张特赦令的。”

　　老伊万眯了眯双眼不再说话，他没计算过自己到底有多少财产，但他知道就算自己交出去百分之九十八的财产也不可能获得特赦令，人家要的是全部，包括他的老命。

　　栅栏门嚓嚓打开，紧接着一阵急促的马蹄声响起，从栅栏内跑出来一匹健壮的黑马，马上坐着一个手持长枪的黑甲骑士，他用极快的速度策马绕场一周，单手猛拉住缰绳，马儿咴咴儿一阵长嘶前蹄竖起，骑士在马上巍然不动，他就是四天使之一，乌列，虽然已经赢得了两次获取自由的机会，但他主动选择了放弃。

　　另一扇栅栏门早已打开，里面的人却迟迟没有出来，聂小曼双眼紧盯着栅栏门方向，小嘴微微张开，她的喝彩声全憋在了嗓子眼里。

　　两分钟过后，一条身影缓缓从栅栏门内走了出来，他每走一步脚下都异常沉重，每走一步黄沙在他靴子边沿腾起。


第506章 血中悟剑

　　叶飞这几天都在苦练百战功，他所学的两种剑法都需要这门功法辅助，几天下来百战功已经略有所成，今晚的角斗必须用这两种剑法与伪天使一决胜负。

　　一剑在手爷独狂，霸剑一出惊九州。叶飞低着头只顾往前走，对面的黑骑士在他眼中就是空气，丝毫不加理会。

　　聂小曼第一次看到叶飞在角斗场上的模样，这个小男人仿佛在低头思考着什么难题，黑马上的骑士被他直接无视了，甚至懒得抬头望了一眼。

　　黑骑士乌列眼中精光乍现，手中的长枪虚指叶飞眉心，仿佛只要催马往前一个突刺就能把对手挑在枪尖，他不会贸然往前冲，因为他在上场前就仔细筛选出了几名可以被称之为对手的人物，眼前这个叫叶飞的年轻人就是其一。

　　知己知彼百战百胜，乌列深深明白这个道理，他昨晚已经把叶飞几场生死搏杀的视频资料反复看了几遍，他发现这个叫叶飞的年轻人每一场胜利都游刃有余，战斗力深不可测，但他有个小小的弱点，如果善加利用很可能是致命的。

　　叶飞在黑骑士对面五米远的地方停下了脚步，拔出长剑撂下剑鞘，所有动作都是那么的自然，仿佛根本没把对面的黑骑士放在眼内。

　　“叶飞加油！”

　　一个熟悉的女声从看台上传来，叶飞抬头循声望了过去，就在他抬头的瞬间，对面的黑骑士脚后跟在马腹上重重一磕，黑马像旋风般刮了过来。

　　“不好！”叶飞心头一震，脚下一个滑步闪身退到一旁，黑马上的乌列已经挟风冲到近前，长枪一振闪电般射向叶飞后脑，这一击无论时机准头都把握得恰到好处。

　　长枪袭来，叶飞闪避的动作刚做到一半忽听到马蹄传来，当下也顾不得多想，脚下疾滑向前掠去，枪尖刺在了空处，空气仿佛被瞬间刺破，竟发出啵一声轻响。

　　乌列一击不中，脚下一蹬从马背上跃了下来，手中长枪化作百十条银光，如影随形般刺向对手后背，不出手则已，出手必将全力以赴。

　　叶飞一个分神顿失先机，被乌列手中的长枪迫得节节后退，这家伙手中的长枪快若疾光电影，摇曳闪掣的枪影化作一张重重叠叠的银亮光网，稍有不慎就会被罩在其中，即便将神行百变步法发挥到极致也只能堪堪避开，短时间内想拉开一个安全距离并不容易。

　　看台上的丹尼斯上校不止一次见到乌列用长枪与对手搏杀，每一次都有个由慢而快的过程，但这次不同，该死的家伙像一台开足了马力的涡轮，上场就飞转个不停，眼瞅着叶飞被杀得一味后退，不由得一阵心焦。

　　乌列手中长枪快若闪电，虚实莫测，枪尖所过之处挟着声声破空锐啸，最可怕是他的枪极为精准，叶飞几次想运剑抵挡，都被他手中的快枪硬生生挡了过去，这家伙长枪中隐藏着一股森寒彻骨的内劲，长枪舞动之间仿佛周围的温度急剧下降到了冰点。

　　兵器上吃亏，气势上又占不到半点便宜，叶飞只能且战且退，想伺机展开狂爷剑法，蓦然，后背贴上了一个毛茸茸的物体，他居然退到了黑马身旁，他心头灵机一动，突然一个挫身从马肚子下方退钻了出去，稳占上风的乌列似乎没想到他会用上这种招数，手中长枪蓦然一顿，叶飞急转身掠出十米开外，挫手将长剑往地上一戳，凝神静气，右掌轻轻虚扣在剑柄上方半寸。

　　乌列纵身跳上马背，枪尖虚指对面的叶飞，心中却在暗暗震惊，他使的这套枪法是少年时一位华夏武者传授，名为七探龙盘枪法，他勤学苦练十年枪法上的造诣已经超过了传授枪法的武者，以往对敌一套枪法使完十有九能顺利拿下，而今晚他已经把枪法使了快两遍也没伤到对方一根头发，他现在还剩下最后一记杀招，如果不能杀死对手死的很可能是他自己。

　　叶飞不断凝聚着那种痛入骨髓的感觉，放虚的双眼平视前方，对不远处寒光霍闪的枪尖视若无睹，周遭的一切不能给他造成任何影响，他手中有剑，扭曲的脸庞上狂态毕现。

　　乌列单手持枪，脚后跟上的锯轮形马刺在黑马腹上用力一磕，吃痛的黑马撒开四蹄往前狂奔，借着奔马前冲之势身躯突然往下一沉，挥枪猛撅向叶飞胸膛，这一枪看似简单，实则是七探龙盘枪法中最厉害的杀招，一枪撅出力量和速度瞬间提升到了顶点。

　　叶飞动了，勇者之剑发出呛啷一声龙吟跳入他掌心，剑柄在握，不闪不避照着奔马一剑劈出，这一剑看似极慢实则奇快无伦，剑光宛若一轮冷冽的弦月纵向飞出，转动间化作一个流光闪灿的巨轮从马头掠过马尾。

　　噗！

　　喷溅的鲜血在空中化作一蓬血雨落下，狂奔的黑马被一剖为二，同时被剖开的还有马背上的骑士，乌列死了，人血马血混合在一起再也分不清彼此，他撅出的长枪差那么一点点就能将对手扎个透心凉，但就是这么一点点距离，决定了生死。

　　叶飞双眼紧闭保持着挥剑下劈的姿势站在血泊之中，奇怪的是他身上滴血未沾，勇者之剑刃口清冽如水，刚才那一剑并不是纯粹的狂爷剑法，临出手前他尝试着把霸剑的意融入了其中，那是一种非常奇妙的感觉，以至于斩出一剑仍沉浸在那种难以言喻的奇妙感觉之中，脑海中似有一点难以琢磨的东西，看似触手可及却又非常遥远。

　　领会真正高深的武学在于一个悟字，叶飞所练的无妄剑法就极重这个悟字，只要捕捉到那一刹那之间的感觉，就能打开一扇通往另一个武学层面的大门，他心中那扇大门已经打开了一条细缝，只要再往前推进半分就可创出一招最适合他的剑法。

　　时间分秒过去，短短几分钟好像过了一个世纪般漫长，叶飞手中的长剑叮当落地，他信手一捞，只抓到一手空空。


第507章 怀特被杀

　　叶飞胜了，那血腥一剑在看台上所有人脑子里留下了一个无法磨灭的烙印，一剑把四天使之一的乌列从头到脚劈成了不规则的两瓣，也让丹尼斯上校高兴得差点没从看台上直接蹦下去抱着小叶子转圈圈，他强抑住激动的心情，转头对身后的吉姆怀特递了个眼色，示意他带着聂小曼离开。

　　今晚聂小曼对叶飞也有了一层新认识，这个小男人手上的功夫决不是花拳绣腿，他是真正的强者，那柄抱着睡觉的长剑能把一匹高头大马劈成两半，而且还是在马上骑着一个人的情况下。

　　蓝山和夏天风赢了一大笔钱，他们对叶飞的战斗力有了一个全新的认识，这小子不仅赌术超群，手底下的功夫堪称恐怖，说不定他真可以搏一个离开纳森特斯监狱的机会，前提条件是他能夺冠。

　　老伊万眯眼望着兀自站在场中发呆的叶飞，眼中闪动着两点异彩，这位战力超凡的年轻人让游戏第一次脱出了他的掌控，他在一天就不允许这种事情发生。

　　摩根一脸失望的叹了口气说道：“老狐狸，我真怀疑是你故意让乌列去死的，让他面对一位强得离谱的华夏小子跟送死没有区别，反正我是不会再买什么天使了，他们都不是华夏小子的对手。”他输了几百个亿美金，心中多少有些不畅快，发几句牢骚也在情理之中。

　　老伊万苦笑着说道：“华夏小子也让我输出去不少，就你那点小钱用来补坑都不够。”他这次光网上就输出去不少钱，他不在乎这点小钱，就是感觉有点小意外。

　　摩根斜眼瞄了瞄坐在远处的丹尼斯，压低了声音说道：“老朋友，你是不想被某些人夺走游戏的掌控权吧？照我估计剩下的三天使都会倒在华夏小子剑下，一旦他夺冠就意味着你不止会失去游戏掌控权这么简单，可能会产生一连串多米诺效应。”

　　老伊万似笑非笑的望着摩根说道：“谢谢你的关心，多米诺效应不会出现在我身上，有的东西除非我想放手，否则任何人也拿不走。”

　　话中一语双关，摩根脸色微微一变，他非常讨厌别人用这种语气跟自己说话，但对方是里欧伊万，如果换成米国总统，也会被他骂个狗血淋头。

　　几名士兵上前拖走了死马和乌列的残尸，叶飞弯腰捡起长剑甩了甩血珠纳入鞘中，步履蹒跚的朝出口方向走去。

　　一步一挨走出了角斗场大门，看到吉姆怀特面带微笑站在一辆军用吉普车旁，他身边还站着一个身穿罗拉贵族服饰的少女，聂小曼。

　　神情疲惫的叶飞走到吉普车旁，低声说道：“送我回去，今晚真累了。”

　　吉姆怀特立刻上前拉开车门，微笑着说道：“明晚有一场酒会，您可以带这位美丽的小姐一起参加。”

　　叶飞踉跄几步来到车门旁，有气无力的说道：“明晚我一定会去，现在我最想做的事情就是回去洗个澡好好睡上一觉，最后那一招如果不能杀死对手，死的一定是我，现在连动一动手指都感觉非常吃力。”

　　聂小曼立刻上前几步搀住他胳膊，把他扶上了车座，吉姆怀特若有所思的笑了笑快步上了驾驶室，车启动，缓缓朝监狱方向驶去。

　　翌日清晨，昏睡一晚的叶飞从床上起来，他站起身活动了一下手脚，感觉体力已经完全恢复，勇者之剑就放在床头，伸手拿起来看了看，剑鞘上的血迹被清洗得干干净净，站在原地思忖了几秒，他只记得昨晚上车前发生的事情，再往后一点印象也没有。

　　嗒嗒嗒——一阵清脆的键盘敲击声打断了叶飞的思绪，循声走出卧室，看到聂小曼正端坐在电脑前忙碌着，手指不停敲击键盘，双眼紧盯着显示屏上出现的字符，根本不知道他从卧室里出来。

　　“啥时候教我玩玩电脑？我对这个很有兴趣。”

　　聂小曼忽听得身后响起一个熟悉的声音，手指一顿转过头来，脸上露出一抹欣喜的笑容。

　　“你醒了，昨晚你上车就睡着了，还是那个叫胖军官叫人用担架把你抬进来的。”

　　叶飞苦笑着说道：“昨晚真是累坏了，根本不记得上车后发生了什么事情，对手太强，要是多来一个我现在已经成了一堆漂在海里的鱼食。”

　　聂小曼眼抿了抿唇轻声说道：“在昨晚那种情况下你不杀人就要被人杀死，你根本没有选择权，只能尽全力杀死对手，如果昨晚你输了，我就会从看台上跳下去。”

　　叶飞低声问说道：“算了，过去的事情就别提了，今晚的酒会你去不去？”

　　聂小曼用力摇了摇头说道：“不去，我不喜欢去那种场合，你去就行了。”

　　叶飞苦笑着说道：“其实我也不喜欢，有的事情身不由己，我自己去就可以了。”这是一个跟里欧伊万接触的好机会，决不能轻易放过。

　　聂小曼徒然伸手搂住他脖子，在他耳边轻声说道：“昨天你赚了很多钱，大概有九百二十亿美金左右。”

　　九百亿？叶飞咕咚咽了口吐沫，他很久以前就对钱这东西没什么概念了，猛不丁多了几百亿美金着实让他吓了一跳，他呆在监狱里赚钱的速度比印钞机快了N倍。

　　聂小曼轻声说道：“我已经吸取了上次的教训，这笔钱绝不会有人查到，那个网站的赔付能力非常强大，几百亿转账仅用了不到十分钟。”

　　叶飞皱了皱眉头压低了声音说道：“你一定要小心，钱已经够了，没必要再冒风险。”

　　聂小曼脸上露出一丝兴奋的表情，轻声说道：“放心吧，现在所有钱都是干净的，我可以继续在这家网站上下注，只不过你昨晚赢了四天使之一的乌列，成了夺冠的大热门，赔率已经降低了很多，赚钱的速度会减缓不少。”

　　叶飞正准备说话，监仓门被人敲响，他走过去打开门，门口站着一位满脸严肃的白人军官，他身后还站着一队荷枪实弹的士兵，半蹲着身子端枪正对着门口。

　　“叶先生，吉姆怀特上尉昨晚被人杀死，请你协助调查。”

　　话音刚落，两名士兵立刻上前在叶飞手脚戴上两对金属环，眼前的白人军官是姜凡假扮的，不知道这又是唱的哪一出？


第508章 杀人灭口

　　白人军官带着满头雾水的叶飞径直来到了顶楼一个房间，打开门把他推了进去，就在他被推入房间的当口，一张纸条悄然塞进他手中。

　　咣当！

　　房间门被人关上，叶飞伸手挠了挠头，顺便把手中的纸条塞进了口袋，打量了一下四周，这是一间三面金属墙的窄房子，中间有一面玻璃墙，人站在其中根本看不到玻璃对面的情况，但他知道玻璃对面一定有人。

　　“叶先生，这次把你叫来是想你几个问题，希望你能老实回答。”

　　玻璃后传出一个低沉的男声，叶飞听得明白，这根本不是丹尼斯上校的声音。

　　“你问吧！”

　　玻璃后的声音问道：“昨晚吉姆怀特上尉送你回监仓的路上跟你说了些什么？”

　　叶飞摇了摇头说道：“昨晚我太累了，上车就睡死了，听说是吉姆怀特叫人把我抬回监仓的。”

　　玻璃后的声音又问道：“你听谁说的？”

　　叶飞犹豫了一下，低声说道：“我房间里的女人，你们可以看监控录像。”

　　玻璃后的声音又问道：“像你这种强者应该会时刻保持高度警惕，为什么上车就会睡死呢？”

　　叶飞叹了口气说道：“这跟我练的武功有关，我每次用出最强的招式后就会全身无力近乎虚脱，需要休息一段时间才能恢复体力，正因为这样我上车才会睡死，说句夸张的，那时候就算你把我抬着丢进海里也没有反应。”他说的都是实情，吉姆怀特的死跟他没有半点关系，也每人可以赖到他头上。

　　玻璃后的声音沉默了几秒才说道：“你所说的情况还需要进一步核实，这段时间你不能返回监仓。”

　　叶飞叹了口气说道：“好吧，我希望你们能尽快把事情查清楚，吉姆上尉的死跟我没有任何关系。”没有人回应，剩下的只有等待。

　　玻璃墙后站着两个身穿军装的男人，一个是丹尼斯上校，另一个就是把叶飞送入房间的白人军官，玻璃墙是单视的，墙那边的情况看得清清楚楚。

　　丹尼斯上校眉头紧拧，眯眼望着玻璃墙对面的叶飞，吉姆上尉是他最得力的手下，昨晚发现被人杀死在监仓放风广场，死因是被人拧断了脖子，奇怪的是找不到他送叶飞回监仓后的那段视频录像，能在纳森特斯监狱杀人并清除监控录像的肯定不是普通人，他怀疑是老伊万手下人捣鬼。

　　“乔治少校，吉姆上尉所负责的工作暂时交由你来负责，这两天要派人密切注意老伊万的行踪，保证他的一举一动都在你的视线之内，明白吗？”

　　乔治少校一个立正，沉声说道：“明白。”

　　丹尼斯上校目光挪转，在他脸上扫视了两圈，紧拧的眉头缓缓舒展，悠悠问道：“乔治，你缺钱吗？”

　　乔治少校摇了摇头答道：“不缺。”

　　丹尼斯上校目光一凛，沉声说道：“不，你缺钱，我也缺钱，但请你记住一点，在纳森特斯监狱有一个人的钱是不能拿的，那个人就是里欧伊万，如果发现谁拿了他一美元，全家都会去见上帝，明白吗？”

　　乔治少校眼中闪出两点毅光，保持立正姿势大声说道：“明白！”

　　丹尼斯上校冷厉的目光渐渐变得柔和，低声说道：“如果你想赚钱可以把所有积蓄押在对面的人身上，他会帮我们赢很多钱，从现在开始，不要让他脱离你的视线，直到游戏结束，明白吗？”

　　“明白！”乔治少校大声应了一句，后背上一阵阵发凉，他有种感觉，丹尼斯的目光仿佛能看透人心中最隐蔽的角落，跟这种人打交道需要加倍小心谨慎。

　　丹尼斯摆了摆手说道：“下去吧，记住我说的每一句话，两小时后派人送他回去。”

　　“是！”乔治少校对丹尼斯敬了个标准的军礼，转身离开了房间。

　　丹尼斯眼望着乔治少校离开，不紧不慢的从口袋里掏出一个袖珍对讲机凑到嘴边，压低了声音说道：“刚才我们的谈话都听到了吗？”

　　对讲机内传出一个低沉的声音：“是！”

　　丹尼斯眼中闪出两点冷光，淡淡的说道：“从现在开始，监视乔治霍华德所有行动，发现半点反常你应该知道怎么做吧？”

　　“让他彻底消失。”

　　对讲机内传出的声音瞬间变得冰冷，在纳森特斯监狱让一个人消失并不是什么难事，包括一个被怀疑的少校。

　　两小时很快过去，叶飞被两名士兵送回了监仓，他看到聂小曼抱着勇者之剑坐在沙发上发呆，眼眶红红的好像刚哭过。

　　叶飞缓步走到沙发旁坐下，伸手从她怀里拿回勇者之剑，淡笑着问道：“怎么？你该不是想用它抹脖子吧？”

　　聂小曼含泪点了点头说道：“我看到他们把你抓走了，如果你回不来我只有一条路可走。”

　　叶飞皱了皱眉头，低声说道：“昨晚送我们回来的吉姆上尉被人杀了，这事跟我没半点关系，所以你不用担心，我要做的就是全力以赴拿到冠军，到时候带你一起离开，或者我再留一年，把这次的机会给你。”

　　聂小曼偏身倒在他怀里，压低了声音说道：“我有种很不好的预感，就算能拿到冠军他们也不会轻易让你离开，因为你是他们的摇钱树。”

　　叶飞伸手在她肩膀上轻拍了两下，低声说道：“其实我也知道，我是走不了的，正因为这样我可以把这次的机会给你，等你离开了我再想办法。”

　　聂小曼眼角流出两行感激的泪水，如果叶飞真肯以留下来作为代价换她离开，或许真有希望。

　　只有失去的东西才愈发觉得可贵，豆蔻年华的聂小曼渴望自由，但自由对她来说却是那么遥不可及，她知道能遇上叶飞是上天给自己的希望，如果这个希望破灭她只有选择结束自己的生命。

　　时间不知过去了多久，叶飞猛想起口袋里还揣着一张纸条，他轻轻推开怀中的人儿一溜烟跑进洗浴间，仔细检查了一遍确定没有安装监控设备才掏出纸条打开。

　　吉姆怀特是我杀的，他已经开始怀疑姜超的身份……


第509章 死亡盛宴（上）

　　叶飞到现在也不知道姜超到底在黑狱中是个什么身份，纸条上说吉姆怀特开始怀疑姜超身份，被做兄弟的发现自然要出手为他排除潜在危险，把吉姆咔嚓了也在情理之中，不过这样做也更容易暴露他自己，以前吉姆那份差事都让他干上了，迟早会被老狐狸丹尼斯看出问题。

　　撕碎纸条分几次丢进马桶冲走，叶飞拍拍手走出洗浴间，看到聂小曼又坐到了电脑旁敲击键盘，这婆娘绝对是那种可以把电脑当半个老公的角儿，稍有点空暇就抱着亲热上了，他也没上前打搅，抓起勇者之剑走进了练功房。

　　昨晚和乌列一战时叶飞用上了一式狂爷剑法与霸剑融合的剑招，威力好像两种剑法中的任何一种都强，而且他并没有当场虚脱昏迷，支撑着走出了角斗场，这本身就是一个大突破，可惜只能用一次，如果能在短时间内多用两次就好了。他现在唯一能做的就是苦练百战功，希望有朝一日真能做到百战不殆。

　　太阳沉入西天的海，咸湿的海风吹来一丝丝凉意。

　　角斗场宴会大厅内灯红酒绿，参加宴会的富豪们身穿古罗马贵族服饰在厅内自由行走，手上端着一种搀有勇者之血的美酒，身穿侍者服饰的俊男美女们端着银盘款款而行，只要客人们提出要求都会得到满足，包括某些特殊要求。

　　许多佳肴都被冠以“勇者”二字，什么勇者之心、勇者之肝、勇者之肾、勇者之鞭……这分明就是对勇者二字的一种亵渎，富豪们却乐此不疲，他们根本不用去理解“勇者”二字的真正含义，也许对他们而言能把“勇者”吃进肚子里才是最实在的。

　　叶飞被人带到了宴会大厅外的一个大房间里，今晚他没带武器，房间里有两名侍者打扮的年轻人上前给他换上了一套金属半身虎头铠，还戴上了一顶怪模怪样的神兽饰头盔，浑身有一半肉露着，怎么看都别扭。

　　房间内还有十余名角斗士，全部换上了别扭铠甲，手脚上戴着金属环，加百列那家伙就在其中，他跟两个身材高大的男人站在一起，三人都穿着一身很特别的羽片盔甲，后背上还有支楞出两片上翘的金属翅膀，这是四天使特制的服饰，可惜现在少了一个，往年四天使风头无两，今年一桌麻将都凑不整齐，这都是拜房间里某人所赐。

　　加百列目光始终没离开过叶飞，眼神中带着愤怒与怨毒，瞪了半分钟才咬咬牙说道：“两位大哥，乌列大哥就是被那个姓叶的华夏小子杀的。”

　　一位身材魁梧，满脸青胡茬子的中年汉子淡淡的瞄了一眼不远处的叶飞，淡淡的说道：“乌列死在角斗场上，谁杀的很重要么？”他就是四天使之一的米迦勒，也是四人中最强的。

　　四大天使角在斗场上只有两个结果，不是杀人就是被杀，乌列之死怨不得别人，如果真要怨就只能怨技不如人。

　　加百列压低了声音说道：“你们两个有没有看视频，他只用了一剑就把乌列连人带马斩成了两半，这小子对我们三个同样也是个大威胁，我们三个谁也没把握单独接住那一剑。”

　　一位面皮白净的中年男子皱了皱眉头，低声说道：“我们是没把握单独接住那一剑，我看视频发现了一个问题，他在用出那一剑后好像有一段虚弱期，只要我们三个联手一定能在下一场杀了他，不是为乌列报仇，而是为了活着。”他是四天使中最具智慧的人物，拉斐尔，不论遇上什么强敌都能冷静分析对待，他的战斗力或许不是最强的，但智慧可以弥补战斗力的不足。

　　米迦勒浓眉微拧，压低了声音说道：“我们三人联手要杀他不难，要让他使出最强剑招必有一人会死在剑下，这个人是谁？”

　　三大天使都看过叶飞杀死乌列的视频，心知没有人能抵挡住那威力强横的一剑，如果联手谁也不愿意做那个挡剑的，这本身就是一个大矛盾。

　　拉斐尔淡笑着说道：“你们难道忘了下一场的规矩么？能让他使出最强剑招的人不一定是我们三个，但杀死他的一定是我们中的一人。”

　　加百列和米迦勒相视一笑，脸上露出一抹难掩的喜色，下一场才是决定胜负的关键，而且规则场地都会发生改变，只要三人联手一定能杀死姓叶的小子。

　　叶飞并不知道三大天使已经把他当成了必须诛杀的劲敌，他现在就想赶快脱了这身盔甲，这东西棱棱角角硌得慌，走起路来硬邦邦，穿这玩意简直是活受罪啊！

　　一名白人军官走进房间，手中拿着一个小型扩音器大声说道：“各位勇者，如果有客人选中你跟他们用餐聊天请不要拒绝，因为他们会支付给你们一笔费用，我们可以把这笔钱转寄给你的亲人和朋友，需要收取一点点手续费，当然你们也可以选择留下来自己享受……”

　　在场很多人都是第一次参加死亡勇者游戏，也是第一次参加这种宴会，很有必要把规矩讲清楚，这次的宴会勇者们并不能随意拿取食物，甚至连随意走动也不行，所有人要站成一排等候客人们挑选，被选中的人可以和客人一起用餐聊天，时限半小时，客人们会为此支付一笔昂贵的费用，这笔钱可以转入勇者监狱的账户中，也可以转寄给远方的亲朋，如果被女客人选中很可能会被要求做点男女之间的事情，把女客伺候舒坦了得到的回报极为丰厚。

　　千年前古罗马的角斗士们就是贵族们豢养的奴隶，他们会用自己强健的身体来满足主人的任何要求，其中也包括女主人和那些愿意支付一定酬劳的贵族小姐们，在贵族们眼中角斗士就是有生命的货品，他们的一切都属于主人，跟猪狗牛马并无太大区别，这次宴会某种程度上承袭了古罗马之风，每一位“勇者”的时间都会明码标价，他们是货品，所不同的是得到的报酬绝大部分也属于他们，有人把这次宴会称之为死亡盛宴。


第510章 死亡盛宴（下）

　　一大群战力超群的囚犯都被冠上了“勇者”称谓，在古角斗场上殊死搏杀，为了争取一个获得自由的机会拼上了自己的性命，或许叫他们角斗士更为贴切。

　　宴会上的勇者们身披甲胄，一个个雄壮威猛，在这里他们不用生死搏杀，只要昂首挺胸摆好姿势任人挑选就好，挑中了吃着喝着聊半个小时，也许就能赚到很多人一辈子也赚不到的财富。

　　勇者们站成了一排，个个彪悍威猛，精气神旺盛，身穿罗马贵族服饰的大富豪们像挑选牲口似的在他们身上抓抓捏捏，有两个贵妇人直接把手伸进了中意勇者裤裆，花钱买舒爽总要挑个家伙大的。

　　一个体态臃肿的白人女人来到叶飞跟前，抬起胖乎乎的大手往下一沉抓向小叶，可抓上去却感觉手掌被一股无形的力量弹起，反转过来重重抽在了脸上，痛得她怪叫一声退了两步，捂着脸用一种见了鬼似的眼神看着他，呆了足足半分钟左右才转身去抓加百列的小加，这一把抓了个实在，胖脸上露出一抹满意的笑容。

　　叶飞撇了撇嘴，继续用护身罡气罩定周身，特别是容易被人偷袭的关键部位，心中暗暗拿定了主意，就算不吃任何东西白站一阵也不能让人抓了小叶。

　　就在这时一位黄皮肤老人低头走到他跟前，把头往上一抬，低声说道：“叶先生，可否赏脸跟老头子共进晚餐？”

　　叶飞神色微诧，眼前的老人居然是蓝山，在他身后还站着一个熟人，夏天风，这两位怎么也来了？犹豫了两秒正想点头同意，忽听见到一个身穿罗马贵族服饰的白人老头朝这边走来，这老头是目标人物里欧伊万。

　　“对不起，我没兴趣。”

　　叶飞面色一凛，淡淡的开声拒绝了蓝山，故意把头转向了一旁，一切以任务为重，只有等完成了任务再抽时间跟两位解释。

　　蓝山眉头微蹙，略一沉吟说道：“既然叶先生没兴趣我也不强人所难，再会。”说完转身拉着夏天风径直离开，老人已经猜到了一些东西，没必要当面点破。

　　里欧伊万闲庭信步走到叶飞跟前，低声说道：“叶先生，不知道你有没有兴趣跟我共进晚餐呢？”他身后跟着一个华人老头，这老头前几天在放风广场见过一面，跟叶飞还是老乡。

　　叶飞犹豫了一下，点头说道：“可以，不过除吃饭聊天外我不做其他事情。”

　　里欧伊万淡淡一笑说道：“当然，就是吃饭聊天，请跟我来。”说完转身就走，叶飞迈开大步紧随其后，三人来到了宴会大厅东面的一个小房间，里面有一张方形餐桌和几张椅子。

　　里欧伊万坐下，对站在一旁的华人老头说道：“老苦，你叫人把酒菜送过来，叶先生是华人，按照华人口味安排可以了。”

　　“是！”华人老头点头应了一声，转身快步离开了房间，顺手把房门关上。

　　里欧伊万抬头望了一眼顶灯，淡笑着说道：“叶先生，这里没有任何监控设备，没有什么话是不能说的。”

　　叶飞微微一笑，低声说道：“其实也没什么好说的，你跟我一样都是囚犯，只不过我是用命在拼杀，你是用金钱在拼杀，本质都差不多。”

　　“哦？”里欧伊万双眼微眯，淡笑着问道：“你知道我是谁？”

　　叶飞点了点头说道：“里欧伊万，死亡勇者游戏的创造者，我还知道你很有钱，四大天使就你的手下，你跟我一样，都会被关在这里一辈子。”

　　里欧伊万脸上的笑容蓦然一敛，沉声问道：“你知道的东西不少，我也知道一些关于你的事情，东南亚赌王排名第一，古武者莫九天的徒弟，你也很有钱，不过钱在这里买不到自由。”

　　叶飞低声说道：“钱是不能买到自由，只要我能赢得死亡勇者游戏冠军就有希望离开这里，不是吗？”

　　里欧伊万嘴角勾起一抹浅浅的弧度，低声说道：“丹尼斯给了你一个希望，当你赢得死亡勇者游戏冠军后他会给你另一个新希望，囚犯想离开这里也不是完全不可能的，但需要付出非常大的代价。”

　　叶飞笑着说道：“只要能离开这里，不管付出多大的代价也值得。”

　　里欧伊万微笑着说道：“如果是要你付出生命的代价呢？据我所知黑狱建成到现在，能从这里出狱的囚犯一个也没有，你也不会是特例。”

　　叶飞眉头一拧，沉声问道：“你的意思是丹尼斯一直在骗我？”

　　里欧伊万微笑着说道：“他会不会骗你我不知道，我只能保证自己说的都是事实，如果你能连续赢得几次冠军说不定丹尼斯会考虑一下。”

　　叶飞傲然一笑道：“连赢几次冠军并不难，我相信自己能够做到。”

　　就在这时，华人老头推门走了进来，几名侍者端来酒菜摆在桌上，欠身退了出去。

　　华人老头快行两步来到里欧伊万身旁，低下头在他耳边低声说了几句，说完立刻转身离开了房间，把门轻轻关上。

　　里欧伊万淡笑着说道：“叶先生，你不了解丹尼斯，他是一个非常贪婪的家伙，跟他合作很难离开黑狱，快请吧，放开肚皮好好吃一顿。”

　　叶飞也不客气，抓起筷子夹起一块红烧肉塞进嘴里大嚼起来，他能听出老伊万话中有拉拢自己的意思，在对方没有明确表露出意图之前他不决不会主动说出来意，埋头填饱肚子才是眼下最实在事儿。

　　里欧伊万似笑非笑的望着叶飞大快朵颐，慢悠悠的说道：“加百列、拉斐尔、米迦勒，他们三个正准备联手杀你，你有把握在使出最强剑招之后同时对付他们三个吗？”

　　叶飞手中的筷子蓦然一停，抬头望着对面的老伊万，顿了几秒才低声问道：“他们三个不是你的手下么？为什么告诉我这些事情？”

　　里欧伊万脸上露出一丝苦笑，低声说道：“如果他们真是我的手下，我是不会让他们参加死亡勇者游戏的，如果你答应跟我合作，我会告诉你更多事情，你不用问为什么，理由非常简单，你和我都是囚犯，都想获得自由。”

　　叶飞眼中闪过一抹冷光，淡淡的说道：“合作可以，要等我拿下游戏冠军后再说，至于那三个带翅膀的家伙，我会让他们死得很难看，吃饭吧，菜非常不错。”


第511章 丛林混战

　　直到宴会结束叶飞再也没跟老伊万谈任何关于合作的事情，他们聊的都是一些无关痛痒的话题，气氛非常融洽，老伊万就像个健谈的长者，知识面很广，只要小叶子提出问题都能给出合理的解答，他对关于古武者的事情很感兴趣，两人聊得分外投机。

　　宴会结束，叶飞吃饱喝足，还把没吃完的几道华夏特色菜打包拎回了监仓，聂小曼坐在电脑旁敲击着键盘，见他进门立刻停手面带微笑迎了过来。

　　“来，这是给你打包的特色菜，趁热乎吃点，我去洗个澡。”

　　叶飞把手上的袋子递给聂小曼，快步走进了洗浴间，照例寻找了一下可能隐藏的监控设备，这次他在顶灯下发找到了一个针孔摄像头，看来丹尼斯上校对他并不放心，刚才姜凡又给了他一张纸条，也只有去被窝里去查看了。

　　发现摄像头让叶飞打消了洗澡的念头，随意洗了把脸进卧室除去衣裤钻进了被窝，他手上扣住了那张纸条，掀起被窝一角让光线透进来，开始查看纸条上的内容。

　　四天使暗属摩根家族，丹尼斯暗属洛克菲勒家族，从明天开始有两天丛林混战，最后幸存者按取得铭牌数量决定名次，需格外小心……

　　执行任务前叶飞脑子里被灌输了许多知识，其中就有关于米国两大家族的知识，这两大家族实际上控制着米国两大政党，说它们是国家幕后掌控者并不过份。里欧伊万手中掌握着可以撬动任何超级大国经济命脉的财富，自然也成了两大家族争夺的对像，谁得到了他手中掌握的财富就等同于掌握了全世界经济命脉。

　　两大家族明争暗斗，都在争夺这笔泼天财富，也都不愿这笔财富落入对方手中，两大家族掌舵人都需要里欧伊万好好活着，用时间迫使他乖乖就范。姜凡都能查到四天使暗属于摩根家族，凭里欧伊万的智慧肯定很早就知道了，正因为这样他才派出四天使参加死亡勇者游戏，极有可能他处心积虑创建这个游戏的目地就是为了消灭一些蛰伏在自己的身边的不安定因素，之所以把三天使密谋的事情告诉叶飞原因很简单，这是一把诛锄异己的快刀，他想把刀柄握在手中。

　　叶飞揉碎了纸条，借起身上厕所的功夫把碎纸屑丢进了抽水马桶，他现在要做的是好好休息，全力应付明天的丛林混战。

　　一夜过去，第二天大清早叶飞就起床开始练功，练了两小时收功，忽听得仓门被人敲响，他走过去打开房门，看到门口站着丹尼斯上校和姜凡扮装的白人军官。

　　丹尼斯脸上露出一丝微笑，低声说道：“恭喜你啊，昨晚的宴会上被老伊万挑中，他支付了一笔很丰厚的酬劳，不知道你想把这笔钱寄去哪里？”

　　叶飞皱了皱眉头，低声问道：“我可以知道有多少钱么？”

　　丹尼斯笑着说道：“当然可以，总共有一千二百万美金，你可以得到一千万，只要写出一个地址我们就会给你寄过去，一礼拜左右就能收到。”

　　叶飞脸上露出一抹难掩的兴奋，大声说道：“谢谢您，我马上就写。”说完转身跑到电脑桌旁，拿起纸笔写出了一个地址和联系方式，地址和联系方式都是张创的，特别备注了自己的姓名，相信张大少在收到钱之后一定会转交给小妹。写完地址他刻意在桌上留了一张纸条，说明自己要两天后才能回来，免得聂小曼一个想不开拿刀抹了脖子。

　　拿起地址走到丹尼斯上校跟前，把手上的东西递了过去。

　　“这是地址和联系方式，钱全部寄给他就好了，谢谢。”

　　丹尼斯接过地址，淡笑着说道：“我很想知道昨晚里欧伊万跟你说了些什么？”

　　叶飞笑了笑，把昨晚里欧伊万跟自己所说的东西来了个竹筒倒豆子，一股脑儿告诉了丹尼斯上校，他很清楚其中的利害关系，现在他跟老伊万挺多就算个相互利用的关系，没必要为那只老狐狸保密。

　　丹尼斯脸上露出了一丝赞许的笑容，低声说道：“其实你们昨晚宴会上谈话的内容我早知道了，房间里没有监听设备，但从外面送进去的东西上安装了一点小玩意，你很诚实，不要相信里欧伊万所说的东西，在这里除了我以外没有人可以帮你获得自由。”

　　叶飞满脸严肃的说道：“我不会相信他所说的任何话，一个囚犯如果说什么可以给我自由那都是放屁，如果他真有那么厉害为什么自己没有逃出去？这简直就是在侮辱我的智商。”

　　丹尼斯伸手在他肩膀上轻轻一拍，微笑着说道：“你说得没错，一个囚犯是没资格给其他囚犯自由的，里欧伊万也不行，用你们华人的话说叫什么，泥菩萨过河，什么都难保。”

　　叶飞嘴角勾起一丝弯弧，沉声说道：“泥普萨过河是自身难保，我承认里欧伊万是个很有办法的人，但在这里他只是一个有办法的老囚犯。”

　　听到这话丹尼斯脸上的笑容愈发灿烂，手搭叶飞肩膀低声说道：“放心，我做出的承诺一定会全部兑现，不过老伊万说的东西也不是完全不能相信，比如说三天使要联手杀死你的事情，不论真假都要加倍小心。”

　　叶飞用力点了点头说道：“好，既然您这样说了我会特别留意，要对付他们三个东西不是什么难事。”

　　丹尼斯淡笑着说道：“我已经让乔治少校给你准备了两样特别的东西，在丛林混战中对你会有所帮助，现在就去吧，我很期待你的表现。”

　　丛林混战不同于角斗场中的对战，所有勇者们会携带武器进入岛上的原始丛林，在茂密的丛林中进行一场为期四十八小时的生死搏杀，目地只有一个，在时限内尽可能多的杀死对手并取得对方挂在脖子上的铭牌，四十八小时结束后以所获铭牌数量决定名次。

　　原始丛林中危机四伏，勇者们要面对的除了来自对手的袭杀外还有丛林中严酷的自然环境，那些富豪观众们则坐在舒适的大房间内通过大屏幕欣赏勇者们在死亡边缘挣扎的情景，他们还可以用一种特别的方式参与其中，肆意掠夺勇者们的生命。


第512章 联手狂魔

　　丹尼斯上校已经得到了满意的答案，随口打了几个哈哈借事离开，把叶飞交给了乔治少校，但他怎么也想不到眼前的乔治是个冒牌货。

　　假乔治带着叶飞来到了顶楼一间办公室，打开抽屉取出两个金属环放在桌上，低声说道：“这两个环跟以前戴的那种不同，这个可以让你从上面看到附近十五米内有多少目标以及方位，就是看的时候要特别注意，别太明显，另一个带有提醒功能，目标一旦靠近你十米内就会有轻微震动，你有了这两个东西其他人倒霉了。”

　　叶飞伸手拿起两个金属环戴上，叹了口气说道：“我不想杀人，但是要获得破游戏冠军又必须杀人，真他娘的纠结。”他这话是故意说给姜凡听的，看这家伙能不能想出少杀人又能获得冠军的法子。

　　假乔治淡淡一笑说道：“参加丛林混战的家伙都是穷凶恶极的角色，我可以给你一份资料减轻负罪感，如果你真不想杀人只需找个有利的地形呆着等着别人来杀就行，到时候别忘了从杀你的人身上拿到铭牌。”话音既落，他从抽屉里取出一份资料放在桌上，轻轻推到叶飞跟前。

　　叶飞伸手拿起资料翻开，这是一份参加丛林混战的囚犯名单，上面很清楚的记载着每一个囚犯曾经犯下的罪行，随意翻看下来，每一页资料都是血淋淋的，能参加丛林混战的囚犯无一例外身上都背负着人命，只是杀多杀少而已。

　　“娘的，最少的都杀了两位数，这都是些什么人啊！”

　　叶飞翻看了一遍参加丛林混战的囚犯名单，总共二十一人，所有人身上都背负着血债，杀人最少的一个是十七人，最多的达到六百人，这群人才是真正的杀人狂。

　　假乔治淡淡一笑说道：“杀人最少的是你，参加丛林混战的囚犯都是血债累累，杀他们根本无需有任何负罪感。”

　　叶飞放下名单长舒了一口大气说道：“这群人被关进纳森特斯监狱一点都不冤，为了一个获得自由的名额他们一定会全力以赴。”

　　假乔治低声说道：“原始丛林各处都安装有隐形摄像头，所有人的一举一动都在监控之内，北面有一处视野开阔的高地，上方还有一个山洞可以藏身，你可以先一步占领高地，在上面休息，记住一点，除了手中的武器不要相信人。”

　　叶飞点了点头说道：“明白，我会占领高地好好休息，不管怎样先挨过一晚再说。”

　　假乔治抬起左腕看了一眼手表，沉声说道：“时间差不多了，我送你过去。”

　　叶飞淡笑着说道：“给我一包烟和一个打火机，最好能准备点吃食和饮水。”

　　假乔治摇摇头说道：“烟和打火机可以给你，但食物饮水只能自己想办法解决，高地山洞里有泉水，林子里野物很多，以你的本事要找到吃食不难，走吧，别耽误时间。”

　　叶飞点了点头，跟着假乔治离开了办公室，两人一路快步前行来到了监狱门前，在门口已经有三辆囚车和两辆运兵车等候，两队荷枪实弹的士兵站在囚车旁，一副如临大敌的模样。

　　假乔治蹲下身子在叶飞脚踝上戴上两个金属环，低声说道：“记住我说的话，不要相信任何人。”说完从口袋里掏出一包香烟和一个芝宝打火机塞进他手里。

　　“明白。”叶飞低应了一声，把烟火两件套揣进口袋快步朝囚车走去。

　　一名军装迎上前来，伸手把一块金属链挂住的铭牌递给叶飞，沉声说道：“请跟我来。”

　　军装领着叶飞走到一辆囚车旁，两名士兵上前打开车门。

　　叶飞把铭牌挂上脖子，上前几步跳上囚车，车上已经坐了六人，其中还有个熟面孔，那个一脸络腮胡的黑人大汉，他找个位子随意坐下，抱着膀子闭目养神。

　　黑人大汉起身坐到了叶飞身旁，咧嘴一笑说道：“兄弟，我们又见面了。”

　　叶飞睁开眼睛，淡淡一笑说道：“希望我们不会成为敌人。”

　　黑人大汉举起大巴掌嘿嘿笑道：“我用母亲发誓，我汉巴格不愿意跟你成为敌人。”

　　“汉巴格？”叶飞眯眼望着黑人大汉，脑海中飞快搜寻这个名字的资料，很快有了结果。

　　杀亲狂魔汉巴格，米国人，九岁因纵火误杀自己亲生父母，后被送到了儿童福利机构，同年六月，该福利机构五名工作人员一夜之间被人杀死，汉巴格不知所踪，十年后他出现在了米国最神秘的黑帮骷髅会，因其手段残忍战斗力不凡很快成了该帮会核心杀手，据不完全统计死在他手上的人超过一百五十人，其中有九起灭门惨案。

　　这是个凶狠狡猾的家伙，他的母亲早被他杀了，用来发誓一点诚意也没有。叶飞心中立刻起了警觉，脸上却不动声色。

　　汉巴格压低了声音说道：“我的名字很好记的，这两天的丛林混战我想跟你联手，我有过几次经验，知道丛林里有个好地方，只要我们占了这个地方就能好好休息，当然，我们必须相互信任。”

　　车身轻轻一震立刻启动，叶飞微微一笑说道：“我是第一次参加丛林混战，能跟一个有经验的人联手也不是什么坏事，你先说说那个好地方在哪里？有食物和水源吗？”

　　汉巴格犹豫了一下，偏头在他耳边低声说道：“那地方是个隐蔽山洞，里面有充足的水源，食物也不用担心，我们可以在去山洞的路上猎一头野物，足够我们吃两天就可以了。”

　　叶飞下巴微微一点，低声说道：“好，下车后我们联手，食物的事情就交给你了，取到铭牌一人一半。”

　　汉巴格脸上露出一抹喜色，低声说道：“没问题，食物的事情包在我身上。”

　　“嗯！”叶飞应了一声，压低了声音说道：“那我们好好休息一晚，明天再全力搜寻剩下的人，相信到时候他们已经收集了不少铭牌。”

　　汉巴格咧嘴一笑说道：“最好能找到剩下的几个天使，他们手上的铭牌应该是最多的。”


第513章 天险之争

　　囚车吭哧一声停下，车门被人打开，车上的囚犯们立刻以最快的速度跳出车门，脚刚落地立刻朝同一个方向狂奔，只恨老娘生少了两条腿，不能让他们变成一群脱缰的野马。

　　叶飞下车顿了两秒，看到众囚犯都朝前方的原始森林跑去，汉巴格下车站到他身旁，抬手一指前方的原始森林，沉声说道：“进入森林有半小时和平时间，他们都赶着去抢占有利地形，你跟着我跑。”

　　叶飞抬头望了一眼天空中的太阳，心中略辨了一下方向，点头说道：“带路吧，不管你跑多快我都能跟上。”

　　“跟紧了。”汉巴格沉喝一声，身子一倾拔腿向前冲去，他身高腿长，奔跑的速度比先冲出去的囚犯们快了不止一星半点，短短十余秒就已经追上了好几个，但不管他怎么加速，左眼角的余光总能看到叶飞与自己齐头并进。

　　汉巴格咬咬牙，脚下再度加力，好似奔豹般在丛林中飞窜，转眼间又把两名先行的囚犯远远甩开，全力往前飞奔了约十分钟光景，脚步缓了下来，下意识的偏头向左望了一眼，脸上顿露出一丝震惊之色，他看到两米外的叶飞不紧不慢的跟着，面不改色气不喘，双条手臂有节奏的摆动，人家根本就不用撒腿跑，顶多算是竞走。

　　“叶，你……好厉害，我现在终于明白你为什么能杀掉黑天使乌列了，跟你做敌人简直是灾难。”

　　汉巴格停下脚步，双手拄着膝盖喘着大气，结实的胸膛如风箱般鼓动，嘴里还不忘赞了叶飞两句。

　　叶飞也停下了脚步，淡笑着说道：“跑累了就休息几分钟，还没到半小时。”说话时他瞄了一眼手腕上的金属环，发现左前方有四个小红点速度向前移动，很快消失不见，看来速度快的人不少，而且他们很可能都有着跟汉巴格同样的想法。

　　汉巴格直起腰来摇摇头说道：“继续跑，知道山洞存在的人有几个，我们要争取在和平时间内赶过去。”

　　叶飞无所谓的笑了笑说道：“你能跑我没问题，走吧。”

　　汉巴格抬头望了一眼天空，沉声说道：“跑，用最快的速度跑过去。”话音未落，人已经拔腿朝前跑去，叶飞注意到他跑的方向正是朝北，很有可能那个山洞就在不久前姜凡跟自己所说的高地上。

　　呼！前方窜出一头受惊的羚羊，这东西跳跃着从汉巴格跟前飞快掠过，黑大汉探手往前一抓，指尖贴着羚羊尾巴擦过，只能眼睁睁看着它跃向密林深处。

　　嗖！身旁的叶飞化作一道虚影闪掠而出，呼哨间人已经到了羚羊身旁，抡拳猛敲在羊头上，那飞奔的羚羊哼也没哼一声就偏倒在地上。

　　叶飞弯腰一把抄起羚羊反掠而回，拎着两条羊腿冲站在原地发呆汉巴格晃了两下，淡微着说道：“食物有了，继续跑吧！”

　　汉巴格用力一点头，拔腿向前跑去，再往前跑了十分钟光景两人来到了一座灰黑岩石形成的大山丘脚下，山丘约有十余丈高，岩壁陡直滑不留手，人要爬上去的确要狠花上一番功夫，稍有不慎就会跌个骨断筋折，一旦登上顶峰等同于占据天险，山下的人想强攻上去异常艰难。

　　“山洞就在上面，食物给我，你赶快爬上去。”

　　汉巴格抬头望了一眼山顶，伸手从腰间解下一根粗尼龙绳，他为了占据这处有利地形已经做足了准备。

　　叶飞把手中的羚羊递给汉巴格，快行几步来到岩壁前，抬头望了一眼徒然蹬脚拔身而起，双手往前一探扣住岩壁上突兀出的石块，好似一只深山灵猿般迅速爬了上去，转眼工夫已经爬到了山腰。

　　汉巴格大手抓住羚羊的脖子用力一拗，把昏迷的羚羊彻底杀死，用尼龙绳把羊牢牢绑在后背上，走到岩壁前抬头上望，就在他抬头的瞬间，脸色骤然大变，扯着嗓子大喊道：“小心，山顶有人。”

　　叶飞已经悄无声息爬到了离山顶不足五米的位置，忽听到下方一声大喊猛抬头朝上望去，只见山顶冒出一个人头，紧接着听到一声疾呼。

　　“快，搬石头砸死他们！”

　　叶飞心脏咯噔一跳，咬牙继续朝上爬去，他看到上方不足两米的位置有一块突出的倒梯形大岩石，只要攀上岩石就有了落脚发力的地方，拼力往上一纵就能跳上山顶。

　　“快！看准了砸下去！”

　　就在叶飞掌尖勾住梯形岩石的瞬间听到头顶传来一声大叫，紧接着一块磨盘大的石头呼啸而下，他左掌紧搭在岩石边沿，抬起右掌就要拍向落下的石块。

　　大石块在叶飞身后划出一道弧线重重落下，轰隆一声砸在地上。

　　叶飞顾不得多想，赶紧用右掌搭住梯形岩石边沿，双臂发力引体攀上了岩石。脚下踏实，转头朝下望了一眼，汉巴格已经闪身跳到了一旁，避开了当空砸下的大石块。

　　“蠢货，我让你砸往上爬的家伙……”

　　山顶徒然传来一声疾呼，叶飞心头一震顿时明白了过来，敢情刚才那块大石头并没有砸向自己，而是砸向了山下的汉巴格……好机会，不能放过。

　　心念疾转，脚下猛蹬岩石纵身跃起，反手拔出长剑掠上山顶。

　　脚刚落实，对面闪来一道白光，叶飞来不及多想，长臂一振挥剑迎了过去。

　　呛啷！一声金铁交鸣，长剑架住了一柄大砍刀，眼前站着一个板寸头白人，咬牙切齿紧握刀柄奋力下压，他身后还站着一个手举大石头的白人男子，瞪着一双碧油油眼珠子望着叶飞，似乎在纠结要不要放下石头。

　　“杀了他！”板寸头大喝一声，大刀猝然一抬往下猛劈，身后的白人男子立刻抛下手中的大石头，反手从后腰拔出两柄寒光闪闪的匕首躬身冲了过来。

　　叮！

　　板寸头脸上的表情蓦然一滞，大砍刀狠狠劈在了地上，眼前的对手已经失去了踪影，就在这一愣神的瞬间，突然感觉侧腰传来一股巨力，身子不听使唤朝山下飞去。


第514章 狂魔往事

　　叶飞一脚把板寸头踹下山顶，手持双匕的白人男子已经冲到了近前，身子往下一挫，两柄匕首疾刺他双肋，他明知不是对手，但为了这处保命的天险也要拼死一搏。

　　叶飞原本没想过要赶尽杀绝，白人男子使出的阴狠招数却挑起了他心头的怒火，脚下一个滑步避过双匕首，左掌闪电般往前探出一把揪住白人男子后颈，振臂往上一举用力掼在地上。

　　嘭！

　　白人男子身躯在地上弹动两下，口吐鲜血晕死过去，叶飞忽觉手中多了一个物件，反手一瞧居然是从白人男子脖子上扯下的铭牌，这家伙叫奥多姆。

　　叶飞也没多想，把铭牌揣进口袋走到山沿旁，对站在山底仰头看的汉巴格打了个手势，示意他爬上来。

　　汉巴格以前不止一次爬过岩壁，看到手势立刻背着羚羊往上攀爬，手脚并用仅花了几分钟就爬上了山顶，望一眼地上昏迷不醒的白人男子，对叶飞竖起大拇指赞道：“叶，你才是真正的高手，什么四天使在你面前全都是狗屁不如的东西。”

　　叶飞皱了皱眉头说道：“这里易守难攻，只有合作才能守住这座山头，我们搬些石头放好，免得到时候手忙脚乱。”

　　汉巴格脸上露出一丝为难的表情，沉声说道：“用石头是个好办法，可这些年山顶上的石头已经被人搬得差不多了，找几块石头也用要花不少时间。”

　　叶飞略一沉吟，突然挫手把长剑朝下刺去，之听得嗤一声轻响，剑刃全部没入岩石中，只见他手腕转动，坚硬的岩石像嫩豆腐般被剑刃剖开，被分成十余个不规整的长方体，手臂连振，把石块挑到一旁，留下一个方形深坑。

　　“够了么？不够我再弄些石块。”

　　汉巴格咽了口吐沫，忙不迭说道：“足够了，有人往上爬我就用大石头猛砸。”

　　叶飞沉声说道：“最好等人爬到一半再用石块砸，这样就算武功再高也难闪避。”

　　汉巴格大笑道：“哈哈，我以前怎么就没想到用这招，还是你聪明。”

　　叶飞走到岩壁旁朝山下望了一眼，低声说道：“你先守着，我先去山洞里看看，如果出什么状况就大声叫我。”

　　汉巴格拍着胸脯大声说道：“放心，有我在没问题。”

　　叶飞点头说道：“很好，我会顺便捡些干柴过来。”说完拎着长剑快步朝山洞方向走去，在黑狱中除了超凡兄弟他不会轻易相信任何人，包括有着杀亲狂魔之称的汉巴格。

　　山洞就在北面约二十米处的一块直径数十米的突兀岩石下方，洞外林木成荫，几丛齐腰深的茅草遮住了洞口，如果不用心细看很难发现洞口的存在。

　　叶飞抬起手腕看了一眼，猫腰钻进了洞内，山洞内干爽通风，就是光线幽暗，人在里面站个十来秒才能慢慢适应过来。

　　洞中有个暗涌，清冽的山泉水不停从地底下冒出，形成了一条小渠，叶飞走过去用手掌捧水喝了两口，泉水甘甜凉沁心，让他忍不住多喝了几捧。

　　山洞内南角有几张旧毯子，叶飞走到近前弯腰抓起一张毯子，发现毯子上积着一层厚厚的灰尘，看样子已经有很长一段时间没人用过了，抖掉上面的灰尘凑合着还能用。

　　叶飞在山洞里逛了一圈出来，顺手在洞口捡了一堆干柴茅草返回山顶，汉巴格已经用匕首把羚羊剥皮削肉收拾成了几个大块，只等他捡来干柴就能准备烤肉。

　　汉巴格野外生存能力极强，接过叶飞送来的干柴立刻动手生火烤肉。

　　叶飞突然发现了一件事情，皱了皱眉头问道：“打晕的家伙在哪里？”

　　汉巴格咧嘴一笑，沉声说道：“刚才有几个家伙在下面张望，我让他下去叫那几个家伙乖乖滚蛋。”

　　叶飞快行几步走到岩壁旁向下望了一眼，看到下方趴着一个人，身周多了一圈不规整的红边，显然是被人从山顶活活摔到了山下。

　　山下这具血肉模糊的尸体无异于在警告那些想登山的囚犯们，这里已经有人占了，想爬山这就是下场。

　　叶飞转身来到刚升起的火堆旁，汉巴格正把两条羚羊腿放在火上翻烤，嘴里还哼着不知名的小曲儿自娱自乐。

　　“你以前经常烤肉吧？”

　　叶飞算得上烧烤行家，从汉巴格娴熟的动作上不难看出他不止一次做这种事情。

　　汉巴格抬头望了望渐暗的天空，沉声说道：“我这种人就像烧不死的野草，生命力顽强，从出生到现在死了十几次，但每次都死不掉，我最喜欢烤肉，每当我看到灼热的脂肪从烤肉表面流出掉进火里嗤嗤作响时就会特别兴奋。”

　　叶飞皱了皱眉头问道：“烤肉也会兴奋？你这嗨点也未免太低了吧！”

　　汉巴格苦笑着说道：“你知道我第一次烤肉是用的什么肉吗？”

　　叶飞随口答道：“牛肉吧，你们都喜欢吃那种带血的牛肉。”

　　汉巴格摇了摇头说道：“是人肉，而且是两个人的肉，算起来那两个人还是我的养父母，我趁他们睡着用手铐把他们铐在金属床上，然后在床下放了一把大火，亲眼看着他们在火里惨叫挣扎，身上的脂肪不断流出掉进火堆里，那种嗤嗤的响声简直是世界上最美妙的音乐……”

　　叶飞听得一阵阵牙酸，背上鸡皮疙瘩此起彼伏，他抬手往下一挥打断汉巴格的话，冷冷的说道：“别说了，否则我怕自己忍不住会一剑杀了你。”

　　汉巴格咧嘴一笑，低声说道：“虽然我亲手杀死了自己的养父母，但也为我的亲生父母报了仇，他们两个收养我本来就没安什么好心，从小就让我跟两条斗牛梗睡在一起，而且还是两条凶猛的公狗，我记得跟它们睡在一起的第一天就被那两条畜生爆了小菊花。”

　　“什么？”叶飞面色一凛，沉声说道：“你给哥把话说清楚，我现在又有兴趣继续听下去了。”

　　汉巴格脸上的肌肉剧烈抽搐了几下，沉声说道：“我的养父母是真正的魔鬼，黑人在他们眼中是比狗还低贱的生物，他们之所以收养我完全是为了掩盖自己的罪行，我从被收养的那一天起就发誓要报仇……”


第515章 食尸凶龙

　　汉巴格出生在米国一个黑人运动员家庭，父亲是某职业篮球队中锋，曾经是职业篮球场上最耀眼的明星球员，收入相当丰厚。母亲是一位美丽贤淑的黑人妇女，在家操持家务，他还有一个姐姐，比他大两岁，他出生就继承了父亲的好体格和超强的运动天赋，才两岁半就已经比五岁的小孩高了一头，能跑能跳，甚至还可以拍几下篮球。

　　有这样一个天才儿子汉巴格父母都非常高兴，那他当成宝贝般呵护，希望将来有一天这个天才儿子能够出人头地，就在他三岁生日的那天，出了一桩祸事，两名持枪歹徒冲进了生日宴会现场，残忍杀死了两名保镖和他父母，甚至连他五岁的姐姐也不放过，被歹徒用一把切蛋糕用的长刀剖开了肚子……

　　一个幸福的家庭一夜之间毁灭，小汉巴格继承了一大笔遗产，他对钱根本没有任何概念，这笔巨额遗产有一部分可交由他监护人支配，收养他的是父亲生前的经纪人兼好友，也是他的养父，一个伪装得极好的种族歧视主义者，他和妻子内心无比憎恨黑人，但表面上对黑人极为友善，包括汉巴格的父亲。

　　年幼的汉巴格从被收养的第一天开始就过上了非人的生活，各种凌虐如家常便饭，这对夫妻人前道貌岸然，人后却像披着人皮的恶魔，他默默忍受着，直到四岁那年养父无意中喝醉酒说出了一个大秘密，原来他和妻子就是多年前杀死汉巴格父母姐姐的真凶，复仇的火焰在汉巴格幼小的心灵中萌芽吐穗，长成了一株参天大树。

　　就在汉巴格九岁那年，他完成了复仇，趁这对恶魔夫妻熟睡时用手铐把两人铐住，浇上汽油点燃了火，亲眼看着两人在烈火中挣扎哀嚎，灼热的脂肪不停滴在火中，发出嗤嗤轻响，直到把两人烧成焦炭……从那以后他就爱上了烤肉，爱上了那种特别的声音。

　　一个举目无亲的黑人小孩要在这个世界上生存并非易事，而且他还拥有一大笔遗产，其中大部分是属于他亲生父母的，另一部分属于那对死去的恶魔夫妻，因为汉巴格从法律上讲是两人唯一的儿子，遗产自然全属于烧死两人的养子，杀人不难，特别在杀过一次人之后。

　　年幼的汉巴格心中有一个执着的念头，谁欺负他就杀死谁，只要他认为该杀的人就会想尽一切办法杀死，背上杀亲狂魔的恶名也在所不惜……

　　叶飞静静听完属于汉巴格的故事，心中暗暗猜测着事情的真实性，他从汉巴格饱含热泪的双眼中看到了痛苦与挣扎，有一种本能的感觉告诉他，这一切都是真的。常说可怜之人必有可恨之处，可恨之人同样也有可怜之处。

　　汉巴格不停翻转着手中的羊腿，脂肪不断滴入熊熊烈火之中，他没有再多说什么，认真烤出两份美味的羊腿才是他现在最关心的事情。

　　叶飞沉吟了良久终于出声问道：“你养父母该杀，不过杀死他们以后其他人也都该死吗？”

　　汉巴格沉声说道：“我杀了很多人，但这些人统统该死，他们做过些什么勾当都隐藏得极好，笨蛋警察根本找不到证据，但我能找到，只能说他们该死，连老天都在借我的手杀死他们……”

　　话音未落，忽听得山下传来一声呐喊：“山顶上的人听着，米迦勒、加百列和拉斐尔大人看上了这里，愿意用十块铭牌换这个可以休息的地方，保证你们能安全离开，如果不同意三位大人一定会杀了你们。”

　　“狗屁天使，十块破铭牌就想换我们的地方，我倒要看看两个狗屁天使怎么上山杀人。”

　　汉巴格脸上露出一抹怒容，放下手中的烤羊腿走到岩壁旁搬起一块大石头就要往下砸，可他很快发现山脚下根本没人，就算有也是个被摔得血肉模糊的死人。

　　叶飞伸手抓起两条半数熟羊腿放在火堆上继续烤着，淡淡的说道：“别浪费力气了，估计他们白天不敢发动袭击，吃完东西我们轮换着好好睡上一觉，养足了精神晚上再来对付那几个冒牌天使。”他心知三个冒牌天使已经认准了自己就藏在山顶，要进攻也一定会安排在晚上，派人来山下大喊大叫极有可能是虚张声势。

　　汉巴格扭头望了一眼叶飞，放下手中的大石头转身回到火堆旁，笑着说道：“我听你的，吃完东西你先去休息几小时，我守着，有什么突发情况叫你。”

　　叶飞也不推辞，点头说道：“好，就这么办，我睡醒就过来替你。”

　　两条羊腿烤得外焦里嫩，两人用最快的速度填饱了肚子，叶飞先去洞里休息，留下汉巴格观察山下的动静，为了应付可能出现的特殊情况，叶飞又从地上掏了几十块大石头，两人一齐动手，把所有石头搬到岩壁旁，到时候只需轻轻一推就能有效打击强敌。

　　叶飞独自来到山洞，抖掉毯子上的灰尘铺在地上，就这样合衣躺了下去，他是真想睡了，躺下不到五分钟光景一会工夫就打起了小呼噜。

　　时间分秒过去，不知觉已是日暮黄昏。

　　汉巴格全神贯注盯着山下，只要发现半点风吹草动立刻采取相应措施，但那三个冒牌天使凶狠狡猾，也不知什么时候才会发动袭击？在这之前他不能有丝毫懈怠，否则就会丢掉性命。

　　呼——

　　一阵狂风刮过，从山下的树林中窜出两条巨大爬行动物，浑身黑褐色皮肤，吐着蛇杏般的长舌用极快的速度冲到山下那具尸体旁，张开满是利齿的大嘴同时咬住尸体两端用力拉扯，几个拉锯后尸体竟被生生扯成两截，两条巨兽各叼着一截血淋淋的尸体迅速转身爬进了树林，很快消失不见。

　　“科摩多龙，今年怎么会弄来这东西！”

　　汉巴格咧了咧嘴，双眼紧盯着科摩多龙消失的方向，以往每年死亡勇者游戏岛上都会提前豢养一批凶禽猛兽用来为游戏增添难度，有不少囚犯就是死在这些动物爪牙巨口之下，看来今年弄来的是一批丑陋凶残的科摩多龙。


第516章 夜血龙踪

　　科摩多龙堪称地球上最毒的动物，它口中蕴藏有致命的毒液和大量病菌，这种超级大蜥蜴体重可达数百斤，是世界上最强大的掠食动物之一，被它咬上一口即便没有被毒死也会被病菌感染而死，根本无药可救。汉巴格知道这东西的厉害，如果丛林中有很多饥饿的大蜥蜴一定会给囚犯们造成致命的打击，很多人都会丧生在大蜥蜴爪牙之下。

　　就在这时，五条人影速度从树林中闪出，其中有两人手上挽着一串带三角锚钩的绳索，两人快步走到山旁，迅速解下手中的绳索，把锚钩甩了几圈振臂抛向山顶。

　　夺夺——两声轻响，锐利的锚钩深深扎进山顶岩壁，两人拉直绳索，把绳索另一端扣入腰间的一个小金属盒中，只听得咔哒一响，两人的身子以极快的速度上升，转眼工夫就到了半山腰。

　　“糟糕！”汉巴格心头一震，立刻搬起一块大石头对着其中一人砸去，咚！正快速上升的家伙猝不及防之下被砸了个脑浆迸裂，惨叫一声再也没了声息。

　　山脚下的三人同时取出弓弩，对着山顶一阵疾射，劲矢带着破空锐响射向汉巴格面门，惊得他把头往下一低反手拔出大刀朝锚钩后砍去。

　　叮！

　　刀刃正砍在锚钩末端的绳索上，迸出几点火星，但绳索竟没有当场切断，只留下一道深痕，汉巴格咬牙挥动大刀又朝绳索砍去，只要砍中同样的位置就能把绳索斩断。

　　当！一支劲矢射中砍刀侧面，刀身往左一偏险些砸中汉巴格肩膀，不等他做出任何反应，一支劲矢擦着他脸颊飞过，锋利的箭头带走了一线皮肉，痛得他扭头大喊一声：“叶！快来帮忙……”

　　话音刚落，一条人影跃上了山顶，是一个身材健硕的卷发白人，他一手打开腰间的扣绳，另一只手中端着一把精钢短弩，对准汉巴格扣动扳机。

　　嗖嗖嗖——三支短矢流星般射向汉巴格胸膛，跳上山顶的卷发白人撂下短弩反手抽出一柄薄刃快刀，身子往前一倾旋风般扑杀过去。

　　汉巴格团身一滚避过短矢，手中大砍刀兜底朝卷发白人脚踝削去，他心知对方为了争夺山头早有准备，此时后退就等于死亡，只要撑到叶飞赶来就能扭转战局。

　　卷发白人弹身让过一刀，手中快刀斜切汉巴格脖颈，原本他的目地是拖住山顶两人，现在见到只有一人立刻起了杀人夺牌的心思。

　　山下三人中有一人攀绳疾速上行到了悬空尸体旁，伸手过去摁下尸体腰间金属盒上的键钮，血淋淋的尸体瞬间滑落下去，他反手从肩后抓出一根锥形兵器，继续攀绳疾速上行，短短数秒人已经到了山顶岩壁，就在他准备纵身上跃的当口，一柄长剑瞬闪即至，咔嚓一声斩断了绳索。

　　“啊！”

　　攀到山顶的家伙只来得及发出一声短促的怪叫，失重的身体疾速往下坠落，情急之下他把手中的锥形兵器用力刺向岩壁，扑哧一声竟被他刺入一尺来深，下坠的身体顿时停了下来，锥形兵器机缘巧合刺入了岩壁间的缝隙。

　　汉巴格见到斩断绳索的正是叶飞，心头一阵大喜，手中的大砍刀舞得虎虎生风，硬生生把对手迫退几步，口中大喊道：“那边还有一根！”

　　叶飞滑步一掠，身形出现在了另一个锚钩旁，他弯腰伸手一把捞起绳索往上猛的一甩，数十丈的绳索竟被一股巨力甩上了山顶。

　　跟汉巴格激斗正酣的白人男子神情一滞，就在这分神的瞬间，一柄大砍刀斜切在了头上，把他半个脑袋削落在地，临死还大睁着一只独眼，站在原地呆了两秒仰面倒地。

　　汉巴格上前伸手一把扯下他脖子上的铭牌，飞起一脚把尸体踢下山顶，不用多久饥饿的科摩多龙就会闻到血腥味赶来收尸。

　　叶飞撂下手中的绳子，走到岩壁旁往下看了一眼，刚探头就有两支劲矢迎面飞来，他反手一剑削落箭矢，皱眉望了一眼山下，有一个家伙挂在岩壁上荡秋千，另外两人端着弩弓对准山顶，但他们谁也不没有继续装箭射击，因为他们都知道没有了绳索再无可能登上山顶。

　　汉巴格大步走到叶飞身旁，抹了一把脸上的鲜血沉声说道：“他们再不走很快就会有闻到血腥味的科摩多龙扑出来，到时候想走都晚了。”

　　叶飞皱眉问道：“岛上怎么有科摩多龙？”他知道科摩多龙只存在于印尼群岛上，这种酷爱食腐肉的动物凶猛异常，而且其毒无比，被它们咬上一口如不能得到及时治疗就会在短时间死亡，是极度危险的掠食者。

　　汉巴格低声说道：“为了增加游戏难度每年岛上都会送来一批凶猛的动物，去年是食人蟒，今年变成了科摩多龙，刚才我看到两条从林子里跳出来抢尸体。”

　　话音刚落，丛林中爬出四条身长超过三米的科摩多龙，张开血盘大口咬向两名手持短弩的男子，它们扑食的动作奇快无比，一名白人男子被咬住了小腿，惨叫着用短弩对着科摩多龙头部射去。

　　然而咬住他的科摩多龙力大无比，大脑袋猛的一甩就把人横掼出去，嘴里剩下一截滴血的小腿，两条科摩多龙疾扑过去，连撕带咬把男子分成了血淋淋的尸块，场面残酷至极，看得人头皮发麻。

　　另一名男子反应极快，对着科摩多龙巨口射出两支劲矢拔腿就跑，转眼间消失在丛林深处，被射穿颚骨的科摩多龙躺在地上痛苦翻滚，巨大的身躯扭动了几下翻身死去。

　　剩下的三条科摩多龙扑到近前，张开大嘴啃食尸块，很快把地上的尸体吃了个干净，拖着同类的尸体爬进了丛林。

　　叶飞抬头望了一眼渐暗的天空，沉声说道：“有这种东西在也难怪他们会拼了命来抢夺山顶，现在你去山洞里休息，我来守夜。”

　　汉巴格点了点头说道：“那边有不少干柴，你要是冷就生火烤肉吃，有事大叫一声，我随时过来。”

　　叶飞摆了摆手说道：“安心去吧，下面的家伙我会收拾。”


第517章 天杀骑士

　　叶飞没理会悬在岩壁上的家伙，独自走到那堆未熄的篝火旁，添了些干柴进去把火烧旺，一旁有收拾好的羚羊肉，随手抓一块用木棍串了在火堆上慢慢烤，他休息了好几个钟头，现在真有些饿了，相比起在丛林中拼杀搏命的囚犯们他是幸运的，暂时不用面对太多血腥和杀戮。

　　时间分秒过去，一块羚羊肉烤到了七分熟，从岩壁旁爬上来一个人，叶飞偏头瞄了一眼，是一个皮肤黝黑的高鼻子男人，他就是不久前从绳子上掉下去的家伙。

　　男人手中拎着一根锥形短棍踉跄走到火堆旁站定，把手中的棍子随手丢在一旁，双眼紧盯着那块冒油的羊肉，叶飞注意到他双手十指已经被磨得鲜血淋漓，看来要爬上山顶也吃了不少苦头。

　　高鼻子男人把目光从羊肉上收回，对叶飞鞠了一躬，伸手从脖子上摘下铭牌恭恭敬敬捧在手中，用颤抖的声音说道：“叶先生，我知道不是您的对手，铭牌给您，想求您给我一个活命的机会。”他说的是标准的英语，也是监狱中通用的语言。

　　叶飞也不看他，专心烤着羊肉，淡淡的说道：“你为什么不爬下去？要知道如果我杀了你一样可以拿到铭牌。”

　　高鼻子男人浑身剧烈颤抖了两下，咬牙说道：“我现在就可以把铭牌给您，如果今晚还有人来占山顶不用您动手，我会尽全力杀死他们，如果我死了您没有任何损失，如果取到其他铭牌想请您答应我一个小小的要求。”

　　叶飞翻转着手中的羊肉，低声问道：“我很讨厌别人提要求，你运气不错，现在我很无聊，说你的要求吧！”

　　高鼻子男人低声说道：“我想用其他铭牌换回自己的铭牌，两块换一块，求一个跟在您身边的机会。”

　　叶飞眉头轻轻一挑，轻声说道：“有点意思，说吧，你叫什么名字？哪个国家的人？”

　　高鼻子男人低声说道：“我叫杰里，菲律宾人。”

　　叶飞表面上不动声色，脑海中却已经把杰里跟那份名单中的资料对上了号，杰里，菲律宾人，常年侨居于西泽西州，格斗高手，攀岩教练，精通各种枪械，世界顶尖杀手组织天杀骑士团的王牌杀手，他接过多个暗杀任务，从无失手记录。

　　杰里杀人有个令人发指的习惯，除了杀死目标人物外他还会用各种奇葩的理由杀死目标人物的亲人，比如说他杀死了某人的丈夫，就会连他妻子儿女甚至父母一起杀死，理由很简单，没有了丈夫的妻子会伤心难过，儿女会没有父爱，老人会无人供养……这些理由成了这个杀人狂肆意掠夺生命的借口，他手上的人命达到了三百余条，是个不折不扣的杀人魔。

　　火苗舔着羊肉，叶飞却忘了翻动，他皱着眉头犹豫了半分钟左右才低声说道：“好，我答应你，放下铭牌坐到一边。”

　　杰里把铭牌递给了叶飞，规规矩矩坐到了一旁，他不敢跟这位华夏武者正面冲突，因为叶飞一剑杀死乌列时他就在角斗场内一个栅栏门旁看着，那一剑的威力让他心惊肉跳，刚才他如果爬下山也能找到另外两个合作伙伴继续在丛林里猎杀目标，但他果断选择了一条更艰难的上山赌命之路，为的就是找一个够强硬的靠山。

　　羊肉烤好，叶飞毫不客气的大嚼起来，杰里眼睁睁看着他大快朵颐，不停咽着口水，直到一块羊肉吃完，他才弱弱的说道：“叶先生，您能不能给我一小块羊肉，我可以自己烤。”

　　叶飞抹了一把嘴上的油水，拿起一大块羊肉丢了过去，沉声说道：“吃饱了才有力气抢铭牌，顺便跟我说说天杀骑士团的事情。”

　　杰里浑身一抖，居然没有接住抛来的羊肉，任羊肉在胸前留下了一块血痕，他双眼紧盯着叶飞，顿了几秒才弱弱的问道：“您知道天杀骑士团？”

　　叶飞摇了摇头，沉声说道：“我不知道，但我看过所有人的资料。”他不用隐瞒什么，纯粹出于好奇，想知道这个世界顶尖的杀手组织到底是什么来路。

　　杰里抓起羊肉，从一旁捡起那根锥形短棍串好肉放在火堆上翻烤，口中喃喃说道：“天杀骑士团是世界排名第二的杀手组织，属于一个古老的宗教组织，骑士团所有杀手都是骑士，是天启四骑士的化身，我们杀人是为了让四骑士早日打破封印重返人间，四骑士重返人间审判日降临，旧的世界将会毁灭，我们都是新世界的先驱。”

　　叶飞淡淡的说道：“天启四骑士？战争、杀戮、饥饿、死亡，看来你们天杀骑士团还是个邪教啊！”他在梦幻学习室内被输入的知识很多，其中有整本圣经，里面详细记载着关于天启四骑士的典故。

　　杰里脸上露出一抹亢奋的神情，握着短棍的手在剧烈颤抖，他仰头望着天空，喃喃说道：“天杀骑士团不是邪教，你可以称它为圣教，每一个骑士都是天启四骑士的化身，我以前代表着死亡，我用手中的镰刀为死神献祭，当祭品达到一定数量骑士就会冲破封印降临人间，审判日即将到来，我们都在为新世界贡献自己的力量……”

　　“打住！”叶飞摆手打断了他的话，沉声说道：“你小子就是个被洗脑的主儿，管你是杀手也好骑士也罢，被关进黑狱都他娘的什么也不是，你现在要做的就是活着，努力活得更久一些。”

　　杰里像被人兜头浇了一盆冰水，亢奋的神情顿时黯淡下来，他低着头说道：“我是被放弃的骑士，任务失败了，就算能活着也再也不能回天杀骑士团。”说到最后，他眼眶中盈满了泪花，在火光映照下闪动。

　　一块上好的羊肉被杰里烤成了半焦状，他抹干脸上的泪水开始大啃羊肉，这块半焦的羊肉在他嘴里仿佛成了世界上最美味的食物，瞧他那狼吞虎咽的模样真恨不得把羊骨头也嚼烂吞下肚去。

　　蓦然，叶飞伸手抓起了身旁的长剑连鞘抵在杰里喉头，淡淡的说道：“别吃了，你表现的时候到了。”


第518章 黎明箭雨

　　杰里也不含糊，伸手抓起锥尖短棍一个箭步冲到岩壁旁，下方一片漆黑，根本看不到半个人影，他是个经验丰富的杀手，遇上这种情况自有一套办法，只见他侧身迅速伏在地上，把耳朵贴在地面上聆听，很快辨出了来人所在的方向，即刻起身猫腰向左边走了几步，此时的他就像一个冷静的猎手，等待着猎物冒头送死。

　　在山顶居高临下用石块砸人是最好的办法，但杰里果断选择了偷袭，因为他不仅需要两块铭牌更重要的是需要获取叶先生的信任。

　　叶飞放下手中长剑，又用木棍串了块羊腱子肉在火上不紧不慢的烤了起来，羊肉是好东西，美中不足的是没有任何佐料，甚至连咸盐都没有，只能一边享受原生态烤肉一边静等好戏开场。

　　一个人头悄然从岩壁下方探了出来，是个尖嘴猴腮的黑人男子，他冒了头立刻又把脑袋缩了回去，这个奇怪的举动让蛰伏在旁的杰里肩头颤抖了几下，但他强按住出手的冲动静静伏在地上，短棍锥尖对准了黑人冒头的位置。

　　时间过去了半分钟光景，黑脑袋又冒了出来，这次他出来的不止一个脑袋，还有大半个身子，就在他跃上山顶的瞬间，蛰伏在旁的杰里猝然而动，短棍锥尖对着黑人后颈猛刺过去，这一击蓄势已久，一旦发动快若疾风迅电。

　　黑人男子似乎早料到有人偷袭，急纵身往前一跃，可僵硬的身子稍顿了一霎，锐利的锥尖堪堪刺中他后背，咔嚓！一声裂响传出，黑人男子脊梁骨竟被锥尖扎透，痛得他怪叫一声向前扑倒，杰里顺势松开手掌，腾身往前一跃掌心重重拍在短棍末端，利锥好似标枪般从黑人男子胸前冒出，把他钉在了地上，身躯无力扭动了两下命丧当场。

　　杰里快行两步伸手从黑人男子背上拔出短棍，扯掉脖子上挂的铭牌立刻返身伏下，侧耳贴地聆听了几秒站起身来，他听不到山下有半点动静，看来这是个黑人男子是个独立独行的主儿，爬上山顶想找个地方藏匿，没想到遇上暗中蛰伏的杀手枉送了性命。

　　叶飞转过头来，淡淡的说道：“把尸体丢下去，科摩多龙会收拾。”

　　杰里用短棍挑起尸体掀下山顶，转身走到叶飞跟前坐下，把手中的铭牌恭恭敬敬的递了过来。

　　叶飞伸手接过铭牌放进口袋，抓些干柴放进火堆，把烤好的羊肉撕开两份，其中一份丢给了杰里，沉声说道：“填饱了肚子才能好好活下去。”

　　杰里接过肉块用力点头说道：“谢谢叶先生，我一定好好活下去。”

　　叶飞没有再多说什么，埋头只顾啃食手中的烤肉，他不会轻易相信任何人，对于这些穷凶恶极的囚犯要时刻保持一份冷漠与警惕。

　　时间不知道过去了多久，山底的尸体又被科摩多龙叼走，精神饱满的汉巴格抱着一大捆干柴大步走了过来，当他看到火堆旁的杰里时眼中闪过一丝诧异，但很快又恢复了常态，放下干柴大喇喇坐到了叶飞身旁，伸手抓起一块羊肉用木棍串了放在火堆上烤着，沉声说道：“叶，你再去山洞里睡几个小时，这里有我和杰里守着就可以了。”

　　叶飞闪了他一眼，低声说道：“你们两个认识？”

　　汉巴格咧嘴笑道：“当然认识，他就在我隔壁监仓，以前我们两个还打过两场，他跟我手底下的功夫也差不了多少。”他跟杰里都是监仓老大，认识的时间也不短，参加几次死亡勇者游戏都没机会合作，也没机会成为死磕搏命的对手。

　　杰里苦笑着说道：“你倒是聪明，找到叶先生这种强力搭档，我遇上几个自私透顶的家伙。”

　　叶飞伸手从口袋里摸出一样物件抛进杰里怀中，淡笑着说道：“拿好你的东西，我先睡会，有什么状况叫我就行。”说完把长剑抱在怀中合衣躺下，闭上眼呼呼大睡。

　　杰里从怀里取出那个物件，是他交给叶飞的铭牌，既然铭牌已经物归原主，就等于认可了他搭档的身份，从现在起他就是三人小组中的一员。

　　黎明将至，似乎已经没有人再惦记着山顶这块保命之地，叶飞在篝火旁睡得很香，不时还会翻个身打几个小呼噜，但他的怀中始终抱着长剑，没有一刻放松。

　　汉巴格和杰里在火堆旁吃着羊肉低声闲聊，一头小羚羊被他们剔成了一副骨头架子，两人都不是第一次参加死亡勇者游戏，他们知道现在时间还非常充裕，最好等天放晴再下去补充食物，而且今天一定还会有心怀侥幸的囚犯们拼死抢夺山头，因为这里是原始丛林中唯一不用时刻面对危险的所在，也是拼杀一夜的囚犯们最理想的休息场地。

　　哒！

　　一声轻响传入耳中，汉巴格和杰里面色同时一凛，抓起砍刀短棍掠到岩壁旁，杰里迅速伏在地上，贴耳聆听了几秒，抬头对汉巴格打了个手势，朝右边指了指。

　　汉巴格会意的点了点头，猫腰快步走向右面，徒然探头朝下方望了一眼，就是这一探头，他看到数支劲矢朝照面飞来，大惊之下仰身后退，口中大声喊道：“来了好多人，快拿石头砸。”

　　杰里反应极快，一个箭步冲到岩壁旁搬起几块大石头往下抛去，这高度就算胡乱丢一块小石头都能砸死人，几十斤一块的大石头抛下去效果不言而喻。

　　汉巴格撂下大砍刀，搬起一块大石头抛下岩壁，就在他转身准备去搬第二块时猛的发现叶飞已经站在了自己身后，双手各托着一块磨盘大小的石头快步冲到岩壁旁，定睛往下一看，只见山底站着一排手持精钢猎弩的男子，见他冒头立刻扣动扳机对准山头一阵疾射。

　　嗖嗖嗖——

　　劲矢挟着破空尖啸声射向叶飞头脸，他双掌猝翻把两块巨石盖了过去，利矢射在石块上激起点点石灰，大半被挡了下来，有几支与护身罡气一触即弹，根本没伤到他半块油皮。

　　山底的弩男们早有默契，不等巨石砸下人已经飞快退到一旁，又把猎弩对准了山顶，奇怪的是他们只顾射箭，却没有一人趁乱向上攀爬？


第519章 轻信的代价

　　叶飞看得真切，脑海中念头急转，山底的弩男共有八人，加上山顶三人占了参加丛林混战总人数大半，昨晚至少已有六人葬身于科摩多龙腹中，总人数已经达到了十七人，如果再加上三大天使和昨晚逃走的一人……二十一人全部到位，三大天使在哪里？

　　思忖间，叶飞忽听得身后传出一声痛呼，扭头望去，只见汉巴格怒目横刀挡在自己身后，他左肩赫然扎着一根短棍，鲜血染红了半边身子。

　　一脸狰狞的杰里双手紧握短棍往前猛冲，汉巴格反手紧攥住棍身，猝然挥刀猛斩向杰里脑袋，大睁的双眼中满是恨意。

　　杰里持棍用力往后一缩，短棍好像焊死了一般纹丝不动，情急之下只能撤手丢开短棍往后疾退，不料一柄长剑迅电般从汉巴格身侧闪出，顷刻间刺透了他的胸膛。

　　“啊！”杰里一声惨呼，捂着胸口往后踉跄退了半步，一柄大砍刀当头斩落，只听得咔嚓一声裂响，偌大的头颅被生生劈成了两半。

　　叶飞单手搀住汉巴格摇摇欲坠的身子，棱着眼沉声说道：“撑住，坐下休息。”

　　汉巴格苦涩一笑，摇了摇头说道：“叶，这一切都是三大天使幕后指使，也只有他们才有能力让其他人卖命，杀了你，游戏才刚刚开始……”

　　话音未落，从对面山洞方向缓步走来三个身穿翅膀的盔甲的男人，从左至右依次是米迦勒、拉斐尔、加百列，三人手中的兵器一模一样，都是狭长的西洋剑，银光闪闪，晃得人眼花。

　　叶飞冷冷一笑，放开汉巴格跨步上前，挫手将长剑掼入坚硬的岩石中，右掌虚按在剑柄上方，淡淡的说道：“汉巴格，你负责看住山下的人，这三个家伙我来对付。”

　　三大天使在离叶飞五米外站定，加百列上前半步，似笑非笑的望着不远处的勇者之剑，高声问道：“你有信心一剑杀死我们三人吗？”

　　叶飞傲然一笑，冷眼在三人脸上一扫而过，淡淡的说道：“少说废话，尽管上来试试。”说话时袖口劲风鼓荡，身上的衣物无风自飘，只要三天使敢上前半步，他就有信心将三人斩于剑下。

　　加百列抬起手中长剑，一点银星虚指叶飞脸庞，寒声说道：“杀了你，游戏才刚刚开始！”

　　叶飞眉头微微一拧，加百列的话让他心脏剧烈跳动了几下，蓦然，脑后传来一阵呼啸风声，紧接着右肩被一股巨力狠狠撞上，伴随着一阵剧痛，手掌猝然往下一沉。

　　“你……”叶飞强忍剧痛猛转过头来，只见汉巴格手中的大砍刀狠狠劈在自己右肩上，如果不是被护身罡气挡住，整条右臂已经被斩了下来。

　　“去死！”

　　叶飞一声暴喝，忍痛抓起长剑旋身横扫而出，汉巴格想退已经晚了，身体瞬间被斩成两段倒飞出去，就在这异变突生的刹那，三柄银亮长剑宛若摇曳的银蛇般电射而至，三天使决不会放过这稍纵即逝的战机，纵身挥剑直取叶飞后背，势要刺他个透心凉。

　　叶飞忽听得身后风声尖啸，心知已无法避开三人杀招，将心一横纵身往前跃出，就在剑尖碰触到后背的瞬间从山顶跳了下去。

　　三天使急刹住前冲之势，三柄利剑同时刺空，若是他们再往前半步就要落下数十丈高的悬崖，低头望去，只见叶飞的身体在空中划出一道弯弧，好似流星坠空般落到了八名弩男身后，落地往前一冲在地上滚了几滚，突然转身仗剑杀向弩男。

　　下一刻，三天使见识到了什么叫摧枯拉朽虎入羊群，一条浴血的人影在八名弩男身旁掠动，闪掣的长剑如死神镰刀般肆意掠夺着生命，血肉横飞，尸身仆倒……仅用了短短十数秒，地上多了八具尸体。

　　叶飞右手持剑，仰头面向山顶高高抬起左臂，他手中拎着一串染血的铭牌，鲜血在晨曦的映照下镀上一抹刺眼的金色，时间仿佛停滞了两秒，三天使眼睁睁看着叶飞把所有铭牌揣入口袋，一脸从容的走进莽莽丛林。

　　嘶嘶——大群科摩多龙吐着长舌头从树林中爬出，它们老远就闻到了血腥味，迅速爬到尸体旁享受血食大餐。

　　拉斐尔失神望着科摩多龙争抢尸体，额头上冒出一层细密的汗珠，汗珠子体积迅速增大，变成一条条水线从脸颊上不断淌下。

　　加百列最先回过神来，咬牙说道：“他已经受伤了，我们联手一定能杀了他，一定能……”话尾刻意重复了同一个词儿，这也从侧面透出了他此时的心虚，只有用这种法子安慰自己。

　　米迦勒挥动了一下手中的长剑，沉声说道：“很难，他已经完全变了，你刚才看他杀人的动作像受伤的样子吗？”

　　加百列被梗了一下，一时间不知该怎么回答，那家伙刚才杀人的动作急若奔雷快如闪电，哪里有半点受伤的样子？但他明明看到汉巴格一刀砍中了那家伙右肩，太多不确定让他脑子里一片空白，不知道该怎么回答米迦勒的问题。

　　拉斐尔终于回过了神来，低声说道：“我觉得加百列说的不错，但米迦勒说的也要道理，现在摆在我们面前的只有两条路，第一条是合力杀了他，第二条是躲在这里等游戏时间结束。”

　　加百列用力摇头说道：“姓叶的小子已经拿走了大部分铭牌，如果我们躲在这里也只能拿下前四名，不如立刻下山去联手杀了他，只有这样才能夺回铭牌。”

　　米迦勒目光一凛，沉声说道：“我同意下山联手杀了姓叶的小子，只有这样才能夺回铭牌，我敢断定那小子很有可能受了重伤，否则他一定会重新杀上山来，而不是选择离开。”

　　拉斐尔犹豫了几秒，咬牙说道：“没错，我们现在下山还有机会杀了姓叶的，要是等他恢复了死的就是我们。”

　　三天使几句简短的交谈已经达成了共识，只有杀死姓叶的才有机会赢得游戏，更重要的是能保住三人的性命，主意既定，三人没有半分犹豫，纵身朝山下跳去。

　　就在三天使离开山顶后不久，一条疲惫的身影跌跌撞撞走进了被茅草遮蔽的山洞。


第520章 丛林猎人

　　进入山洞的是去而复返的叶飞，他受了汉巴格一刀右肩剧痛难当，要不是有护身罡气抵挡刀锋只怕现在已经少了一条胳膊，吃了个大亏也再次印证了姜凡的说的话，黑狱里不能轻易相信任何人。

　　叶飞之所以选择返回山洞是经过一番慎重考虑做出的决定，三个冒牌天使前脚离开他后脚就回来，那三个家伙决计不会想到他又兜了回来，原始丛林里危机四伏，远不如山洞里舒坦，他身上的铭牌已经够稳拿第一，没必要急着跟三个冒牌货死磕，先好好休息包扎伤口再说。

　　山洞有一眼清泉，叶飞快步走到近前用泉水清洗伤口，伤口很深，幸好没伤着骨头，如果不是被护身罡气挡了一下这刀很可能会卸掉他一条胳膊。

　　几小时过去，天已经到了下午。休息一阵的叶飞感觉肩膀上的伤口已经不再扯痛，他从山顶找来了那条带锚钩的长绳，固定在山洞后方的岩石上溜下山去，有了这条绳子上下山非常方便，他绕了半圈来到山底，捡起一架猎弩背上，科摩多龙拖走的只是尸体，对这些嚼不烂的东西不感兴趣。

　　收拾好散落在地的弩箭，居然得了几十支，有了这些东西足够让那三个冒牌天使喝上一壶，叶飞心中打定了主意，与其在山上空耗时间不如主动出击，他身上有一件好东西，最适合追踪偷袭，不过要对付三个冒牌货还需找到一样好东西，毒液，科摩多龙下颚的毒腺中就有致命的毒液，如果把毒液涂抹到箭头上会起到非常神奇的效果。

　　叶飞时刻不忘瞄一眼手环，以便于随时掌握三个冒牌货的位置，现在的首要任务是找到一条科摩多龙。

　　嘶嘶——丛林中传出悉索声，叶飞立刻转身爬上了一棵大树，居高下望，看到三条科摩多龙正在啃食一头羚羊，羚羊已经被啃成了一副骨头架子，两条科摩多龙已经对骨架失去了兴趣，缓缓朝密林深处爬去，剩下一条科摩多龙还在津津有味的啃着羚羊头骨上的皮肉。

　　叶飞立刻把猎弩端在手中，瞄准了科摩多龙眼睛，略一对位，手指扣动扳机，嗖！一支劲矢流星般射中科摩多龙眼眶。

　　受伤的科摩多龙并没有当场死去，开始了临死前的挣扎，它圆筒状的身躯在地上不停翻滚，粗壮有力的长尾左右横扫，把身周的小树抽倒了不知多少，照这样下去肯定会把其它同类引来，叶飞端起猎弩瞄了瞄，对准挣扎的科摩多龙又射出一箭。

　　噗！

　　箭头从冒血的眼眶中贯入，直接钉进了颅脑，挣扎不休的科摩多龙仰身死去，叶飞立刻从树上下来，一溜烟跑到死去的科摩多龙身旁，抽出箭头在它头部寻找毒腺，找了好久才找到，他把所有弩箭依次扎进毒腺，尽可能让箭头上沾满毒液，刚弄完就听到树林中传出一阵轻响，立刻收起弩箭转身离开，他要化身为隐藏在丛林中的冷酷猎手，三个冒牌天使就是他猎杀的目标。

　　此时此刻，古罗马角斗场贵宾厅内所有人的目光都集中在几块大型液晶屏上，最高兴的是丹尼斯上校，他体验了一次过山车般的心情，当他见到所有囚犯被三天使聚拢到一起袭杀叶飞时恨得咬牙切齿，大鼻子被他挠出了几道血痕，但有老摩根在旁他又不敢发作，只能棱着眼耐心等待，就连站在他身后的假乔治也暗暗替叶飞捏了把汗。

　　接下来叶飞表现出的强横战斗力让所有人震惊不已，这位年轻的华人武者凭一人之力杀死了大部分囚犯受伤退走，完成了一次让人难以置信的大逆转，他兜回山洞疗伤的举动表现出了过人的智慧，当大家看到他猎杀科摩多龙制作毒箭时都知道接下来会发生什么，他要向三天使展开血腥报复。

　　丹尼斯上校乐了，他很想站起来扭着屁股跳一段火辣辣的草裙舞，他知道叶飞手上有一样好东西，找到藏匿在丛林中的三天使只是时间问题。

　　老摩根转过头来，对丹尼斯上校低声说道：“我对这个叫叶飞的年轻人很有兴趣，如果他杀死了三位天使能不能把他送给我做保镖呢？”

　　丹尼斯用手挠了挠鼻头说道：“尊敬的摩根先生，叶飞是一个极度危险的重犯，做您的保镖肯定不合适，我可不想让您和您的家族陷入危险之中。”

　　老摩根点头淡淡一笑说道：“丹尼斯，我很讨厌被人拒绝，很快就要选举总统了，我想这一届白房子的主人应该不会拒绝我这个小小的要求。”

　　话中意思很明白，由摩根家族支持的参选者这一届很有可能成为米国总统，老摩根在奉劝丹尼斯要给自己留条后路，其中不乏威胁的成份在内。

　　丹尼斯不卑不亢的说道：“摩根先生，我是一个军人，服从命令是军人的天职，如果白房子的主人同意把叶飞送给您我一定会遵命行事，请您耐心等待。”他不是傻瓜，老摩根对他的威胁起不到半点作用，不管谁成为白房子的主人也不会下这种荒唐的命令，即便是下了命令他也有很多种办法应付。

　　摩根碰了个软钉子，冷哼一声说道：“叶飞能不能杀死三位天使还是个未知数，也许离开这里我就已经忘了这个名字。”

　　丹尼斯没有答话，把目光投向对面的大屏幕，屏幕上的叶飞正猫腰在丛林中快步前行，没走一段他就会用箭头在身旁的树木上划一道做个记号，这样做至少不会走重复的路。

　　三天使也找到了一个休息场所，在一个远离科摩多龙的水潭旁，这里不仅有充足的淡水还有丰富的食物，水中生活的大鱼成了他们的午餐，加百列用长剑刺中了两条大鱼，拉斐尔在水潭旁升起了篝火，他们已经在丛林搜寻了很久，始终没发现叶飞的踪迹，他们准备先填饱肚子再继续搜寻那个麻烦的家伙。

　　米迦勒负责警戒，他站在水潭旁一块突兀的大石头上，用一个袖珍望远镜观察周围的动静，浑然不知一个戴绿草帽的身影已经悄然潜行到了水潭另一侧，端起手中的猎弩对准了正在烤鱼的拉斐尔。


第521章 杀戮之名

　　拉斐尔烤鱼的动作非常娴熟，而且他随身携带有一个小小的盐包，洒了盐的肉食跟没放盐的肉食味道是完全不一样的。

　　蛰伏在暗处的猎人并不急着扣动扳机，他在寻找一个机会，一个能让猎物产生恐惧的机会，对方有三个人，要杀死一个非常简单，但要做到在杀死一个的同时让另外两个心生恐惧需要耐心和智慧。

　　静静蛰伏了五分钟左右，叶飞又做出了一个让人费解的举动，他收了猎弩悄然退入了丛林，时间很充分，他要玩一个游戏，钓龙，钓科摩多巨龙。

　　钓饵是一头散发出浓烈腐臭味的羚羊，在来的路上偶然见到的，当时这头腐臭的羚羊挂在一株大树枝桠上，也不知道是什么动物叼上去藏来做存粮的，大树下聚集着一大群科摩多龙，至少有三十条，这些嗅觉灵敏的动物酷爱腐肉，一头腐臭的羚羊散发出的气味能让它们从千米外赶来，但它们都不会爬树，只能在树下干等，叶飞发现这一幕时着实吓了一跳，他绕了一圈才避过这群凶猛的家伙。

　　叶飞挑了一株韧性十足的小树砍断，削去枝叶在末梢绑了根两米来长的结实老藤，从临近的一株大树上跳到另一株树上，几个反复上了挂羚羊的大树，那股子浓烈的腐臭味儿差点被把他熏个跟斗，他憋着气把羚羊牢牢拴在了老藤上，好似灵猿般纵身跃到另一株碗口粗的树上。

　　原本在树下等着腐肉下落的科摩多龙猛的抬起头来，吐着长信子爬向叶飞所在的小树，就在它们爬到树下时，气味又发生了转移，它们马上又循着气味爬了过去……

　　丛林中最多的是树，一棵连着一棵，叶飞用最原始的法子钓着一大群科摩多龙在丛林中快速移动，很快来到了水潭侧面的一株大树上，这个地方是经过挑选的，正好能避开米迦勒的视线，他用最快的速度解开绑住羚羊的老藤，把羚羊放入水中，用树杆尖梢推了一把，让羚羊顺水漂向三天使烤鱼的方向，他端起猎弩装上一支染了毒液的箭头瞄准了拉斐尔。

　　赶来的科摩多龙也跟着跳入水中，它们都是游泳高手，决不会放过即将到嘴的腐肉，有两条科摩多龙游得飞快，几个速划张口咬住羚羊扯成两半，一边吞咽一边用极快的速度冲向岸边，其它科摩多龙吃不到肉，但它们看到了真正的猎物，三块鲜活的大肉。

　　数十条科摩多龙箭一般划水扑向三天使，几乎在同一时间，一支劲矢瞬间射出，三天使所有注意力都集中在科摩多龙身上，浑然不知有人在暗中偷袭，科摩多龙巨大的划水声遮住了劲矢破空的尖啸，下一秒，拉斐尔右小腿上多了一根箭杆，痛得他惨叫一声单膝跪地。

　　叶飞射出的箭有讲究，三天使身上都穿着厚厚的铠甲，他果断选择了没有盔甲遮掩的小腿，只要射中箭头上的毒液会很快随着血液扩散，真正的要命的是那群饥肠辘辘的科摩多龙。

　　加百列和米迦勒本不想跟科摩多龙纠缠，正准备转身逃离，但他们怎么也想不到拉斐尔突然惨叫一声跪了，两人立刻做出反应，一左一右伸手搀住拉斐尔肩膀。

　　嗖——一支劲矢破空而至，射向米迦勒小腿，他已有防备，见到亮光一闪挥剑疾削，只听得叮一声脆响，射来的劲矢被削成两截，一截箭头余势未尽，在他小腿上蹭过，居然留下了一条血痕。

　　“小心，姓叶的在暗处放箭。”

　　米迦勒一声大呼，搀着拉斐尔的手臂突然往下一沉，扭头看去，只见拉斐尔嘴唇发紫，竟歪头晕死了过去。

　　“箭上有毒！”

　　加百列反应极快，张口一声大呼，就是这一叫让米迦勒浑身一阵剧颤，下意识的低头望向小腿上的伤口。

　　生猛饥饿的科摩多龙不会给他们吃惊的时间，几十条一起扑上岸，张开血盆大口对着三天使一阵狂咬乱撕。

　　加百列和米迦勒架着个昏迷不醒的拉斐尔，动作比平时慢了不止一点，几十条科摩多龙顷刻间已把三人围了个结实。

　　人都是自私的，到了要命的时候私心更会如洪水猛兽般泛滥开来，加百列和米迦勒做出了一个保命的举动，果断把昏迷不醒的拉斐尔推向科摩多龙，趁着几条科摩多龙撕咬血食的当口弹身跃起，猛冲出并不牢靠的包围圈。

　　嗖嗖——两支劲矢闪电般射到，身在空中的两人这才想到还有一个藏着暗中放冷箭的主儿，加百列反应要快了几分，反手一剑削落箭矢，但米迦勒就没这么幸运了，他心里惦记着脚下的箭伤，动作也迟了半拍，腿弯结结实实挨了一箭，痛得他大叫一声跌了下来，脚底正踩在一条科摩多龙背上，只一滑噗通倒在地上。

　　米迦勒好死不死倒在一群科摩多龙面前，几张长满利齿的巨嘴毫不客气的咬住他四肢猛拽，顷刻间就把他活活扯成了血淋淋几块。

　　堪堪脱出包围圈的加百列惊得面如土色，他顾不得多想拔腿就跑，脑子里只存有一个念头，尽快跑进树林……

　　嗖嗖嗖——三支连珠劲矢分射向加百列双腿后脑，早已心神俱乱的大天使只来得及偏头避开脑后致命一箭，两条小腿各被一支劲矢射穿，闻到血腥味的科摩多龙一拥而上，转眼间就把这位眼高于顶的天使扯成了一堆碎尸块，大嚼大咽吃了个干净，只剩下一件七零八落的染血盔甲。

　　三位冒牌天使没机会选择天堂和地狱，全进了科摩多龙肚子，包括他们脖子上的铭牌，叶飞毫无悬念赢得了死亡勇者游戏冠军，除他以外所有参加丛林混战的囚犯全落了个尸骨无存的下场，这种凄惨结局是历届游戏所没有的，以前没有，以后也不会再有。

　　屏幕前的富豪们欣赏到了一场永生难忘的血腥游戏，瞪大眼睛谁也没有出声，现场的气氛死一般的寂静，他们心中记住了一个名字，叶飞，一个与鲜血杀戮划上等号的名字。


第522章 姜超传信

　　充满血腥杀戮的死亡勇者游戏提前落幕，赢家只有一个，输的人全丢了性命，这样的结局让人意外，叶飞所表现出的强悍战斗力与超群的应变能力让所有超级富豪们砰然心动，有不少人动了将他收入麾下的念头，这群超级富豪都信奉一个真理，这个世界上任何物质化的东西都有属于它的价码，买不下来只证明你出的价钱不够高而已。

　　丹尼斯上校是最高兴的人，只要能赢得游戏的胜利他并不在乎死多少囚犯，因为不用多久又会有更多穷凶恶极的新囚犯源源不断送来，最重要的是他如愿以偿获得了游戏的控制权。

　　叶飞已经回到了丛林入口，把一串染血的铭牌和猎弩一起交给守候多时的军官，摘掉手脚上的金属环坐上准备好的囚车返回纳森特斯监狱。

　　里欧伊万嘴角勾起了一抹浅浅的笑容，转头对丹尼斯上校低声问道：“恭喜你，终于得到一直想要的东西，你会兑现承诺给叶自由么？”

　　丹尼斯脸上露出一丝得意的微笑，低声说道：“承诺会兑现不急，但我会在能力所及的范围内给他足够的好处。”

　　里欧伊万淡淡一笑，压低了声音说道：“如果我想出笔钱把叶买下来不知道你会不会考虑？有件事你可以放心，从今往后我决不会再参与死亡勇者游戏，做个寻开心看客也乐得轻闲。”

　　丹尼斯皱眉思忖了几秒，压低了声音说道：“老朋友有兴趣一切都有商量，不知道你想出个什么价钱？”他知道叶飞很强，但再强的人在他眼中也只是个囚犯，而且从某种意义上来说叶飞的存在也阻碍了死亡勇者游戏继续进行，没有了悬念的游戏也意味着没有了客人，如果能用高价把叶飞买给老伊万做手下也是件好事。

　　里欧伊万低声说道：“价钱由你来开，先不要告诉他，给他的所有条件保持不变。”

　　丹尼斯脸上露出一抹难掩的喜色，下巴轻轻一点说道：“这个没问题，开价钱的事情我还需要考虑考虑，明天上午一定给你答复。”

　　里欧伊万微微一笑说道：“大家都是老朋友，我相信你会开出一个非常合适的价钱。”

　　两人相视一笑，没有再多说什么，站在上校身后的假乔治眼中亮光连闪，嘴角勾起一丝难以察觉的笑容。

　　有人谈妥了一桩人口买卖的交易，被卖掉的还蒙在鼓里，叶飞回到监仓立刻冲进浴室狠狠洗了个澡，用掉了一块新香皂，搓得浑身泛红才算干净。

　　回到房间，聂小曼抿着嘴怯生生坐在电脑旁，死亡勇者游戏下注网站上有同步直播，她不用出门就能看到叶飞这两天做了些什么，这个跟她相处了几天的年轻人是个真正杀手，虽然那些被杀的囚犯都是穷凶极恶的重犯，但毕竟是几十条人命，在短短两天不到的时间内直接或间接死在了叶飞手里，特别是最后科摩多龙咬死的三天使，那凄惨的模样让她吓得浑身直哆嗦，喝了好几杯凉白开才渐渐冷静了下来。

　　叶飞捡了块干毛巾擦拭着头发，有好些天没理发了，头发噌噌的猛长，现在已经到了肩膀，每次洗澡都要用毛巾擦拭上好一阵，很不方便，看来要抽个时间让监狱里的理发师剪短些才行。

　　聂小曼上齿咬着下唇，嚅嗫了好一阵了才低声问道：“死亡勇者游戏你已经赢了，你以前说的还算数么？”

　　叶飞很快想到了她指的是什么，一脸严肃的点头说道：“当然算数，等丹尼斯上校找我就跟他说，如果能悄悄把你放出去我在这鬼地方多呆一年也值了。”

　　聂小曼所有心思一瞬间都化作了感激，红红的眼眶中流下了两行清泪，她站起身来一步步走到叶飞跟前，用颤声音低低说道：“能借你的肩膀哭一会么？”

　　叶飞微微一笑，张开了双臂，柔声说道：“来吧，别把胸贴得太紧了，我怕自己忍不住……”话音未落，聂小曼已经扑进了怀里，哭得稀里哗啦，两坨不大不小的肉挤在他胸口上不停磨蹭，一个血气方刚的半大小伙很自然起了反应，小小叶乖巧的保持四十五度角立正姿势。

　　都说男人的肩膀是女人的港湾，叶飞的港湾中不到半小时就洪水泛滥，心中暗暗叫苦，聂小曼真能哭啊，她是哭爽快了，哥这身刚换的衣服又遭了秧，都快成水田咯！

　　聂小曼哭了足足一个钟头才勉强止住了哭泣，伸手推开那个严重积水的港湾，哽咽着说道：“都怪你，一句话就赚走了人家这么多眼泪水儿。”

　　叶飞苦笑不迭，用两根手指拧着湿漉漉的衣裳低声说道：“拜托你讲点道理好么？这话头是你挑的，我就顺口搭了一句，瞧我这身衣服，拧出来的全是盐水儿。”

　　聂小曼破涕为笑，红着脸伸出手来说道：“把你的衣服脱下来，我帮你洗。”

　　叶飞摇了摇头说道：“算了吧，待会我自己搓两把得了……”话没说完，聂小曼已经面带微笑走过来动手扒衣，那模样像极了古代小媳妇伺候相公宽衣。

　　顿了几秒，叶飞突然发出一声惊恐的怪叫：“喂！你扒衣服就算了，扒我裤子做什么？又没湿……”

　　聂小曼一脸执拗的扒着他的裤头，嘴里低声争辩道：“你自己看吧，明明湿了。”

　　叶飞低头看了一眼，果然看到小小叶头顶的位置有那么一点点水渍，敢情是刚才跟聂小曼抱久了，在能看不能吃的情况下小小叶馋得流出了一点点口水……

　　就在这尴尬万分的当口，监仓门被人敲响，叶飞赶紧胡乱穿了件外套跑过去开门，门口站着一个四方脸的白人军官，一脸严肃的伸出手来说道：“叶先生您好，丹尼斯上校请你过去。”

　　叶飞伸手跟他握了一握，低声说道：“请稍等，我换双鞋子。”他刚才跟白人军官握手的瞬间掌心多了一样物件，是一张折叠好的纸条，这传信的手法跟姜凡如出一辙，不管怎样也要先看过再说。


第523章 恶魔呢喃

　　叶飞借着换鞋的工夫找个隐蔽的位置悄然摊开手中纸条看了一眼，上面写着一句短话：恭喜你被卖给目标人物，可实施营救计划……署名是姜超，他不动声色走到洗浴间，揉碎纸条丢进马桶冲走，转身走出监仓大门，跟姜超扮装成的白人军官一起离开。

　　白人军官领着叶飞一路前行，行了约十分钟光景来到了一间办公室门前，这间办公室在纳森特斯监狱最顶层，到达这里要经过五道明卡，就算是姜超扮装的白人军官也要频频出示卡片才能通过，叶飞注意到他出示的卡片居然不是同一张，看来这里的士兵是典型的认卡不认人。

　　白人军官伸手摁下门铃，门嘭一声打开，叶飞看到门内一个人也没有，正对面有一面金属墙，墙边摆放着一张沙发和一个茶几，茶几上有一杯热腾腾的黑咖啡。

　　“进去坐。”

　　白人军官沉声说了一句，示意叶飞进入房间，就在他走进房间后门立刻关上。

　　“叶先生，请原谅我用这种方式跟你交谈，首先我要恭喜你获得此次死亡勇者游戏第一名。”

　　丹尼斯上校的声音从金属墙后传出，那声音好像经过了某种音效加工，听起来生硬无比。

　　叶飞走到沙发旁坐下，脸上露出一丝急切的表情，大声问道：“既然我已经赢了不知道您什么时候可以让我离开？”虽然他已经知道丹尼斯不可能让自己离开，但按照常理也应该问一句。

　　丹尼斯似乎已经猜到他会提出这个问题，沉默了几秒才悠悠说道：“叶先生，有件事情我也不用瞒你，你今年肯定是不可能离开纳森特斯监狱了，不过我可以安排你房间里的聂小曼后天中午登上回华夏的客机，也算是从另一个方面兑现了我们之间的承诺，这样安排你还满意吧？”

　　叶飞心知自己跟聂小曼之间的谈话早已经被丹尼斯听到，做出这样的决定也在预料之中，一个全球顶尖黑客在纳森特斯监狱内毫无价值，就算放了也无关痛痒。

　　“那我只有等明年再出去了，就放了聂小曼吧，不过我有个小小的条件，希望您能答应。”

　　叶飞咬咬牙端起茶几上的咖啡喝了一大口，这咖啡苦得很，喝到嘴里一股子乡下刷锅水味道，他真喝不惯这遭罪的洋把戏。

　　丹尼斯问道：“说吧，什么条件？”

　　叶飞放下咖啡杯犹豫了两秒说道：“我想送她上飞机，反正我护照什么的都在你手上，也不用担心我会跑掉。”

　　丹尼斯沉吟了数秒低声说道：“对不起，这个要求我不能答应，但我可以保证在她回国之后给你通个电话。”

　　叶飞心中已经料到会是这样的结果，故作郁闷的放下了手中的咖啡杯子站起身来，抬头面向金属墙说道：“好吧，那就按您说的办，没什么事那我就先回去了。”

　　“别急着走，我今天叫你来有一件很重要的事情要跟你商量，关系到我们以后的合作。”

　　丹尼斯上校声音中带着一丝急促，其中似乎还夹杂着两声女人的喘息。

　　叶飞皱眉望着对面的金属墙，淡淡的说道：“你是典狱长，我是囚犯，我们之间谈什么合作都是笑话，有什么话你就直说，不用拐弯抹角。”他看不到墙后正在做什么好事儿，但也能猜到一些东西，丹尼斯肯定在跟某个女人做什么龌龊事儿。

　　丹尼斯也听出了他话中的怨气，嘿嘿笑了两声说道：“从明天起你会换个监仓，条件比现在的监仓更优越，四天使被杀，老伊万身边缺少贴身保镖，以后你就跟在他身边，只需要一年时间，在这一年内如果他有什么反常的举动你要第一时间跟我汇报，作为报酬，明年今天我就会给你准备一张飞往华夏的机票和一大笔钱，你是个聪明人，应该知道怎么选择。”

　　叶飞抬头望着金属墙，淡淡的说道：“您完全可以加派人手二十四小时守着那老东西监仓，这里是您的地盘，所有囚犯一举一动都逃不过您的眼睛，让我做他的保镖您不觉得多余吗？”

　　丹尼斯嘿嘿干笑了两声说道：“老伊万身份有些特殊，这个你以后就会知道，你只要答应做他的保镖，把他这一年内任何反常举动汇报给我就可以了，其他事情我会安排。”

　　叶飞犹豫了几秒，一脸郁闷的摇摇头说道：“抱歉，我不想给人做保镖，也不想给人做间谍，您还是找别人吧！”他知道丹尼斯是个狡诈多疑的家伙，如果轻易就答应下来反而更容易引起对方的怀疑，索性一口拒绝。

　　咕叽咕叽——金属墙后传出一阵阵奇怪的水响声和女人急促的喘息声，足足过了半分钟忽听得丹尼斯长舒了一口大气说道：“只要你答应我会给你一份满意的保障，如果你不答应的话一定会后悔的，你可以看看金属墙。”

　　话音刚落，金属墙表面出现了一幅画面，聂小曼坐在电脑桌，手指快速敲击着键盘，这应该是叶飞和她同住的监仓，也不知道丹尼斯葫芦里卖的什么狗皮膏药？

　　嘭！

　　监仓门突然被人推开，两个身材魁梧的黑人冲了进来，这两个家伙进门立刻狂笑着扑向聂小曼，她根本来不及做出任何反抗就被两个黑鬼死死抓住了胳膊，两人狂笑着把她按在地上，其中一人把黑爪伸向她裤头，她大声哭喊呼救，但这一切都是徒劳，一名黑鬼已经强行扯掉了她的长裤……

　　“住手！老子答应你。”

　　叶飞双目尽赤，咆哮一声抡拳狠狠捣在金属墙上，一股强劲的电流从拳面传递至全身，痛得他一声大叫身躯往后猛弹出两尺，双膝咚一声跪在了地上。

　　“叫他们住手！”

　　叶飞强忍住浑身的剧痛，抬头死死盯着墙上的画面，只见从监仓外走进来一名端枪的白人军官，抬手对准两名黑鬼扣下了扳机。

　　呯呯——两声清脆的枪响传出，聂小曼身旁黑鬼眉心各多了一个酒杯大小的血窟窿，红白相间的脑浆四散飞溅，有不少涂在她苍白的脸蛋上。

　　“答应了就好，下面我们谈谈合作吧？”丹尼斯低沉的声音悠悠响起，好似来自地狱深处恶魔的呢喃。


第524章 狱中保镖

　　半小时后，叶飞拖着沉重的步子蹒跚走到监仓门口，他看到门口站着一个白人军官，正是姜凡扮装的假乔治。

　　叶飞狠狠瞪了他一眼，打开房门走了进去，他看到满脸血污的聂小曼抱着膝盖坐在地上，浑身好似筛糠般颤抖着，双眼呆滞的望着地板，就在她视线聚焦的地方有一小摊红白相间的脑浆，脑浆的形状像一颗小小的宝塔糖，她还没从刚才的惊吓中醒过身来。

　　“唉！”叶飞轻轻叹了口气，伸手想为聂小曼擦拭掉脸上的血污，就在手指触碰到她脸颊的瞬间，聂小曼一声惊呼迅速往后退去，抱着膝盖蜷缩在墙角。

　　叶飞抬手用拳头擦了一下鼻子，闻到了一股子焦臭味道，不久前一拳捣在通电的金属墙上，被灼伤了拳头，到现在还火辣辣的痛，但这点痛对他来不算什么，瞧着聂小曼楚楚可怜的模样他感觉心头一阵阵绞痛，他答应了丹尼斯提出的所有条件，作为回报老奸巨猾的上校答应明天就派人送聂小曼乘客机返回华夏，但他心中又隐隐有些不安，那个老奸巨猾的家伙根本不值得信任。

　　一小时过去，聂小曼从地上爬了起来，转身走进了洗浴间，不多时里面传出一阵哗哗水声，叶飞活动了一下僵硬的四肢缓缓走进了卧室，他想安慰聂小曼，却又不知该说些什么。

　　一夜过去，转眼到了第二天清晨，监仓门被人敲响，叶飞从睡梦中惊醒，仰身坐了起来，下意识伸手一摸，身旁空空如也，他立刻穿上衣裤反手抓起长剑冲入客厅，双眼通红的聂小曼坐在电脑旁，手指不停敲击着键盘，她昨天在电脑旁忙碌了一夜，也不知道忙些什么？

　　叶飞上前两步，伸手按在她肩膀上，轻声说道：“收拾一下东西，有人送你去机场。”

　　“机场？”

　　聂小曼手指咔哒停了下来，转头呆呆望着叶飞，脸上满是难以置信的表情。

　　叶飞一脸严肃的点了点头说道：“我答应了典狱长几个条件，他答应今天中午就派人送你上飞机，如果能安全回国你要答应我一件事。”

　　聂小曼似乎已经从震惊中回过了神来，用颤抖的声音问道：“你……说，什么事我都答应。”

　　叶飞目光一凛，一字一顿的说道：“忘……了……我。”说完抬起手掌快步走向房门，他知道自己不是什么救世主，但至少能给这个陪了自己几天的女人一个希望。

　　打开房门，门外站着两名白人军官和一队士兵，假乔治上前一步沉声说道：“收拾一下东西，换监仓。”

　　叶飞突然棱眼望着假乔治，扯着嗓子大声吼道：“记得把老子的女人安全送去机场，谁敢再动她一根头发老子发誓剁了那个老东西一拍两散。”

　　怒吼声好似惊雷滚滚远远荡散，监仓门被震得嗡嗡作响，就连不远处的金属梯也被震得发出颤鸣声声，这一吼叶飞用上了从武魂游戏舱中学来的一门奇功，金刚吼，为的就是要让丹尼斯那老东西听到，超凡兄弟扮装成的白人军官和他们身后的士兵们倒了霉，俱都被震了个七荤八素头昏脑涨。

　　叶飞转头望了一眼电脑旁的聂小曼，快步走出了监仓大门，他能做的已经做完了，但愿这个可爱的女人真能安全返回华夏，忘了自己。

　　两位白人军官相视一眼，脸上齐露出一丝苦笑。

　　叶飞现在已经没了牵绊，昂首挺胸跟着一群士兵踏着金属地板快步前行，此时的他根本不像个囚犯，从今日起不管是谁再也别想让他低头噤声。

　　一路走了约十分钟光景，两名军官在一个监仓门前停了下来，假乔治把一串钥匙交到叶飞手中，大声说道：“以后这里就是你的房间了，进去。”

　　叶飞转头瞪了他一眼，冷冷的说道：“进你一脸，少在老子面前大呼小叫的。”说完不再理会假乔治，用钥匙打开监仓走了进去，门砰一声重重关上。

　　假乔治伸手摸了摸鼻子，嘴里小声嘀咕了一句，转身对士兵们打了个手势，迅速离开这个容易躺枪的地方。

　　新监仓很大，两房两厅的格局，各种家什电器一应俱全，客厅东头还摆着一个柜式鱼缸，里面养着两只背脊上长骨刺的鳄鱼龟，平时闲得无聊也能把这两爬爬捉出来逗耍。

　　叶飞把手中的勇者之剑随意撂在沙发上，走到衣柜前打开门，里面除了整齐摆放着几套崭新的囚服外居然还有几套休闲装，换洗足够了。

　　看完了衣柜叶飞走到饮水机旁准备倒杯水喝，却意外的看到饮水机旁的壁柜里摆放着几桶茶叶，随手拿起一桶打开闻了闻，都是上好的绿茶，索性撮指捏了点茶叶放入杯中，给自己泡了一杯热茶，端着杯子走到沙发旁坐下，翘着脚慢慢品茶。

　　有本事的人到哪里都不会活得憋屈，叶飞表面上在品茶，实则在细数客厅里装了多少摄像头，心里暗暗寻思，等过了今天就把这些劳什子玩意全部拆掉，气一气丹尼斯那条老白狗……

　　咚咚咚——

　　监仓门被人敲响，叶飞偏头对着门吼道：“敲一下够了，老子又没聋。”

　　一嗓子吼下去敲门声戛然而止，叶飞不紧不慢的放下茶杯走到门口，伸手打开了房门，门口站着两个面带微笑的老头，一个是被称作老苦的瘦老头，一个是里欧伊万。

　　叶飞既不搭话也不迎客，转身走到沙发坐下，自顾自端起茶杯慢慢喝，这两位既然来了就让他们先开腔，做保镖也不能太掉份儿。

　　老苦皱了皱眉头，一脸不悦的说道：“伊万花了五十亿美金买你是做保镖的，你这是什么态度？”

　　叶飞泯了口茶，不紧不慢的反问道：“你就是花五百亿也跟哥没半毛钱关系，有一个钢镚溜进哥口袋么？”

　　老苦神情一滞，却不知道该怎么反驳，叶飞说的都是大实话，就算老伊万花再多钱也是进了丹尼斯口袋，跟他半点关系也没有。

　　里欧伊万双眼微眯，微笑着说道：“很好，我非常喜欢跟直爽人打交道，特别是像叶先生这种真正的强者。”


第525章 要命美味

　　老伊万见到叶飞不冷不热的态度也不动气，面带微笑施施然走到沙发旁坐下，双眼微眯望着他手中的茶杯，似乎对杯中的热茶产生了浓厚的兴趣。

　　叶飞也不去主动搭理老伊万，自顾自低头喝茶，他不是故意摆谱，刚才他至少在客厅里发现了两个隐形摄像头，在没摸清楚老伊万来意前没必要跟他套近乎。

　　老伊万看了半晌热茶，不急不缓的说道：“我和老苦以前都喜欢喝茶，我喜欢喝第一泡茶，老苦说茶叶要用开水洗，我倒觉得第一泡的茶最有味道，泡多几次茶味就淡了，最后跟白开水没有区别。”

　　叶飞把茶杯凑到嘴边抿了一小口，摇摇头说道：“我喝茶没什么讲究，看到有茶叶就泡了一杯，总比喝清汤寡水多点味道。”

　　老伊万淡淡的说道：“死亡勇者游戏每年只有一次，你已经给丹尼斯拿到了第一，游戏的主导权也被他牢牢抓在了手里，你对他来说也失去了作用，因为你太强，如果明年继续让你参加那么游戏也变得没有了趣味，就像泡了几次滚水的茶叶，还有傻瓜愿意来喝吗？”

　　叶飞喝了口茶，突然抬头望着老伊万，他没有回答喝茶的问题，因为聚焦的地方就是答案，如果把他比作泡了一水的茶叶，肯定有傻瓜来喝二水三水的茶，眼前这个就是喝二水的。

　　老伊万双眼微眯，点头说道：“钱对我来说不过是个数字，你对我来说是可以保命的护身符，有你在至少能让我安心。”

　　叶飞放下手中的茶杯，不咸不淡的说道：“你安心没用，我满脑子想的都是怎么尽快离开这座该死的监狱，给你做保镖也不能安心，万一有个什么长短疏忽，不是白瞎了你一大笔钞票？”

　　老伊万倒是没什么，站在一旁的老苦听到这话就觉得刺耳了，沉声说道：“叶飞，你不要仗着有一身好功夫说起话来就没上没下，如果不是伊万花钱把你招过来，只怕你现在已经被丢到大监仓里跟那些犯人们混到一起了，你现在的待遇是那些牢头狱霸们一辈子也享受不到的。”

　　叶飞棱着眼望着老苦，毫不客气的说道：“待遇再好也是坐牢，本质上有区别吗？我这人吃惯了苦，享不了这种养老的清福，你都是黄土埋到脖子根的人了，看问题怎么这样肤浅。”

　　老苦被一句话梗得面红耳赤，嘴唇翕动了两下却什么都说不出来，凭心而论叶飞说的真没错，他和老伊万这些特殊囚犯就算物质上再怎么优越本质上跟其他囚犯并无区别，都是坐牢，很多人进了黑狱意味着坐一辈子牢。

　　老伊万浅浅一笑说道：“难得你年纪轻轻看事情就这样透彻，其实做我的保镖不用二十四小时作陪，有需要的时候才会通知，虽然我和老苦很难有机会离开这座该死的监狱，但是要给其他囚犯一个离开的机会也不是太难，包括你。”

　　叶飞双眼一亮，沉声问道：“你是说可以想办法让我离开这里？”他尽可能露出欣喜期待的表情，能不能让老伊万相信就不好说了。

　　老伊万一脸认真的说道：“办法很简单，那就是用足够多的钱把你买出去，丹尼斯是个贪婪的家伙，他不会拒绝任何获得金钱的机会。”

　　叶飞犹豫了几秒，轻轻点了点头说道：“我可以答应做你的保镖，只要我活着就会尽全力保护你的安全，你最好能给我一个期限，我不想无休止的等下去。”

　　老伊万脸上露出一抹淡淡笑容，低声说道：“我现在不能回答你，除非你能用实际行动证明自己是个称职的保镖，说了这么多你也该饿了，不如跟我们一起去共进午餐吧！”

　　叶飞伸手抓起长剑站起身来，沉声说道：“走吧，正好我也饿了。”

　　老苦上前打开监仓门，叶飞看到在监仓门口站着两名身穿囚服的白人男子，一行五人朝餐厅走了过去。

　　里欧伊万之所以用天价买下叶飞做保镖也有自己的算计，自从他有意把自己想离开纳森特斯监狱的消息放出去之后黑狱就没真正消停过一天，几乎每天都有数量不等的各国精英想尽办法冲上岛来营救伊万，虽然丹尼斯上校早有准备，来的精英们绝大多数被无情诛杀，只有极少数人逃了回去，但无孔不入的精英们也给岛上的守军造成了不小的麻烦，现如今岛上的形势已经非常严峻，这座防守森严的黑狱迟早有一天会出现漏洞。

　　上岛营救老伊万的各国精英们损失惨重，其中有不少人收到了同样的命令，如果不能成功救人就想办法把他杀死，决不能让别国得到好处。里欧伊万知道丹尼斯上校多年前也接到过同样的命令，一旦纳森特斯监狱被攻破第一时间把他杀死，决不能让他落入别国手上，他也没料到事情会渐渐朝无法控制的方向发展，买下叶飞的主要作用就是为了关键时候保命，身边有了这位年轻强者保护能让他心安不少。

　　叶飞也猜不透其中的道道，他心里寻思着老伊万花五十亿美金买下自己做保镖不是钱多了烧得慌，这老头肯定有自己的小算盘，他要做的就是保护老伊万，等超凡兄弟送信过来再做决定。

　　郁金香二层包间雅座，这里除了饭香菜美外有个最大的好处，没有安装任何监控设备，老伊万今天心情大好，接连点了十余道华夏菜肴，还叫人送来了两瓶高度白酒，他听老苦说过，在华夏，酒是男人之间增进感情最好的调节剂，只要喝上几杯酒，不是朋友都能成为朋友。

　　两个穿囚服的白人也是老伊万的保镖，但他们只有守大门的份儿，根本没资格跟三人坐到一起用餐。老苦启开酒瓶往三个并排的空杯中倒酒，刚倒满一杯就被叶飞抓过去一口喝干，迅速把杯子放到了两个空杯后面。

　　“慢慢来，郁金香餐厅顶尖料理大师天河正先生已经回来，我特意让他做了最拿手的河豚刺身，这是全世界最要命美味。”

　　老伊万微笑着给叶飞介绍起了一道美食，一道要命的美味。


第526章 恶厨环狗

　　河豚鱼叶飞以前也吃过，肉质鲜美滑嫩，处理和烹制极为讲究，因为这种鱼的内脏和皮肤甚至血液都含有毒素，处理稍有不当就会让食用者中毒，但河豚除掉了有毒的部分就是一道难得的美味，古往今来为品尝河豚美味而丧命的例子不少，才留下了勇者食河豚一说，他怎么也没想到在这黑狱中也有烹制河豚的名厨，心里隐隐有些期待。

　　“慢着，菜交给我们端进去就可以了。”

　　包间门外传来一声轻喝，是守门的保镖挡住了送菜人。

　　“不行的，这道菜必须由我亲自送进去，否则会影响食物的味道，这是河豚，需要蘸上我现配的料汁才能被称为美味……”

　　送菜的是一位戴高帽的中年厨师，叶飞从虚掩的包间门缝中可以看到他的模样，这位厨师身材矮小，目测不超过一米五，小圆脸浓眉大眼，鼻梁下留着两片很讲究的小胡子，他手上端着一个白瓷餐盘，抬头跟门口的保镖争执，丝毫没有让步的意思。

　　老伊万听到门外的争执声笑了，对门外说道：“让天河正大师进来吧，我们已经迫不及待想品尝美味的河豚了。”

　　听到老伊万的话门口的保镖不再坚持，伸手推开门退到一旁，中年厨师端着盘子施施然走到了餐桌旁，嘴里兀自小声嘟囔道：“没有我亲手调配的料汁就算不上美味了，简直是浪费……”

　　老伊万浅浅一笑，伸手指了指餐桌中央空出的位置，低声说道：“天河正大师，我为他们的鲁莽向您道歉，请开始吧！”

　　天河正放下手中的白瓷盘，盘内摆放着一层薄薄的鱼片，鱼片被精心摆成了一个长鱼尾的女人模样，每一片看上去晶莹剔透，女人体态婀娜，高峰低谷若隐若现，就是容貌有些模糊，能把鱼片摆出这种形状叶飞还是头一次见到，不得不暗暗赞叹了一句。

　　“这是我花了二十六小时才拼成的美食，海的女儿，你们是全世界第一批品尝这道美味的食客……”

　　天河正口中不紧不慢的介绍着盘中特别的美味，伸手从口袋里取出两个调料瓶开始在小碟中调配料汁，动作很慢，好像生怕会弄洒一星半点。

　　叶飞双眼紧盯着天河正双手，眉头微微皱起，这双手很瘦，手指骨节看得清清楚楚，很难相信是这样一双手拼出了一条栩栩如生的美人鱼。

　　蓦然，天河正抬头望了叶飞一眼，两人目光一触立刻又低下头去，一点黑褐色料汁洒在了白色餐布上，他不动声色的挪动了一下装料汁的小碟，企图掩盖掉这个小小的失误。

　　叶飞突然伸手在天河正肩头轻轻一拍，低声说道：“小心点，别弄坏了餐布……”话刚说到一半，心头蓦然一凛，一个久违的声音在耳畔响起。

　　区区坏狗，无所遁形……

　　天河正眼中凶光乍现，猝然抬手抹向老伊万脖颈，就在他抬手之间，一柄柳叶小刀从袖口滑出，被他握在了掌中，眼看就要削断老伊万脖子，但他很快发现了一件难以置信的事情，明明已经贴近皮肤的刀尖正迅速向后退去。

　　叶飞搭在天河正肩膀上的手掌猛的往后一拉，硬生生把他拉开两尺，顺势一掌用力抽在他脸上，啪！很久没有听过打脸的声音，依然是那么清脆。

　　天河正被抽得原地转了个半圈，脚下一顿，挥刀削向叶飞喉咙，这一刀看似极快，实则暗藏变化，眼角的余光锁定了桌旁的老伊万。

　　叶飞眼疾手快，伸手从桌上抓起个酒瓶闪电般磕向对手脑门，他可以确定眼前的天河正是一位附灵者，虽然已经有很久没用快手，他仍有足够的信心先一步磕中对方脑袋。

　　呯！

　　酒瓶在天河正脑门上开了花，酒水合着碎玻璃四散飞溅，他浑然不顾脑袋上的疼痛，刀尖骤转猛扑向对面的里欧伊万，只要能杀死目标人物就算多挨几下酒瓶也值得。

　　惊慌失措的里欧伊万本能的仰身往后一倒，却不料椅背早贴在了墙上，后倒没有没点效果，只能眼巴巴望着寒光闪闪的刀尖在瞳孔中疾速放大。

　　噗！

　　一声轻响传出，天河正前扑的身子骤然停了下来，任他怎么伸直手臂刀尖始终离老伊万喉咙有半寸左右，就是这短短半寸隔断生死，他双眼大睁，口鼻缓缓拉长，脸上长出了一层绒毛，不到十秒，一张人脸变成了标准的狗脸。

　　一截染血的剑尖从狗脸人胸前冒出，尖端兀自滴着暗红色鲜血，这是心脏流出来的血液，一剑穿心，环狗瞬间变成了死狗。

　　“不知死活的狗东西，白瞎哥一瓶好酒。”

　　叶飞低声骂了一句反手拔出长剑，抬脚把狗脸人踹到一旁，这一脚不知是有心还是无意，狗脸人尸体不偏不倚扑到了老苦怀里，吓得他连人带椅子倒在了地上，又抽筋似的一骨碌爬了起来。

　　两名后知后觉的保镖从门外猛冲进来，眼前的一幕让他们瞬间呆滞，顿了几秒两人终于明白了一件事情，为什么同是保镖，他们不能跟老伊万同桌用餐，保镖也是有区别的。

　　“咕咚！”里欧伊万喉头一耸咽下一口吐沫，对站在对面发呆的保镖摆了摆手说道：“你们去叫几个端枪的蠢货们过来，让他们马上通知丹尼斯。”

　　两名保镖如梦初醒般回过神来，望一眼仆倒在地的狗脸人尸体，转身跑出了包间。

　　里欧伊万强撑着想站起身来，可腿脚却不听使唤，叶飞快行几步走到老伊万身旁，伸手搀住他胳膊扶起，沉声说道：“放心，有我在这狗东西伤不到你。”

　　老伊万在叶飞的搀扶下挪步走到狗脸人尸体旁，皱眉看了几秒才偏头问道：“你知道他什么东西？天河正在郁金香餐厅做了两年，我以前经常吃他做的料理。”

　　叶飞轻描淡写的说道：“他是附灵者，就是被某种灵体附身后的人类，瞧他这模样就知道是被狗灵附身。”其实他还知道狗灵的种类，环狗，有的东西没必要说得太清楚。


第527章 营救之夜（上）

　　天河正两年前就受聘到了郁金香餐厅，两年间他做事兢兢业业，每年除请假两次外都不会离开餐厅，对监狱内的事情从来都是漠不关心的态度，直到今天突然对里欧伊万痛下杀手才彻底暴露，也因此丢了性命，叶飞剑诛环狗救下老伊万，也有力的证明了自身价值。

　　一个价值五十亿美金的保镖，头一天跟着里欧伊万便救了他一命，这不仅仅是物有所值那么简单，他让老伊万第一次感觉到生命受到了严重威胁，纳森特斯监狱不再是铁板一块，达不到目地的各国精英们已经有了一拍两散的打算，由营救变成了暗杀，一旦动起来光凭黑狱里这点守军已经不够瞧了，被攻破只是迟早问题。

　　死亡的威胁让里欧伊万喘不过气来，他睡在软床上脑海中总是浮现出那张恐怖的狗脸，每夜都会有好几次从梦中惊醒，精神状态就差了一大截，以前神采奕奕的超级富豪短短两天时间就成了颓废老人，头发乱蓬蓬，两只黑眼圈，胡子拉碴也懒得去打理，整天呆在监仓里也不见出去走动，这可急坏了忠心耿耿的老苦。

　　生老病死是自然规律，人都惧怕死亡，老伊万现在有种玩火自焚的感觉，当死亡的恐惧笼罩在心头时这位超级富豪真的害怕了，有的事情他必须做出选择。

　　今天叶飞接到了一个电话，电话是聂小曼打来的，说她已经平安回到了华夏，电话里的女人泣不成声，一再表示感谢，但小叶子总觉得她在电话里的声音怪怪的，一时间又想不明白到底怪在哪里。

　　送电话来的人是假乔治，他把一张纸条递给了叶飞，纸条的内容让叶飞一阵兴奋，特战队今晚凌晨三点将展开营救行动，他的任务是贴身保护老伊万，阻挡任何靠近目标的人物，直到跟特战队汇合，最好能寻找时机跟目标人物协商，取得对方配合。

　　任务看似简单，实则非常艰巨，一旦有人攻破黑狱丹尼斯极有可能把老伊万转移，叶飞只能凭借一己之力跟来人拼杀，守到特战队来人为止，这个时间也许很短，也许会很漫长。

　　这两天叶飞除刚才出门接了个电话外都守在老伊万身旁，他知道这个全世界最有钱的老头怕了，这两天压根就没睡个好觉，有时候他真觉得老伊万可怜，就算拥有再多钱也过得不快活，钱让他失去了自由，也让他提心吊胆，这样的活法真心太累。

　　“叶，你过来坐。”

　　老伊万一声轻唤，声音显得有气无力。

　　叶飞手持长剑快步走到沙发旁坐下，双眼紧盯着房门，至于坐在身旁的两位老人被他直接忽略过去，他现在的身份是保镖，就要做一个尽职的保镖。

　　老伊万伸手揉了揉太阳穴，偏头对身旁的老苦说道：“你去泡两杯茶过来，要浓茶。”

　　老苦应了一声起身泡茶，他知道这两天时间老伊万已经做出了决定。

　　老伊万一双碧绿眸子打量着身旁的叶飞，约么过了半分钟左右才低声说道：“叶，这个房间里没有监控设备，什么话都可以谈。”

　　“嗯！”叶飞点点头，双眼始终盯着门口，他的任务就是保护老伊万，不能有半点放松。

　　老伊万低声说道：“叶，如果我要离开这里，你愿意跟我一起走吗？”

　　“离开这里？”叶飞神情骤变，转头望着老伊万，沉声问道：“我们真能离开么？”

　　老伊万淡淡一笑说道：“离开需要冒很大的风险，甚至有可能会丢掉性命，你愿意吗？”

　　叶飞不假思索的答道：“其实在丹尼斯反悔的那一刻我已经明白了一件事，想自由只有靠自己，可能要花上很长一段时间来计划，只要有离开的机会我一定不会放过，搏命又算得了什么？”

　　老伊万淡笑着说道：“我很早以前就想离开这里，但去了外面也不一定能获得足够的庇护，他们看重的是我手中的钱，一旦我没钱了这条命也就没了。”

　　叶飞皱了皱眉头说道：“你都没钱了还要你的命做什么？我认为钱这东西本身就是用来花的，够花就行了。”

　　老伊万摇了摇头说道：“有钱分很多种，用你们华夏的话说，有一种是衣食无忧，有一种是大富大贵，还有一种富可敌国，如果你手上拥有的金钱多到可以发动几次经济战争那就是比核弹还恐怖的东西，我手上掌控的金钱已经到了一个让人感觉恐怖的程度。”

　　叶飞眉头紧拧，沉声说道：“你有钱是你的，跟我说这些东西也没用，我更关心的是能不能从这里出去，还是那句话，只有机会我愿意拼一把。”

　　老苦端着两杯热茶走了过来，把茶杯放在两人跟前，瞥了叶飞一眼说道：“你一把剑能杀多少拿枪的士兵？就算你能冲出去外面也是茫茫大海，武功再高的人也没办法在海上游几天，到了晚上冰冷的海水就能把人冻成冰棍。”

　　叶飞眉头一挑，没好气的说道：“我冲出不去难道你有办法出去？只怕还没出监狱门就被拿枪的士兵突突了。”

　　老伊万瞪了老苦一眼，偏头对叶飞说道：“叶，我现在跟你商量一件事情，如果你答应，我们有可能很快就能离开纳森特斯监狱，而且只要能安全离开我会给你一大笔钱，足够你成为表面上的世界首富，希望你能慎重考虑一下。”

　　叶飞手握剑柄，沉声说道：“不瞒你说，丹尼斯上校让我监视你，但我不相信他，不用考虑了，我答应。”他的任务就是保护老伊万，等待特战队营救，既然对方已经有了计划暂时不便表明意图，先听听对方的计划再做决定。

　　老伊万脸上露出一抹严肃的表情，低声说道：“我已经跟外面的人取得了联系，今晚就会有人冲进监狱营救我们，你要做的就是在营救人员到达前守住房门，不许任何人进入。”

　　老苦淡淡的说道：“这间监仓是用特殊合金材料制造的，房门可以阻挡导弹袭击，你跟我来，这里或许有你能用得着的武器。”


第528章 营救之夜（下）

　　老伊万的确已经有了计划，他联系上了一个超级大国，今晚就会有一批实力强横的特工精英冲入纳森特斯监狱救他出去，这次营救的规模是空前的，相比之下之前闯入海岛的各国精英们都只能算是小打小闹，他们的作用就是消耗监狱的守卫力量，今夜才是真正的重头戏。

　　老苦领着叶飞来到了里欧伊万卧室，打开床头柜，伸手摁下了一个隐蔽按钮。

　　大床在一阵嚓嚓声响中挪开，床底露出一个暗格，里面摆放着各种枪械，手枪、散弹枪、自动步枪、冲锋枪、单兵火箭筒、高爆手雷、战术马甲、连体防弹服……叶飞怎么也想不到一个小小的监仓内竟然会藏着这么多军火，有了这些东西随时能上演一幕越狱大戏。

　　老苦低声说道：“东西不少，你会用吗？”

　　叶飞伸手抓起一把手枪对准了墙壁，脸上满是兴奋之色，笑眯眯的说道：“以前在学校军训时打过靶，有了这批好东西守大门肯定没问题。”

　　老苦皱了皱眉头说道：“开枪前要打开保险，一旦有人冲进监狱丹尼斯肯定会叫人把我和伊万转移，你要做的就是死守住大门，等待营救人员到达，外面几个监仓里都是我们的人，他们会阻挡冲过来的士兵，希望能拖延一段时间，你要有心理准备，落到丹尼斯手上我们都会生不如死，最好自己解决。”

　　叶飞鼓捣了一下手枪，咔哒一声推开保险，枪口对准了老苦眉心，淡笑着说道：“放心，到时候我会送你一颗子弹。”

　　老苦吓得一激灵，偏身退了两步，叶飞食指一缩果断扣动扳机，哒！一声轻响，枪里根本没有子弹。

　　“你别……乱玩，这可是真枪。”老苦吓得脸都白了，猛冲上前劈手夺下手枪。

　　叶飞微微一笑，一脸戏谑的说道：“我知道里面没子弹，就你这点胆子落到丹尼斯手上也是做叛徒的命啊！”

　　老苦放下手枪，把床恢复原位，低声说道：“还没到用这些东西的时候，大门内还有一面防御墙，必要的时候可以把它升起来，我带你去看看。”

　　叶飞没有多说什么，跟老苦一起来到了房门前，老苦走到离房门约有两米处转身面向墙壁，伸手在看似一体的墙壁上按了按，咔咔咔——连声轻响，天花板上翻下来一块厚重的金属板，瞬间又多了一扇闭合的金属门，这扇金属门上有两个隐蔽的小孔，其中一个可以伸出去一根枪管，另一个则是用来观察外面的情况。

　　老苦又按了按墙壁，金属板翻了上去，他望了一眼叶飞低声说道：“这是备用防御墙，如果大门被攻破也可以挡一阵子，另外客厅内的沙发和柜子都镶嵌有合金板，普通子弹无法击穿，当初这间仓伊万额外花费了五亿美金，就为了今天能派上用场。”

　　叶飞笑了笑说道：“原来你们早就准备好了要逃啊，最好给我准备一瓶好酒，能守多久我会全力以赴，我想问问这次来营救咱们的是谁，心里也好有个底，免得待会弄错了麻烦。”

　　老苦点了点头，一脸严肃的说道：“口号是不列颠，营救时间定在今晚零点。”

　　“不列颠？”叶飞脸上露出一抹失望的表情，低声问道：“娘的，为毛不是华夏？”

　　老苦叹了口气说道：“唉！我也希望是华夏，可这是伊万的决定，刚才打开备用防御墙的位置你记下了么？上面有个小小的圆点。”

　　叶飞撇了撇嘴不再说话，心头暗忖道，英国佬营救老伊万的时间定在零点，特战队是凌晨三点，中间有两小时空档，我要想办法把消息传出去才行，大不了哥死守住大门，见到洋鬼子就装傻充愣，让我开门想都别想……主意既定，他对老苦摆了摆手说道：“记下了，我先上个厕所。”说完拎着长剑一溜烟跑进了厕所，时间紧迫要想办法尽快把英国佬今晚准备营救老伊万的消息传出去。

　　五分钟过后，叶飞拎着长剑走出了厕所大门，他看到老伊万已经换上了一套黑西服，头上戴了一顶宽边礼帽，拄着一根小圆头手杖，颇有老牌绅士范儿，看样子是准备出门。

　　“叶，陪我去餐厅共进晚餐，我请你喝最好的酒，不过别喝醉了哦！”

　　老伊万见到叶飞出来立刻热情洋溢的打起了招呼，跟不久前有气无力的模样判若两人。

　　叶飞挠了挠头，笑着说道：“放心，我喝了酒更有力气。”

　　老伊万哈哈笑了两声，拄着手杖跟两人一起离开了监仓。

　　一路上叶飞都在寻找超凡兄弟，可这两个家伙就是不见影，直到走进郁金香餐厅大门他嘴角露出了一丝难以察觉的微笑，他看到假乔治独坐在大厅一角的餐桌旁大嚼牛排，这家伙啃牛排的模样真让人不敢恭维，难怪要找个角落里吃东西。

　　叶飞刻意放慢了脚步，当他走到楼梯口的当口脚步一顿，指尖轻轻弹出，一个叠好的纸角悄无声息落到了假乔治餐盘中，他神情微微一变迅速用餐叉遮住纸角，转头朝楼梯口瞥了一眼。

　　两人目光一触即分，叶飞淡淡一笑紧跟着两个老头的步伐走上了楼梯，东西给了假乔治，至于怎么把消息传出去就不是他该操心的事情了，他现在要做的是饱饱吃上一顿，蓄足体力应付今晚的战斗。

　　轰隆隆——

　　海岛在惊雷般的巨响声中颤栗，熊熊火光照亮了整个黑狱，一脸铁青的丹尼斯上校站在监控室内发号施令，调集岛上最精锐的士兵迎战，这场战斗来得太突然，到现在他也弄不明白到底是来自哪里的敌人，十余枚拖着火穗尾的小导弹毫无征兆的从海中飞出，摧枯拉朽般炸毁了岛上的雷达防御系统和卫星通讯系统，三艘潜艇冒出了海面，不止是这样，潜艇发出的高频电子干扰波切断了岛上所有电子通讯。

　　大名鼎鼎的黑狱变成了孤岛上的囚笼，一个即将被打破的囚笼，两艘小型登陆艇从在火光照耀下靠岸，两队装备精良的武装人员迅速登陆，他们就像黑夜中的死神，今夜来收割岛上的生命。


第529章 守仓之战

　　纳森特斯监狱号称全世界防守最森严的监狱，驻军上千，除了没有大规模杀伤性武器外其它常规武器一应俱全，这段时间各国精英们为了营救里欧伊万付出了惨重代价，丢进海里的死尸让近海的鲨鱼们体重激增，经常可以看到成吨重的大白鲨在海面上翻肚皮打滚。

　　如果把以往的劫狱行动看成是小打小闹，那今夜的劫狱行动才是真正的伤筋动骨，冲上岛的武装人员训练有素，武器装备全部是高级货，比岛上的守军强了不止一星半点，而且海里还有潜艇护航，一轮迅疾无伦的猛攻给岛上守军造成了前所未有的伤亡。

　　暴怒之后的丹尼斯已经恢复了冷静，沉着脸调派岛上守军拒敌，监狱内的电子通讯设备陷入了短暂瘫痪，只能用上士兵传讯的老办法，传讯兵在指挥所内外走马灯似的奔跑，将战况和作战部署传达各处。

　　“报告，敌人突破外围防线，正攻打监狱大门……”

　　传讯兵火急火燎跑进指挥所，快语报告战况。

　　“命令所有人坚守大门，一定要把敌人挡在门外。”

　　丹尼斯眉头一拧，立刻作出部署。

　　“报告，敌人突破监狱大门……”

　　不到两分钟，传讯兵再来报告，脸上大汗淋漓。

　　“启动应急防御，所有人退守一号通道，不惜一切代价守住通道。”

　　丹尼斯神色骤变，咬牙下达命令，一号通道是进入监狱的重要门户，只要通道不失就有希望拒敌于外，只要不闯入监仓重地就有惊无险。

　　“报告，敌人即将突破一号通道……”

　　第三名传讯兵浑身浴血踉跄跑入指挥所，他肩头中了一枪，血流如注，连说话的声音也在瑟瑟发抖。

　　丹尼斯浑身剧颤，对门外大声喊道：“乔治，马上带领预备一队转移里欧伊万，必须十分钟内把人带到指挥所。”

　　纳森特斯监狱除了守军外有五支预备队，每支预备队二十人，都是经过严格训练的军中精英，相比军中王牌海豹队毫不逊色，他们是丹尼斯手中的王牌，现在已经到了动用这张王牌的时候。

　　“报告，乔治少校不在……”

　　门外传来一个低沉的声音，丹尼斯怒目圆睁，大声骂道：“浑蛋，你是谁？”预备队由乔治少校管辖，现在这个该死的家伙竟然不在，怎能不让他大动肝火？

　　“报告，预备一队队长布莱恩上尉。”

　　丹尼斯咬牙喝道：“布莱恩，执行命令。”

　　“是！”门外一声轻喝，凌乱的脚步声快速远处，丹尼斯抬手用力挠了几下鼻子，对门外大声喊道：“预备二队、三队马上增援一号通道，四队从紧急出口绕到敌人背后，五队原地待命……”一通命令下达，他伸手拉开指挥台下方一个抽屉，里面有一个小型转盘锁，单手转动锁圈，很快打开一个小型隔层，里面有一个暗红色推拉手柄。

　　监仓内的囚犯们早已经听到外面传来的轰鸣巨响，不明状况的囚犯们乱成了一锅粥，他们双手用力拍打着监仓门大声叫喊着，可惜无人理会，就在最底层东头的豪华监仓内，身穿战术马甲的叶飞守在大门口，他现在全副武装，把脸贴在墙边的小潜望镜上观察着门外的情况，就在他身旁有一条硬塑四脚高凳。

　　大门外有六名全副武装的保镖，他们手中的武器是老苦给的，让他们守住通往监仓的过道和梯口，并承诺营救人员到达会把他们一起带出去，相比起这些炮灰级的人物叶飞是幸运的，起码还有两张金属门可以掩护遮挡。

　　老苦大部分重武器都留给了门外的保镖，包括那两支单兵火箭筒，希望他们能尽可能撑久一些，叶飞身上挂了十颗高爆手雷，这东西远比枪械更有用，他现在说不紧张也是假的，小小的监仓内根本施展不开手脚，只能借助两道金属门被动防守，天知道这玩意能撑多久？

　　哒哒哒——

　　门口的保镖已经扣动了扳机，战斗正式打响，激烈的交火仅持续了不到两分钟，叶飞在潜望镜中看到六名保镖已经倒下了大半，剩下两人高举起手中的自动步枪跪地投降。

　　呯呯——两声枪响，做投降状的两名保镖脑门上溅出两团血花，一队全副武装的士兵躬身快步朝监仓走来。

　　“娘的，投降也是个死！”

　　叶飞低声骂了一句，伸手从战术马甲上摘下两颗手雷拔掉拉环，迅速打开金属门上方一个小窗丢了出去。

　　轰隆隆——

　　门外传出两声巨响，叶飞能感觉到地面剧烈震颤，他几乎没有停顿，立刻又抓了两颗手雷丢出去，反手扣上小窗往后跳去。

　　轰隆隆——

　　厚重的金属门成功阻挡了四散激射的弹片和大部分声波，但叶飞仍被震得耳膜发麻，甩甩头快步走到潜望镜旁，过道中硝烟滚滚，零碎的人体部件散落一地，四名全副武装的士兵迅速冲到了门口，其中两人端起自动步枪瞄准了闭合的小窗，另外两人开始用液压破门锤破门。

　　咚咚咚——破门锤不停撞击着大门，坚固的大门纹丝不动，叶飞从潜望镜中看到过道上还有一队士兵，大略数了数，约有十余名，他皱了皱眉头，摘下两颗手雷反身跳上了四脚高凳，伸手悄悄打开房门上方一个小窗把挑开拉环的手雷丢了出去，啪一声关上小窗弹身跳开。

　　门外的手雷轰然爆开，破门的士兵被当场炸飞，叶飞已经跳到了离大门两米的位置，他现在只剩下最后四颗手雷，要省着点用才行，把脸凑到潜望镜前观察过道中的情况，剩下的士兵已经不敢轻易靠近监仓门，一个军官模样的男人对身旁的士兵打了个手势，两名士兵迅速取出两包炸药猫腰朝大门摸去。

　　叶飞知道士兵们这是准备用爆破的手段强行炸开房门，他立刻摘下一颗手雷，就在他伸手打开小窗的瞬间，只听得呯一声枪响，一颗高速旋转的子弹从窗口射入，几乎擦着他脸颊飞过，惊得他把头一缩迅速关上小窗，外面有狙击手。


第530章 苦守监仓

　　狙击手在暗处瞄准了小窗，丢手雷这招是行不通了，叶飞挠了挠头又把脸凑到了潜望镜前，两名士兵已经来到了门口，把炸药贴在门框上，转身疾速后退准备起爆。

　　叶飞心底倏然一惊，立刻后退数步，开启第二道防御墙，外面的房门虽然号称可以防住导弹攻击，但为了安全起见还是多加一层保险稳妥。

　　哒哒哒——

　　门外突然传来阵阵急促的枪声，却迟迟没听到爆炸声，捂耳蹲在墙边的叶飞心里一阵纳闷，转头朝卧室方向望了一眼，两个胆小的老头都躲在房间里连头也不敢冒，他静等了几秒果断起身打开防御墙，从潜望镜中观察过道上的情况。

　　先前来破门的士兵们已经躺下了一半，两名往门上贴炸药的士兵眉心被开了一个拳头大的窟窿，就躺在离房门不到两米的地上，剩下的士兵们正端枪对着楼梯口扫射，谁也无暇理会破门的事情。

　　蓦然，楼梯口另一侧垂下四条长绳，绳子上各悬着一名蒙面人，端起手中的大号冲锋枪对着过道中的士兵们扣动扳机，嗤——四道儿臂粗的白光瞬间穿透对面士兵身体，炽亮的光柱横向一摆，竟把他们身体分割成两截，死状凄惨无比。

　　“娘的，这是什么枪？”潜望镜旁的叶飞忍不住低声骂了一句，蒙面人手中的怪枪类似于科幻电影中的激光武器，居然能把人活生生切割成两段，尸体切口处好像被高温燎过，也不见流血，兀自冒出缕缕白烟。

　　呯——

　　暗中的狙击枪射出一颗子弹，一名悬在绳上的蒙面人被轰掉了半个脑袋，手中的怪枪落在地上，另外三名蒙面人迅速打开腰间的活扣落下，脚刚触地立刻对准狙击手所在的方位开枪，白光闪过，藏在暗处的狙击手发出一声短促的惨叫，身体被光柱切割数段。

　　守在走道上士兵立刻分散射击，一名蒙面人被当场击毙，另外两人就地一滚，光柱扫向士兵，又有两人横尸当场，士兵们举枪疾扫，将剩下的两名蒙面人击毙。

　　就在这时，楼梯口跳下五名手持怪枪的蒙面人，身形好似魅影飘闪，扳机扣动，将走道上剩下的士兵全部射杀，五人没有收拾同伴的尸体，直接冲到了紧闭的监仓门前，其中两人开始敲门，另外三人小心戒备。

　　“不列颠！”

　　蒙面人沉声喊出暗号，叶飞脑海中灵光一闪，迅速脱下鞋子扯下一只气味芬芳的黑棉袜，摘下两颗高爆手雷装进袜子里，伸手打开小窗故意大声喊道：“你说什么？没听清楚，你再说一遍……”话音未落，他已经迅速拔出拉环把袜子丢了出去，啪一声关上小窗。

　　轰隆隆——门外传出一阵惊天动地的巨响，袜子炸弹引爆了门上的炸药，两者叠加的威力决不是一加一等于二那么简单，叶飞被巨大的爆炸声震得耳膜嗡鸣，头脑发胀，那张号称能承受导弹攻击的监仓门竟然被炸开一条尺余宽的裂缝，呛鼻的浓烟从裂缝中不停灌入。

　　叶飞抬手拍了拍麻木的耳朵，后退几步迅速开启第二道防御墙，蹲身抓起一支自动步枪把枪管从墙上的小孔伸了出去，手指紧扣住扳机微微缩紧。

　　突然，浓烟中似有人影闪动，叶飞立刻扣动扳机搂了一梭子，一个蒙面人仆倒在地，他迅速收枪换上弹夹，又把枪口从小孔伸出，耳边听到一声愤怒的大喊。

　　“别开枪，我们是不列颠！”

　　门外的人怎么也想不到会闹出这种乌龙，五人中有两人被当场炸飞，一人莫名其妙死在营救目标枪下，剩下的这个蒙面人已经对救人不抱希望，但他又不甘心就这样离开，他们收到的命令还有一项，如果不能救出目标人物就把他杀死，决不能让他落入别国手中。

　　叶飞也不答话，双眼从另一个小孔中盯紧了门外，只要看到人影闪动他就会毫不犹豫的扣下扳机，把不列颠射成蜂窝煤。

　　就在这时，紧闭的卧室门啪嗒一声打开，老苦火急火燎的冲了出来，他手上拎着一支冲锋枪跑到防御墙便边，气急败坏的对叶飞喊道：“快开门，是不列颠。”

　　“你说什么？我耳朵早震麻了，听不清你说什么，麻烦你大声点。”

　　叶飞从老苦的表现可以推断出一件事，卧室里一定有他不知道的监控设备，可以看到和听到门口发生的情况，现在唯一的办法就是继续装傻充愣。

　　老苦不再理会叶飞，走到墙边就要打开防御墙，叶飞立刻起身把他拨到一旁，沉声说道：“不能开，外面的家伙很危险。”他已经把外面的家伙得罪死了，一旦开门就是一场死磕。

　　老苦直接把枪口对准叶飞，厉声喝道：“让开，否则我开枪了。”他已经在黑狱中呆得太久，对自由的渴望就像一颗被压抑生长的种子，一旦有了希望之泉的浇灌就会疯狂萌芽生长，他不会放过任何呼吸自由空气的机会。

　　叶飞叹了口气，抬手把枪反搭在肩膀上走向客厅沙发，老苦伸出颤抖的手掌按在墙上，防御墙翻起，他转头朝门口大声喊道：“不列颠，快带我们离……”

　　嗤！一道炽亮的光柱瞬间穿过老苦胸膛，把他嗓子里最后一个字卡在喉咙里，叶飞神色一凛，飞起一脚把沙发踢向卧室门，举枪对准门外搂火。

　　老苦的尸体扑倒，胸口出现了一个拳头大的窟窿，豁口处冒出丝丝白烟，这一枪居然把他的心脏灼烧殆尽。

　　哒哒哒——

　　叶飞枪口对准门口一阵狂扫，弹雨泼洒却不见人影，就地一滚咔嚓一声换上弹夹，一道光柱从他头顶扫过，柱头轰击在对面的真皮沙发上，嗤一声轻响，灼烧的皮子散发出一股浓烈的焦臭味，高温光柱被沙发内嵌的金属板挡住，并没有射进卧室。

　　“快关门！”叶飞一声断喝，单手持枪对着门口扫射，团身在地上一滚冲向大门，站在仓门一侧的蒙面人举枪往下一沉，枪口喷出的光柱宛若一条白蛇蜿蜒摆动，所过之处地毯被灼烧出一条儿臂粗的焦痕。

　　叶飞脚下一蹬腾身跃起，身形好似魅影般避过扫摆的光柱飘出大门，枪口抵住蒙面人侧脸果断扣下扳机。


第531章 开仓放囚

　　枪声响过，蒙面人脸上喷溅出一股血花，子弹从他颧骨斜射入脑，顷刻间要了他的命，叶飞撂下手中的自动步枪，迅速把怪枪抓在手中，一脸警惕的望着楼梯口，突然，他看到三名戴黑头罩的持枪人从楼上跳了下来，立刻举枪准备搂火。

　　“叶子，是我。”

　　一名黑头套沉声断喝，叶飞脸上露出一抹兴奋的笑容，抬起枪口闪身掠向一旁，伸手抓起一把怪枪抛向黑头套。

　　“丢掉手上的垃圾，用这个高级货。”

　　黑头套也不客气，接过怪枪把手中的自动步枪撂下，笑着说道：“这可是好东西，劳尔激光枪，听说一支的造价相当于一架最先进的战斗机。”

　　叶飞笑着说道：“你们在外面守着，我马上把老伊万叫出来，这鬼地方我是呆腻了。”说完闪身掠入监仓，卧室门已经关闭，他走到门前抬手拍门。

　　门打开，里欧伊万站在门口，他脚边放着一个小皮箱，手中赫然捏着一颗高爆手雷。

　　叶飞神情一滞，皱眉问道：“伊万先生，你这是做什么？”

　　老伊万脸上露出一抹苦笑，低声说道：“叶，走之前你能回答我两个问题吗？”

　　叶飞用力一点头说道：“当然可以，你只管问。”

　　老伊万低声问道：“你进入纳森特斯监狱的目地是为了营救我吗？”

　　叶飞点头说道：“是的，我是华夏神龙金盾特战队员，所做的一切都是为了营救你。”

　　老伊万脸上露出一抹释然的笑容，低声问道：“你能保证我安全离开这里吗？如果到了华夏，能让我有一定的自由吗？”

　　叶飞再次点头说道：“我们一定能护送你安全离开，到了华夏也一定会保证你拥有最大限度的自由，华夏很美，我想你一定会喜欢的。”

　　老伊万弯腰拎起皮箱，把手雷递给叶飞，低声说道：“谢谢，请帮我炸了这间卧室。”

　　叶飞点了点头，低声说道：“你先出去，我马上来。”

　　老伊万没有再多说什么，迈开大步朝监仓大门走去，叶飞把手雷甩进卧室关房门，一声轰隆巨响，门内所有秘密在爆炸声中尽数化作乌有。

　　出门就看到一队黑头套，粗略数了一下六个，散落在地的劳尔激光枪已经被捡起，一个身材魁梧的黑头套上前半躬下身子，沉声说道：“伊万先生，我背您走。”

　　老伊万犹豫了一下，望向一旁的叶飞，眼神中带着一丝询问的意味。

　　叶飞笑了笑说道：“放心吧，他背着你比骑驴子骑马稳当多了。”他听声音就知道黑头套是武涛，心情大好忍不住出声调侃了一句。

　　黑头套没好气的瞪了叶飞一眼，沉声说道：“臭小子，别耽误时间。”

　　老伊万道了声谢，把手中的小皮箱递给叶飞，直接趴在了武涛背上，戴头套的特战队员们立刻在前开路，领着三人快步朝出口方向冲去。

　　一路上看到戴黑头套的特战队员们驻守在通道各处，但不知道谁是谁，叶飞认出了龙楚楚，这婆娘胸前两个大鼓包太特别，整个神龙金盾一家独大别家太小。

　　所有特战队员汇合一处，以武涛为中心向出口迅速推进，叶飞看到了超凡兄弟，两人仍是白人军官打扮，领着几名特战队员在前方开路，一路上看到许多守军尸体，中间夹杂着不少不列颠蒙面人尸体，双方一场激烈火拼损失惨重，不列颠蒙面人仗着有高科技武器在手略占上风，但他们怎么也想不到螳螂捕蝉黄雀在后，最后被神龙金盾捡了便宜。

　　姜凡化伪装成的白人军官悄然退到叶飞身旁，压低了声音说道：“叶子，我告诉你一件事，丹尼斯根本没送聂小曼离开黑狱，人就关在八十八号监仓。”

　　“什么？”叶飞神情一凛，探手一把揪住姜凡衣领，沉声问道：“八十八号监仓在哪里？马上带我过去救人。”

　　姜凡脸上露出一丝为难的表情，低声说道：“八十八号是特殊监仓，里面关的全部是专供军官和来客人们享乐的女囚犯，我可以答应带你过去，能不能救人不好说，你要有心理准备。”

　　叶飞咬了咬牙，恶狠狠的说道：“明白，如果她有什么事我会宰了丹尼斯再走。”

　　姜凡偏头望了一眼武涛，对叶飞使了个眼色，意思很明白，带他去救人可以，但要征得队长的同意。

　　叶飞转头对武涛说道：“头儿，我现在要跟姜凡去救个朋友，很快过来跟你们汇合。”

　　武涛已经听到了两人的谈话，也不好出声阻拦，点头说道：“动作要快，救了人马上来角斗场汇合，动作要快，一定要赶在电子设备恢复工作前离开，去吧！”

　　叶飞点头说道：“明白，我们走。”话音既落，两人迅速转身朝监狱内跑去。

　　两人沿着布满尸体的通道往前狂奔，很快来到了男监仓通道，监仓内的囚犯们用力撞击着金属仓门，发出阵阵刺耳的咣当声，惊恐万状的囚犯们有的在呼喊求救，有的在大声咆哮，有的在放声痛哭，他们似乎能预感到灾难降临。

　　叶飞停下了脚步，伸手一把拉住前面的姜凡，沉声说道：“有没有办法把他们放出去？”

　　姜凡犹豫了一下，摇了摇头道：“没办法，这些监仓门都是用电子设备控制，现在黑狱里所有电子设备全部失灵，仓门无法打开。”

　　叶飞看了一眼仓门上的电子锁，抬起手中的枪口扣下扳机，嗤！一道白光瞬间击穿电子锁，门口的囚犯立刻拉开仓门冲了出来。

　　“快，你们去找我这种枪，打开所有仓门，只有大家聚到一起才有活命的机会……”

　　叶飞扯着挥动手中的激光枪，对冲出仓门的囚犯们大喊了几声，快步走到另一个监仓前举枪击穿电子锁，又对仓内的囚犯喊了两嗓子，用最快的速度接连打开了五个男监仓大门，这才跟姜凡一起朝八十八号监仓所在的方向跑去。

　　监狱守军数量众多，放出囚犯能在一定程度上制造混乱，趁乱救人逃脱也会更加容易，至于这些囚犯们能不能逃出生天就只有看他们各自的运气。


第532章 炼狱房间

　　有资格关进纳森特斯监狱的囚犯都是智商极高的角色，叶飞放出五个监仓的囚犯很快引发了一场大骚乱，囚犯们找到了两把劳尔激光枪和许多守军尸体旁留下的武器，拿激光枪的囚犯组织了一大群人，在短短不到十分钟内就打开了二十个监仓大门，数百名囚犯俨然占领了整个监仓，并与守军展开激烈交火，他们要夺取登陆工具离开这座海岛，唯一的办法就是先占领整个监狱。

　　谁都知道被关进纳森特斯监狱就意味着一辈子失去自由，一辈子沦为刀俎上的鱼肉，只要有一线获得自由的机会很多囚犯都会拼命去争取。

　　八十八号监仓位于女监仓天井下方，是一个独立监仓，女监仓内的囚犯虽然少了十倍不止，但闹腾起来的动静不比男监仓差，一个个哭天抢地，头撞仓门的大有人在，不少女囚光着板子在监仓里哭闹，不少人见到两人过来立刻扑到门旁哭喊着大声求救。

　　两人没有停留，径直走到八十八号监仓门前，叶飞正准备用劳尔激光枪打开门锁，忽听得仓门咔嚓一响，仓门打开了一条窄缝，他立刻拉着姜凡侧身闪到一旁。

　　仓门打开，从里面走出来两名持枪士兵，不等两人转身戒备后颈上各挨了一记凌厉的掌刀，两人身体将倒未倒之际，一条人影闪入仓门，站在门口的姜凡低低叹了口气，持枪小心戒备，有的事情他不方便搀和进去。

　　叶飞冲入仓门，一股浓郁的腥臭味道扑面而至，脚下蓦然一顿，他看到眼前是一个长约十米的走廊，两旁被分割成数个相对的小房间，每个房间都有一张红漆铁皮门，走廊天花板上嵌着昏暗的橘红灯，隐隐能听到铁门传出低低的抽泣声。

　　砰！叶飞抬脚踹开一张铁门，双瞳蓦然一缩，他看到了一个不足三十平米的窄小房间，房间内有一张铁架床，墙边摆放着一个三层的架子，架子上凌乱摆放着各种工具，钳子、剪刀、螺丝刀、钢锯、手术刀、铁锤……就在铁架床上仰躺着一个披头散发的女人，女人浑身不着片缕，身上布满血肉模糊的伤口，她双脚被人用带链条的镣铐牢牢锁在床腿上，听到门响身体小幅抽搐了几下艰难的转过头来，用一只空洞无神的独眼望着门口的男人，另一只眼窝成了个窟窿，紫黑色涂满了她大半张脸，让她原本清秀的脸庞看上去狰狞可怖。

　　叶飞站在门口，双眼呆望着铁架床上濒死的女人，脑海中一片空白，他杀的人不少，但从没见过这种惨状，就算眼前的女人曾经犯过重罪被关进监狱已经受到了惩罚，不应该再受这种非人的折磨……他脑海中回想起姜凡说过的话，八十八号监仓里面关的是专供军官和来岛上的客人们享乐的女囚犯。

　　享乐？这是在用犯人的生命来享乐，简直禽兽不如！叶飞脑海中突然一阵轰鸣，转身一个纵出铁门，飞起一脚踢开对面房间铁门。

　　就在铁门弹开的瞬间，耳边传来一声断喝：“站住，否则我开枪了。”

　　叶飞脚下一顿，看到对面站着一个浑身沾满鲜血的白人老头，他赤着上身，手握一支黑漆漆的手枪对准门口，脸上满是厉色，就在男人身后的铁架床上仰躺着一个双眼大睁的女人，确切的说应该是一具女尸，女人肚子已经被利刀剖开，血淋淋的内脏摊在床下，最恐怖的是床头放着一个金属餐盘，盘子里摆放的不是什么食物，而是一个蜷缩的婴孩，一个刚成形的婴孩。

　　剖腹取婴，禽兽不如！叶飞胸口仿佛压着一块千钧巨石，压得他喘不过气来，一团怒火在无比的压抑中熊熊燃烧。

　　白人老头用一双碧油油的眼珠子打量着叶飞，满是血污的脸上露出一丝诧异的表情，顿了几秒突然大声说道：“乖乖把枪放在地上，否则我会一枪打爆你的脑袋……”

　　话音未落，叶飞脚下一个滑步身形似电射向白人老头，白人老头神情一愕，立刻扣动扳机，可他突然发现手指根本不听使唤，下一秒，他才感觉到握枪的手臂传来一阵剧痛，下意识抬起手臂一看，发现右手掌被齐腕切断，鲜血好似涌泉般喷了出来。

　　“啊！”白人老头蓦然发出一声惨嚎，捂着冒血的手腕朝后退去，满带惊惧的双眼望着对面手持利剑的年轻人，口中颤声说道：“别杀我，我是摩根，我会给你很多很多钱……”

　　嗖——一道银光闪过，老摩根喉咙上出现了一条红线，下一秒，红线急速扩展，鲜血从喉咙的豁口处泊泊流出，老头双眼一翻仰倒在铁架床上，两具尸体叠在一起。

　　叶飞深吸了一口凉气，转身快步离开房间，他心中涌起一种不祥的预感，用力甩甩头不安的感觉似乎减轻了几分，嘭！又一张铁门被踹倒，眼前出现的一幕让他皱眉不已。

　　一个肥胖如猪的白人男子正扑在铁架床上用力拱动着满是赘肉的身躯，就在他身下仰躺着一个身材消瘦的黑女人，她大睁着一双无神的双眼呆望着冰冷的天花板，紧咬双唇任凭身上的肥猪拱动。

　　铁门发出的巨响惊动了铁架床上的两人，白人男子猛转过头来望着叶飞，很快他看到那柄滴血的长剑，脸颊上的肥肉剧烈抽动了两下想翻身下床，叶飞纵身往前一跃展臂一剑刺入白人男子喉管，抬手拔剑切断女人脚上的镣铐转身迅速离开。

　　铁门一张接一张被踢开，叶飞感觉自己仿佛站在阿鼻地狱的刑房门前，每踢开一张铁门就能看到一个凄惨的女人，黑人、白人、黄人、混血儿，女人们像牲口般被铁链锁在房中，有的正在遭受非人的折磨，折磨她们的人有黑狱内的军官，也有从外面来岛上的贵客，不管房间里的人是谁，也不管什么身份，被叶飞撞见的下场只有一个，死！

　　几分钟后，叶飞手拎染血长剑站在了最后一张铁门前，他犹豫了两秒，蓦然抬脚猛踹了过去。


第533章 冲破指挥所

　　呯！铁门被整块踹飞，叶飞仗剑冲入房间，刚冲到一半脚下蓦然一顿，喷火的双眼死死盯着对面的墙壁，眼眶中渐渐被泪水盈满，他看到了聂小曼，这个在黑狱中与他朝夕相伴的女人此时此刻就钉在那面冰冷的金属墙上……

　　聂小曼血糊糊的双手被两个金属箍固定在墙体上，披散的长发盖住了她半边苍白的脸颊，脖子和腰肢各被一大号金属抱箍固定，保持身体不会倒下，她脚下有一块金属踏板，鲜血不断从她手腕处流下，形成了几条刺目的血痕，她浑身被血染红，胸前被人用剥皮刻绘出了一副图画，确切的说是一副没完成的画像，耶稣受难图。

　　剥皮刻是一种特殊的绘画技法，指的是用锋利的小刀在真皮上雕刻绘画，把皮肤一条条细致剥离，就像镂雕技法，镂雕是在金属玉石上雕刻，剥皮刻是在动物皮上雕刻，剥皮刻是用在死去动物皮革上，因为活着动物不可能忍受住这种切肤之痛，万恶的黑狱竟然在活人身上使用剥皮刻，简直丧心病狂。

　　墙边放着一个两层金属架子，上面摆放着画笔、颜料还有一个装有几支注射器盘子和一瓶用于静脉注射的麻醉剂。

　　麻醉剂可以让人短时间内感觉不到痛苦，但麻醉过后所经历的痛苦不亚于剥皮拆骨，在活人身上使用剥皮刻是对身心的双重摧残，让人生不如死。

　　叶飞走到墙壁旁，伸手在聂小曼颈侧按了按，能感觉到脉搏跳动，可能是麻药未醒，也可能是痛晕了过去，立刻挥剑切断金属箍把人放了下来，除下外衣给她穿上，在穿衣时发现女人十指指甲竟被人生生拔去，这个可怜的小女人几天中到底经历了怎样非人的痛苦。

　　背上聂小曼走出八十八号监仓，换了一套囚服的姜凡立刻迎了上来，当他看到昏迷不醒的聂小曼时忍不住一脸愧的疚低声说道：“对不起，我没能力阻止……”这些日子他在黑狱中看到了太多惨事，但他没有阻止，也没能力阻止，强出头的后果除了白白送命于事无补。

　　叶飞抬头望了他一眼，冷冷的问道：“告诉我，是谁在她身上剥皮？”

　　“剥皮！”姜凡脸色骤然大变，望向聂小曼的眼神中带着难以掩饰惊愕，顿了半晌才摇了摇头说道：“这个我真不清楚，但是我听丹尼斯上校说过一句，他不会送走一块好画布。”

　　“丹尼斯！”叶飞通红的眸子里闪出两点怒焰，一字一顿的说道：“老子一定要活剐了这个畜生。”

　　姜凡伸手一拍他肩膀，轻轻摇了摇头说道：“现在不行，我们要尽快赶去角斗场，时间不多了。”

　　叶飞牙关紧咬，转头望了一眼背上的女人，从牙缝中蹦出一个字：“走！”

　　姜凡立刻端枪领着叶飞朝前方走去，他知道指挥所后方有一通道可以直接去停车场，现在监狱内一片混乱，开车赶往角斗场是最好的选择。

　　两人快步前行，从女监仓顶层的环形通道直奔指挥所，姜凡穿的是囚服，一路上遇上不少四散奔走的囚犯并没有发生冲突，原本有几名红眼的囚犯盯着两人的枪看个不停，当他们看到叶飞手中滴血的长剑后立刻选择低头绕道，男监仓中不少犯人都见过这位杀神，没有谁愿意拿自己的小命开玩笑。

　　哒哒哒——通道前方传来阵阵密集的枪声，两人脚下蓦然一顿，姜凡低声说道：“拐过这个弯就是指挥所，肯定有预备队把守。”

　　“预备队有多少人？”叶飞随口问了一句抬头朝前方望去，看到一群身穿囚服的男子端枪朝对面射击，他们身旁摊着几具尸体，看样子这群囚犯也想冲击指挥所，却遭到了凶猛抵抗。

　　姜凡犹豫了几秒，低声说道：“五支预备队总共有上百人，每支预备队二十人，应该有几支被派去了其他地方，听枪声这里挺多剩下一支预备队，预备队员都是军中精英，就算只留下了一支凭这些囚犯也冲不过去。”

　　叶飞咬了咬牙，沉声说道：“他们过不去我们同样过不去，你身上带着手雷吗？”

　　姜凡伸手从腰间摘下两颗高爆手雷递了过去，低声说道：“就两个，还是从刚才那两个士兵身上顺的。”

　　叶飞接过手雷说道：“帮忙背着人，等冲过去再把她给我。”说完收起长剑，把聂小曼转到了姜凡背上，端着劳尔激光枪大步朝前走去。

　　冲击指挥所的囚犯们也看到了叶飞，居然停止了继续开火，所有人的目光都集中在他手上的激光枪上，到现在为止这种激光枪囚犯们才弄到两把，威力比自动步枪强了不止一点，如果有这把激光枪加入冲过这条通道的几率将会成倍增长。

　　两人走到近前，一个手举自动步枪的黑人大汉咧着嘴笑了，他单手举枪，把另一只黑漆漆的大巴掌伸了出来：“您是叶飞，宰掉四天使的叶飞。”

　　叶飞也没伸手去握，淡淡的说道：“没错，我不止宰了四天使，还把所有想杀我的人全宰了，我要从这里过去。”

　　黑人大汉脸上露出一抹兴奋的笑容，低声说道：“厉害，您是真正的强者，冲过这条通道就能到达停车场，如果您能帮我们冲过去最好的车就是您的。”他是一个监仓的狱霸，已经在黑狱中关了好些年头，对每年的死亡勇者游戏都会特别关注，听到叶飞想从这里过去顿时兴奋起来，现在大家的目地都一样，想尽快离开这个该死的鬼地方。

　　叶飞面无表情的点了点头，晃了晃两颗手雷沉声说道：“手雷爆炸叫你的人马上朝通道开枪，跟我一起冲过去。”

　　黑人大汉立刻点头，不等他做出反应叶飞已经扯掉拉环用极快的速度把两颗手雷朝通道前方甩去，几乎在甩出手雷的瞬间，他腾身一跃而起，双手紧紧扣入天花板，整个身体平贴在了天花板上。

　　轰隆隆——两声震耳欲聋的巨响从通道拐弯一头传来，叶飞十字如钩交叠扣入天花板匍匐前行，好似一只灵活的大壁虎，转眼就游过了通道拐弯，囚犯们如梦初醒般回过神来，端枪猛冲过去。


第534章 活剐上校

　　手雷爆开弹片四射，死守指挥所的预备队员们猝不及防之下被炸了个满堂红，滚滚硝烟弥漫了狭窄的通道，等他们从耳膜嗡鸣中醒过神来，无数高速旋转的弹头好似飞蝗般射到，训练有素的士兵们立刻组织反击，双方展开了激烈的混战，却怎么也想不到有一位死神正指扣天花板迅速朝他们靠近。

　　叶飞十指运足了力量好似尖刀般贯入并不厚实的金属天花板，枪声掩盖住了他行进的声响，他就这样不停往前爬行，很快爬到了士兵们身后，装备精良的士兵们付出了血的代价逐渐压制住了囚犯们凶猛的进攻，枪声又变得稀疏了起来。

　　就在硝烟即将散去的当口，叶飞纵身跃下，抬起挂在肩上的激光枪朝前方的士兵扣动扳机，嗤——灼热的光柱瞬间贯穿两名士兵后背，几乎没有停顿猝然横扫，不等他们转身致命的光柱已经在通道中左右横扫了两个来回，好似狂飙卷叶，快刀斩麻，士兵们的身体如镰刀下的麦草般仆倒，生命转瞬即逝。

　　杀戮就没有怜悯，求生要面对死亡。叶飞食指扣紧扳机，光柱收割着士兵们的生命，短短数秒，通道中顽强的士兵们成了一堆冒烟的尸块，叶飞没有半点犹豫举枪轰向指挥所大门，只听得嗤一声轻响，光柱贯穿门锁，顺势上前一脚踢开大门。

　　指挥所里站着一个手持端枪的军官，见到房门打开立刻扣动扳机，叶飞早有防备，侧身闪到一旁单手持枪朝门内射击，他已经看到房间里的军官就是丹尼斯，仇人相见分外眼红，定要剐了这凶残无耻的老家伙为聂小曼报仇。

　　丹尼斯看到叶飞心底也是一惊，左手在扣动扳机的同时右掌猛推向抽屉里的暗红色手柄，嗤——炽亮的光柱猝闪即至，不偏不倚射在手柄交接处，高温瞬间将他右掌烧成了白气，痛得他怪叫一声本能的往后退出几步，手枪脱掌落地，他看到一脸杀气的叶飞手持激光枪缓步走进指挥所大门，但枪口对着墙壁方向。

　　丹尼斯眼中闪过一抹疯狂的神采，强忍剧痛低头猛扑向指挥台，仅剩的左掌用力推向手柄，只要推动手柄整座海岛就会瞬间灰飞烟灭，他一直在犹豫，现在已经到了不得不做出决定的时候……

　　啪——手掌触碰到了一个硬邦邦的物件，丹尼斯用尽全身力量猛往前推，但他很快发现手感似乎不对，猛抬头看到一张年轻冷漠的脸，眼中残留的疯狂转瞬间成了绝望。

　　“你该死！”

　　叶飞抬脚踹在丹尼斯胸前，把这老货踹得倒飞出去，后背狠狠撞击在墙上发出一声闷响，落地时已经口吐鲜血受了内伤。

　　“咳咳！我是该死，可惜在我死之前没有完成耶稣受难图，我除了是个军人外还是个杰出的艺术家，我喜欢用女犯人细腻的皮肤作画，画好了再把皮从她们身上完整剥下来，你想知道我的最后一幅作品是用谁的皮肤画的吗？我可以告诉你，是黑客小姐，你永远也别想找到她……”

　　丹尼斯背贴墙壁坐正了身体，眼望着对面的叶飞缓缓拔出长剑，剑是他的藏品，勇者之剑，今天这柄古剑却要喝主人的血，他笑了，笑得格外阴沉。

　　叶飞手持长剑缓步走到丹尼斯跟前，淡淡的说道：“不劳你费心，我已经找到了，所以现在我准备把你加在她身上的痛苦十倍讨回来。”

　　话音刚落，一道白光掠过丹尼斯左臂，锋利无匹的勇者之剑悄无声息的斩断了他左臂，鲜血从伤口中泊泊涌出，强烈的剧痛险些把他当场痛晕过去。

　　“你最好现在就杀了我……”丹尼斯双眼盯着勇者之剑，这位岛上最具权威的人物此时成了砧板上的鱼肉，现在他心里只想这一件事，让他尽快结束痛苦。

　　叶飞不会让丹尼斯死得太快，有的东西要从老货口中问出来，他在八十八号监仓发过誓，一定要活剐了这个老家伙为聂小曼报仇。

　　嘶嘶嘶——猝然闪现的寒光宛若暴射开百十条闪掣的银蛇，丹尼斯老眼蓦然一花，周身传来一阵阵剧痛，反复叠加的痛苦让他浑身每一寸肌肉都在颤抖，甚至连张口呼痛都成了一种奢望，他根本感觉不到舌头的存在，只能发出几声呜呜哀叫。

　　姜凡和那群囚犯们也来到指挥所门前，大家鼻孔中俱都闻到一股浓重的血腥味，众人诧异之下走进了指挥所大门，眼前血腥的一幕让所有人僵在了原地，几个囚犯忍不住弯腰狂呕起来。

　　姜凡背后的聂小曼似乎闻到了刺鼻的怪味，嘤咛一声睁开了双眼，视线瞬间定格，她看到了一张恶魔般的脸，此时这张脸已经扭曲变形，她咬牙强忍住身体上传来的剧痛，视线往下移动，脸上露出一抹浓浓的惊色。

　　丹尼斯除了头颈完整外脖子以下血糊糊一片，完全成了一个血人，身体上的皮肉被利刃剔掉，不少地方已经露出森森白骨，就在他身旁站着一个手持长剑的年轻人，手腕疾转，剑尖挑飞点点殷红，就在四周散落着一堆堆红白相间的小肉片。

　　“叶……飞！”

　　聂小曼艰难的叫出了一个名字，她感觉浑身好像被无数把小刀削割般疼痛，身体不由自主的小幅扭动起来。

　　叶飞手下一顿转过身来，反手把剑纳入鞘中快步走到近前，脸上露出一丝僵硬的微笑，轻声说道：“你醒了，我这就带你离开这鬼地方，再忍忍。”

　　聂小曼用手撑着姜凡后背，用颤抖的声音说道：“我……能忍。”

　　姜凡摇了摇头，低声说道：“不行的，她在清醒状态根本无法忍受这种痛楚，我暂时封住她穴道，让她睡过去就不痛了。”

　　叶飞皱了皱眉头，沉声说道：“动手吧，我来背着她。”

　　姜凡把聂小曼放到叶飞背上，并指在她黑甜穴上轻轻一点，人立刻昏睡过去，众人迅速离开指挥所，用极快的速度朝停车场跑去。


第535章 近乡情怯

　　军用停车场内停着十余辆军车，其中最惹眼的是一辆水陆两用吉普车，这辆车可以在水中也可以做气垫船行驶一段距离，速度与游艇不相上下。

　　黑大汉是个识货的，见到这辆车双眼蓦然一亮，但他很快又想到了身后的叶飞，肩头微微一颤握紧了手中的枪，偏头朝身旁两位囚犯使了个眼色，这辆车是逃出海岛的希望，他不打算放弃，如果身后的人也要这辆车他随时准备舍命一搏。

　　姜凡领着叶飞直接上了一辆越野车，掏出钥匙发动车子朝出口驶去，就在两人离开后不久，停车场内响起一阵密集的枪声，囚犯们为争夺水陆两用车展开了激战。

　　两人驱车来到角斗场入口，远远见到两架直升机停在角斗场中央，一群特战队员们手端劳尔激光枪在场边警戒，见到两人过来立刻收拢。

　　叶飞下车背着聂小曼来到直升机旁，武涛望了一眼他背后的女人，挥手说道：“快上飞机，争取坐上明天一早回国的航班。”

　　叶飞背着聂小曼进了机舱，武涛和几名特战队员也迅速上机，直升机立刻升空，他转头隔着玻璃俯瞰，黑狱所在的海岛在视野中渐渐化作一个小黑点直至消失不见。

　　轰隆隆——海岛方向突然传来一声震天动地的巨响，机舱内的所有人不约而同的转头望去，只见远处的有一点炽亮无比的白光绽开，很快消失不见，一朵巨大的蘑菇云冉冉升空。

　　海岛炸了，跟黑狱一起彻底沉入海底，到底是谁触动了自毁装置成了一个谜团，也许是某个囚犯一时手痒，也许是某个时士兵误打误撞，也许是躺在角落里的丹尼斯回光返照，一切都随着黑狱的彻底毁灭而消失，一起消失的还有狱中的囚犯和海面上来不及下潜的潜艇，浩瀚无边的大海将掩盖一切真相。

　　时间过去了五十小时，华夏首都国际机场门前来了一支特别的车队，车队由十辆军车组成，车刚停稳一群荷枪实弹的士兵立刻下车守在出口两旁，不多时，一群风尘仆仆的旅客快步走了出来，上车疾速离去。

　　这群人就是圆满完成任务回国的神龙金盾特战队，此次营救任务共有五名特战队员受伤，其中一人重伤，其余四人轻伤，救护车上还有一名特殊的伤员，一个年轻女人，她身旁坐着一个年轻人，他是此次营救任务最大的功臣。

　　叶飞执意要求把聂小曼带回基地治疗，因为这里有最好的医疗条件，他要尽最大努力让这个女人恢复健康。

　　神龙金盾基地门前，云腾霄和几位高层人员早早站在门前迎接凯旋归来的特战队员们，没有鲜花彩带，没有奖励喝彩，只有极少数人知道有这样一支队伍存在，他们的功勋不会载入史册，但他们是当之无愧的英雄。

　　一行人缓步从大门走了进来，云腾霄一声沉喝：“敬礼！”几乎在同一瞬间所有人举起了右掌，一个军礼代表了对英雄们所有的敬意。

　　三名队长跨步走到云腾霄跟前，抬掌敬礼，简短有力的说道。

　　“轩辕之盾报道，圆满完成任务。”

　　“龙胆报道，圆满完成任务。”

　　“龙牙报道，圆满完成任务。”

　　云腾霄点了点头，面带笑容说道：“你们做得很好，大家辛苦了，先带大家去休息，我为大家准备了庆功宴，两小时后在餐厅集合，希望大家不要缺席。”

　　三名队长齐应一声，领着队员们大步朝前行去，叶飞和姜凡抬着担架走在队伍最后，当他们路过云腾霄身旁时，却被一只大手搭在了肩头。

　　“她就是聂小曼？”

　　叶飞默默点了点头，脸色一派沉重，聂小曼一直处于昏迷状态，该死的丹尼斯在她身上用剥皮刻的同时还涂上了带腐蚀性的颜料，因为没时间治疗，现在情况不容乐观。

　　云腾霄低声说道：“把人送去医疗部吧，相信很快就能恢复健康。”

　　叶飞没有多说什么，点点头抬着担架朝医疗部方向走去。

　　时间转眼又过去了两天，这两天叶飞都留在医疗部，聂小曼的伤已经得到了妥善医治，胸前已经大面积植皮，今天就能完全康复出院，身体上的伤可以治疗，但心灵上的创伤却难以弥补。

　　叶飞坐在病床旁用诛灵刀削苹果，他只用了一刀就把果皮全部削成了圈儿，拎着苹果蒂往上轻轻一提就会打着旋儿脱落。

　　“来吧，吃个苹果。”

　　聂小曼接过苹果轻轻咬了一小口，一双眸子在叶飞脸上扫来扫去，好像在打量陌生人，看得他面皮一阵发窘，伸手在脸上摸了两下。

　　“有什么好看的，我脸上长花了么？”

　　聂小曼摇了摇头，轻声说道：“你到底是什么人？”这个问题在她心中已经盘绕了很久，今天终于鼓起勇气问了出来，这也是她两天来第一次跟叶飞谈话。

　　叶飞俏皮的冲她眨了眨眼睛，微笑着说道：“我当然是好人。”

　　聂小曼柳眉微蹙，低声问道：“我们回国了吗？”

　　叶飞微笑着点了点头说道：“回来了，我们在首都，吃完苹果我送你回家。”说到家他心头莫名一阵悸动，好久没回家了，等送完了聂小曼就马上回滨海，那里才是他的家。

　　聂小曼眼眶微红，没有再多问什么，大口大口的啃起了苹果，她想家了，但在回家之前必须吃掉这个苹果。

　　一个苹果吃完了，叶飞把一套新衣和女式双肩包放在床头，识趣的走出了病房，他已经向龙楚楚借了辆车，就停在医疗部门口。

　　五分钟过去，聂小曼换好了衣服走出病房门，叶飞领着她来到医疗部门口上车，驱车一路驶出基地。

　　一路上聂小曼就像个充满好奇的孩童，隔着车窗四下张望，当她看到路上熟悉的建筑物和穿着厚冬衣的行人时忍不住放声大哭，在黑狱中经历了太多坎坷折磨，她无时无刻不想着回到那个并不温暖的家，但她知道那只是一种奢望，现在真回家了她依然感觉如在梦中。

　　叶飞放慢了车速，伸手从车头的纸巾盒子里扯了几张纸巾递给聂小曼，低声问道：“你家在哪里？”

　　“西城区咸水井胡同六十三号……我现在又不想回去了。”


第536章 家中怪事

　　嗤——

　　车子在路上拐了个S弯停在了绿化带旁，叶飞偏头望着聂小曼，呆了几秒才低声问道：“为什么不想回家？”

　　聂小曼抿嘴一笑说道：“我说的不回家是不回父母家，但我可以去金钻子工作室，那里是我第二个家，就在离咸水井胡同不远的甜水井胡同，我和伙伴们买下了一个四合院，大家平时就住在一起，也不知道他们有没有搬走。”

　　咸水井胡同跟甜水井胡同之间相隔不过一里路，两个胡同口子上各有一眼水井，其中一眼水井中打出来的水甘洌清甜，另一眼水井中的水则咸苦难饮，两个胡同就因此而得名，听起来像个冷笑话，却是大自然奇迹的小小展现，更有意思的是两个胡同相距不到一里，房间却有着天壤之别。

　　甜水井胡同的房价比咸水井胡同高了近十倍，说句夸张的，在前者买个厕所的价格相当于后者买套豪华住宅，而且还是带全套豪装的那种。叶飞并不知道这些，在他眼里看来聂小曼的做法纯粹是折腾，不管怎样都要尽快送她回家。

　　半小时后，车停在了甜水井胡同一座大四合院门前，聂小曼下车走到院子门，不等她按下门铃大门已经打开，一群少男少女大声欢呼着从院子里跑了出来。

　　“哈哈！老大回来了。”一个戴黑框眼镜的圆脸胖墩儿第一个冲到聂小曼跟前，展臂就要给她一个熊抱，当他看到站在一旁的叶飞时，脸上的表情倏然一变，展开的双臂交错搂在自己脖子上，嘿嘿笑道：“高手……姐夫，你怎么也来了？”

　　在纳森特斯监狱聂小曼有了上网的机会，很快就联系上了金钻子团队的伙伴们，她把自己在狱中的近况跟伙伴们详细讲了一遍，也让伙伴们从死亡勇者游戏赌博网站中大赚了一笔，现在金钻子团队所有人都认识叶飞，还给他取了个很特别的绰号。

　　“高手姐夫？”叶飞皱了皱眉头，他真弄不明白自己什么时候多了这么个绰号？

　　“哇！高手姐夫，你是怎么逃出来的……”

　　一个留齐肩长发瘦高个年轻人冲到叶飞跟前，不等他把话说完聂小曼已经伸手一把捂住了他的嘴巴，红着脸低声怨道：“再乱嚼舌根子小心姐抽你。”

　　“大家都进来，外面不是说话的地方。”

　　一个冰冷的女声从两人身后传出，叶飞看到了一张清秀的少女脸，却冷得像罩了一层严霜，白衣白裤，一头即腰的长发也被她染成了银白色，就连唇上也涂着一层亮晶晶的白唇膏，这造型如果半夜三更飘出去很容易被人当成孤魂野鬼。

　　叶飞见到这两男一女明白了一个道理，难怪有人说技术宅大都是不正常的，这三位金钻子黑客就是鲜活的例子。

　　聂小曼伸手挽住叶飞胳膊走进院门，柔声说道：“欢迎来到金钻子之家，我给你介绍一下金钻子团队的成员！”

　　“不用你介绍，咱自己露底，我叫金国栋，大家都叫我二胖，全球黑客排行榜第十名。”

　　圆脸胖墩儿拍着胸脯自报家门，把自己引以为傲的黑客排名也一起报了出来，看模样他也就二十郎当岁，却已经步入全球顶尖黑客行列。

　　瘦高个关上院门，一脸不屑的撇了撇嘴说道：“你丫第十名是白捡的，如果不是前十的两个家伙转了红怎么也轮不到你个二货。”

　　金国栋一脸不服的仰起了头，大声争辩道：“屁话，就算那两个家伙没转红我也照样能把他们弄下去。”

　　瘦高个也懒得跟他拌嘴，大步走到叶飞跟前伸出手来，傲然说道：“我叫赵威，全球黑客排行榜第六名。”

　　全球黑客排行榜是黑客圈子里最权威的榜单，全球各国黑客不知凡几，能在黑客排行榜上占有一席之位代表着让无数人羡慕的专业实力，他们写出的程序可以卖出天价，他们可以轻易获得各大互联网公司的高薪聘请，他们可以轻易破解任何程序，在无线互联网领域内他们无所不能，不少国家安全部门都有黑客存在，他们把自己比喻成无线互联网世界的魔法精灵，指尖弹动出的魔法箭矢能攻破世上任何堡垒。

　　叶飞并不知道全球黑客排行榜是什么东西，出于礼貌伸手跟赵威握了握，微笑着问道：“很厉害，以后我聊天号什么的要是被盗了就找你弄回来。”

　　赵威神情一滞，苦笑着说道：“没问题，我除了可以把你的账号弄回来外还可以把盗号人所有资料弄到手。”

　　叶飞故作严肃的说道：“这样更好，只要有地址我就奔过去砍掉他两只手，让他以后再不能做这种缺德事。”

　　赵威激灵灵打了个冷颤，脸上露出一抹骇色，盗个聊天号对黑客来说只是件微不足道的小事，碰上这位狠人张口就是剁手，他心里暗暗发誓从今往后再也不盗任何聊天号。

　　“冷凝，金钻子团队成员。”

　　一个冰冷的声音悠悠响起，说话的是白衣少女，她的介绍就是这么简单。

　　叶飞微笑着指了指脑袋，低声说道：“金二胖、赵威、冷凝，都记住了，我叫叶飞，叶飞的叶，叶飞的飞，电话号码……”

　　刚做完介绍，口袋里的手机响了，掏出来瞄了一眼，居然是张创，立刻接通。

　　话筒中传出张创低沉的声音：“叶子，你小子人在哪里？”

　　叶飞立刻答道：“首都，怎么了？”

　　张创沉声说道：“海龙湾最近出了一件怪事，每隔两天就会有海洋生物冲上沙滩，有不少深海沟里的大型生物，有人借研究的名义要征用你的别墅，现在有牧林挡着，你最好尽快回来。”

　　叶飞皱眉问道：“为什么要征用我的别墅？难不成这些东西都往我别墅冲么？”

　　张创低声说道：“没错，这些东西都莫名其妙的出现在你别墅前的私人沙滩，牧林叫人在沙滩上拉起了一道金属网，不到两天网就被撞破，我已经让小妹先去莫家住着，等你回来再说。”

　　“不用再说了，我现在订票，最迟下午就能回来。”

　　叶飞把手机揣进口袋，转身朝院门走去。


第537章 巨鲸翔空

　　叶飞原本就跟金钻子团队没有共同语言，听到家里出了怪事立刻转身就走，在首都的事情已经办完，也该回家了。

　　驱车回基地收拾好简单的行李，跟武涛打了个招呼立刻赶赴机场，下午两点，归心似箭的叶飞到达滨海机场，叫了辆出租车直奔海龙湾别墅。

　　海龙湾八号别墅最近成了滨海市人尽皆知的地方，因为别墅前的私人沙滩上出现了一件怪事，每隔两天就会有各种海洋生物冲上沙滩，小到鱼虾蟹，大到鲸鲨章鱼……这些生物仿佛被某种神秘力量所吸引，成群结队的冲上沙滩，除了有不少海洋生物学家专程跑来研究外，这件怪事也成了人们茶余饭后的谈资。

　　到底是什么原因导致海洋生物舍命冲上沙滩？专家学者们绞尽脑汁研究了好几天也没有结果，海洋生物要达到这片私人沙滩并不容易，它们需越过重重障碍，而且冲上沙滩的结果只有一个，死亡，它们为什么会选择冲上这片沙滩寻死？没有谁能做出合理的解释。

　　有心人提出了一个建议，为了方便研究保护海洋生物，征用八号别墅，建议的出发点是不错，但征收别墅需要付款，这栋豪华别墅市价就已经超过了八位数，里面住的是兄妹俩，做大哥的经常外出，只留下一个腿脚不方便的小妹和保姆在别墅内居住。

　　于是有人打着研究和保护海洋生物的幌子跟别墅的主人协商征收事宜，实则想用较低的价格收购这栋豪华别墅，威逼利诱用尽各种伎俩，但接下来发生的事情大大出乎人意料，别墅内的保姆突然发飙，一通老拳把几个居心叵测的家伙打成了熊猫，一个个拎着脖领丢出了别墅大门。

　　有几个不肯死心的家伙借机报警，想利用警方抓捕保姆，藉此对房主施加压力，没想到警方根本不加理会，只撂下一句话，私闯民宅，挨揍活该。第二天就来了一队士兵，以保护人民财产安全为由守在了八号别墅周围，再接下来几个威胁过别墅主人的家伙深夜被不明人士揍得母亲难辨，剥掉衣裤用麻袋装着丢到了郊区垃圾场，险些被当成生活垃圾填埋。

　　几个猪头的教训摆在眼前，那些想借机占便宜的家伙彻底明白了，八号别墅的主人不仅有钱还有深厚背景，这种人物招惹不起。

　　海中的生物依然不断冲上沙滩，原因不详，也给别墅女主人造成了极大的困扰，她搬走了，偌大的别墅内只留下了保姆和一条半大黑狗，士兵们依然尽责守在别墅旁，也会协助海洋生物学家们把冲上沙滩的海洋生物送回水中，如果找不到海洋生物冲上岸的真正原因终究是个让人头痛无比的问题。

　　下午四点，一辆出租车停在了八号别墅门前，从车上走下来一个身材健硕的年轻人，一名军官立刻迎了过去，笑着伸出大巴掌来说道：“叶师叔，你总算回来了。”

　　叶飞伸手跟他握了握，微笑着说道：“这几天辛苦你了，这里的情况创哥已经跟我说了，有没有查出到底是什么原因让这些生猛海鲜扎堆儿往我门口冲呢？”

　　苏牧林苦笑着摇了摇头说道：“暂时还没有查到具体原因，有人说是气候，有人说是沙滩上有什么特殊物资吸引这些海洋生物集体自杀，还有人说是别墅风水问题，乱七八糟的，小东西无所谓，就怕那些鲸鲨之类的大家伙，成吨重的东西舍了命的冲过来，就算是防护网也起不到半点作用。”

　　其实早在几天前滨海市的领导们为了保护这些海洋生物就已经在离开沙滩几十米外的海面上用大船拉起了两层防护网，当天夜里两条成吨重的鲸鲨猛冲过来，瞬间把防护网撕开一个大口子，海洋生物学家们用尽各种方法驱赶不断冲上沙滩的海洋生物，什么声波驱离法、气味驱离法、水炮驱离法、化学驱离法……

　　办法用尽起不到半点作用，那些海洋生物仍然不断冲上这片沙滩，刚开始有不少市民拎着麻袋水桶过来装海鲜，乱哄哄一片，后来动用了警察和部队轮守才控制住乱象，体型巨大的海洋生物一旦冲上沙滩要把它们重新送回海里需要耗费大量人力物力，长此以往也不是个办法。

　　叶飞皱了皱眉头，低声问道：“奇怪了，我在家时也不见有这种怪事，昨天有没有东西冲上来？带我过去瞧瞧……”

　　话音未落，忽听得沙滩上传来一声呐喊：“快看，那是什么东西？”

　　两人立刻循声望去，只见一个士兵指着海面大声呼喊，远处的海面上有两团黑影正快速朝沙滩方向游来，这两团黑影显然是某种大型海洋生物，快速游动的身躯激起巨大的浪花，苏牧林立刻拿起胸前的望远镜向黑影望去，脸上的表情渐渐变得凝重起来。

　　“鲸鱼，是座头鲸！”

　　叶飞立刻伸出手来，沉声说道：“把望远镜给我。”苏牧林把手中的望远镜一把塞进他手中，快步跑向沙滩，口中大声呼喊。

　　“所有人马上离开沙滩，动作要快……”

　　两条座头鲸全速冲过来可不是闹着玩的，它们几十吨重的身躯冲上沙滩一旦落在人身上会把人活活压死，沙滩上还有两名头发花白的生物学家在埋头抠抠挖挖，浑然不知危险降临。

　　海风呼啸，苏牧林的大嗓门似乎没引起生物学家们的注意，晃眼工夫两条座头鲸又往前冲了数十米，这种庞然大物有一项特殊的技能，它们能在海面上跳跃，巨大的身躯能跃出水面十余米，如果它们跳上沙滩搁浅后果不堪设想。

　　叶飞眉头一拧，撂下望远镜和背包纵身朝沙滩跃去，几个闪掠人已经到了两名生物学家跟前，不由分说弯腰展臂一把揽住两人腰肢，返身朝别墅方向掠去。

　　两头巨大的座头鲸已经冲到贴近沙滩的海域，只听得海水发出泼嗤一声巨响，两头鲸鱼前冲的速度顿了一顿，它们撞破了两层水下防护网，两头庞然大物没有停顿，加快速度向沙滩冲来，就在它们触碰到海底的瞬间，突然弹身跃起，展开两扇超长前翅飞向沙滩。


第538章 巫支祁

　　啪咚——

　　两条巨鲸沉甸甸的落在离沙滩不远的潜水里，扭身不停挣扎，它们是海中的霸主，离了水短时间内就会死亡，它们的体重在海水浮力作用下可以生存，但到了浅滩就会失去浮力的支撑，很快被自己的体重活活压死，有人说巨鲸搁浅是胖死的不无道理。

　　两条挣扎的巨鲸体重超过五十吨，士兵和海洋生物学家们也只能干瞪眼，因为他们根本没办法把这两条巨无霸送回海里，只能眼睁睁看着它们死去。

　　叶飞走到两条濒死的巨鲸跟前，尝试着伸手推了两把，巨鲸的身躯跟小山丘似的，湿润的表皮滑不留手，任凭他力气再大也无法撼动，最后只能摇摇头退到一旁，可惜了，只能看着巨鲸的生命快速逝去，就在他感慨生命脆弱的当口，脑海中突然嗡然一响，一个多彩光圈氤氲闪烁，光圈中站着一只袖珍猿猴，双眼金光闪烁，龇着满口白森森的米碎牙儿，这只猴儿在光圈中极不安分，抓耳挠腮时跳时蹦。

　　光圈中的金眼猿猴蹦跶了两下，光圈立刻变淡散去，连猴儿也不见了踪影。

　　淮水巫支祁，入海闹三江……久违的苍老提示音悠悠响起，仿佛在耳畔回荡，又好似在脑海中盘绕，叶飞居然情不自禁的跟着念了起来。

　　“淮水巫支祁，入海闹三江……到底是什么意思？难道这一切都是一个叫巫支祁的家伙在背后捣鬼么？他为毛让生猛海鲜都往哥家门口跳？”叶飞嘴里喃喃低念，心里暗暗揣摩，念了几遍还真被他琢磨出了几分意思，或者说他已经跟脑海中的提示音之间有了某种默契，只要听到提示音就能很快琢磨出大半意思。

　　“吴子琪？叶师叔怎么认识他？”

　　说话的是苏牧林，他站到叶飞身旁已经有一段时间了，可这位小师叔只顾对着大鲸鱼喃喃念叨，根本没有搭理他的意思，忽听得小师叔口中吐出一个熟悉的人名，忍不住张口问了一句。

　　叶飞猛转过头来，棱眼望着苏牧林问道：“吴子琪是谁？”

　　敢情这位小师叔根本不认识吴子琪啊！苏牧林心头一跳，可小师叔已经问到了又不能不答，犹豫了几秒说道：“吴子琪是祥云集团滨海分部总经理的儿子，上个月转学到了滨海市一中，说起来跟你还是同学。”

　　“祥云集团？”叶飞努力回忆了一下，以前还真没听过这名字，望一眼苏牧林，见他脸上似乎有一丝为难之色。

　　“牧林，你好像还有什么事情瞒着我？”

　　苏牧林心头咯噔一跳，连忙说道：“祥云集团是国内百强的大公司，滨海分公司成立的时间很短，这个叫吴子琪的转入滨海市一中不久就做了一件讨打的事情。”

　　叶飞双眼微眯，低声问道：“怎么？你一个堂堂司令员总不会跑去欺负一个学生吧？”

　　苏牧林摇头苦笑道：“不是我，是张师叔，这个吴子琪入学不久就开始追求唐小姐，唐小姐烦了就把这事告诉了张师叔，你也知道张师叔的脾气，冲进学校把那小子狠狠教训了一顿，而且还找人把他给开除了。”

　　叶飞眉头一拧，淡淡的说道：“欺负我小妹创哥自然要出头教训，如果换成是我保不齐就会让那小子缺手缺脚。”

　　苏牧林苦笑着说道：“张师叔也不差，硬是打折了那小子一条胳膊，姓吴的一家也不是没背景的，市局查局长亲自下令要逮捕张师叔，最后还是我和张家省厅那位从中调解，赔了一笔医药费才把这事抹平。”

　　叶飞心头暗暗吃惊，凭张创在滨海的背景还差点被人逮捕，看来姓吴的后台不简单啊，就是不知道这吴子琪跟提示音中巫支祁是不是同一个人，其实要确认也不难，只要跟那个姓吴的接触一下一切都会明白。

　　“这两条大鲸鱼你准备怎么处理？”

　　话锋一转，叶飞已经把话题转移到了鲸鱼身上，两条巨鲸此时已经停止了挣扎，看样子已经是没救了，要搬走两具尸体可不是件容易的事情。

　　苏牧林低声说道：“尸体要进行切割搬运，上回冲上来一条鲸鲨也是这样处理的，渔业部门平时不管事，可叫他们来收拾动物尸体是最积极的，上次的鲸鲨他们分给了我们两只大鱼翅，我换成钱给士兵们改善了两天生活。”

　　叶飞笑着说道：“这次有两条大鲸鱼，至少要分给你四个鱼翅，看来我也弄点海鲜尝尝。”

　　苏牧林叹了口气说道：“可惜了两条大鲸鱼，如果找不到它们冲上岸的原因以后只怕还有更多海洋生物要死在这里。”

　　叶飞上前两步，伸出手来摸了摸大鲸鱼，低声说道：“是可惜了，我一定会找出原因，如果是天灾人力无法抗拒，要是人祸，我一定会把这祸灭了。”

　　苏牧林眼中亮光闪动，他有种感觉，眼前这位小师叔好像变了不少，举手投足间都会自然流露出一股铁血肃杀的气势，这种气势他曾经在几个特种兵身上感受过，那些兵都是执行过特殊任务的，手下沾的人命不下两位数，但他们的气势比起眼前小师叔来弱了不止一星半点儿。

　　正如苏牧林所说，渔业部门很快派人来到鲸鱼搁浅现场，跟来的还有一批记者，鲸鱼搁浅死亡的消息也会很快被散播出去，渔业部门调来了挖掘机、电锯、铲车等一批工具，对两条鲸尸进行分割处理，一时间沙滩上血流成河，浓烈的腥味在空气中弥漫，说句不夸张的，整个小区都能闻到一股刺鼻的血腥味。

　　叶飞没心情去看在自家门口解剖鲸鱼的事儿，但他在一位渔业部门领导面前悄悄亮了亮证件和配枪，那位领导惊得脸色发白，当即表示一定会把现场清理得干干净净，为了表示抱歉，在记者朋友们离开后不久几麻袋洗净切好的上品鱼翅送进了别墅。

　　叶飞让郭嫂用塑料袋装了几袋新鲜鱼翅放上车，他要把这几袋子海鲜送人，创哥要送、薛哥要送、莫老爷子自然不能少了，还要想办法摸一摸巫支祁的底细，看来今天还有好一阵忙活。


第539章 巨章寻仇

　　叶飞第一时间驱车来到了莫家别墅，很久没见小妹了，思念有如洪水决堤般涌上心头，他恨不得立刻冲进莫家别墅把小妹拥入怀中，有很多很多话要说……

　　事实上叶飞把车子停到了莫家别墅栅栏门前，手拎着两袋新鲜鱼翅跑到门口却没有马上摁门铃，他犹豫了，见了小妹到底该说些什么呢？总不能告诉她自己去了趟国外杀了几十百把个人回来吧？有的东西真不能直说……

　　咔嚓——

　　别墅门和栅栏门突然同时打开，从里面跑出来一位身穿白衣的少女，明眸皓齿，泪光盈眶，不是唐倩是谁？她快步跑向大门，身子一个踉跄扑到了叶飞怀中，双臂紧紧勾住大哥脖子。

　　“哥，真的是你，我上午听创哥说你会回来，还以为他是逗我的，没想你真回来了，哥……你好像瘦了，黑了……”

　　唐倩一边低声抽泣一边用手抚摸着大哥脸颊，两个月了，大哥晒黑了很多，但身体好像也愈发健壮了，碰一碰都是硬邦邦的腱子肉，也不知道这些日子他去了哪里，但不管怎么样他都回来了，真真切切站在自己面前，这已经够了。

　　叶飞挺直了脊背，手中各拎着一袋腥味扑鼻的鱼翅，任小妹像树袋熊一样吊着自己脖子，等她把话说完了才轻声说道：“哥回来了，这次应该会在家里呆很长一段时间。”

　　唐倩抬头望着大哥，刚通气的鼻子又觉一阵发酸，低声说道：“哥，倩儿现在不想回家……”这段时间冲上沙滩死亡的海洋生物越来越多，那股难闻的味道严重影响人的心情，其实她想回家，但又不敢回家。

　　叶飞淡淡一笑说道：“哥已经知道了，这两天你就在莫家呆着，哥保证会把咱家弄得干干净净的，到时候再来接你回去。”

　　唐倩破涕为笑，伸出一根手指在大哥结实的胸口上划着大小圈圈，柔声说道：“倩儿知道哥最有本事，现在倩儿能走路了……”

　　“咳咳！在大门口站着做什么？都进来吧！”

　　一个苍老而熟悉的声音从别墅门口传来，兄妹俩停止了说话，面带微笑朝别墅走去。

　　两月不见，莫老爷子精神依然健硕，叫人泡上香茶扯着叶飞一阵闲聊。

　　跟长辈说话好归好，但时间长了就感觉浑身不自在，转眼大半个钟头过去，叶飞心头萌生了离开的念头，就在这时，口袋里的手机很争气的响了起来。

　　叶飞向老爷子投去一个抱歉的眼神，起身摸出手机接听。

　　“叶少，我是老森，创少他……”

　　老森的声音有些发颤，叶飞心头一凛，急问道：“快说，创哥怎么了？”

　　“创少他……出了车祸，人还在医院抢救。”

　　“车祸！”叶飞心底一沉，大声问道：“我上午还跟他通过电话，怎么会出车祸？快说，哪家医院？”

　　“下午出的车祸，车子掉进了海里，幸亏他破窗游回了岸边，我在仁爱医院六楼手术室门口。”

　　“嗯！我马上过来。”

　　话音刚落，叶飞立刻挂上电话冲出门外，号称车神的张创出了车祸，这消息像晴天霹雳般重重轰在心口，他现在什么都顾不得了，脑海中只有一个念头，去医院。

　　火急火燎赶到仁爱医院手术室门口，叶飞看到了很多人，张创的父亲小妹，薛枭、奎青牛、杨森……还有几个叫不上名字的，手术室上方的刺眼的红灯亮着，里面正在进行手术。

　　叶飞上前跟众人打了个招呼，伸手把杨森拉到了一旁，急问道：“创哥的车子怎么会掉进海里？伤得严重么？”

　　杨森一脸沉重的说道：“具体原因还要等待车子被打捞上岸才能确定，创少全身多处骨折，内脏出血，我从创少一只鞋子里捡到了一样东西。”

　　“什么东西？快拿给瞧瞧。”叶飞急不可耐的抓出杨森肩膀，又把往面前拖近了几分。

　　杨森从口袋里掏出一个巴掌大的椭圆形物件塞进叶飞手里，低声说道：“这东西是捺在创少鞋边上的，我已经叫有经验的老渔民辨认过，应该是章鱼吸盘，问题是滨海周围海域从没出现过这么大的章鱼。”

　　巨型章鱼是生活在大洋深处的传奇生物，北欧神话中的北海巨妖就是以这种生物为原型，人类所认知的章鱼拥有极高的智慧，但寿命不长，已知的大王酸浆鱿和大王乌贼就是能跟抹香鲸缠斗的深海触手怪，曾经有抹香鲸被这两只触手怪缠死的事例，同时它们也是抹香鲸最喜欢的食物。

　　叶飞手捏吸盘沉默不语，脑海中活泛转念，如果说是巨型章鱼之类的东西袭击了创哥，那么这事很可能跟跳沙滩的生猛海鲜有关，创哥为小妹出头揍了吴子琪，姓吴的抬出背景也没能把他怎么样，心里铁定记下了这笔血账，这个姓吴的极有可能是附灵者……

　　脑中有了答案，心头怒火熊熊，叶飞恨不得现在就去把那个姓吴的揪出来狠狠修理一顿，抬头望一眼手术室上方刺目的红灯又把这念头强压了下来，现在还不是算账的时候，一切都要等创哥从手术室出来再说。

　　杨森见叶飞神色凝重，又压低声说道：“深海里的巨型章鱼不会无缘无故跑到近海，我觉得这事跟鲸鱼搁浅到海龙湾有一定联系，这类事情你见识比我广，会不会是有人在控制这些海里的东西作怪？”

　　叶飞脸上露出一丝诧异，低声说道：“天下之大无奇不有，我们现在要做的是等创哥从手术室出来，确定他没事再想其他。”

　　杨森叹了口气说道：“创少身子骨硬朗，一点皮外伤没事，就是内脏出血很麻烦。”

　　叶飞正想开口，忽然看到手术室上方的红灯灭了，守在门口的众人顿时紧张起来。

　　手术室门打开，从里面走出了一名戴口罩的医生，他伸手解下口罩，一脸焦急的张鼎升立刻上前询问：“杜教授，小创怎么样了？”

　　杜教授一脸凝重的说道：“几处内脏出血已经止住了，只要不会复发安然度过危险期就没事了。”


第540章 望子成龙

　　张创躺在担架车上被两名护士推出手术室，叶飞立刻跟众人一起围了上去，杜教授皱着眉头伸手挡开众人，一脸严肃的说道：“各位的心情我可以理解，但病人现在没过危险期，需要充分休息才能康复，大家先回去等消息好吗？”

　　张鼎升也上前劝道：“各位让小创好好休息，等他度过危险期我一定会通知大家。”

　　既然都已经把话说到了这份上，大家也没必要留下来打搅张创休息，暂时离开才是最好的选择。

　　担架车缓缓行向特护病房，叶飞走到张鼎升跟前，低声说道：“张伯伯，我想在病房里陪陪创哥。”

　　张鼎升犹豫了两秒，轻轻叹了口气说道：“你留下来陪他也好……”

　　话没落音，担架上的张创身体突然剧烈颤抖了几下，口鼻中涌出缕缕鲜血，惊得两名推担架的护士大声呼叫起来。

　　“糟了，病人大出血！”

　　“杜教授……您快过来。”

　　杜教授快步走到担架旁，脸色倏然大变，沉声说道：“快，把病人送回手术室！”

　　两名护士立刻转身推着担架朝手术室跑去，叶飞一个箭步冲到近前，伸出右掌紧按在张创膻中穴上，一股内劲从掌心劳宫涌出，由膻中穴灌入，他现在顾不得多想，先用内功护住大哥心脉再说。

　　杜教授面色一肃，沉声问道：“你这是做什么？快撤手。”

　　叶飞目光一凛，低声说道：“我先用内功护住他心脉，确定他没事了自然会撤手。”

　　杜教授神情一愕，旋即皱了皱眉头说道：“哪有什么内功，你是武侠小说看多了吧！”

　　叶飞也懒得多做解释，左掌一翻虚拍向对面的墙壁，蓬！墙壁发出一声闷响，贴在墙上的白瓷砖在响声中四分五裂，水泥墙上出现了一个清晰无比的掌印。

　　“我感应出他出血的部位是脾脏，现在他脾脏破裂，已经等不到做手术了，我先帮他止血，然后再把淤血排出体外……”

　　若放在以前叶飞根本没把握替人运功疗伤，但现在不同了，他在梦幻学习室被灌入的大量知识中囊括了古今中外医学知识和两篇古武者运功疗伤法门，此时大哥生命垂危，他只能冒险全力施救。

　　“哦！”杜教授脸上露出一抹难以置信的表情，但当他听到叶飞所讲的医学知识后脸上的表情一变再变，终于咬牙用力一点头说道：“你说得没错，病人大出血做手术只会导致更严重的后果，大家都散开，让他试试。”

　　叶飞凝神静气，缓缓把左掌按在了大哥脾脏上方，两股雄浑绵长的内劲汇于一处，轻轻包裹住脾脏破裂流血的部位，再从中分出一股内劲小心收拢淤血上冲，这样才能为大哥博取一线生机。

　　俄顷，站在一旁的众人看到叶飞头顶冒出腾腾白气，最奇的是白气始终在他头顶半尺处越积越浓，氤氲不散。

　　半小时过去，叶飞额头冒出了一层细密的汗珠，凝足的汗珠顺着脸颊不停淌下，他已经用内劲止住了脾脏伤口继续流血，现在要做的是把大哥身体里的淤血清理出去，说起来容易，做起来却不是那么简单，他要打起十二分精神全力以赴。

　　哇——张创突然侧过身大口大口吐血，但他吐出的血中有不少暗色小团，几口血吐完竟睁开了双眼，嘴唇微微翕动了两下似乎有话要说。

　　叶飞沉声说道：“不要说话，闭上眼睛好好休息。”

　　张创缓缓闭上双眼，整个人静了下来。站在一旁的杜教授双眼紧盯着叶飞手掌，口中喃喃念叨：“神奇，简直太神奇了……”

　　呼！叶飞长舒了一口大气抬起双掌，抹一把脸上的汗珠对身旁的杜教授低声说道：“好了，伤口封住，淤血也排了出来，送他去检查一下，图个保险。”

　　杜教授点了点头，对两名发呆的护士说道：“快，送病人去做检查。”

　　两名护士如梦初醒般回过神来，推起担架车朝前走去，杜教授快步跟上，他想进一步见识内功疗伤的神奇效果。

　　张鼎升上前两步，伸手重重按在叶飞肩头，低声说道：“小创有你这个好兄弟是他的福气，谢谢。”他说话的声音有些发颤，心中的激动已到了无以复加的地步，他平时很少管束儿子，但并不代表他对儿子倾注的感情会别人少，只要儿子能好起来他愿意付出一切。

　　叶飞一脸认真的说道：“我相信创哥一定会好起来，等检查完我会再用内功替他梳理一下堵塞的经脉，尽快让他恢复健康。”

　　张鼎升拍拍他肩膀，淡笑着说道：“那就有劳你了，我们去特护病房等检查结果。”他似乎被叶飞信心十足的言词所感染，紧张纷乱的心情顿觉轻松了许多，搭着他肩膀缓步朝特护病房走去。

　　祥云集团分部真正入驻滨海市的时间已经一年有余，被泥石流掩埋的栖霞楼就是集团产业，那次自然灾害让集团董事长痛失爱子，集团分部在滨海所有事务陷入了一个停滞状态，直到两个月前公司才委派负责人来此重整业务，并加大了投资力度，主营海运贸易，重新涉及餐饮行业。

　　很少人知道祥云集团分部负责人的住处，这位叫吴永春的负责人偏爱海景房，他的住所就在海龙湾二号别墅，此时他正和独子在阳台上品茶谈心。

　　“小琪啊，你换班的事情爹已经托人办妥了，从明天开始你就去高三一班上课，我会派邓凯做你的保镖，不过你的脾气也要适当收敛一些。”

　　吴永春给儿子倒上一杯香茶，口中低声嘱咐了两句，他对面坐着一个面容白皙的年轻人，这是他老吴家唯一的独苗，吴子琪，他四十二岁才得了这么个宝贝儿子，从小就捧在手里怕碎，含在嘴里怕化，夫妻俩总算把儿子拉扯到了十八岁，几乎倾注了全部心血和期望。

　　吴子琪端起茶杯呷了一口，摇头说道：“爹，我不想换班，以前的事情都过去了，我也不会放在心上。”嘴上云淡风轻，微眯的双眼中一抹厉光瞬闪即逝。


第541章 触手怪之死

　　吴子琪眼神的变化并没有逃过吴永春的目光，俗话说知子莫若父，他很清楚儿子的个性，倔强记仇，从不服输，这次在滨海栽了个大跟头心里一定不好受，他这个做父亲的又何尝不是一样，但父子俩新来乍到，吃了亏也只能暂忍一时之气，道理他懂，但儿子未必会懂，有的东西只能他来教。

　　“小琪，张家在滨海根深蒂固，我原以为就省厅那点关系，想不到他们还跟部队里的人有关系，我知道你心里不好受，但在这节骨眼上凡事都要暂忍一时之气，为一个断脚丫头不值得，张家答应让你留在一中已经是让步。”

　　吴子琪双眼放虚遥望远处的海面，淡淡的说道：“您放心，这个世界上漂亮女人很多，我已经对那个断脚丫头没兴趣了。”

　　吴永春脸上露出一丝欣慰的笑容，不紧不慢的说道：“你能想明白就好，一个张家爹还是有办法对付的，爹不怕告诉你，章总调我来滨海分部有三个目地，其中一个就是收购张氏集团，只要时机成熟就会展开对张氏集团的全面收购，到时候你的气也出了。”

　　吴子琪嘴角扬起一丝冷笑，低声说道：“爹，我针对的不是张氏集团，至于那个叫张创的家伙将会承受比我多十倍百倍的痛苦，我有办法，不用您帮忙。”

　　吴永春皱了皱眉头，沉声说道：“我是你爹，你受的委屈我自然会讨回来，你要做的是安心学习，凭你的成绩要考上一所重点大学不难。”

　　吴子琪不以为然的说道：“爹，其实上大学对我来说意义不大，只不过是浪费时间而已。”

　　“住口！”吴永春脸上露出一抹愠色，沉声说道：“不上学你做什么？平时怎么瞎混我都可以由着你，但有一个底线，你必须上大学。”

　　吴子琪眼望着大海，悠悠说道：“爹，您还记得我小时候最喜欢说的话么？有水我是神。”

　　吴永春脸上怒容更盛，沉声说道：“你要是神我就是神他爹，你这是幻想症，人要学会面对现实。”

　　吴子琪叹了口气，目光始终望着远处的大海，他心里一直坚信，有水的地方他就是神，至于去上大学纯粹为了博老爹开心，想想去大学里找几个雏儿玩玩也不错，不过现在要做的是想办法把那个装假腿的小雏儿弄到手……

　　时间转眼过去了两天，张大少的检查结果好得让人意外，脾脏的伤口已经不再流血，身体里的淤血全部清除，手术后不到半小时成功脱离危险期，凭他强健的体魄保守估计只需十天就能康复出院。

　　杜教授见证了一个奇迹，也认识了一位奇迹的创造者，他叫叶飞，一个精通医理且身负内功的年轻人。

　　叶飞这两天都守在医院陪着张大少，他对上学已经毫无兴趣，就凭他脑袋里灌入的知识考上任何一所大学都不成问题，每天用内功帮大哥疏通一下经脉，康复的速度至少能提前一半。

　　“师父，我又来了。”

　　病房门被人推开，杜教授手捧一簇百合花从门外走了进来，自从亲眼见识过叶飞神奇的内功之后他就起了拜师学武的念头，每天都会找各种借口跟小叶子套近乎，还死赖着不走，脸皮的厚度直追万里长城拐弯处。

　　叶飞真拿这货无语了，一口一个师父叫得亲热巴巴的，倒不是小叶子藏私，问题是他这老胳膊老腿的教了也学不成啊！

　　张创斜依在床头，似笑非笑的望着叶飞打趣：“你小子也真是个棒槌，难为人家杜教授每天又送盒饭又送花的，你就教他几招呗，年纪是大点，最起码懂尊师重道啊！”

　　杜教授笑着说道：“创少说话就是中听，我学内功肯定不怕苦，尊师重道必须的，逢年过节登门拜，年龄不是问题，学无先后，达者为师嘛！”

　　张创嘿嘿笑道：“叶师父的功夫在滨海可是独一份儿，你要是拜在他门下以后我的称呼也得改一改咯！”

　　杜教授神情微愕，低声问道：“创少，怎么个改法？”

　　张创摆正了姿势正要说话，病房门被人推开，一身军装的苏牧林手上拎着两个鼓囊囊的纤维袋走了进来，微笑着说道：“张师叔好，叶师叔好。”

　　杜教授伸手抚了抚下巴上的山羊胡子，笑眯眯的说道：“懂了，只要能拜在叶师父门下创少就成了张师叔，这个辈份自然是要认的。”

　　叶飞苦笑着说道：“不是我藏私，也不是说您不能吃苦，您这把年纪学武功很难有所成就，特别是内功讲究的是一个气字，您要是从基本功练起实在太难了。”

　　杜教授皱眉思忖了一阵，感觉叶飞说的也有道理，就他这知天命的年纪那股子气早就不如青壮，练内功肯定事半功倍，到时候学不到功夫反倒怨了师父，这种费力不讨好的事情换成自己也不会轻易答应。

　　苏牧林走到近前放下纤维袋，低声说道：“今早又有一条大块头生猛海鲜冲上了沙滩，这个几十吨重的大家伙沙滩上还往前爬了十几米，你们猜猜是什么东西？”

　　叶飞不假思索的答道：“巨型章鱼，要么就是大王乌贼，深海里的东西。”

　　苏牧林神情一愕，竖起大拇指赞道：“叶师叔，你真是神了，一猜就中，就是一条大王乌贼。”

　　张创目光一凛，咬牙说道：“哥就是被那家伙拖下海的，牧林啊，你叫人从那家伙身上切几块肉下来，哥要把它红烧清炖加烧烤吃了，出一出堵在胸口的闷气。”

　　苏牧林伸手一指两个纤维袋笑着说道：“咯！大王乌贼也不是什么保护动物，渔业部门叫我抬回军区给手下的兵蛋子们打牙祭，留了几袋给叶师叔，这两袋给你拎来了。”

　　张创一个翻身下地，忍着痛伸手打开其中一个纤维袋，一股浓郁的腥味从袋子里飘了出来，伸手一捞，手上多了一截比他大腿还粗的乌贼触手。

　　叶飞伸手过去从触手上掰下来一块吸盘，再打开病床旁的抽屉从里面取出一块白森森的吸盘，双手各持一块并过来一比，大小厚薄相差无几，毫无疑问这就是那条袭击张创的触手怪。


第542章 杀人无罪

　　张创伸手一把从叶飞手中抓过两块吸盘，咬牙用力一捏，吸盘被捏成了碎片，甩手把吸盘碎片撂下，悠悠讲起了两天前遇险的事情。

　　大王乌贼之所以能成功袭击张创其实都在于一件人人都有的东西，好奇心，海龙湾别墅沙滩发生的怪事牵动着张大少的心，为了安全起见他安排小妹住到了莫家，但自己每天都会去海龙湾别墅附近瞧瞧，出事当天他得到了叶飞下午返回的消息，就起了去别墅等人的念头，吃过午饭驱车经过海龙湾观景台附近，突听到海面上传出一声泼嗤水响。

　　张大少循声望去，见到一个白色的身影高高跳出水面，落入海中不久又浮了起来，朝观景台方向游了过来，海龙湾观景台是专为人们观赏海景而建造的一个混凝土高台，一头悬伸向海面长约十米，离水高约半米左右，人把脚从周围金属护栏间隙中伸出去就能触碰到水面，若是夜晚，观景台上一定热闹非凡，但下午时分却只有两对情侣在台子边沿卿卿我我。

　　“看，海豚，白海豚！”

　　一对情侣发现了海面上的东西，手指海面大声欢呼。

　　张大少抑制不住心中的好奇，把车开到了观景台边沿打横停住，他看到游向这边的动物真是一条白海豚，这种动物以前在海洋水族馆倒是见过几回，但在海面上还是头一次见到，就在他认真欣赏白海豚的当口，突然从海面伸出几条巨大的触手，猛缠住车子瞬间拖入海中。

　　回忆起当时噩梦般的一幕张大少仍不免心有余悸，他抡起铁拳轰碎了车窗钻出车外，看到一条巨大乌贼，不等他做出任何反应几条强劲有力的触手缠在了身上，两条胳膊动弹不得，不管他怎么用力挣扎也无法挣脱触手的束缚，触手不断紧缩，他感觉浑身的骨头都已经被勒得寸寸断裂，情急之下他低头猛咬触手，突然感觉缠在身上的触手小幅抽搐了几下，他奋力挣出一条胳膊，五指如钩猛抠向大乌贼眼睛。

　　大乌贼吃痛松开了触手，张大少强忍剧痛拼力冲向海面，脑海中嗡然一响失去了只觉，醒来时就到了手术室外。

　　听完张创的讲述，苏牧林脸上露出一丝讶色，沉声说道：“冲上沙滩的大王乌贼瞎了一只眼睛，刚开始我还以为是被船底戳瞎的，没想到是张师叔抠掉的。”

　　叶飞眉头紧拧，转头对杜教授低声说道：“过两天我会默一篇内功心法给你练习，有什么不懂可以问我，没什么事你先忙去。”

　　杜教授脸上露出一抹狂喜的表情，双膝一曲噗通跪下，口中大声说道：“师父在上，请受小徒一拜。”说完身子往下一伏就要磕头拜师，守得云开见月明，先把礼数做足免得生出什么变数。

　　叶飞弯腰伸手一把托住他胳膊，沉声说道：“起来，我教人功夫不用磕头，这两天我会很忙，等忙完了再把内功心法默给你，去吧，我跟他们有事要谈。”

　　杜教授立刻会意，起身对所有人做了个罗圈揖，喜滋滋的离开了病房，顺手把房门关上。

　　张创嘴角扬起一弯浅浅弧度，挑眼望着叶飞说道：“你小子怎么良心发现了？其实收杜教授做徒弟你是捡到宝咯！”

　　叶飞撇了撇嘴说道：“他已经错过了学武的年纪，就算我肯教也难有太大成就，看在他真心诚意的份上教点内功，至于能不能练成我也不打包票。”

　　张创笑着说道：“这里也没外人了，你有什么话就直说吧！”他自然能猜到好兄弟收徒的另一层意思，他有种预感，刚才这小子一定找到了什么线索。

　　叶飞低声问道：“创哥，前几天你为了小妹揍了一个叫吴子琪的家伙对吧？”

　　张创淡笑着点了点头说道：“没错，那小子该揍，如果光是他想追小妹我不会揍人，那小子死缠烂打不说，被小妹拒绝了就耍无赖，这种烂人我能不揍么？”

　　叶飞眉头挑动，沉声说道：“你还记得附灵者么？我怀疑这个吴子琪就是一位附灵者，他拳脚功夫不行，但拥有控制海洋生物的能力，海鲜冲上沙滩和你被乌贼拖下海的事情都是他在背后捣鬼。”

　　张创脸色骤变，冷笑着说道：“应该没错，前些日子你不在家，算起来看我和小妹不顺眼的也只有他一个，叶子，你要答应哥一件事情，暂时别动姓吴的小子，等哥伤好了要亲手捏死那小崽子。”

　　苏牧林皱了皱眉头说道：“那天听叶师叔提起我就找关系调查了一下吴子琪，他父亲吴永春是祥云集团董事长章云手下最得力的下属，两人交情颇深，吴永春持有集团名下百分之十的股份，是集团的大股东，祥云集团背景极为深厚，我听说有两个大佬二世祖都持有一定的股份，如果没有证据对他下手会有麻烦。”

　　张创脸上露出一抹狰狞之色，冷冷的说道：“有什么麻烦？哥差点被那小子弄进了乌贼肚子，这笔账难道就这么算了？”

　　苏牧林摇了摇头说道：“不是就这么算了，我查到吴永春以前是北岛市分公司经理，吴子琪在北岛市一中就读，就在两个月前北岛市连续发生了六起命案，死者都是被水中生物杀死，其中有两个被鳄鱼撕碎，两个在海边被扑上岸的海豹咬死，还有两个死得更离奇，他们都是被水蛭钻入内脏，死者全都是北岛市一中的学生，生前都跟吴子琪或多或少有矛盾，如果他真能控制水中生物，那这些人很可能都是他杀的。”

　　叶飞眼中闪出一抹冷光，沉声说道：“六条人命，这小子也真够毒的。”

　　张创突然转头问道：“两个月时间，你小子也不是什么吃素的，老实说你这次出去手上沾了多少条人命？”

　　叶飞猛不丁被他问住了，犹豫了一下才讪笑着说道：“我是执行任务，总共才杀了五十几个，无罪的。”

　　“什么？才杀了五十几个？”

　　张创和苏牧林脸上的表情同时一滞，用一种看怪物似的眼神望着某人，脑海中闪动着一个词儿，屠夫。


第543章 就要遭人恨

　　叶飞见两人眼神不对，只能长话短说把在国外执行任务的情况讲了一遍，免得两人误会，不过也适当略去了一些东西。

　　两人听完同时舒了一口大气，黑狱救人危机重重，时刻在杀人与被杀之间徘徊，也只有叶飞能完成这种不可能完成的任务，换个人只怕已经死了好几回，在那种情况下杀人夺命也是无奈之举，跟屠夫扯不上关系。

　　张创轻轻叹了口气说道：“叶子，哥原本还想让你帮忙说说也加入神龙金盾过把瘾，现在看来还是算了，我可不想整天把脑袋别在裤腰带上过日子。”

　　苏牧林低声问道：“这次营救任务的级别肯定不低，也幸亏叶师叔临场应变能力超乎常人，换做其他人这种任务九成九都会失败。”

　　叶飞点了点头说道：“这次营救任务是双S级，能顺利完成任务有很大一部分运气成份在内，完成这次的任务我有一个长假，以后没有特殊任务他们也不会通知，吴子琪的事情我会通知神龙金盾派人处理，身负六条人命已经是罪大恶极，这种人能力越强只会造成更大危害。”

　　张创撇嘴说道：“不管你叫谁来处理，哥先把话说在前头，带那小子走之前让哥好好揍一顿出气，如果那小子犯了死罪，哥不介意操刀代宰。”

　　叶飞瞥了瞥嘴说道：“代宰就算了，揍他一顿没问题，我现在要做的是抓证据，只要证明他有控制水生物的能力就能让他接受法律的制裁，就算他后台再硬也白搭。”

　　张创皱了皱眉头，低声问道：“你准备怎么做？要找这种证据不容易。”他本身也是附灵者，知道要抓住附灵者展示能力的证据很难，如果附灵者有心隐藏能力更是难上加难。

　　叶飞淡淡一笑说道：“很简单，明天礼拜一，我回学校上课，我倒要会会这位附灵者。”

　　……

　　礼拜一，叶飞早早驱车来到学校，但他没有进教室，而是叼了根雪茄烟坐在教学楼前的花坛旁静静等待，昨天他托人查过吴子琪的底细，这家伙已经被调到了高三一班，而且这货有个习惯，每天上学都来得很早，开一辆红色保时捷跑车，他今天特意起了个大早，为的就是跟这家伙碰面。

　　叶飞平时很少抽烟，可今天不同，烟只是个小道具，因为他要扮演一个角色，一个坏学生，为了扮演好这个角色他昨天刻意去理了个比光头略长的发型，手腕上配了一条麻将款白金手链，脖子上挂的诛灵刀，亮闪闪的皮裤，开襟牛仔洞洞装，骷髅头皮带，手上还戴着一副半指皮手套，整一个不良少年。

　　雪茄烟燃了半截，校园里的学生渐多了起来，叶飞这形象吸引了许多人的目光，让他无语的事情发生了，等了半晌也不见那个叫吴子琪的家伙，反倒是碰到了两个熟人，王大鹏和卢华，这两个家伙不知道犯了哪门子毛病，居然穿着学生装勾肩搭背来到了学校。

　　“老大！？”

　　王大鹏一眼就看到了吞云吐雾的叶飞，弱弱的唤了一声赶紧用手背猛擦了几下眼眶再看，人有相似，他寻思着自己很可能认错了人。

　　卢华劈手在他头上拍了一记，没好气的说道：“擦个屁，那就是咱老大，瞧他手腕上白金链子，嘴上叼的古巴雪茄，一般小屁孩能买得起么？”

　　叶飞心中暗暗纳闷，没等来吴子琪等到了这两个家伙，难不成他们两个改邪归正了？

　　王大鹏脸上露出一抹欣喜的笑容，张开双臂快步跑到叶飞跟前，不由分说就是一个熊抱，搂着他转了好几圈才放下。

　　“老大，真的是你，想死兄弟了。”

　　叶飞讪讪一笑，低声问道：“对了，你们两个怎么会跑来上学，良心发现弃暗投明了么？”不管怎样第一天上学能见到两位好兄弟都是件值得高兴的事情，早知道他们会来上学又何必费心扮什么不良学生？

　　王大鹏嘿嘿笑道：“好好学习才能天天放炮，我和华子商量好了，从这学期开始好好学习，争取考上东江大学，滨海这块地盘太小，我们要带兄弟们去省城发展，还有大把完全发育的妞儿等着咱兄弟去开发。”

　　叶飞皱了皱眉头问道：“你们两个都来上学，夜总会的生意怎么办？”

　　卢华上前两步，淡笑着说道：“生意让八金刚看着，我们两个周末过去一趟就行，我和胖哥整个寒假都在恶补功课，必须考上东江大学，滨海太小，我的下一个目标是称霸省城，老大，你这造型挺牛的，有没有左青龙右白虎？”

　　叶飞讪讪一笑说道：“你们两个来得正好，帮我做件事……”话说到一半伸手揽过压低了声音在他耳边吩咐了几句，卢华听得目光连闪频频点头。

　　俗话说一个好汉三个帮，一个篱笆三条桩，有了两位好兄弟在旁陪着，叶飞等人也感觉没那么尴尬，三人抽着古巴雪茄坐在花坛上静静等待。

　　“来了！”叶飞轻喝一声，视线聚焦在驶向停车场方向的一辆红色敞篷跑车上，开保时捷跑车来上学，滨海市一中头一份儿，驾车的白脸年轻人就是吴子琪。

　　王大鹏看到那辆跑车忍不住咬牙说道：“老大，那狗养的叫吴子琪，听说是从北岛市转学来的，这货死皮赖脸的围着小妹打转，我已经警告过他一次，原本咱兄弟是准备下手教训的，可创哥出手太快，前几天拖出去打断了他两只狗爪，这货真是属狗的，爪子好得真快。”

　　卢华冷冷一笑道：“好得快么？那咱这次就找人给他剁了，把断了狗爪丢到大马路上用车轮子轧几回，让他接上了也是残废。”

　　叶飞抬手在两人头上各敲了一记，低声说道：“你们两个听好了，这次咱们不动手揍人，但要他恨死咱们，特别是我，懂了么？”

　　王大鹏和卢华相视一眼，似懂非懂的点了点头，停车场方向出现了两条人影，一个是吴子琪，他身后紧跟着一个身材高大的男人，大冷天的还戴着一副咖啡蛤蟆镜。


第544章 这事没完

　　吴子琪根本不想换班，但他自诩是个孝子，为了照顾老爹的情绪才决定妥协，想到又能见到那个秀美可人的假腿妞儿他嘴角不自禁扬起一抹浅浅的弧度。

　　“少爷，前面花坛旁那三个学生是你认识？”

　　身后的保镖低声问了一句，吴子琪神情微微一滞抬头朝前望了一眼，果然看到有三个男生站在教学楼前的花坛旁，其中有一个胖子是他以前的同学，追假腿妞儿那会这胖子还煞有其事的警告过他一次，当时他并没有放在心上，看来现在是准备动真格的了。

　　“认识那个胖子，如果待会他们找麻烦不用留手。”

　　吴子琪淡淡的说了一句，背负双手闲庭信步朝教学楼方向走去。

　　叶飞偏头对身旁两人低声说道：“这家伙带了保镖，记住了，目地就是让这货恨我，你们两个下手别太黑了。”

　　两人相视一眼，淡笑着点了点头，做这等事情他们可是行家里手，别抢风头，让老大多拉仇恨。

　　吴子琪不紧不慢走到花坛旁，停下脚步瞟了三人一眼，徒然加快步伐径直朝教学楼走去，就在迈步的瞬间一条腿突然横伸到他脚踝处用力一勾。

　　啪嗒！吴子琪身子一个踉跄扑倒在地，摔了个标准的狗抢屎，紧跟在身后的保镖一声怒喝：“小崽子，你找死！”抡拳猛捣叶飞面门，他刚才看得真切，就是这小子绊倒了自家少爷，想扶已经来不及了，只有狠狠揍这小子一顿为少爷出气。

　　叶飞早有防备，偏头让过拳头反手刁在对方腕背往前一带，保镖身体不由自主往前扑去，他也是个练家子，扑出两步脚后跟用一顿就要稳住身形，不料屁股上被人狠狠踢了一脚，一个前扑趴在了吴子琪背上，旋即后颈一痛就什么也不知道了。

　　“快来看啊，两个大男人玩背入式……”

　　不等两人爬起王大鹏已经扯着嗓子大喊起来，引得不少学生上前围观，吴子琪咬牙奋力挣扎了几下，背后的保镖却死死压在他身上，任他怎么用力一时间也没办法起来，转过气急败坏的喊道：“邓凯，你给我起来。”

　　但不管吴子琪怎么叫喊身后的保镖始终闭目不动，扭头挣扎了几下终于看到保镖背上踏着一只大脚。

　　叶飞一脚踏在保镖背上，棱着眼大声说道：“什么玩意，就你这几下三脚猫也跑来跟哥比划，活该挨揍……”

　　话刚说到一半，一名身穿黑西服的中年男人带着两名保安快步走了过来，他走到近前望了一眼被踏住背的保镖，又抬头望了一眼叶飞，沉着脸说道：“好大的胆子，在教学楼前打架斗殴，你们三个是哪个班的？”

　　叶飞脚下微微用力，偏头望着中年男人反问道：“你又是谁？哪只眼睛看到是我们打架斗殴了？”

　　中年男人颊肉小幅抽搐了两下，沉声说道：“我是一中教导主任蒋茂，马上放开你的脚。”

　　“原来是蒋主任，我可没有打人，最多是个正当防卫。”叶飞嘿嘿一笑，转头对一旁的王大鹏说道：“华子，刚才发生的事情都拍下来了吗？拿过去给蒋主任瞧瞧，哥可不想背什么冤枉。”

　　卢华抬起胳膊晃了晃手机，笑着说道：“都拍下来了，这是证据，就是闹到公安局咱也不怕。”说完快步走到蒋主任跟前，把手机屏伸到他下巴位置停住摁下了播放键。

　　蒋主任认识吴子琪，原本想帮这位爱惹祸的富家大少出头，当他看过手机上清晰流畅的视频画面却什么也说不出口了，吴子琪分明是自己跌了一跤，他身后的保镖迁怒到了这位同学头上，而且还动手打人……手机上记录得清楚明白，这位同学动作敏捷让捣来的拳头，然后一脚踩住了对方脊背。

　　一段视频播完卢华微笑着收回了手机，低声说道：“蒋主任，有人在学校里带着保镖耀武扬威，自己跌了个马趴还叫保镖打人，这简直是无法无天了。”

　　蒋主任双眼微眯，低声问道：“你们预先用手机拍下视频，难不成知道会挨打么？”

　　卢华脸上微笑不减，把手机揣进口袋不紧不慢的说道：“我们在拍春天的风景，没想到意外拍到了罪证，说句不怕您笑的，滨海这一亩三分地敢对我大哥动拳头的人真不多，以前有几个不是死了就是残了，您可要秉公办事啊！”

　　蒋主任冷冷一笑说道：“我还不知道一中有这种人物，你这位大哥叫什么名字？”他以前是省城某重点高中的教导主任，调来市一中做教导主任不到一个月，对眼前这三个学生根本没印象，不过看踩人学生的扮相应该是个有钱人家的孩子。

　　站在身旁的保安认得叶飞，悄然伸手拉了拉蒋主任衣袖，等他偏过头来立刻压低了声音说道：“他是高三三班的叶飞，手下真有三条人命……”

　　滨海市一中女学生被杀的案子早已经在教育系统内传开了，后来从公安局传出消息，杀害女学生的三名凶手被本校一位高三男生杀死，属于正当防卫，学校应该对该男生给予表扬，但校方认为，该男生虽然勇气可嘉，身上却背负了三条人命，因此不能给予公开表扬，这位男生的名字就叫叶飞。

　　这消息被传出了很多版本，有人说叶飞是英雄，武功高强，为女同学报仇杀死凶手；有人说叶飞跟死去的女学生是男女朋友，冲冠一怒为红颜，拿下仇头祭爱人；也有人说这个叶飞是校园黑帮老大，凶手在一中这块地盘上作恶就是不给他面子，借着这事砍几个脑袋立威……众说纷纭，可信度不知有几成？但叶飞却成了一中的知名人物，也成了滨海教育系统中的知名人物。

　　“什么？你就是叶飞？”蒋主任脸上露出一抹诧异的表情，转头认真打量了一下叶飞，他早知道滨海市一中有这么一位知名人物，没想到会在这种情况下遇上。

　　叶飞淡淡一笑说道：“没错，我就是叶飞，叶飞的叶，叶飞的飞，今天这事儿没完。”


第545章 哥心不变

　　一句“这事儿没完”彻底打消了蒋主任做和事佬的念头，他对于叶飞的了解并不仅限于传闻，他在滨海市公安局有个老朋友，原刑警队长曹光定，来滨海市一中任职当晚他就得到了这位老友的忠告，在一中千万别招惹一个姓叶的高三学生，否则会惹上大麻烦。

　　老友忠告在前，蒋主任心肝儿加速突突乱跳了几下，脸上露出一抹讨好的笑容，低声说道：“这件事学校一定会秉公处理，你先把脚挪开，免得弄伤了这位同学。”

　　叶飞冷冷一笑说道：“什么狗屁同学？我踩的是一条咬人的狗，蒋主任对吧，你处理不了最好是报警，刚才录的视频就是最好的证据。”

　　蒋主任苦着脸说道：“叶同学，这是校园，学生之间的矛盾应该交给校方处理，像你这样不好吧！”

　　堂堂的教导主任在一个学生面前低声下气，这种怪事以前真没有过，现在离上课还有一段时间，不少学生都围过来看起了热闹。

　　被压在地上的吴子琪双眼冒火，他听到两人的谈话已经知道踩住自己的是谁，这个叫叶飞的就是假腿妞儿大哥，所有的一切都明白了，这家伙分明是故意找茬。

　　“让他踩，有本事你就踩着我一辈子，你踩啊，踩啊……”

　　吴子琪扭头大声叫嚣，脸上满是厉色，他心里在歇斯底里的呐喊：姓叶的，你死定了，我决不会让你死得那么容易，我要在大庭广众下让千万条水蛭吸干你身上每一滴血，让你痛苦哀嚎慢慢死去……

　　叶飞脚底板骤抬即落，昏迷不醒的保镖脑袋猛往下一磕，重重撞在吴子琪抬起的脸上，当场撞得他眼冒金星鼻血长流，嘴上的叫嚣戛然而止，原本昏迷不醒的保镖被这一撞居然痛醒了过来，又开始用力挣扎，但不管他怎么用力都是徒劳，根本无法挣脱身后的大脚。

　　“蒋主任，你刚才都听到了，是他让我踩的，提出这种要求我没理由不满足他对不对？”

　　蒋主任彻底懵了，撞上这种名人学生身边的两个保安是指望不上了，别说他们不敢动手，就是动手略强也比不上人家专业保镖吧，报警估计也白搭，老友曹光定谈起这个姓叶的小子脸上的表情跟偷看猫的老鼠差不多，现在唯一能指望的就是他踩累了自己把脚放开。

　　“哥，你在做什么？”

　　一个清脆悦耳的声音从围观的人群外传来，叶飞脸上的表情蓦然一滞，脚底板也不自控松了一松。

　　唐倩从围观人群中挤了进来，一张俏脸涨得通红，皱眉望着踩人的大哥说道：“哥，你放开他们。”

　　叶飞抬手挠了挠头，抬脚在保镖屁股上踢了一记，沉声说道：“滚，下次再向哥伸爪儿打断你的狗腿。”

　　“哦！”保镖被踢得怪叫一声，身体往前平飞出几尺，脑袋不偏不倚撞在了蒋主任皮鞋上，痛得他又是一声尖叫。

　　吴子琪从地上一骨碌爬起，一双眼睛恶狠狠的盯着叶飞，冷冷的说道：“姓叶的，你给我等着，今天这事没完……”

　　叶飞目光一凛，两道冷光直射对方双目，一股冷气从他周身喷薄而出，周围的温度仿佛瞬间降低了几度，不等吴子琪再说半句，一只强有力的大手直接掐住他脖子，随着手臂抬高，他的身体一寸寸上行，眼中的狠色全变成了惊惧，呼吸也变得困难起来。

　　“姓吴的，有什么手段只管使出来，哥分分钟灭了你，现在……滚！”

　　话音既落，吴子琪被一股巨力甩在地上，脑海中所有念头瞬间被掐灭，酸痛的身体连同他脆弱的自尊心仿佛瞬间被摔得支零破碎，就这样仰躺在地上半晌都不能起来，眼角流下两行屈辱的泪水。

　　“哥！”

　　唐倩颤呼一声，微红的眼眶中渗出两点泪光，大哥熟悉的脸庞在她眼中渐渐变得模糊而陌生，这还是那个疼爱自己的大哥么？

　　叶飞望着眼中含泪的小妹，心头莫名一阵揪痛，有的话他现在还不能说，也不方便在这里解释，他轻轻叹了口气上前两步，伸手搭向小妹肩头。

　　唐倩肩膀一晃踉跄后退了两步，颤声说道：“你欺负人！”说完立刻转身，拨开人群头也不回的朝教学楼走去。

　　保镖强忍着痛楚挣扎着站起身来，上前扶起自家少爷，两人弓着腰缓缓朝停车场方向走去。

　　蒋主任一脸无奈的摇了摇头，对围观的学生摆手大声喊道：“看什么？都进去上课。”

　　围观的学生们已经看够了热闹，三三两两小声议论着散去，王大鹏走到叶飞身旁，低声说道：“老大，我们去哪里？”

　　叶飞面无表情的说道：“不去哪里，上课。”就在刚才，他脑海中出现了一个彩色光圈，圈内有一只金睛白齿的袖珍猿猴在捶胸顿足，那模样愤怒无比，苍老的提示音重复着那天的词儿，淮水巫支祁，入海闹三江……

　　吴子琪就是巫支祁，一个能控制水中生物的附灵者，北岛市六宗离奇命案一定都是出自他的手笔，海龙湾沙滩海洋生物自杀事情也是他在背后操纵，这家伙的能力很特别，也很强大，叶飞很清楚接下来自己将会面对什么，不管对方多强大只要危及到他的至亲好友就要付出沉重的代价。

　　叶飞自己的位子上，却无心听课，身旁的小妹好像真生气了，半天课下来愣是没跟他说半句话，冷冰冰的态度让他感觉心头空落落的。

　　下课铃声响起，半天课程结束。叶飞偏头对小妹露出一个很阳光的笑容，眨了眨眼睛说道：“走吧，哥带你去叶青快餐店吃顿好的。”

　　唐倩抿着唇摇了摇头，伸手从抽屉里拿出保温两个饭盒放在桌上，取出两双竹筷放一双在饭盒盖上，轻轻推到了叶飞跟前，然后打开面前的饭盒埋头扒饭。

　　叶飞打开饭盒，三荤一素，还盖了个煎荷包蛋，他抬头朝四周扫了一眼，偌大的教室内只剩下兄妹俩人，他拿起筷子轻轻扒拉了一下饭菜，低声说道：“倩儿，哥没变，今天所做的一切都是有原因的，两天前创哥就差点死在姓吴的手上。”


第546章 魔力手机

　　“啊！”唐倩被大哥的话吓了一跳，手中的筷子掉进了饭盒里，她并不知道张创重伤的事情，猛不丁听到心里的震惊难以言喻。

　　叶飞伸筷夹起一个荷包蛋咬了一口，沉声说道：“有的事情说出来你也许不信，姓吴的有一种很特别的能力，他能控制水生物，创哥被他控制的大王乌贼连人带车拖进了海里，如果不是他拼命抠掉乌贼一只眼睛，只怕已经被那东西吞了，逃得一条命被送到医院抢救，内脏大出血差点又送了命，是哥用内功帮他止血，他是个很要强的人，特别嘱咐我别把这些事告诉你和莫家人，可我还是忍不住……”

　　唐倩贝齿轻咬，低声说道：“哥，你说的我都相信，如果说吴子琪真有控制水生物的能力那咱家门前沙滩上发生的怪事也是他在背后捣鬼吧！”

　　“嗯！”叶飞点了点头，轻声说道：“这种人根本不在乎水生物死活，幸好创哥早让你去了莫家，咱家离海边太近，要是住在自己家里很可能会有危险。”

　　唐倩脸上露出一抹担忧的表情，低声说道：“我现在知道你早上为什么要打吴子琪了，这样做是想让他把所有注意力转移到你身上对么？”

　　叶飞也不正面回答，低头扒了几口饭，含含糊糊的说道：“快吃饭吧，再不吃饭菜都凉了。”

　　唐倩不依不饶的说道：“哥，你先回答我的问题。”她的声音已经提高了几度，说话时脸上浮起了一抹激动的红晕。

　　叶飞只能点头说道：“没错，我是要吸引他所有注意力，只要能抓到他控制水生物的证据我就有办法让他受到法律的制裁，在他没来滨海以前北岛市连续发生六起学生遇害案件，六名死者有两个共同点，生前都跟他有过矛盾，死因都跟水生物有关。”

　　唐倩没有再问什么，拿起筷子开始埋头吃饭，她知道自己没办法左右大哥的决定，只能把这份担忧藏在心里，默默为大哥祈祷。在大哥离开这段时间她信教了，希望万能的主能保佑大哥逢凶化吉，一切平安。

　　神龙金盾收到叶飞的汇报就已经开始着手调查吴子琪，从他在北海市就读到六宗命案发生，很快发现了问题，这六人生前都和他有过矛盾，或许都是些芝麻绿豆的小事，却让他们为此丢了小命，杀害他们的凶手实在太残忍，给六个家庭造成了无法弥补的伤害。

　　在神龙金盾高层们眼中，控制水生物是一种非常强大的能力，江河湖海中的所有水生物都可以成为手中的武器，吴子琪能力觉醒很迟，很可能是在命案发生前才觉醒能力，这应该就是为什么六宗凶杀案时间相隔不久的原因所在了。

　　翌日中午，一辆小型集装箱车停在了张创练功房门外，从驾驶室跳下来一个光头猛汉，他是武涛，此次奉命来滨海抓捕吴子琪，顺便把两台武魂游戏舱送给叶飞，不久前电话约好了在这里见面。

　　练功房大门打开，叶飞快步从房门内走了出来，上前就给了武涛一个大熊抱，笑着说道：“头儿，咱们又见面了。”

　　武涛拍着他肩膀哈哈笑道：“我发现你小子就是个折腾命，不管到哪里都能折腾。”

　　叶飞淡笑着说道：“这次不能怪我，我回来之前那家伙就开始作怪了，依我的脾气干脆一剑宰了拉倒，这家伙身上至少背着六条人命，宰了他不冤。”

　　“如果我猜得没错他应该是被淮水巫支祁附灵，那是一种上古时期的水怪，也有人把它称作淮水之神，这位附灵者潜力巨大，如果能收入神龙金盾麾下将会再添一员猛将。”

　　一个声音从集装箱车门方向传出，叶飞皱了皱眉头循声望去，看到苗柏崖打开车门走了下来，身后跟着一位红发少女，正是苗佩佩。

　　灵王苗柏崖对附灵者了解最深，这次神龙金盾高层派他来滨海名义上是抓捕吴子琪，实则也存了招揽的意思，一位能控制水生物的附灵者意义非凡，如果能收入特战队将会是一大助力。

　　叶飞不傻，听到苗柏崖的话心里已经想到了一些东西，神龙金盾派人来滨海并不完全是为了抓捕姓吴的，而是看中了那货的能力，想把他收入特战队。

　　武涛看到叶飞脸上露出一丝不悦的表情，朗笑两声说道：“叶子，我给你把武魂游戏舱送来了，外加一副改良的机械腿，听说这次使用的材料更轻，而且还增加了几个非常实用的功能。”

　　叶飞淡淡一笑说道：“先让人把游戏舱抬进去吧，我已经叫人腾出了一个大房间，里面有光纤和专用插座。”

　　武涛笑着说道：“没问题，我马上叫人把游戏舱装上，你那台上面贴了个标签，以前所有数据都会保留。”说完走到集装箱前打开车门，四名穿迷彩服的士兵抬着两个长木箱从车上下来，在叶飞的引领下走进练功房。

　　半小时过去，两台武魂游戏舱安装完毕，叶飞伸手勾住武涛肩膀说道：“头儿，来到滨海就让我做东，一切花销我包了。”

　　武涛笑着说道：“我也没打算掏腰包，有你这个超级大户在连报销都省了，说吧，准备带咱们去哪里腐败？”

　　叶飞略一沉吟，眨了眨眼说道：“吃海鲜吧，我知道有一家新开海鲜酒楼，听说味道不错，先带大家去搓一顿。”

　　武涛笑着说道：“客随主便，这两天一定要好好吃你几顿才行，我知道你小子很快就要发大财了。”

　　“发大财？”叶飞脸上露出一丝诧异的表情，心头暗忖，难道头儿知道我在黑狱中大赚了一笔？不对，要是他知道就不会在发大财前面加上“很快”两个字。

　　武涛从口袋里掏出一个黑乎乎的老式键盘手机塞给了叶飞，怪笑着说道：“这个全球最昂贵的魔力手机送你了，拨通里面存的号码很快你就能成为世界首富，到时候别忘了给队里捐点公用经费，也不要多，随便几个亿就行。”

　　叶飞接过电话看了看，撇撇嘴说道：“魔力手机？连充电器也没有，还几个亿，你逗我玩呢……”指尖摁动了几下手机键，里面果然预存了一个号码，犹豫了两秒咬牙拨了过去。


第547章 致命海螺

　　魔力手机拨出的号码很快接通，话筒中传出一个满带惊喜的男声：“叶先生，您还记得老伊万吗？”

　　叶飞笑了，低声说道：“当然记得，您现在过得好吗？”原来手机是存的是里欧伊万的私人电话号码，难怪武涛会说这是全球最昂贵的魔力手机。

　　“非常非常好，华夏是个热情好客的国度，我已经深深爱上了这里，我决定在这里开始新生活，现在我每天都能呼吸到自由的空气，简直太棒了！”

　　里欧伊万能在同一句话里连续用上两个“非常”，足可见这位洋财神小日子过得舒坦惬意。

　　叶飞微笑着说道：“伊万先生，只要您生活愉快我就高兴，有机会欢迎您到滨海市来做客，我一定会热情招待。”

　　“谢谢，我给自己取了一个很棒的华夏名字，庄毕凡，您觉得好听吗？”

　　“装B犯？”叶飞被梗了一下，咧了咧嘴说道：“很好听得名字，非常符合您的身份，那以后我就叫您庄先生。”老伊万真他娘的太有才了，来华夏几天就取了这么一个有品味的名字，简直让人佩服得五体投地。

　　“都说这名字有个性，像我这种有个性的人才会取出这种有个性的名字，您还记得我许下的承诺吗？现在请您把银行账号给我，最好是国际银行，我可以马上兑现当初的承诺。”

　　叶飞偏头瞄了一眼身旁的武涛，低声报出了黑金卡账号，他看到武涛脸上露出一抹怪异的笑容，大拇指食指贴在一起轻轻搓动，这是国际通用数钞票手势。

　　“好了，现在您已经是全球首富了，祝您生活愉快，有时间我一定会来滨海做客，到时候您可要请我吃一份美味的盖码饭哦！”

　　里欧伊万语出雷人，一个装B犯已经把叶飞雷得不行，现在又来一个盖码饭，瞬间把他雷得外焦里嫩，脑门上冒出条黑线。

　　“再见了我的朋友，有人叫我去逛庙会了，最后我还要衷心的说一声，谢谢。”

　　老伊万用颤抖的声音结束了通话，叶飞摇了摇头，把手机揣进了口袋，看来庄毕凡先生在华夏的日子过得非常快乐，希望他能继续快乐下去。

　　武涛上前拍了拍他肩膀，笑眯眯的说道：“说吧，老伊万给了你多少？”

　　叶飞摇了摇头说道：“具体数字我不知道，应该不少，把队里公用经费账号给我，给你转两个亿过去。”

　　“两个亿！”武涛知道叶飞豪爽，但也没想到这小子开口就是两个亿，有了这笔钱龙牙战队又成了神龙金盾最富裕的特战队。

　　叶飞闪了他一眼说道：“怎么，嫌少么？我说的两个亿不是华币，是美金，不要拉倒，正好省下来捐给失学儿童。”

　　“不嫌少，绝对不嫌少，这是公用经费账号。”武涛一声怪叫，五秒之内报出了一个银行账号，还重复了一遍。

　　叶飞淡淡一笑说道：“账号记下了，明天就转过去，时间不早了，我先带大家好好搓一顿，菜任点，酒管醉。”

　　有人做东皆大欢喜，叶飞驱车把众人带到了离海龙湾不远的一家新开张不久的海鲜酒楼，其实这家酒楼是他前两天无意中看到的，门口停着不少车，生意相当不错，带人来这里吃饭应该错不了。

　　酒楼的名字大气，龙腾酒楼，酒楼内部用的是华式古典装潢风格，步入其中有种时空错位的感觉，服务员全部穿的古装，对客人行的也是古礼，正确与否无人评定，在酒楼的大氛围下让人仿佛又回到了煮酒吟诗的古代。

　　海鲜酒楼自然以海鲜为主，各种生猛海鲜品种繁多，一楼大厅内各种海鲜用分隔成方格的石槽装着，食客们可以自选自捞，论斤售卖，价格居然比海鲜市场还要略低一些，算上加工费也非常经济实惠，难怪会让众多食客趋之若鹜。

　　作为地主叶飞自然要让客人们点菜，领着大家来到装海鲜的石槽旁自选，武涛抱着打土豪的念头而来，下手深得快、准、狠三味，龙虾挑最大个的，海参还会跳舞的，仅有的六只野生两头鲍鱼看也不看就一股脑儿收了，嘴里还喃喃碎念：“有钱难买两头鲍，今天咱也解解馋，可惜不管饱……”

　　叶飞微微一笑说道：“其实这些海鲜都算不得极品，我知道有一种最贵的海鲜，大王乌贼触手，听说一个叫盖茨的大富豪吃半截乌贼触手就花了五十万美金。”这种全世界最贵的海鲜他家冰柜里就存了上百斤，都是苏牧林用麻袋装了送上门的，为此专门买了两个大冰柜。

　　武涛撇撇嘴说道：“说得好听，你以为大王乌贼是想吃就能吃到的么？有本事你现在去弄几斤过来，能弄到我就真服了你。”

　　叶飞拉着他走到一旁，淡笑着说道：“服了没意思，要是我现在能弄到大王乌贼触手你只要答应一件事就行。”

　　武涛神情一滞，把视线从石槽转移到了叶飞脸上，皱眉问道：“你小子又打什么主意？不把话说明白我没办法答应。”

　　叶飞笑眯眯的说道：“很简单，如果你们抓到吴子琪先叫我过来揍他一顿，保证不会打死，反正只要剩一口气神龙金盾都有办法治好。”

　　武涛没想到会是这么一件事儿，大脑袋摇得好像泼浪鼓，连声说道：“不行，吴子琪是总参点名要的，被你揍了一顿我回去不好交差。”

　　叶飞脸色骤变，压低了声音说道：“头儿，那小子手上至少有六条人命，这种人收进神龙金盾也是祸害，跟你明说了吧，他害我大哥张创差点丢了命，我答应了创哥要把这小子带过去给他揍一顿出气，这忙你帮还是不帮？”

　　武涛皱眉思忖了一下，一脸为难的说道：“你小子这不是存心让我为难么？其实要揍他一顿也不是不行，不过要先把人抓到手再想想办法。”

　　叶飞脸上露出一丝笑意，拍拍武涛肩膀说道：“有你这句话就好，你们先吃着，我去弄点世界上最贵的海鲜给大家尝尝。”说完转身朝酒楼门口走去，刚走了两步，忽听得身后传来一声惊呼，猛转头望去，只见从一个装海鲜的石槽内爬出几只色彩瑰丽形如鸡心的大海螺，其中一只爬到了槽边挑海鲜的女食客脚背上。


第548章 寻宝杀人

　　女食客穿着高跟鞋，薄薄的黑丝袜，猛不丁脚背爬上来一只滑腻腻的大海螺惊得她大叫起来，就在她准备抬脚踢开海螺的当口，海螺前端突伸出一条尖刺，在她脚背上轻轻扎了一下。

　　“小心，海螺有毒！”

　　苗柏崖见多识广，一眼就认出了海螺来历，这是一种剧毒无比的海螺，叫鸡心螺，这种海螺可以伸出一根中空毒刺，人只要被扎中如果不能得到及时救治活不过一根雪茄烟燃烧的时间，因此这种海螺也被称为雪茄螺。

　　女食客听到海螺有剧毒，抬起的脚骤然落下，身子一晃软绵绵瘫倒在地，仅用了不到两秒，人已经晕死过去，她还真不是毒发昏迷，完全是被吓晕的。

　　爬出石槽的鸡心螺好像受到某种无形力量的驱使，径直朝叶飞所在的方向爬去，但它们爬行的速度实在太慢，刚爬出两米远就被赶到近前的酒楼工作人员用木棍砸了个稀烂，被鸡心螺扎伤的女食客也被迅速送往医院救治。

　　一场小小的毒海螺风波引起了叶飞的警惕，转头环顾四周，并没有看到吴子琪的影子，站在原地呆了几秒迈开大步走出酒楼大门。

　　叶飞用最快的速度取来了一袋乌贼触手，约么有五斤左右，半路上他总感觉有人跟踪，奇怪的是好几次停下来查看四周除了看到路边趴着两只小蛤蟆外毫无发现，他不认为是错觉，一时间又找不到原因。

　　回龙腾酒楼找到管事的商量了一下，用代加工的方式把一袋乌贼触手交由酒楼大厨们烹制，只需在买单时增添少许加工费就能吃到美味的乌贼触手，不失为一个两全其美的好办法。

　　一顿美味海鲜大餐吃得神龙金盾众人大呼过瘾，叶飞对菜肴都是浅尝即止，他刻意坐在包厢进门的位置，不时用眼角的余光观察周遭的变化，终于，他发现了一件怪事，有两只指肚大小的蛤蟆躲在门角落里，很有可能就是一路上跟这他的那两只，至于这两个小东西是不是吴子琪的耳目就不得而知了。

　　苗佩佩似乎还惦记着鸡心螺的事情，把头偏向父亲低声问道：“爹，您说刚才海螺扎人的事情会不会跟……”

　　“咳咳！”叶飞用拳头堵嘴咳嗽两声打断了苗佩佩的话，他站起身来不紧不慢走到门旁，突然抬脚跺下，咚——两只小蛤蟆根本来不及闪避，被他踩成了两滩肉泥。

　　包厢内众人都被他怪异的举动所吸引，目光瞬间聚焦在他脚下。

　　苗柏崖眼中亮光一闪，微笑着说道：“叶小友真够机警，如果我猜得没错，你应该踩死了某种水生物吧？”

　　叶飞笑了笑说道：“我踩死了两只小蛤蟆，这两个小东西好像跟在我身后很久了。”

　　苗柏崖淡笑着说道：“两栖动物同样也可能被他控制，防范于未然总是好的，据传说水怪巫支祁有一种很特别的能力，可以把自己的意识附着在被控制的水生物身上，相当于眼睛和耳朵的延伸，如果用在侦查方面非常实用。”

　　叶飞顺手关上包间门转头对苗柏崖笑了笑说道：“有的人心术不正，能力越强只会造成更大的危害，这种人就算收入神龙金盾也是祸害。”

　　苗柏崖淡笑着点了点头说道：“这是自然，此次云总参派我来擒住他带回首都审问，他除了跟北岛市六宗命案有关还有可能涉及到多宗走私文物古董的案子，很多古董文物都是国宝级别的。”

　　“走私文物古董？”叶飞脸上的表情微微一愕，他知道吴子琪家境殷实，没想到这货暗地里还经营这种勾当。

　　苗柏崖低声说道：“一个能控制水生物的人要走私古董文物很简单，从古至今海底下藏着数不清的宝藏，要找到这些宝藏对他来说无非是多花点时间而已，他所掌握的财富绝对是一笔相当惊人的数字。”

　　叶飞恍然大悟，用力点了点头说道：“我明白了，这货还是个发死人财的主儿。”

　　苗柏崖说道：“据我推测他并没有完全掌握附灵后觉醒的能力，现在对付他是最佳时期，一旦他掌握了所有能力对付起来就难了……”

　　离龙腾酒楼不到百米外的一间小咖啡厅内一个年轻人徒然失手打翻了面前的咖啡杯，温热的咖啡顺着光滑的桌面流到膝盖上也浑然不觉，他对面坐着一个戴宽边眼镜的年轻人，顶有些微秃，正用小勺不紧不慢的搅着咖啡，他端起咖啡杯扭了扭身子，调整了一个更为舒服的坐姿，抿了一口咖啡。

　　“子琪，加了盐的咖啡味道很苦，但喝多了也别有一番味道，要不要来一杯试试？”

　　秃顶年轻人抿了一小口咖啡，脸上露出一抹无比享受的表情，似乎根本不在意对面年轻人的感受。

　　坐在对面的年轻人就是吴子琪，他抬头用手揉了揉胀痛无比的太阳穴，眼中闪过一抹厉光，冷冷的说道：“余亚，我叫你来不是说风凉话的，帮我杀了姓叶的小子，我就帮你找到那艘宋代沉船，你知道只有我能力找到，找到了船上的东西一人一半。”

　　叫余亚的年轻人嘴角勾起一弯浅浅的弧度，悠悠说道：“以前叫你找沉船你推三阻四，早答应合作多好，杀姓叶的小子不难，不过找到宋代沉船上的东西我要六成，不过份吧？”

　　吴子琪脸上的表情微微一凛，沉吟了两秒咬牙点头说道：“好，这艘宋代沉船上的东西你拿六成，什么时候动手？”

　　余亚抿了一口咖啡，慢条斯理的说道：“你以为我多拿了一成不公平么？姓叶的是古武者，而且还是背景深厚的古武者，要杀他要承担很大风险，多拿一成顶多是个安慰奖。”

　　吴子琪嘴角噙着一丝冷笑，低声说道：“其实拿多一成也算不得什么，我现在关心的是你什么时候动手，想到他能多活一天我都会很不舒服。”

　　余亚淡笑着说道：“很快，他见不到明天的太阳。”

　　吴子琪脸上露出一抹满意的笑容，转身抬手打了个响指：“服务员，再来一杯咖啡……”


第549章 杀手猰貐

　　神龙金盾众人来之前已经制定了抓捕计划，预先查到了吴家地址不说，下飞机就已经派人对吴子琪暗中布控，人就在视线之下，要抓捕他并没有多大难度，为避免造成不良影响，决定实施秘密抓捕，抓到人很快就会返回首都基地，然而这些叶飞并不知道这些，一开始他就被排除在了此次抓捕行动之外。

　　酒足饭饱，叶飞主动去收银台结了饭账，等他准备返回包厢时发现众人已经摸着肚皮从楼上走了下来。

　　武涛上前拍了拍叶飞肩膀说道：“酒店我们已经安排好了，就在离机场不远的航空酒店，要不要过去坐坐？”把叶飞排除在此次抓捕行动之外是上面的意思，站在私人的角度上考虑他心里多少有些内疚。

　　“不去了，你们先回酒店休息，我要接大哥出院，准备办事了叫我一声就行。”

　　今天下午张大少出院，他这个做兄弟的一定要到，动手抓捕吴子琪他可以随叫随到。

　　武涛点头说道：“你有事就去，我们有车可以回酒店，路上注意安全。”

　　叶飞笑呵呵的应了一声，上前跟众人握了握手转身先行离开。

　　武涛望着叶飞离去的背影，眉梢微微拧起，苗柏崖上前两步，低声说道：“上面的顾虑也不是没有道理，办事吧！”

　　“明白！”武涛点头沉应一声，大步朝酒楼大门走去。

　　今天是张创康复出院的日子，其实张大少并没有完全好利索，但他在医院病房里实在呆不下去，刚能下地走路就嚷嚷着要出院，在叶飞等人的劝说下硬拖了一天，今天执意要出院，还说什么医院里不能呆久了，否则小病变大病，大病鸟朝天，让几位医院负责人很是尴尬，见过胳膊肘往外扭的，没见过扭成这样的，怎么说仁爱医院也是他老张家的产业啊！

　　叶飞驱车赶到仁爱医院住院楼门口正见到杨森扶着张创走了出来，他赶紧打开车门对两人招手示意。

　　张创脸上露出一抹灿烂的笑容，甩开老森快步走了过来，刚走两步脸上的笑容蓦然一僵，微微皱起了眉头，看样子身上还在隐隐作痛。

　　俗话说伤筋动骨一百天，张大少被大王乌贼勒得险些丧命，虽然内伤已经痊愈但身体多处骨折也不是三五天就能养好的，要强的后果就是默默承受痛苦。

　　“你要是感觉不舒服就回病房躺着，也没人勉强你出院。”

　　叶飞看到大哥脸上的表情不对，忍不住低声提醒了一句。

　　“屁话，这点小伤算球，哥以前再严重十倍的伤都没含糊过。”张创一脸豪迈的吼了一嗓子，上前两步躬身钻进车内，伸手拉上车门低声说道：“快，送我去练功房。”

　　叶飞一脸诧异的问道：“算了吧，就你这样还能练功？”

　　张创咧了咧嘴，压低了声音说道：“开车，练功房有进口止痛药。”

　　叶飞苦笑着摇了摇头，等杨森上来立刻发动车子疾驶而去。

　　黄昏日暮，一辆轿车缓缓行驶入海龙湾别墅小区，车上的叶飞感觉心里有些失落，他等了很久，却始终没等到武涛的电话，打电话过去对方居然处于关机状态，他不傻，很快想到了一种可能，也许有人不想让他参加抓捕吴子琪的行动，这个人决不是头儿。

　　人就是个天生的矛盾体，有句俗话说得好，有了癞子嫌癞子，没有癞子想癞子。叶飞现在就是这种情况，一个接一个的危险任务让他感觉不胜其烦，甚至有了些抗拒心理，但神龙金盾来滨海执行抓捕任务把他排除在外又感觉一阵阵失落，不知不觉已经来到了家门前。

　　车停入库，叶飞抓起身旁的龙魂剑开门走了出去，走到家门口，下意识抬头望了一眼，他看到二楼房间里亮着灯。

　　“奇怪，我房间里怎么有人？难道是郭嫂在打扫房间么？”

　　叶飞皱眉低声自语了一句，心头微微有些诧异，以往郭嫂都是白天打扫房间，今天怎么会留到晚上？也许白天有事耽搁了……他没有多想，掏出钥匙打开房门。

　　嗖——就在房间推开的瞬间，瞳孔中倏闪出一点寒星，本能的危机感让叶飞猝然抬手，用剑鞘挡向射到的寒星，几乎在同一霎抽身往后疾退。

　　叮！寒星碰击在宽厚的剑鞘上发出一声金铁交鸣，一条鬼魅似的黑影从门内闪纵而出，两只不属于人类的利爪挟着凌厉劲风猝忽扣向他面门。

　　叶飞面色一凛，错步旋身避过双爪，龙魂剑疾电般出鞘，一道乌光如匹练般反削利爪，经历过数场生死搏杀，转守为攻只在顷刻动念之间。

　　黑影似乎知道厉害，脚下一蹬拔身纵起，人在半空如陀螺般快转，双腿宛若疾动旋风踢向叶飞头颈，转眼不能形容其快的刹那已经踢出十余腿，完全封死他所有退路。

　　叶飞没有退，双眼一鼓张口迎着黑影一声暴喝：“滚！”声浪滚滚，气如涌潮，怒目金刚一声吼，般若梵音鬼神惊。

　　黑影旋转的身子蓦然一顿，旋即仰身向后飞去，宛若被狂风横扫的断线纸鸢，倒飞撞向墙壁。

　　嘭！一声闷响，黑影脑袋狠狠撞在墙上，痛得他怪叫一声，身体垂直跌在地上，就在他忍痛起身的瞬间，喉结上多了一点冰凉的触感，只要他再动一动，剑尖就会扎透他脖子。

　　叶飞单手持剑抵住黑影喉结，冷眼望着他一双低垂的利爪，顿了两秒沉声问道：“说，你是什么人？”几乎在问话的同时，另一只手闪电般探伸过去一把扯下黑影头套，眼前出现了一张陌生的男人脸，他可以确定，这张脸以前没看到过。

　　男人年纪约二十出头，模样还算周正，顶上的头发稀稀疏疏，过不了几年肯定会形成地中海，那双布满斑毛的利爪绝不属于人类。

　　“嘿嘿，栽到你手上我无话可说，动手吧！”

　　黑衣年轻人冷冷一笑，把头往上仰起，喉结贴在了剑尖上，锐利的尖端扎破颈皮，顿时血流如注。

　　“你是猰貐附灵者？”

　　叶飞不需要他回答，皱眉问出了第二个问题。


第550章 夺命水蛭

　　“你怎么……知道？”

　　黑衣年轻人脸上的表情倏然大变，冷笑凝滞在嘴角。

　　叶飞手腕稍侧，剑身放平，不紧不慢的说道：“我不但知道你是猰貐，还知道怎么杀死你。”就在他扯下黑衣年轻人头套的瞬间，脑海中出现了彩色光圈，光圈中匍匐着一头龙头虎爪的怪兽，这东西眼中凶光毕现，竟在伏地磨牙。

　　猰貐磨牙竞人肉，桃木箭矢灭其灵……这次提示音传达的意思很好理解，叶飞念头一转即刻理会，猰貐这东西喜食人肉，只有用桃木做箭才能消灭它的灵体，他记得自家花园里就有两株移植来的老桃树，削一根枝条做成箭矢形状不用多少工夫。

　　黑衣年轻人浑身剧颤，厉声问道：“你怎么可能知道杀死我的办法？你到底是谁？”

　　叶飞左掌猝伸一把揪住他后颈皮，像拎小鸡似的提溜起来，寒声说道：“你不用管我是谁，只要知道我是你惹不起的人就行，快说，你把房间里的保姆怎么样了？”

　　黑衣年轻人脸上露出一抹痛苦的表情，用颤抖的声音答道：“保姆就在楼上的房间，被我用绳子捆了，没受伤。”

　　叶飞冷冷一笑说道：“很好，我带你换个地方说话。”话音未落，他已经拎着黑衣年轻人掠到了一株桃树旁，伸手把这货后背重重抵在树杆上。

　　黑衣年轻人只觉后背传来一阵火燎般的刺痛，痛得他一声怪叫，张口哀哀求饶：“桃树，求你别把我贴在桃树上……”

　　叶飞手掌蓦然放松，任他身体自由落下，抬手把龙魂剑搁在他肩头，冷冷的问道：“你的名字，谁派你来杀我？”

　　黑衣年轻人低声答道：“我叫余亚，是吴子琪叫我来杀你，只要得手他就会帮我打捞一艘宋代沉船。”他现在已经确定对方真知道杀死自己的办法，为了保命自然要有问必答不敢有半点隐瞒。

　　叶飞淡淡一笑，说道：“有点意思，猰貐谐音倒过来就是你的名字，说吧，宋代沉船上有什么好东西？”

　　余亚咽了口吐沫，低声答道：“我无意中得到了一张宋代留下的沉船位置图，上面标注了船沉没的大概位置，据说沉船上装有大量官窑瓷器，这些瓷器虽然价值连城但都不是最珍贵的，沉船上藏有天尊大帝赵玄朗留下的百灵瓶，里面装有天尊大帝寻到的百种上古灵体，我有沉船位置图也不一定能找到沉船，只能借助吴子琪的能力。”

　　叶飞双眼乍亮，沉声说道：“天尊大帝赵玄朗，敢情你还想找财神爷留下的宝贝，可惜姓吴的现在是泥普萨过河自身难保，别指望他能帮你找什么沉船，图在哪里？”

　　余亚犹豫了一下，低声问道：“如果我把图交给你，你能放我离开吗？”他想用沉船位置图从叶飞手中换回一条命，反正图上的内容他已经记得滚瓜烂熟，有没有原图都无所谓了。

　　叶飞略一沉吟，冷冷的说道：“放你离开可以，不过你要先跟我进房间走一趟。”说完伸手一把揪住余亚后领拎起，纵身掠入别墅房门。

　　拎着余亚到了二楼亮灯的房间，看到被绑住手脚的郭嫂倒卧在房门旁，嘴上缠着一圈胶布，额头上有一块明显的淤青，应该是她挣扎着跳到门旁，用额头撞到大灯开关给自己示警。

　　见到郭嫂无恙，叶飞脸上露出一丝笑容，拎着余亚出了房门，沉声说道：“把图给我，你可以离开。”

　　余亚立刻伸手从口袋夹层里捏出一张羊皮图递了过来，低声说道：“沉船就在滨海外海域与公共海域连接的位置，具体的要看图才能确定。”

　　叶飞接过羊皮图，淡淡的说道：“你可以走了，记得关门。”

　　余亚如释重负般松了口气，转身迅速离开，沉船上的宝贝虽然让人眼馋，但小命只有一条，他情愿不跟吴子琪合作也不愿再面对姓叶的杀神。

　　叶飞收好羊皮图返回房间，把郭嫂身上的绳子解开，轻轻撕掉她嘴上的胶布，低声说道：“辛苦你了，那家伙已经被我打发走了。”他知道余亚是个危险人物，但又不想因为这个原因痛下杀手，放他离开是最好的解决办法，下次再犯就不会这样饶过了。

　　郭嫂起身揉了揉酸痛的手腕说道：“那人好厉害，我在他手下走不到十个回合，好在你比他更厉害。”

　　叶飞淡笑着说道：“那家伙不是普通人，经过这次以后应该不会再来了，早些休息去吧！”

　　郭嫂点点头，低声说道：“时间也不早了，你也早些休息。”说完揉着手腕离开了房间，叶飞没有休息，来到书桌旁打开台灯，摸出那张羊皮图细看起来。

　　海风呼啸，浪涛汹涌，苗柏崖与武涛等人站在岸边的沙滩上，眼望着海面愣愣出神。

　　吴子琪逃了，在逃走前他抓走了一个人，灵王的宝贝女儿苗佩佩。神龙金盾众人原以为可以手到擒来，结果栽了个大大的跟头。

　　武涛摇头叹了口气，咬牙说道：“我们应该听叶子的话，一开始就不该有把他收入神龙金盾的念头，那家伙该死。”

　　一名特战队员奉命监控吴子琪，从咖啡厅出来一路跟踪到近海的一家特种养殖场，他看到吴子琪在养殖场外打了个电话，不久从里面出来一位穿腰靴的工作人员，领着吴子琪走了进去，他只能在外面隐藏等待，与其他人取了联系，报告目标所在位置。

　　约么过了一刻钟左右，神龙金盾众人赶到了养殖场，看到负责监控吴子琪的特战队员死在离养殖场百米外的沙滩上，浑身干瘪，双目圆睁，但身体仍有余温，人死去不久，身体里的血液被抽得一滴不剩。

　　眼尖的苗柏崖看到尸体旁有一排脚印，立刻带领众人循着脚印追了过去，结果在海边看到了吴子琪，这家伙站在一块礁石上，冷眼望着众人朝自己冲来，就在众人以为能把这心狠手黑的家伙抓住时异变突起，从沙滩上钻出无数水蛭，几乎瞬间就爬满了苗佩佩周身。

　　水蛭可以瞬间把苗佩佩吸成人干，但没有吴子琪的命令它们不会下口，就这样他用水蛭挟持着苗佩佩跳入海中……


第551章 速来渔村

　　吴子琪挟持苗佩佩跳海自然不会淹死，一条体型硕大的魔鬼鱼已经在潜水中等候多时，投鼠忌器的神龙金盾众人只能眼睁睁看着两人乘风破浪离去。

　　苗柏崖一脸懊恼的站在海边，心里充斥着自责与悔恨，对吴子琪这种凶残狡猾的附灵者他不该起什么招揽的念头，到头来让爱女落入险境，成千上万条水蛭爬满爱女周身的恐怖情景历历在目，此刻灵王心如刀绞。

　　武涛掏出手机，指尖停在了叶飞的号码上，却怎么也摁不下去，心中暗暗思忖，这次行动把叶子排除在外，他没打电话来骂人就已经不错了，现在打电话过去叫他帮忙，他未必会肯，娘的，真不知道云总参怎么想的……

　　苗柏崖面色一凛，沉声说道：“马上去海龙湾，先把老的控制起来再说，只要老的在我们手上他就不敢对佩佩动手。”

　　武涛皱了皱眉头，低声说道：“这法子不妥，吴子琪犯罪跟他老子无关，也许他老子根本不知道儿子是附灵者。”

　　苗柏崖一脸激动的说道：“我现在关不了这么多，只要能救出佩佩我什么都会做，有什么后果我一力承担。”女儿就是他的命，为了救出女儿他可以舍弃一切，只要女儿能平安回来要他做什么都行。

　　武涛转过头来，对两名特战队员说道：“你们把尸体放上车，去海龙湾。”这次行动除他和苗父女外带了三名特战队员，原以为抓捕一名附灵者人手足够了，没想到才来第一天就死了一个被抓一个，苗柏崖此时的心情他能理解，但对于任务却极为不利，要找个时机向上级汇报才行。

　　车还是那辆装武魂游戏舱的集装箱大车，半小时后车停在了离吴家别墅不远的空地上，车刚停稳苗柏崖立刻打开车门纵身朝吴家别墅掠去，几个纵跃人已经消失不见。

　　武涛马上招呼两名特战队员下车协助，抬起手腕开始用腕表跟云总参联系，事关重大，他不会私自做主……

　　一夜匆匆过去，第二天清晨叶飞驱车早早来到练功房，他没有去询问昨晚抓捕任务的情况，事不关己己不劳心，在他看来一帮人抓捕吴子琪应该是坛子里抓乌龟，十拿九稳，他对上学没兴趣，准备好好体验一下新装的武魂游戏舱。

　　走进摆放游戏舱的房间，叶飞意外发现其中一个游戏舱内躺着人，上前看了一眼，原来是张创，看样子这哥们已经在舱内呆了一宿，应该体验到了其中的滋味。

　　“叶少来了，没吃早餐吧？我买了油条豆浆和灌汤包……”

　　叶飞转头望去，看到杨森拎着两袋早餐笑眯眯的走了进来，他也不客气，上前从袋子里抓出豆浆油条大吃了起来。

　　“对了，创哥躺进去多久了？”

　　“昨天下午就进去了，晚饭也没吃，我真担心这样玩法会玩出病来。”

　　张创昨天下午就躺进了武魂游戏舱，到现在也没响动，杨森也没敢走远，就守在练功房，每隔一段时间就到游戏舱旁看一看，张大少身体还没完全康复，真担心他玩出什么状况。

　　叶飞啃了一口油条，摇头说道：“武魂游戏舱是高科技玩意，有高浓缩营养液维持身体养份，还有唤醒功能，你去摁一下游戏舱下边的红钮，如果游戏里没什么要紧事很快就会出来。”

　　杨森脸上露出一丝喜色，放下早餐袋子快步走到游戏舱旁，弯腰伸指用力摁下红钮，转头笑着说道：“幸亏你来了，也不知道这里面有什么好玩的，能让人不吃不睡玩下去。”

　　叶飞笑着说道：“这里面有一个属于古武者的世界，全球拥有游戏舱的武者都在里面玩，可以打擂台做任务，最妙的是游戏里的武功秘籍能用在现实中，一本秘籍能换到很多意想不到的东西。”

　　“真的？”杨森脸上露出一抹兴奋的表情，笑着说道：“叶少，我知道你肯定弄到了秘籍。”

　　叶飞神情微微一愕，低声问道：“你怎么知道？这里面的一本秘籍可是要让先天武者抢破头的。”

　　杨森嘿嘿笑道：“我不管谁抢破头，反正你一定有秘籍，对吧？”

　　叶飞只能点了点头说道：“对，我运气不错，弄到两本秘籍，你要是有兴趣改天默一份给你。”他对武功素来不藏私，特别是对身边的朋友，一人强不如大家强，关键时候也能有个照应。

　　杨森哈哈笑道：“当然有兴趣，那我就先谢谢了。”

　　嘭！身后的游戏舱发出一声闷响，两人立刻转过头来，张大少从游戏舱内坐了起来，一脸郁闷的甩了甩头骂道：“娘的，狗屁武魂值，有钱也买不到，穷得哥叮当响。”

　　叶飞哑然失笑，看样子创哥一定是进了古武世界，武魂值这东西还真不是钱能买到的，古武者大都是不缺钱的主儿，跑进去跟人说用钞票换武魂值真没人搭理。

　　赤条条的张创从游戏舱中爬了出来，快步走到他跟前没好气的问道：“老实交代，你小子有多少武魂值？”

　　叶飞嘬了一口豆浆，不紧不慢的答道：“我也没多少，几亿点还是有的。”

　　“你小子说多少？再说一遍。”

　　张创露出一种见了鬼似的表情，他刚才在游戏里用一百万华币收购十万点武魂值根本没人甩，后来又用一百万收购一万点还是没人搭理，到最后用一百万换一百点也白搭，在他印象中武魂值是万金不换的好东西，没想到好兄弟居然有这么多。

　　叶飞叹了口气说道：“我在古武世界里认识了一位大阔佬，随手给了几亿点武魂值，这东西多了也没用，吃完早餐我进游戏给你两亿。”

　　张创抬手用力一拍额头，拉着叶飞就往游戏舱走，嘴里大声说道：“别吃了，先把武魂值给了再说，哥可是穷怕了，娘的，哥半辈子没这么穷过。”

　　叶飞拗他不过，三口两口把油条豆浆吞下肚，除掉衣裤进了游戏舱，刚躺下就听到口袋里的手机响了起来，起身摸出手机看了一眼，是一个陌生号码发来的短信：欲救苗佩佩，速来南渔村……


第552章 南渔村

　　突如其来的短信着实让叶飞吃了一惊，冷静下来考虑了几秒放下手机，偏头对张创微微一笑说道：“我先把武魂值转给你，来尚武宫门口。”

　　“够意思！”

　　张创嘿嘿一笑，立刻躺下，古武世界中武魂值是硬通货，无钱寸步难行。

　　十分钟过去，叶飞成功把两亿武魂值转给了张大少，让他从身无分文一跃成为超级巨富，小叶子功成身退，毫不犹豫的离开游戏。

　　出游戏舱第一件事就是给武涛拨了个电话，他首先要确认苗佩佩是不是真被人抓走，发给的他短信摆明了就是个坑，人要救，但他不会明知是坑傻乎乎的往里跳。

　　电话很快接通，话筒中传出武涛低沉的声音：“叶子，你找我？”

　　叶飞直接问道：“苗佩佩是不是被人抓了？”

　　“没错，昨晚苗佩佩被吴子琪抓走，到现在也没有消息，苗供奉快急疯了……”武涛压低了声音把话说到一半蓦然一顿，沉声问道：“你小子怎么知道苗佩佩被抓了？”

　　叶飞淡淡的说道：“我没想过搀和抓吴子琪的事情，免得有人说我公报私仇，刚才我收到一条短信，马上转发给你，能不能救到人看你们的本事。”话音一落立刻挂断电话，把不久前收到的短信转发了过去。

　　少顷，收到一条短信回复：对不起，好兄弟。

　　短短五个字包含了武涛心中的歉意与无奈，他从没想过要把叶飞排除在抓捕行动之外，但有的东西他没有决定权。

　　“好兄弟，这还像句人话。”叶飞嘴角勾起一弯浅浅的弧度，把手机揣进口袋转头对杨森说道：“老森，把你的皮卡车借给我，有事要办。”

　　杨森伸手从口袋里掏出车钥匙扬手抛给叶飞，微笑着说道：“有什么要帮忙的只管言语一声，我一定想办法过去。”

　　叶飞接过车钥匙勾在指尖甩了个圈圈，笑着说道：“还别说，真有件事情要你帮忙，你知道滨海哪里有生石灰买么？最好是不结块的那种。”

　　杨森略一思索说道：“从这里出去左转五百米左右有个建材市场，里面就有生石灰，要我跟着一起去么？”

　　叶飞笑了笑说道：“不用了，我自己去行了，记得吃晚饭把创哥叫醒。”说完甩了甩车钥匙，径直朝练功房大门走去。

　　滨海市南面有个南渔村，这里保存着踏沙滩祭海等古老习俗，日出出海，日暮而息，渔民们祖祖辈辈生活在这里，生活算不上富裕，但有了大海的馈赠也能做到衣食无忧。

　　南渔村离海很近，码头上泊着不少渔船，近年来随着来这里看海的游客增多有不少渔民也活动脑子想出了不少搞活经济的法子，渔船改装客房出租、渔家乐、出海夜钓、船上卡拉OK……渔民们赚到了活钱，游客们得到了快乐，也是件皆大欢喜的好事。

　　码头上站着一个留锅盖头的年轻人，两只乌溜溜的大眼睛望着不远处一艘渔船发呆，他叫杨天喜，小名洋芋疙瘩，开封回龙村人，他二伯是南渔村第一批先富起来的渔民，拥有四艘改装过的渔船，因为人手不足叫他过来帮手，开出的工资也丰厚，不管怎样都比他在家放牛要强多了。

　　对面那艘“冰桶号”渔船就是杨天喜二伯的财产，半个月前就租了出去，一直不见有租客过来用船，他每天都会上船打扫一下，但今早他准备上船打扫时从船舱里冲出来一个凶巴巴的年轻人，那家伙手上拿着一份合同对着他就是一通骂，说什么这船是他租了这船，让洋芋疙瘩马上滚下船去。

　　杨天喜一番好意却被稀里糊涂骂了一顿，心里憋着一股子气，但人家是出了钱的租客，“冰桶号”应该归他使用，不管怎么说也不能骂人吧？

　　“大爷个锤子，臭小子大半夜带着小姑娘上船睡觉，也不是什么好鸟，妈妈的，要不是看在二伯份上老子打个幺幺洞把你们都抓起来……”

　　杨天喜对着“冰桶号”低声骂，虽然船舱里的人听不到，但他心里感觉好受了不少，早上他上船那会很清楚的听到船舱里传出个女人声音，哼哼唧唧的像要断气似的，肯定有事儿，而且还不是什么好事儿。

　　“奇怪了，昨晚我一直旁边船上守着，也不见有人上船啊？这两个怎么上去的？”

　　杨天喜站在码头上自言自语，心中竟生出一些疑惑，昨晚他就在离“冰桶号”不远的“海马号”上睡着，怎么就没听到半点响动？按理说租船的客人要上船都要事先联系，然后他开船，船离码头有十几米远，难不成是游泳过去的？对了，船上有虎子，怎么没听到它叫唤？

　　虎子是条土狗，虽说毛有点癞但耳朵特别灵光，叫起来声音响亮，杨天喜特意把它放在了“冰桶号”上，晚上要是有什么动静它肯定会像死了亲爹老子似的大叫，可昨晚愣是一声不吭，今早上船打扫也不见它出来摇尾巴，这事儿真奇了怪。

　　“疙瘩，有客人租船！”

　　一声大喊打断了杨天喜的碎碎自语，转头循声望了过去，二伯领着一个戴鸭舌帽的年轻人走了过来，年轻人手上拎着一个长条形大包，看就知道是要出海钓鱼的。

　　租船钓鱼的客人也不少，大多是节假日叫上三五个人一起，租了船去近海溜达一阵，其实也钓到什么大鱼，在杨天喜看来花买几百斤鱼的价钱租船钓鱼纯粹是折腾，有的人鱼杆都装在包里，一个劲的胡吃海喝瞎聊，让他的很不理解，后来问过二伯得到了一个答案，钓鱼就是个幌子，这些人租船就是为了搞关系。

　　杨天喜又纳闷了，在他印象中只有男人和女人叫搞关系，几个大男人租船搞哪门子关系？弄了半天还是满头雾水，今天看这个鸭舌帽应该是来钓鱼的，一个人不能搞关系，至少得俩。

　　“发什么呆呢？还不快把海马号拖过来！”

　　二伯上前劈头给了杨天喜一记爆栗，敲得他身子往下一栽，一脸委屈的摸着头大声说道：“二伯，你别敲我头成么？把我敲傻了谁来帮你看船啊！”

　　“你是喜子？”鸭舌帽年轻人打量了一下对面的洋芋疙瘩，脸上露出一抹惊喜的表情。


第553章 推他下海

　　杨天喜偏头望着对面的年轻人，瞪着眼珠子呆了几秒，脸上露出一抹喜色，大声说道：“你是叶大哥？你怎么来了？”他记性还不错，短短几秒就记起了对方是谁，叶大哥牛B烘烘的事迹给他留下过极深刻的印象，一个人打翻几十个拿家伙的混子，这样的牛人他这辈子都不会忘记。

　　叶飞抬手把帽檐往下压了压，微笑着说道：“快把船拖过来吧，我想上去钓会鱼。”

　　“行嘞！”杨天喜强抑住激动的心情，走过去弯腰解开拴船的绳子用力往回拉，这小子有把力气，只几下就把船拖到了岸边，转头对叶飞嘿嘿一笑，瓮声说道：“稍等会，我去下跳板。”

　　“不用了，我能上去。”叶飞快步走到近前，伸手在杨天喜肩头一拍，脚下轻轻一点纵身跳上船头。

　　杨天喜微微一愣，也跟着爬了上去，来这里干活也有两个多月了，驾船的技术他已经学了个滚熟，正好在叶大哥面前小露一手。

　　岸上的二伯笑眯眯的对船挥手，大声说道：“疙瘩，好好陪你朋友钓几条大鱼，别急着回来。”

　　杨大喜咧嘴笑道：“必须的，你就放心去吧！”

　　“死小子怎么说话的，让我放心去？老子还没伸腿……”

　　二伯脸上的笑容蓦然一僵，忍不住跺脚大骂，可惜杨天喜已经听不到了，他屁颠屁颠的跑去开船远行。

　　船刚开动，杨天喜肩头被人拍了一记，转头望去，只见叶大哥面带微笑站在自己身后。

　　“别开快了，先沿着码头慢慢开。”

　　杨天喜神情一愕，大声说道：“钓大鱼就要开远些，这里船多垃圾多，鱼都不来了。”

　　叶飞脸上的笑容蓦然收敛，代之是一抹严肃：“实话跟你说吧，昨晚我一个朋友被人绑架了，我收到消息，人就在南渔村，我估计人应该是在船上。”说话时他打开手中的长条包，从里面摸出一个单筒望远镜，凑到眼前观察不远处的停泊的船只。

　　“昨晚？”杨天喜眼中闪过一丝迷茫，他好像想到了什么，却又不知道该怎么说出口，那感觉就像鼻子痒痒要打喷嚏，却被猛不丁吓了一跳又打不出来，浑身难受憋得慌。

　　叶飞没有再多说什么，仔细观察着停在码头周边停泊的渔船，他知道吴子琪有控制水生物的能力，按理说应该藏身在最靠近海面的地方，只有这样才能及时有效的把这种能力转化为战斗力，这里的渔船有几百艘，要找出姓吴的藏身的渔船并不容易。

　　叶飞突然看到远处的水面上漂浮着一具狗尸，不禁皱了皱眉头喃喃说道：“这狗好像是被什么东西咬死的……”

　　“狗，什么狗？”杨天喜转过头来，一脸诧异的问了一句。

　　叶飞把手中的望远镜直接递了过去，抬手一指狗尸所在的方向说道：“一条土狗，可能是被什么东西拖进海里咬死了。”

　　杨天喜接过望远镜咧嘴笑道：“能把狗拖进水里咬死的一定是大家伙，死狗一定是从其它地方漂来的。”一边说话一边把望远镜凑到眼前，顺着叶飞手指的方向望了过去。

　　顿了半分钟左右，杨天喜突然张口一声大叫：“啊！虎子，那狗是我的虎子，脖子上铃铛花了我五块钱……”他可以确定漂浮在水面上的狗尸就是虎子，狗脖子上还挂着他买的小铃铛。

　　叶飞猝然抬手在他头上猛敲一记爆栗，把这货神神叨叨的叫唤敲断，沉声说道：“别鬼叫，把船开过去瞧瞧。”

　　杨天喜被敲得闷哼一声，抱着脑袋蹲了下去，又过了半分钟左右，猛抬起头来咬牙说道：“我知道是谁杀了虎子，一定是‘冰桶号’上的兔崽子，一定是他。”刚才叶大哥那一下似乎把他敲开窍了，脑袋痛过一下骤然间变得清醒了许多，他猜到了杀死虎子的凶手。

　　叶飞皱了皱眉头，伸手一把拉起杨天喜，沉声问道：“你说什么兔崽子？把话说清楚。”

　　杨天喜紧紧攥住手中的望远镜，愤愤然说起了今早发生的怪事，从自己被骂到听见女人哼唧再到虎子……来个竹筒倒豆子一股脑儿讲了出来。

　　叶飞眉头紧拧，认真聆听着杨天喜所说的每一句话，等他讲完心中已经确定了一件事，苗佩佩就在那艘“冰桶号”船舱内，租船的是吴子琪。

　　“妈妈的，我一定要背着二伯狠狠揍那小子一顿，替虎子报仇。”

　　杨天喜咬牙切齿骂了一句，用力挥动了一下拳头，好像这一拳砸到了杀死虎子的家伙脸上，揍人一定不能让二伯知道，那小子是租客，要是让二伯知道他想把租客揍一顿铁定被臭骂一顿。

　　叶飞脑海中念头急转，吴子琪在船上是最贴近水的，水下一定蛰伏有他控制的水生物，只要他在船上进可攻退可守，要安全救出苗佩佩只有一个办法，就是让他离开渔船，如果能上岸更好……

　　“望远镜给我，告诉我‘冰桶号’的位置。”

　　杨大喜听到这话脸上露出一丝笑容，赶紧把望远镜递了过去，抬手一指左前方低声说道：“冰桶号就在那里，船头上有两个大油桶的那艘，大哥，你这是要帮我揍人么？”

　　叶飞接过望远镜凑到眼前，低声说道：“算是吧，我也想揍那小子，他跟绑架我朋友的是同一个人，船舱里哼唧的女人就是我朋友。”

　　杨天喜脸上的表情顿时变得紧张起来，低声说道：“难怪，我也觉得不对，做那事儿女人也不会老哼唧，那小子骂我那会都站在船舱外面了，那女人还哼唧个什么劲儿。”

　　叶飞沉声问道：“你有没有办法让那小子上岸？我想趁他上岸摸上船去救人。”

　　杨天喜静下来想了想，摇了摇头说道：“听二伯说他已经付了一个月租金，我也没办法让他上岸，我可以带着虎子上船找他。”

　　叶飞皱了皱眉头说道：“你带虎子去找他有什么用？难不成你想在船上揍他一顿？”

　　杨天喜嘴角露出一丝狡黠的笑容，低声说道：“不揍他，我趁他不注意用力这么一推，你就有时间进船舱救人了。”

　　“你想推他下海？”

　　叶飞心脏加速跳动了几下，拧紧的眉头渐渐舒展。


第554章 近海狂鲨

　　吴子琪有水怪之灵附身，把他推下海在知情人眼中就是一种脑神经搭错线的愚蠢行为，静下来仔细一想这绝对是个好办法，附灵者本身是人，只要是人毫无防备的情况下被猛推入水都会本能产生惊慌恐惧的情绪，就算他能缓过劲来也需要一段时间，抓住这个难得的时机救人足够了。

　　叶飞感觉杨天喜想出的法子可行，立刻吩咐他开船去捞狗尸，他立刻拨通武涛电话。

　　“叶子，你到了南渔村？”

　　武涛问话开门见山，声音中夹杂着一个粗重的喘息声。

　　叶飞说道：“我已经到了，也找到了吴子琪和苗佩佩，他们都在一艘叫冰桶号的渔船上，我有个救人的计划需要你们配合。”

　　“你说，什么计划？”

　　武涛的话刚说到一半，话筒中传出一个低沉的声音：“别管什么计划，只要能救人我们都会尽力配合，我只有一个要求，请你一定要把佩佩安全救出来。”

　　叶飞知道说话的是苗柏崖，这位大名鼎鼎的灵王现在一定急坏了，父亲担心女儿也是人之常情。

　　“放心，我一定会把人救出来，我会叫人把吴子琪推进海里，然后冲上船救人，你去找到我那辆皮卡车，车斗里有很多生石灰，你把车开到码头旁等候，我得手后很可能会遭到水生物追赶，到时候你把装石灰袋子丢给我，一定要特别注意在我上船救人前别被姓吴的发现……”

　　叶飞把救人计划大略讲了一遍，武涛和苗柏崖低声商量了几句立刻满口答应，只要能把人安全救出来他们一定会全力配合。

　　漂浮在海面上的狗尸不停颤动，因为有不少小鱼在尸体下方轻啄，希望能啄到些许皮肉，杨天喜驾船来到近前，用网兜把狗尸捞起，叶飞上前仔细检查了一下狗尸，在狗脖子上发现一排深深的齿痕，是某种动物用利齿一口咬住了狗脖子，狗儿来不及挣扎就当场丧命，也不会发出太多声响。

　　“妈妈咪，虎子好像真是被什么东西咬死的，脖子上的骨头都咬断了，应该是掉下水才被什么东西咬死的。”杨天喜蹲身用手轻抚狗尸脖子上的伤口，脸上露出一抹惊讶的表情，他现在不能确定虎子的死是不是跟船上的人有关，这伤口很明显不是人为的，很有可能是鲨鱼，但鲨鱼也不会游到码头来捕食吧？

　　叶飞沉声说道：“我可以肯定虎子就是被冰桶号上的家伙杀的，所以你把他推下海时动作要快，用力一定要猛，否则后果非常严重，我会在船舱内看着你，如果发生意外我立刻会上船帮忙。”

　　杨天喜用力一点头说道：“放心吧，我知道怎么做。”

　　叶飞点了点头，低声说道：“我进船舱，你酝酿一下情绪，记住了，就是船上的家伙杀了你的狗，我不会骗你。”

　　杨天喜望了一眼躺在甲板上的虎子，咬牙用力点了点头，起身驾船朝“冰桶号”驶去。

　　“冰桶号”甲板上空无一人，就在杨天喜驾船驶到甲板旁时，从船舱内传出一声低喝：“你来做什么？”

　　“海马号”比“冰桶号”高了一截，两艘船贴在一起杨天喜立刻关掉引擎拎起死狗跳了过去，对船舱大声喊道：“你小子出来。”

　　船舱内传来一阵簌簌声响，紧接着一个年轻人从舱内走了出来，他手上拿着一个军用望远镜，躲在船舱内的叶飞看得真切，走出船舱的年轻人正是吴子琪。

　　吴子琪冷眼望着杨天喜，目光慢慢转向他手中的死狗，寒声问道：“你又来做什么？租金我已经付了，我说过船上不需要打扫。”

　　杨天喜拎着死狗举起往前走了几步，一脸愤怒的大声吼道：“你问我做什么？你赔我虎子，它昨天就在冰桶号上，是你杀了它……”他一边瞪着双眼大吼一边拎着死狗朝吴子琪走去，红红的眼眶中闪动着激动的泪光。

　　吴子琪似乎被这突如其来的情绪爆发弄乱了，往后退了两步，大声说道：“不就是一条癞皮狗吗？大不了我赔你一条，说吧，多少钱。”

　　杨天喜双目含泪，弯腰放下手中的死狗，突然抬头望着对面的吴子琪一脸激动的大声质问道：“有几个臭钱很了不起吗？虎子是我朋友，朋友你知道吗？它是我最好的朋友……”说到最后，他好像一只愤怒的豹子猛扑向吴子琪，双臂猝然屈伸翻掌用力推向他胸口。

　　嘭——

　　吴子琪被一股大力推飞出去，身体在空中划出一道弧线落入海中，在落水前只发出了一声短促的惊叫，他怎么也想不到对方力气竟然这样大，一下就把他推出了甲板。

　　几乎是在吴子琪落水的瞬间，叶飞从船舱纵身跳出，两个闪掠人已经进了船舱，杨天喜呆了两秒，迅速转身跑向船沿，双手一搭海马号船边爬了上去。

　　叶飞冲入船舱看到苗佩佩被绑住手脚仰躺在一张小床上，嘴里塞着一个布团，当下顾不得多想伸手一把将她抱起转身冲出舱门。

　　杨天喜刚发动引擎，身后传来咚一声闷响，转头一看，只见叶飞抱着一个女人站在身后。

　　“快开船，去码头。”

　　叶飞一声低喝，放下苗佩佩伸手拔出诛灵刀在她手脚上一划，绳子齐刷刷断开，船已经动了起来，渐渐加速朝码头驶去。

　　啵嗤——水面上传来一声大响，叶飞转头望去，只见吴子琪已经冲出了海面，他双踏着一团巨大的黑影朝“海马号”追了过来。

　　“姓叶的，我要你死！”

　　吴子琪双目圆睁，咬牙切齿大声叫喊，扭曲的脸庞一派狰狞，身上湿漉漉的衣裤内仿佛有什么东西在迅速胀大，衣裤像充气垫似的高高鼓起，短短几秒，竟被生生撑破，露出一块块高高纹起的肌肉，皮肤上长满了一层长长的白毛。

　　“加快速度，千万不要回头。”

　　叶飞一声断喝，伸手从一旁的条形包里抓出一柄带鞘阔剑，反手拔出剑来快步冲到船边，他看到吴子琪周围的海面上露出一个个三角形鱼鳍，鲨鱼，上百条大白鲨毫无征兆的出现在了近海，有不少把头伸出水面，张开血盆大口朝“海马号”猛冲过来。


第555章 学武有德

　　大白鲨是海洋中最冷酷的杀手，它们是凶猛嗜血的海中之狼，全力追捕猎物时最快游速可以达到每小时四十公里，渔船的速度是远远及不上的，但这是在离码头不远的近海，鲨鱼们巨大的身体根本无法运转自如，速度也大受影响。

　　杨天喜驾船技术熟练，一时间居然没被群鲨围上，眼瞅着离码头只有不到十米，数十条大白鲨冲到了船头，用它们巨大的身躯把“海马号”团团围住，周边的渔船被鲨鱼群用身体硬生生挤开，留出了一大块空旷的海面。

　　杨天喜从没见过这么多鲨鱼，吓得浑身直哆嗦，他不敢用船去撞鲨鱼，渔船在群鲨包围下打起了转转。

　　“哈哈哈……”吴子琪仰头发出一阵狂笑，抬手指着叶飞大声说道：“姓叶的，我很佩服你的勇气，可惜你很快要死了，我会让鲨鱼慢慢把你和身边的人撕成碎肉。”他脚下踏的是一条体型巨大的魔鬼鱼，有了这东西在水下支撑能让他看起来如同站在海面上一般。

　　叶飞平静的脸上看不到半点情绪起伏，淡淡的说道：“姓吴的，别以为你能玩几条海鲜有多了不起，待会哥就把你送来的海鲜一锅烩了，炖一锅海鲜汤尝尝。”他表面镇定自若，心里却并不平静，说话时悄然用眼角的余光扫向码头，看到不远处一辆皮卡车正疾速朝这边驶来。

　　吴子琪狂笑两声，眸子里闪动着两点金光，冷冷的说道：“死到临头还敢说大话，如果你现在跪下来求我，也许我会考虑饶你一命。”

　　叶飞嘴角露出一丝戏谑的笑容，不紧不慢的说道：“哥这辈子跪天跪地跪父母，要我跪你这只金眼猴子想都别想，淮水巫支祁，死不僵的混账东西，你还真把自己当神了。”他已经看到皮卡车停在了码头上，从车窗里伸出一个黑洞洞的枪口。

　　吴子琪浑身一颤，眼中金光乱闪，指着叶飞大声问道：“姓叶的，你怎么知道淮水巫支祁？”

　　叶飞淡淡的说道：“我不仅知道淮水巫支祁，还知道一件关于你的事情，想不想听？”

　　吴子琪咬咬牙森然说道：“你说，别想拖延时间，我只要动一动手指就能让鲨鱼把你们撕成碎肉。”

　　叶飞满不在乎的说道：“你小子也捞点新鲜词儿成么？老是什么撕成碎肉，你当是包饺子么？竖起你的猴耳朵听好了，我要告诉你的是……”话说到一半他故意顿了顿，声音骤然提高：“你马上要死了！”

　　“什么？”吴子琪脚底一滑，身子猛的一个偏晃，几乎在同一时间，码头方向传来一声清脆的枪响，他肩头出现了一个碗口大的血窟窿，惨叫一声栽进水里。

　　海面上涌出的鲜血激起了大白鲨嗜血的凶性，十余条凶猛的大白鲨猛冲上来扑咬魔鬼鱼，很快将它撕成了碎块，鲜血染红了大片海面。

　　呼——一个大袋子从码头上凌空飞来，叶飞展臂一剑削去，袋子哗啦一声碎裂，里面的生石灰全洒在水中，惊得大白鲨胡乱游走。

　　吴子琪中枪落水生死不明，失去控制的大白鲨也无法保持先前的攻击状态，但它们发现处在浅水区时又开始在血水中乱窜，有几条重重撞在了“海马号”渔船上。

　　呼呼呼——码头上的武涛不断把石灰袋抛向渔船，叶飞撂下长剑用双手接住抛来石灰袋放下，对一旁的苗佩佩喊道：“快，帮我把石灰倒进海里。”

　　苗佩佩立刻上前抓起一个袋子，拽开袋口对着海中倾倒，生石灰入海立刻散发出高温，窜到近前的鲨鱼纷纷退避。

　　叶飞已经接完了所有石灰袋，迅速加入倒石灰的行列，转头对站在原地发呆杨天喜大声喊道：“快把船开去码头。”

　　杨天喜如梦初醒般回过神来，马上驾船朝码头方向驶去，水中的大白鲨不敢接触高温石灰水，再也没有撞击“海马号”，乱窜了一阵陆续游向深海，只留下大片血水久久不散。

　　船停在码头，苗佩佩跳上岸扑入了父亲怀抱嘤嘤哭了起来，苗柏崖紧紧拥住爱女，口中低声安慰：“佩佩，都是爹不好，让你受苦了。”

　　苗佩佩抬起头来，泪眼婆娑的望着父亲，一夜不见，父亲鬓角全白，她伸手抹去泪水，轻声说道：“爹，我没事。”

　　苗柏崖拉住爱女抹泪的手，发现她手腕上有几条青紫勒痕，连忙用大巴掌覆住轻轻揉搓，一脸心痛的问道：“这是被绳子绑了一夜吧，痛么？”

　　苗佩佩抿着唇摇了摇头，低声说道：“已经不痛了，多亏叶飞来得及时，要是晚来一会……”话说到一半突然停了下来，脸上泛起了一抹淡淡的红晕。

　　苗柏崖立刻从爱女羞赧的神态上猜到了一些东西，眼望着不远处的渔船轻叹一声说道：“我这次欠了叶小子一份大人情，以后必有一报。”

　　其实在洋芋疙瘩上船前吴子琪正想把苗佩佩压在身下，准备狠狠弄上一回，结果被拎死狗上船的喜子坏了好事，然而苗家父女都知道这一切是叶飞的主意，这保清白的功劳自然也落在他头上。

　　叶飞拍着杨天喜肩膀说道：“喜子，这次真要多谢你了，我给你个电话，往后在滨海遇到什么为难的事情只管来找我，能帮忙的一定帮。”

　　杨天喜一脸兴奋的说道：“叶大哥，我知道你有功夫，我想跟你学功夫成么？”

　　叶飞笑了笑说道：“学功夫要吃苦的，你能不能吃苦？”

　　杨天喜用力一拍胸脯，大声说道：“没问题，我别的本事没有，就是能吃苦，只要能学到功夫你叫我做什么都行。”

　　叶飞淡淡一笑说道：“那我叫你偷鸡摸狗，外加杀人放火行么？”

　　“啊！”杨天喜神情一滞，犹豫了两秒用力摇了摇头说道：“这些缺德事情我做不来，功夫我不学了。”

　　叶飞笑了笑说道：“逗你玩的，要学功夫简单，明天上午打我电话，记住了，学了功夫也不要做什么缺德事情。”


第556章 不差钱的小少

　　学功夫跟做人一样讲究一个“德”字，一个人学武的目地不论，但一定要有武德，武者不可恃强凌弱，这是最基本的武德，正如杨天喜所讲的，缺德事情做不来，为了不做缺德事他宁可放弃学武的机会，这本身就是一种难能可贵的品德，拥有这种品德的人习武将来一定会有武德。

　　叶飞对功夫素来不藏私，但非常看重人品，杨天喜是个老实人，练武能取得什么成就不好说，只要他肯学就教他一些功夫，也不需要什么师徒名份。

　　杨天喜往后退了两步，双膝一曲跪在叶飞跟前，咚咚咚连磕三个响头，一脸喜悦的大声说道：“师父在上，请受徒儿三拜。”

　　这货先磕头再念出戏文，磕头诚意十足，三个响头就把额头磕出了一个大青包。

　　叶飞上前一把扶起杨天喜，苦笑着说道：“我这里不兴这个调调，明天一早记得打我电话。”

　　杨天喜头点得像小鸡啄碎米，从口袋里掏出个小本儿和一截铅笔头捏在手中说道：“师父，您说电话号码，我记下来。”

　　叶飞报出自己的电话，伸手拍拍杨天喜肩膀说道：“明天上午，最好在九点前，别忘了。”

　　杨天喜满脸兴奋的点了点头说道：“师父放心，我不会忘的。”

　　叶飞笑了笑，转身跳上码头，武涛立刻迎了上来，沉声说道：“要不是姓吴的小子凑巧踉跄了一下，刚才那一枪就能爆了他的头，不过他受了重伤，跌进水里也逃不过大白鲨的血口，那些东西可是认血不认人的。”

　　叶飞摇了摇头说道：“不一定，吴子琪身上附的是水怪灵体，那些大白鲨很可能不会吃他。”

　　武涛沉着脸说道：“就算大白鲨不吃他中了一枪掉进海里八成也会淹死，以前在北岛市六起命案有两起我们已经掌握了确凿证据，他父亲吴永春也坐实了包庇杀人犯的罪名，爷儿俩都不是什么好东西。”

　　叶飞淡淡一笑说道：“吴永春关在哪里？”

　　武涛说道：“暂时关押在滨海市第一看守所，明天北岛市那边会把人接过去。”

　　叶飞抬手一指不远处的皮卡车问道：“这车可是我借的，没弄坏吧？”

　　武涛沉声说道：“没弄坏，你小子什么时候变得这么小气了？”

　　叶飞面无表情的说道：“我有种预感，姓吴的没那么容易死，信不信随便，没事我先走了。”话音一落，人已经闪身上了皮卡车，发动车子呼哨离去。

　　“他心里肯定还惦记着没让他参加行动的事情，看来这口气一时半会是顺不了……”

　　武涛站在原地苦笑着摇了摇头，其实这种事情换成是谁都会不爽，也包括他这个做队长的在内。

　　苗柏崖揽着女儿走到武涛身旁，低声问道：“武队，叶小友还在为不让他参加抓捕行动的事情耿耿于怀么？”

　　武涛叹了口气说道：“肯定有的，其实叶子没说错，像吴子琪这种穷凶极恶的家伙绝不能姑息。”

　　苗柏崖脸上露出一丝愧疚的表情，低声说道：“我错了，不该劝说云总参起什么招揽吴子琪的念头。”

　　武涛摇摇头说道：“您这样做本意是为神龙金盾招揽人才，谈不上错，叶子刚才说他有种预感，吴子琪没有死，不知道您有什么看法？”

　　苗柏崖一脸严肃的说道：“我认为叶小友说的没错，吴子琪在海面上已进入附灵变身状态，身体强度必然大幅提升，一颗子弹不至于让他送命，很有可能现在已经受伤逃脱。”

　　武涛脸颊上的线肉小幅抽搐了几下，沉声说道：“这种人留在世上也是祸害，我马上报告上面要求增派人手追查他的下落，活要见人，死要见尸。”

　　苗柏崖面色一凛，沉声说道：“祸害一日不除，我便一日不返。”

　　……

　　叶飞驱车直接返回练功房，吴子琪落水消失让他产生了一种强烈的危机感，姓吴的一旦逃脱肯定会危及到他的家人，一定要加强防范才行，最好的办法是在小妹身旁安排一名贴身保镖。

　　回到练功房已经是夕阳垂暮，叶飞把车钥匙交给杨森，立刻除掉衣物躺进了武魂游戏舱，进入古武世界立刻密聊杨贤伟和勾践离，三人约好了在尚武宫门口见面。

　　叶飞来到尚武宫门前，两人还没到，却收到一条让人意外的世界喇叭。

　　张家小小少：大量收购武功秘籍，看货定价，五到八千万一本，只要货好，哥不差钱，真不差钱……

　　好一个不差钱的张家小小少啊，昨天还穷得叮当响，一个劲拖着人用华币换武魂值，这才一天不到，咸鱼翻身脱贫暴富，立刻开始喊世界喇叭，大手笔收购武功秘籍，许多曾被他缠着换武魂值的古武者都在暗暗猜测，这位张家小小少到底是什么人物，不管他用什么办法收来的大量武魂值都堪称奇人。

　　“叶兄弟，你总算来了。”

　　一个充满欣喜的声音打断了叶飞的沉思，转头一看，杨贤伟和勾践离就站在自己身后，忙不迭拱手招呼。

　　“两位大哥，好久不见了。”

　　杨贤伟上前一拍他肩膀，朗笑着说道：“来了就好，事情都办完了？”

　　叶飞笑着说道：“办完了，我现在闲人一个，以后会经常来古武世界跟各位大哥见面。”

　　勾践离笑着说道：“叶兄弟，既然事情办完了那就赶紧把东西给你寄过去，我马上安排，如果不出意外明天雪奴就能到你府上。”

　　叶飞笑眯眯的打了个拱手说道：“那就多谢了。”

　　勾践离摆手说道：“都是自家兄弟，说这些就见外了，雪山派信誉不错，我们的东西都已经收到，没有短缺。”他很早就让雪山派的人把叶飞的东西准备妥当，只要传个讯息过去那边立刻会安排将预备好的东西送达，简单快捷。

　　叶飞笑问道：“两位大哥刚才都收到喇叭了么？有个不差钱的主儿在满世界收武功秘籍。”

　　勾践离一脸不屑的说道：“武功秘籍有价无市，任他有多少武魂值也难收到一本，他这样做仅仅能证明一件事情，那就是他有很多武魂值，估计冲这个去溜须拍马的人不少。”


第557章 双圣门

　　张家小小少很郁闷，武魂值是古武世界中唯一的货币，他原以为有了足够的武魂值就能在古武世界中混得如鱼得水要什么有什么，当他偶然打听到古武世界中的秘籍可以用在现实中之后着实兴奋了一把，立刻开始没想到用世界喇叭喊了几小时也收不到一本，各种搭讪拍马屁的来了一堆，让他多少有了一些挫败感，独自一人坐在英雄楼大厅一角喝闷酒。

　　两名身负兵器的劲装汉子阔步走进了英雄楼大门，其中一名满脸络腮胡的汉子大步流星走到张家小小少跟前，望了他一眼沉声道：“听说你在收武功秘籍？”

　　张家小小少转了转手中的酒杯，淡淡的说道：“有货亮货，恕不陪聊。”络腮胡汉子的语气让他心中一阵不爽，这种人懒得待见。

　　络腮胡汉子眉头微挑，沉声说道：“货有，就怕你出不起价钱。”

　　张家小小少不紧不慢的抿了一口酒，悠悠说道：“亮货。”眼前出现了一个交易框，郝大头跟您进行交易，交易栏上放着一本秘籍，《无相手》，先天秘籍。

　　张家小小少心脏剧烈跳动了两下，交易框已经关闭，郝大头取消交易。

　　络腮胡汉子自顾自在他对面坐下，沉声说道：“先天秘籍，有兴趣我们可以谈谈条件。”

　　张家小小少浅浅一笑说道：“有兴趣，说你的条件。”

　　络腮汉子低声话说道：“加入双圣门，秘籍只要一亿武魂值。”

　　“双圣门？”张家小小少重复了一遍络腮胡的话，放下酒杯说道：“我收秘籍最高八千万武魂值，你这本秘籍不错，就是贵了点，双圣门是做什么的？加入门派有什么好处？我要做些什么？”

　　络腮胡汉子傲然一笑说道：“武功秘籍有价无市，八千万武魂值根本买不到有用的武功秘籍，收你一亿武魂值已经是很便宜了，我双圣门是唐代传承下来的古武宗门，门中古武者百人，其中先天武者就有四人，财产无数，是古武世界中排名前十的门派，像你这样背后无门派支持的古武者在这里是很难混出名堂的，加入双圣门是最好的选择，门人可以一起完成任务，一起打秘籍。”

　　张家小小少一脸认真的说道：“我有朋友，只不过他今天没时间上游戏，你还没说加入双圣门我要做什么，我这人不相信世上有白吃的午餐。”

　　络腮胡汉子嘴角露出一丝淡淡的笑容，低声说道：“加入双圣门后门派会在古武世界中给你足够的庇护，所有门人都需要资源共享，门人身上所有武魂值都会交由专人管理，没有例外，当然你购买的秘籍属于你的私人物品，你需要使用武魂值时可以随时支取。”

　　张家小小少淡淡一笑，低声问道：“你的意思加入双圣门就要把身上所有武魂值交出来对吧？不知道我每次能支取多少武魂值？”

　　络腮胡汉子犹豫了两秒说道：“你的情况比较特殊，每次大概可以支取交纳总额的百分之十左右。”

　　张家小小少摇了摇头说道：“先天秘籍我挺多能出八千万武魂值，我也不想加入双圣门，行就交易，不行就请便。”

　　络腮胡汉子脸色骤变，冷冷的说道：“双圣门不喜欢被拒绝，从今天开始你就是本门敌人，谁敢跟你交易也会成为本门的追杀目标，我劝你还是考虑清楚再做答复。”

　　张家小小少双眼一瞪，呼的站起身来，手指络腮胡汉子鼻尖大声骂道：“你是什么玩意，当本少爷是小老婆上吊，吓大的么？狗屁的双圣门，哥不把它当盆菜，有本事你现在动哥一个手指头试试，分分钟灭了你，胡吹大气的鸟玩意，趁早带着你的秘籍滚犊子，别让哥生理心理双呕吐……”

　　前一刻还斯斯文文的小小少骂起人来半点也不含糊，嗓门大，中气足，灵活运用歇后语，还一套一套的，大厅里所有食客都不约而同转头朝这边望了过来。

　　络腮胡汉子被骂得灰头土脸，他在双圣门里也算得上是一号人物，开骂又自持身份，而且他根本没把握骂赢，偏偏在这英雄楼里还不能动手，脸色青一阵白一阵，坐在原地发呆。

　　叮！张家小小少不欢迎你坐在私人位置上用餐，请您在十秒内离开，否则本酒楼将会采取强制手段，提示音完毕，倒计时开始。

　　古武世界中的酒楼大都是系统开设，英雄楼也是其中之一，如果一位食客订下了座位可以邀请其他人入座一起用餐，也有权把不认识的陌生人驱离座位，张家小小少无意中发现了这个有趣的功能，用餐前刻意订下座位，这样不会被陌生人打搅。

　　随着倒计时读秒不断递减，络腮胡大汉坐不住了，起身冷哼一声沉着脸说道：“青山不改绿水长流，从现在起你就是双圣门最大的敌人，任何人在古武世界中跟你交易就是与双圣门为敌！”

　　张家小小少手掌像赶苍蝇似的在鼻尖挥了挥，怪腔怪调的大声说道：“谁在放屁，好臭好臭，估摸着很快就会有人来跟我交易，要是被人放屁熏跑了可不划算。”

　　络腮胡汉子冷笑着说道：“武德城是我双圣门的地盘，绝不会有人敢跟你交易……”

　　话音未落，从大门方向传来一个极富磁性的男声：“放你娘的屁，谁说没人敢跟他交易？我这不是来了？”

　　络腮胡汉子脸上的冷笑蓦然一僵，转头循声望去，他看到四个男人昂首阔步朝这边走来，走在最前面的是一个皮肤黝黑的年轻人，刚才那一句应该就是他喊的。

　　年轻人大步流星走到张家小小少跟前，笑眯眯的问道：“你就是收秘籍的张家小小少？”

　　张家小小少微笑着点了点头说道：“没错，我就是收秘籍的，你有秘籍么？”

　　“当然有，价钱便宜，童受无欺。”

　　年轻人笑应一句，伸手从怀中摸出一本武功秘籍大大方方摆在桌上，《金刚吼》，天境秘籍，紧接着又不紧不慢的摸出一本秘籍摆上，《弑魂屠》，天境秘籍……


第558章 长长记性

　　两本天境秘籍就这样并排摆在桌上，这是游戏中一种特别的设定，物品的拥有者可以在受保护的公众场合展示自己的物品，秘籍就是其中之一，酒楼就是受保护的公众场合，展示的物品可以随时收回，而且物品的拥有者可以设定把物品向特定人物展示，其他人看不到碰不着，跟交易框有异曲同工之妙。

　　张家小小少看到了两本天境秘籍，一双眼睛瞪得溜圆，跟这两本天境秘籍比起来刚才那本什么先天秘籍都是该扔的货，只要把这两本秘籍买到手花再多武魂值都行，大不了用完了再伸手向好兄弟要些。

　　“说吧，天境秘籍要多少武魂值？”

　　张家小小少深吸了一口气，低声问起了秘籍的价格，他留了个心眼故意没说出秘籍的数量，只说出了秘籍的境界。

　　“天境秘籍！”

　　郝大头脸上露出一抹震惊之色，满腔怒火顷刻间化为乌有，因为他知道能拿出天境秘籍出售的人绝不普通。

　　年轻人没有回答，发送了一个好友请求，张家小小少看到好友请求笑了，叶凌风请求加你为好友，选择同意或拒绝？

　　游戏里的相貌可以调整，调到老妈都认不出来简简单单，张家小小少就是张创，他看到叶凌风这名字立刻想到了好兄弟叶飞，眼前这个拿秘籍显摆的家伙绝对是小叶子。

　　张家小小少立刻选择了同意，用最快的速度发去一条私聊：“叶子，跟哥玩深沉啊，信不信哥马上下线抽你？交出秘籍，两本都要。”

　　叶飞立刻表明身份，私聊道：“没问题，等下线我把秘籍默出来给你，以后你就别折腾了，游戏里秘籍很少，你这样大张旗鼓的收秘籍肯定会招来不必要的麻烦。”

　　“哈哈！麻烦已经来了，双圣门，这帮家伙看上哥的武魂值了，你说该怎么办吧！”

　　这货简直把惹麻烦当成了一种乐趣，因为在他看来古武世界毕竟是游戏，就算惹上再大的麻烦也跟现实生活不搭边，游戏中遇到再大的危险也不用在意。

　　叶飞说道：“古武世界中有很多可以影响到现实的东西，我曾经亲眼见过两名先天武者被反复杀死，结果他们在现实中都成了植物人，游戏里的每一个古武者现实中都是存在的，他们完全有能力把游戏中的恩怨仇杀带入到现实生活中去，这里面有强横到你我无法想像的人物存在，要低调啊！”

　　张大少脸上露出一丝惊色，急问道：“听那个叫郝大头的家伙说双圣门有上百名古武者，先天武者就有四个，如果他们追着哥杀咋办？会变成植物人吗？”

　　叶飞说道：“如果他们用索命散就能杀死你一次马上原地复活，然后再杀一次，同一个人可以连续杀你五次，死亡不能离开游戏，只要几个人联手就能把你变成植物人。”

　　张大少说道：“你小子别吓哥，刚玩出点味道就遇上这档子破事，有办法解决吗？”

　　叶飞笑了笑说道：“办法肯定是有，大不了跟他们拼，我有几个好朋友，只要把他们叫来对付双圣门应该没什么问题，我现在试试联系他们。”很久没联系过潜龙队了，也不知这帮人在不在？想到就做，他开始用私聊联系队长龙一，只要跟潜龙队取得了联系一切麻烦都会迎刃而解。

　　张大少笑着说道：“有办法解决就行，先把一本秘籍交易给我，用完就还给你。”

　　叶飞不知道他葫芦里卖的什么药，很快把《金刚吼》秘籍交易给了张大少，立刻用私聊联系龙一，一条私信过去很快就有了回复……

　　张大少摸出一本秘籍放在桌上，对站在一旁发呆的郝大头打了个响指说道：“睁大你的眼睛过来瞧瞧，你的秘籍能跟这个比么？”

　　郝大头上前两步，双眼死死盯着桌上的秘籍，封皮上几个金字刺得他瞳孔发酸，《金刚吼》，天境秘籍，真被他用武魂值收到了天境秘籍！

　　“你用……用了多少武魂值？”

　　这货咽了两口吐沫，磕磕巴巴的问出了一个很白痴的问题，脑海中闪动着一个疯狂的念头，马上报告门主，不惜一切代价也要拿下这本秘籍。

　　桌上的秘籍一闪消失，被所有者收了回去，郝大头伸出手来虚抓了两下，眼中他闪过一抹失望之色，咬咬牙狠狠瞪了张家小小少一眼转身离开。

　　张大少把秘籍交还给叶飞，笑着用公聊说道：“叶子，你也不帮我介绍一下这三位朋友，快招呼大家坐下，我请大家喝酒。”

　　叶飞笑着招呼三人落座，开了个组队模式把大家拉到一块，笑着介绍道：“这位是杨贤伟杨大哥，武当内门弟子，这位是勾践离勾大哥，西蜀神行门代掌门，剩下这位是范坚强范大哥，川境唐门大弟子，跟我在游戏里是过命的交情。”

　　张大少对三人打了个拱手，笑着说道：“铁剑门张创，马虎算个掌门，我跟叶子是现实中的好兄弟。”

　　勾践离一脸严肃的说道：“刚才那个是双圣门护法郝大头吧？双圣门以前是一个很低调的古武宗门，就在叶兄弟出国办事的那两个月双圣门一反常态强势崛起，一举把三座大城收入势力范围，武德城就是其中之一，仗着门人众多又有几名先天武者坐镇，双圣门在这三座城市场内巧立名目收取武魂值，有不少古武者看不惯联合起来反抗，结果被杀了好几回，双圣门耳目众多，那些得罪了双圣门的古武者最后只能被迫离开这三座大城。”

　　范坚强脸上露出一丝忧色，说道：“这两个月来双圣门风头正劲，得罪了姓郝的倒也没什么，不过他身后是双圣门，我听人说双圣门主跟神秘的游戏运营方有关系，就算他们在城里做了什么只要不是太出格也会得到默许，一个礼拜前我亲眼看到双圣门在武德城内追杀一名古武者。”

　　叶飞不以为然的说道：“扯蛋的，游戏运营方不可能跟双圣门扯上关系，只要双圣门不惹上咱兄弟也懒得去搭理，如果为这点小事非跟咱兄弟过不去我会让他们长长记性。”


第559章 杀戮将近

　　叶飞带三位游戏中的好友来英雄楼是为了带大家跟张创见过面，以后在游戏里也好有个照应，同时也想告诉大哥不用费心收什么秘籍，没想到大哥高调收秘籍的行为还是招来了对头，瞧双圣门那位大头护法临走前一脸愤愤的模样一定不肯善罢甘休，既然摊上了麻烦事儿索性就把事情一并解决了，以后在游戏里才能玩得舒坦。

　　张创招手叫来服务员好酒好菜点了一大堆，现在秘籍也不用收了，揣着上亿武魂值也只能消费在这些地方。

　　英雄楼的酒菜味道极佳，吃起来却少了一份畅快，短短不到一刻钟时间内酒楼大厅内陆续进来了好几拨古武者，落座后都会不约而同的望向五人，眼神中充满了厉色。

　　咚咚咚——又有一拨人走进了酒楼，为首的是一个戴面纱的女人，她后跟着三男两女，其中一人就是去而复返的双圣门护法郝大头。

　　勾践离用队聊说道：“戴面纱的女人就是双圣门主，大家只知道她是门主，平时总用面纱罩脸，从没有人看到过她的相貌，也不知道她的姓名。”

　　双圣门主缓步走到五人桌旁的位子坐下，郝大头立刻上前两步，望了一眼张大少说道：“门主，他就是张家小小少。”

　　“嗯！”双圣门主发出一个鼻音，偏头淡淡的说道：“小小少，不知道你收下天境秘籍花费了多少武魂值？”

　　张大少随口说道：“五亿，能买到一本天境秘籍这个价钱很值得。”

　　双圣门主面纱轻轻抖动了两下，低声说道：“五亿买下一本秘籍算得上是古武世界中的大手笔了，如果我提出跟你共享秘籍不知道会不会答应？当然，我没有那许多武魂值，但可以用现实中的东西交换。”

　　张大少眉头微挑，摇头说道：“条件不错，可我不准备跟别人共享秘籍，反正我换的武魂值也花光了，大不了以后都不玩了。”

　　双圣门主把头偏向叶飞，轻声问道：“你就是卖出秘籍的人？叶凌风，两月前在白骨坟诛杀两名先天武者的顶尖高手，适才郝护法多有得罪，还请叶少侠不要见怪。”

　　叶飞晃动了一下手中的酒杯，低声说道：“双圣门主功课做得不错，想必你也知道，我卖掉的秘籍也不止一本，如果价钱合适一切都可以谈。”

　　双圣门主轻声说道：“双圣门在现实中略有积蓄，不知道叶少侠想怎么谈？”

　　叶飞淡淡一笑说道：“简单，一本天境秘籍双圣门需要付出相当于五亿武魂值的东西，这看着像是一笔糊涂账，我以前也卖过秘籍，你开个有诚意的价码过来听听，如果合适的话卖一本给你，不过我把丑话说在前头，要是想用武力抢夺，白骨坟两名先天武者就是前车之鉴。”

　　一句话说完，眼前突然弹出一个选择框，左潇潇请求加你为好友，选择同意或拒绝？略一犹豫选择了同意，游戏中很多人都会用真实的姓作为昵称，双圣门主很可能姓左，这姓倒是特别。

　　双圣门主面纱剧烈抖动了几下，用私聊说道：“潇潇不敢开罪叶少侠，请少侠不要误会，您在英雄楼出售天境秘籍的消息已经传开，大厅里的人大多数并不是双圣门中人。”

　　叶飞皱了皱眉头用私聊说道：“这个就要问你的大头护法了，我很讨厌他。”

　　左潇潇说道：“双圣门人数众多，难免会良莠不齐，多谢叶少侠提醒，潇潇一定会及时整顿，不过本门迫切需要一本天境秘籍，还请少侠成全。”

　　叶飞淡淡一笑说道：“秘籍我会交给我大哥勾践离，具体事宜你跟他去谈，以后我不想听到双圣门人为难张家小小少的消息，你是聪明人，应该懂的。”

　　左潇潇点头说道：“明白，那潇潇就先走一步。”说完起身打了个拱手，带着双圣门人离开，她这一走，大厅里的人也跟着走了小半，留下的都是居心叵测之辈。

　　叶飞笑了笑，伸手做出一个请便的手势，暗暗用队聊说道：“三位大哥，小弟手上有一本《金刚吼》秘籍，三位大哥可以各抄录一份，然后像上次一样把它卖了，勾大哥可以跟双圣门主谈谈，如果她开出的价码合适就卖了，亏本生意咱不做。”

　　“金刚吼？好东西啊，你小子真舍得啊！”

　　范坚强蓦然一声怪叫，好在用的是队聊，否则一定会引发一场骚动。

　　杨贤伟一脸激动的说道：“叶兄弟，你这份人情我记下了，这次我抄录一份秘籍就好，卖秘籍所得我绝不会再要。”

　　勾践离说道：“叶兄弟，你到底要给我多少惊喜，我跟老杨一样，卖秘籍的事情可以给我们几个，但卖秘籍所得我是不会要的。”

　　张大少撇撇嘴说道：“哥就是个过手党，秘籍没捂热就成了人家的，一本吼啊吼的秘籍能换到点好东西也不错。”

　　叶飞淡笑着站起身来说道：“咱们早被狼群盯上了，在卖秘籍之前先让这帮红眼的家伙吃点苦头，今天就嚣张一回，以后也能少些麻烦，哥几个，走着。”一句话说完双手背负慢悠悠的朝酒楼大门走去，浑不理会周围众多红光闪闪的狼眼。

　　剩下四人对视一眼，同时起身跟了过去，他们不明白叶飞要做什么，反正跟上去不会错。

　　接下来发生的事情让所有人大跌眼镜，叶飞不紧不慢的踱着步子在城中逛荡，从街道走向城门，既不传送也不骑马，就这样慢悠悠的走出了武德城，他身后除了跟着四位大哥还有一大群人，一大群觊觎秘籍的古武者。

　　出了城就不再是安全区，这是一片充满丛林法则的危险区域，在这里行走需要勇气，随时可能面对危机与杀戮，敢带着天境秘籍在城外闲逛的只有两种人，一种是放弃治疗的疯子，一种是拥有绝对自信的强者。

　　叶飞做出了一个惊人的决定，他要带着四位大哥从武德城徒步走到武魂城，而且他身上带着一本让无数古武者眼红的天境秘籍，风吹草木，杀戮将近。


第560章 墨竹老叟

　　兄弟五人在两座城池之间的空旷地上行走，身后跟着一大群古武者，有不少人已经暗暗抽出了兵刃，有人绕行到前方占据有利地形蛰伏，他们只有一个目的，杀人夺宝。

　　匹夫无罪怀璧其罪，古武世界中本就是个弱肉强食的世界，绝大多数古武者们通过武魂游戏舱来到这里都有抱着同一个念头，这里能让他们得到不同程度的提升，能让他们变得更强，武功秘籍是古武世界中的至宝，为了得到至宝古武者们甘愿铤而走险。

　　叶飞不是疯子，也算不上古武世界中的绝对强者，他之所以选择在这条强敌环视的路上行走是有原因的，他要向一些居心不良的家伙展示一下自己的实力，包括双圣门在内。

　　四位大哥都已经擎出了兵器，一脸警惕的环视四周，他们不知道叶飞这样做的目地到底是什么，但有一点他们很清楚，只要有人对叶飞不利他们就会拼死相搏。

　　“四位大哥收了兵器放轻松，我们可以适当走快些，待会地上有东西捡千万别客气。”

　　叶飞用队聊说了一句，加快脚步朝前走去，四人相视一眼，紧跟了过去。

　　前方是一片稀疏的树林，过了树林武魂城便能遥遥在望，就在叶飞走到林子边沿时，从林子里猛冲出十余名黑巾蒙面的武者，挥动手中的刀剑猛攻他周身要害，不出手则已，出手必取人命。

　　叶飞不闪不避，蓦然沉喝一声：“潜龙队，杀！”喝声刚起，从紧跟在他身后的人群中疾射出六条身影，手中兵器摇曳出条条光影，快若奔雷疾如迅电，转眼间就跟上蒙面武者。

　　噗噗噗——

　　六人对上十余人毫无惧色，光影闪动之间已有大半蒙面武者血溅当场，短短数秒，林子里冲出的蒙面武者被杀得干干净净，轻松得好似砍瓜切菜一般，杀光蒙面武者那六人面无表情的站到了叶飞身旁，散落一地的物件也懒得睁眼去瞧。

　　叶飞转头对四位呆在原地大哥笑了笑，用队聊说道：“你们别傻站着，瞧瞧地上有什么好东西。”

　　四人如梦初醒般回过神来，快步跑到仍未消失的尸体旁捡起了东西。

　　十余名蒙面武者尸体化作光点飘散，掉落在地的随身物品被四人全部捡起，麻雀虽小也是肉，不能便宜了后面那帮居心不良的武者。

　　潜龙队的霹雳手段极大的震慑了那些心存歹念的古武者们，别看跟在叶飞身后有上百名手持兵刃的古武者，绝大部分人都在保持观望，等待别人先动手好坐收渔利，刚才这一幕让所有人明白了一件事，这个叫叶凌风的年轻人手中掌握了一股强大的力量，他带着秘籍徒步跨城是为了立威。

　　潜龙队簇拥着五人走进树林，有几个跟在身后的古武者掂量了一下自己的份量悄然退去，但仍有不少心存侥幸的武者紧随其后。

　　嗖嗖嗖——阵阵破空锐啸声乍响，数百支劲矢从林中激射而出，无差别射向众人，六名潜龙队员挥动手中兵器，顷刻间将劲矢拨落尘埃，紧跟着在五人身后的古武者们忙不迭挥动兵器格挡，古武者们实力良莠不齐，有数人被劲矢射中化作白光，也有几人被射伤一时未死，躺在地上翻滚哀嚎。

　　叶飞面无表情的抬手一挥，大声说道：“不用搭理这些藏头缩尾的东西，潜龙队，开护身罡气，继续往前。”

　　六名潜龙队员同时运动护身罡气，护住五人快步前行，不断射到的劲矢被护身罡气阻挡落下，根本伤不到五人一根头发。

　　“六名先天武者，难怪他们的会有恃无恐！”

　　“我听说叶凌风本身也是先天武者，七名先天武者……我还是走了，白死一回没意思。”

　　“能让六名先天武者为他所用，这叶凌风也是个人物，我也走了，不趟这浑水。”

　　“我也走了，用自己的命给别人立威事情，傻瓜才干陪他玩。”

　　……

　　见到潜龙队用护身罡气挡住劲矢的一幕后不少尾随的古武者都打起退堂鼓，俗话说得好，打铁还需自身硬，这种摆明了送死的事情是没人愿意去做的，尾随的古武者呼啦走了大半，只剩下不足十人还在紧紧跟随。

　　奇怪的是众人进入林子后不久射来的劲矢就停了下来，或许偷袭的人也知道继续射箭毫无意义，索性停了另想办法。

　　林子内并没有受到任何袭击，直到走出林子才看到前方站着一个人，一个双手背负的老人，他面容红润，银丝满头，一袭纯白长袍无风自动，也看不到他身上带着任何兵器，前方的泥土地上竖着一条墨竹拐杖。

　　老人散站林子旁的空地上，双眼虚望天空，似乎在欣赏蓝天白云，在他身后依稀能看到一座巍峨古城轮廓，那是武魂城，只要再往前行一里光景就能到达城门。

　　叶飞停下脚步，眯眼望着对面的老人，淡淡的问道：“前辈也是来阻我的么？”

　　老人仰头望天，悠悠说道：“非也，老朽好武，只求借叶小友所得天境秘籍一观，两个时辰后原物奉还，不知可否？”

　　叶飞面无表情的说道：“老前辈要是能拿出足够的东西天境秘籍可以卖给你，如果嘴皮子一碰就要叶某乖乖奉上秘籍未免也太可笑了。”

　　“哈哈哈哈……”老人徒然发出一阵大笑，笑声如潮翻浪涌滚滚波荡，地面上的尘土好似被狂风刮起飞舞激扬，就连那条墨竹杖也在轻轻颤动不休。

　　六名潜龙队员用护身罡气抵挡声波，身子不自禁稍稍后仰，除叶飞外的四人被雄浑的笑声震得耳膜发麻，忍不住抬手捂住了耳朵往后退了几步，就连尾随其后的古武者们也有不少捂耳后退，仅有三人能静立不动。

　　叶飞咬了咬牙，把嘴一张大声喝道：“龙一，还不出手？”喝声如惊雷乍起远远传荡，居然把老人的笑声冲淡了许多，捂耳朵的武者放开手掌也不会觉得难受。

　　老人笑声骤停，眯眼望着对面的叶飞，眼中闪过一抹亮光，悠悠问道：“这就是天境秘籍中记载的奇功么？”

　　叶飞微微一笑，淡淡的说道：“不告诉你。”话音未落，一条人影从他身后电射而出，晃眼间已掠到老人面前。


第561章 双重保险

　　老人似乎没想到有人会突然发难，老脸上露出一丝愠色，展臂并指，右掌好似一柄快铲猛戳对手喉结，他变招应敌奇快无伦，寻常武者根本看不到半点滞碍。

　　然而闪来的人影是龙一，他从老人招式变幻中捕捉到了一丝间隙，偏头避过铲掌纵身一拳寻隙捣进，汹涌澎湃的内劲好似巨浪般破拳而出，惊得老人闪身暴退，左掌一勾把墨竹杖握在了手中。

　　“天境武者，你到底是谁？”

　　老人脸上愠色全变作了惊色，抬起墨竹杖一点对面的龙一，大声质问了一句。

　　龙一反手从身后拔出一柄长剑，身形一闪宛如鬼魅般飘到老人身前，抬手见一蓬炽亮的剑光好似折扇般疾速展开，劲气如隐形利刃般划破空气，发出嘶嘶声响，他不屑回答老人的质问，出手就是全力搏命。

　　老人左臂猝抬，墨竹杖乌芒陡涨，迎着对手长剑压了过去，叮叮叮——声声金铁交鸣刺耳寒，两条疾转的人影纵横穿错，激荡而出的劲气将地面上泥土刮去了厚厚一层，飞扬的尘烟滚滚把两人的身影掩盖在其中，除了能远远看到一白一黑两个光团不停移位闪烁再也看不清人影。

　　“叶兄弟，龙一是天境武者？”

　　杨贤伟用队聊问了一句，脸上的表情有些怪异，两月前他亲眼看到叶飞进入游戏，两人相交一场，没想到才短短两个月时间这位小兄弟已经在游戏中拥有了这等逆天的实力，不对，这两个月叶兄弟好像出国了……

　　“没错，潜龙队共有九人，其中八人是先天武者，队长龙一是天境武者，这支力量只有在古武世界中才能动用，我以后也不会经常上游戏，为了大家以后办事方便才让他们出来露个脸。”

　　叶飞用队聊答了一句，也婉转的说明了自己的用意。

　　勾践离说道：“如果我猜得没错的话用墨竹杖的老人应该是太寒钓叟翁南平，他手中的墨竹杖就是一根玄铁炼铸的钓竿，这老头是百年前的成名人物，没想到也跑来这里夺秘籍了。”

　　叶飞说道：“龙一不会输的，估摸着应该是半斤八两。”

　　范坚强说道：“太寒钓叟的名头我以前听师父提过，是个极难缠的角色，想来那个龙一应该也是成名已久的前辈，照我估计两人也打不了多久。”

　　张大少看得津津有味，听到范坚强的话忍不住反驳道：“为毛打不了多久？两个天境武者死磕不打上几个钟头真白瞎了这身功夫。”

　　范坚强说道：“天境武者又不是大白菜，除掉那些不出世的人物，整个华夏能叫出名号的不到一巴掌，说不定他们打着打着就知道了对方的身份，要是他们以前认识肯定打不成了。”

　　话音刚落，太寒钓叟已经纵身跃开数丈，大声喝道：“雪里打滚的老东西，你真要为一个小辈跟我为敌么？”

　　龙一长剑一摆，淡淡的问道：“钓鱼的，区区一本天境秘籍真值得你我以命相搏？”

　　太寒钓叟叹了口气说道：“若是别的秘籍也罢了，这本秘籍是金刚吼，跟我的寒江长啸有异曲同工之妙，你又何必阻我？”

　　龙一嘴角勾起一丝笑意，沉声说道：“以力强夺我势与你一战，若是你肯归于小主麾下或可借秘籍给你一阅，百尺竿头更进一步也非全无可能。”

　　太寒钓叟脸上露出一丝难色，低头沉吟了片刻不再说话，两人就这样面对面站着，很有可能在私聊。

　　叶飞收到一条龙一发来的私信：“主人，太寒钓叟翁南平是属下相交多年的老友，愿加入潜龙队为主人效力，可否借金刚吼秘籍给他一阅，两个时就够了，龙一愿为他担保。”

　　叶飞犹豫了一下，答复道：“既然是你的朋友加入潜龙队自然没问题，现在借阅秘籍就不用了，你让他来滨海为我办一件事，我会亲手抄录两本天境秘籍送给他，金刚吼只是其一。”

　　“两本天境秘籍！”龙一忍不住惊呼一声，说道：“主人，有了两本秘籍慢说是一件事，就是十件百件他也会满口答应。”这可是两本天境秘籍啊，身为天境武者的他心里莫名生出一丝悔意，如果不是自作聪明说不定这好事就是落到了他头上。

　　叶飞淡淡一笑说道：“这次的事情需要一个会钓鱼的，来到滨海我会安排好一切，你先问一问他的意思，如果有什么为难就算了。”

　　过了几秒，不远处的太寒钓叟突然仰头一阵大笑，手挽墨竹杖腾身掠向叶飞，六名潜龙队员神情骤变，迅速滑步挡在叶飞跟前，手持兵器摆出了攻击状态。

　　太寒钓叟掠到六人跟前站定，抱拳打了个拱手，朗声说道：“属下翁南平拜见主人，从今往后愿听主人吩咐。”他故意用了公聊模式，在场所有人都能听到他说的每一句话。

　　叶飞伸手拨开两名潜龙队员上前两步，淡笑着说道：“很好，从今天起你就是潜龙队一员了。”说话时已经加了翁南平做好友，把联系方式交代了一遍，让他尽快动身来滨海，人到秘籍立刻奉上。

　　翁南平满口答应，下一秒人已经消失在了原地，他居然下线了。

　　叶飞淡淡一笑，迈开大步朝武魂城方向走去，尾随其后的古武者们只剩下两人，其余的都已经全部离开，两名古武者相视一眼，快步走进了潜龙队，他们也是潜龙队员，只不过刚才隐藏在尾随着之中，现在人已经走光也没有了隐藏的必要。

　　到了武魂城龙一告诉了叶飞一件事情，不久前在林子里放冷箭的家伙来历不明，已经被翁南平尽数杀死。

　　正所谓疑人不用用人不疑，叶飞也没有计较这些小节，入城后在书店门口把秘籍交给了勾践离，后续的事情交由他全权负责。

　　勾践离也不客气，跟杨、范两人进了书店，很快把秘籍抄录好了三份，将原本存入仓库，叶飞吩咐潜龙队散去，在尚武宫门口下线，他还要抄录秘籍，不能久留。

　　一名雪奴或许不足以保护小妹，但有了太寒钓叟暗中守护就等于加了一重保险，悬在心头的大石终于可以安然落下。


第562章 娇娇雪奴

　　出武魂游戏舱后叶飞立刻让杨森买来纸笔和小型复印机订书器之类的东西，开始着手默写秘籍，第一本默写的是《金刚吼》，如果明天翁南平到了起码能有所交代。

　　杨森很殷勤的买来宵夜啤酒，两人一个默写一个复印，效率极高，只用了两小时就把《金刚吼》默写完毕，复印出了两份，接下来要默写的是《天罡神掌》，这本天境秘籍原本已经出售给了雪山派，但叶飞印脑子里的东西也不会忘记，正好借花献佛。

　　不知不觉又是两小时，《天罡神掌》默写完毕，杨森已经复印好了两份，乐滋滋的自留份，剩下一份加上原稿全交给了叶飞。

　　叶飞只留下一份原稿，把剩下的一份复印件交回给杨森，低声说道：“这两本都是天境秘籍，你现在练不适合，顶多能练出个形来，最好是用心把它们背下来，存在脑子里的东西最好用。”

　　杨森点了点头说道：“这个我知道，等把秘籍上的武功记熟我就一把火烧了，贪多嚼不烂，静下心来苦练一种才能有所成就。”

　　叶飞笑了笑说道：“如果创哥从游戏舱里出来就把秘籍给他一份，那我先走了，明天还有一大摊子事情要办。”

　　杨森起身说道：“去吧，我就不送了，开车路上小心点。”

　　叶飞微微点头，转身离开，他前脚出门，游戏舱里的张大少立刻睁开了眼睛，嘴角带着一丝邪邪的笑容，他刚跟游戏里的三位朋友做成了一笔好生意。

　　翌日清晨，叶飞还趴在床上呼呼大睡，一阵手机铃声把他从梦中惊醒，迷迷糊糊从枕头旁抓起手机接听，话筒中传出一个弱弱的女声：“主人，我是雪奴，我到了滨海市机场。”

　　“雪奴？”叶飞直接从床上蹦了起来，大声问道：“你在哪里？”

　　“机场公用电话亭，我不认识路……”

　　“原地不动，哥很快来接你。”

　　半小时后，叶飞把车开到了机场出口的路旁，他知道这里有好几个公用电话亭，刚才听那雪奴的声音是个女人，就是不知道长得怎么样，长相返古些没所谓，就是别返祖了，如果真不满意就找龙一退货，他可是雪山派的祖师爷，办这种事情小菜一碟。

　　一手扶着方向盘驱车慢行，一手摸出手机拨通先前打来的号码。

　　叮——响声就在前面不远，叶飞目光一闪，看到一个电话亭旁站着一个白衣女人，脸上的表情骤然大变，心头大呼一声，亲娘喂，这哪里是什么雪奴，分明是雪球啊！

　　白衣女人目测身高约在一米五左右，体重至少超过两百，单位应该是公斤，完全是个人形球状物，最滑稽的是大冷天的她手里举着个大号冰激凌一个劲儿咬，吃得那叫一个香，不愧是耐寒能力超强的雪山派弟子，瞧她这样儿多半是被雪山派当包袱送来的，现在小叶子满脑子只有一个念头，退货，必须退货。

　　白衣女人手臂上挽着一个酷似竹篾菜篮子的大包包站在电话亭旁，一边咬着冰激凌一边左右张望，好像是在等人，就她这体型出租车肯定会拒载。

　　叶飞叹了口气，把车开到了电话亭旁，伸头出车窗低声问道：“你是雪山派的？”

　　白衣女人眯眼一笑，反问道：“小帅哥，雪山派是什么派？好吃吗？”

　　叶飞苦笑着摇了摇头说道：“我知道你一定非常痛恨雪山派。”被当成奴隶般送人换成是谁心里都不好受，眼前这个胖女人分明是在化悲痛为食欲。

　　胖女人咯咯一笑说道：“小帅哥，你搭讪的方式很特别，既然我们都痛恨雪山派，那就去把它吃了，你请客哦！”

　　叶飞感觉脑子有些发懵，遇上这么个奇葩雪奴他真无语了，现在他心里有种踩油门开溜的强烈冲动，手指鬼使神差的摁下了手机上的重拨键。

　　叮——电话铃声在身后响起，叶飞脸上露出一抹诧异的表情，急忙转头望去，只见身后不远处的一个公用电话亭旁站着一个穿白袍的少女，正伸手拿起电话接听。

　　“我是雪奴……”

　　叶飞只听了一句就挂上了电话，立刻倒车来到电话亭旁，他认识白袍少女，如假包换的雪山派弟子方红霞，上次若不是她帮忙三位长老都会死在幻雪谷中，没想到雪奴竟会是她。

　　方红霞也看到了把头探出车窗的叶飞，脸上露出一抹诧色，轻声问道：“你怎么在这里？”

　　叶飞打开车门，低声说道：“我是来接你的，先上车。”

　　方红霞咬了咬牙，拎起地上的白色行李箱打开车门坐了上去，她从小就在大雪山长大，昨天是头一回出远门，但她现在的身份已经不是什么雪山派掌门亲传弟子，而是最卑贱的雪奴，她的生命已经不属于自己，由那个未知的主人执掌。

　　沦为雪奴是雪山派弟子最大的悲哀，方红霞来之前不止一次想到过结束自己的生命，但她有割舍不下的东西，她唯一的亲弟弟还在雪山派，如果她寻死弟弟也将被雪山派杀死，如果那样她即便死了也无颜去见地下的父母，她最终还是选择了认命，没想到来接她的居然是叶飞，这让她死灰般的心中又燃起了一丝希望。

　　叶飞驱车前行，转头低声问道：“你吃早餐了么？”

　　方红霞轻轻摇了摇头，她从昨天开始就没吃任何东西，浑浑噩噩被门人送上了飞机。

　　叶飞微微一笑说道：“我带你去吃点东西，然后找个地方好好休息，来到这里你什么都不用想，没有人会把你当成雪奴。”

　　方红霞眼中闪过一丝诧异，轻声问道：“难道你就是雪奴的主人？”

　　叶飞讪讪一笑说道：“你身上应该带着两块天灵石，都是我用一本天境秘籍换的，但我真不知道雪奴是你。”

　　方红霞脸上露出一抹惊喜的表情，颤声说道：“我就是雪奴，上次私自带人进入幻雪谷触犯了门规，这是掌门对我的惩罚。”

　　叶飞突然停下车子，转过头来一脸严肃的说道：“我说过在这里没人会把你当成雪奴，你拥有绝对的自由，明白么？”


第563章 劫持特警

　　雪奴是方红霞，这让叶飞意外之余又深感内疚，如果对方不是阴差阳错被自己拉进幻雪谷救人也不至于落得这个下场，值得庆幸的是她遇上了自己，至少会尽力让她在滨海过得比冷冰冰的大雪山更快乐。

　　叶飞驱车来到一家早餐店门前停下，转头微笑着说道：“你以前早餐习惯吃什么？”

　　方红霞低声答道：“雪山派底弟子早餐是雪莲花瓣，也会喝一小口驱寒酒。”

　　叶飞笑了笑说道：“雪莲花瓣那中高大上的东西这里没有，对了，你们雪山派弟子吃肉么？”

　　方红霞点了点头说道：“偶尔会吃些肉干，牛肉为主。”

　　叶飞点头说道：“下车吧，这家早餐不错，以后就入乡随俗，过两天我叫龙一出面把你身上的禁制解了，再也不用受雪山派控制。”

　　方红霞凄然一笑说道：“我不需要什么禁制，我唯一的弟弟在雪山派，如果我有什么违反主人的行为他们就会十倍百倍的加诸到我弟弟身上。”

　　叶飞皱了皱眉头沉声骂道：“娘的，雪山派那老娘皮也太狠了，放心吧，我会叫龙一想办法把你弟弟送出来，到时候你们也别做什么雪山派弟子，就在滨海安心生活。”

　　方红霞眼中闪过一丝亮光，低声问道：“不知道主人说的龙一是谁？”

　　叶飞低声说道：“龙一就是白逍遥，我和他算是朋友，由他开口向老娘皮要人应该没问题吧！”

　　方红霞轻轻叹了口气说道：“如果逍遥师祖出面要人肯定没问题，不过我跟弟弟的关系有些复杂，就算你能把人要回来他也会愿意跟我一起生活，顺其自然吧！”

　　叶飞苦笑着摇了摇头说道：“要人的事情以后再说，先下车吃早餐。”

　　两人下车走进早餐店找了个僻静的位子坐下，一名拎着大茶壶的服务员面带微笑走上前来，手指轻轻在倒扣桌上的茶碗底部一按，茶碗翻转，长长的壶嘴倾倒出一泓绿汤，很快一碗茶满了七分，壶嘴骤抬再倾，第二碗茶又满七分。

　　服务员手挽茶壶，彬彬有礼的问道：“请问两位吃点什么？”

　　叶飞端起茶碗喝了一口，淡笑着说道：“桂花糕和牛肉灌汤包各一份，其它招牌点心看着上，凑够八份就行。”这家早餐店他以前跟张创来过两次，现在他点餐也是模仿大哥的调调。

　　“好嘞，您稍等。”

　　服务员唱应一声转身离开，方红霞端起茶碗浅浅抿了一口，脸上露出一丝笑容，低声赞道：“我以前从没喝过这种茶，真香。”

　　叶飞摇了摇头说道：“这茶不算好，我家里有更好的缘茶，你要是喜欢可以经常喝。”

　　方红霞轻轻叹了口气，低声说道：“我以前听说雪奴的遭遇大都非常悲惨，很多都被主人折磨致死，即便是过得好的最后也难逃一死。”

　　叶飞皱了皱眉头问道：“被折磨致死还可以理解，为什么过得好也难逃一死呢？”

　　方红霞手中的茶碗小幅颤动了两下，红着眼眶轻声说道：“我听一位雪山派老人说过，二十年前有一位雪奴跟主人相处融洽，两人日久生情结成了夫妻，结果三年后回门派取解药被掌门发现她已经怀孕，一怒之下把解药换成了一枚尸蛊丹，尸蛊丹是一种从上古冻尸中提取的毒虫，经本门秘法培养驯化，人服下后七天之内毒虫会在身体里繁殖，吃光人的五脏六腑。”

　　叶飞脸色微变，咬牙说道：“好歹毒的老娘皮，大雪山上呆久了各种冷淡，就是见不得别人好，你放心，在滨海雪山派的人不会知道。”

　　方红霞摇了摇头说道：“求你一件事，虽然我没有被下禁制，但每隔三年就要回一次大雪山，其间还会有大雪山的人不定期查看，我希望你能给我安排些事情做，什么事情都可以，就是别让我闲着。”

　　叶飞犹豫了几秒，低声说道：“那好吧，我正好有件事情可以交给你做，可能随时会有生命危险……”既然话都说到了这份上他也没必要隐瞒，把最近遇上的麻烦简明扼要的讲了一遍。

　　方红霞仔细听完叶飞的话，眼中闪过两点毅光，低声说道：“你是要我贴身保护小妹对么？”

　　叶飞点了点头说道：“没错，你在明处，我还会安排一名天境武者暗中保护，不过他是个老头，有的场合不太方便，只要抓住吴子琪就能松一口气了。”

　　方红霞说道：“没问题，我会贴身保护小妹，如果有人想对她不利除非从我尸体上踏过去，不过我需要一件武器，最好是长剑。”

　　叶飞淡淡一笑说道：“这个不是问题，我家有一把勇者之剑，虽说不是什么神兵也算一件利器，先吃早餐，吃完了我带你取剑。”

　　话音刚落，服务员推着餐车走了过来，摆上八个垫着干荷叶的小蒸笼，笼内的点心飘出丝丝香气，哪怕闻到一丝都会让人食指大动。

　　叶飞指尖捏着一张大钞塞给服务员，笑着说道：“给我们再倒壶茶来，要大茶壶里的那种茶叶，待会一起买单。”

　　服务员收好钞票，乐滋滋的说道：“您先吃着，我马上给您泡茶，一定用大茶壶里的茶叶。”

　　吃早餐给小费的人很少，以前张大少就是一个，他每次来吃早餐都会或多或少给服务员小费，用他的话说，在很少人给小费的地方给小费能享受到更好的服务，在那些给小费成了习惯的地方给了也白搭，这一点叶飞记在了心上，一张钞票能换到更好的服务，何乐而不为？

　　吃完早餐已经到了上午十点，叶飞带方红霞回家取了勇者之剑，就在他准备驱车把人送去莫家别墅时接到了一个陌生电话。

　　接通电话，话筒中传出一个弱弱的男声：“请问您是叶少吗？”

　　叶飞皱了皱眉头，低声说道：“我是叶飞，请问你是哪位？”

　　“我是滨海市公安局的曹光定，您有位姓翁的朋友对吗？是个年纪很大的老头。”

　　“嗯，没错，他人在哪里？”

　　“您能马上来滨海市精神病院一趟吗？您的朋友劫持了十名特警！”


第564章 高手落魄

　　翁南平很郁闷，为了两本天境秘籍他昨晚连夜乘飞机赶到了滨海市，也许是来得太匆忙，居然忘了叶飞的联系方式，只记得一个古武世界里的名字，叶凌风，原本他是一个古武宗门中太上长老级的人物，如果让门中弟子送到滨海也不至于闹出乌龙，偏偏他自视极高，张口闭口就是一句，以吾之玄功，天下之大尽可去得，不需人同行。

　　宗门弟子给他买好了头等舱机票恭恭敬敬送到了登机口，让这位眼高于顶的天境武者独自来到陌生的城市，翁南平对电子产品的使用仅限于武魂游戏舱，其余东西一概不用，包括手机，稀里糊涂出了机场顿时两眼一抹黑，他淡定啊，用上了几十年前的老办法，问路。

　　翁南平见人就问叶凌风，结果遇上了一个自称是叶凌风派来接他的年轻人，很热心的上前帮他拎着行李箱，并告知他稍等，去停车场取了车子就来接他，结果年轻人拎着他的行李箱一去不返，这位天境武者在路边傻等了几个小时才明白遇上了骗子。

　　机场逗留了几小时已是凌晨，身无分文的翁南平只能离开了机场，漫无目地在大街上游荡问路，结果遇上了一位“好心人”，指点他来到了一个可以休息容身的地方，滨海市救助站。

　　堂堂天境武者在救助站呆了一夜，第二天清晨又开始打听叶凌风的消息，救助站工作人员见他身无分文加神经兮兮，生怕闹出什么事来，胡乱编了个谎话说带他去找叶凌风，连哄带骗把他带到了滨海市精神病院，发现受骗的翁南平一怒之下大发神威，闹得精神病院鸡飞狗跳鸭上吊。

　　无计可施的医务人员果断选择了报警，刑警来了六个，一个照面就被翁南平活捉了三双，一股脑儿点了穴位拎到了精神病院二十楼顶层天台，警方果断出动特警队，十名特警队员冲上天台，又被活捉五双，全部点了穴位丢到了天台边沿，只要轻轻一推就会表演不带任何保护措施的空中飞人。

　　警方没辙了，请来谈判专家跟这位疑似精神有问题的老人谈判，得到的答复很简单，找到叶凌风就放人，找不到一切免谈。

　　楼下的警方人员急得像热锅上的蚂蚁，连同被抓的医务人员现在天台上边边上已经站了二十来个人，随时可能被神经老头踹下来，有太多人质作掩护狙击手根本无法瞄准，神经老头跟谈判专家说了叶凌风的特征，二十岁左右，男，身高不祥，体重不知，电话没有，特征只有一个，有功夫。

　　紧急查阅全市户籍资料，叶凌风找了五个，其中四个年龄不符，还有一个刚满周岁，曹光定脑子转得飞快，想到了一个人，一个姓叶的，有功夫的年轻人，说起来整个滨海市公安局很少有不知道这位小爷的，堪称滨海最难缠的人物，抱着试一试的心理找到了一个电话拨了过去。

　　得知叶飞就是叶凌风，曹光定激动得浑身发抖，心中却暗暗打鼓，这位小爷还用上了化名，但愿他来了能解决这档子麻烦，不要带来更大的麻烦才好。

　　曹光定挂上电话立刻报告查局长，自己千辛万苦找到了叶凌风，这功劳可不小，说不定能恢复他被捋的刑警队长职务，这正应了一个成语，成也萧何败萧何。

　　十分钟过去，一辆豪华宾利轿车停在了市精神病院住院大楼前，车门打开，下来一男一女，男的高大英俊，女的清秀可人，女人手中握着一柄古剑。

　　曹光定想上前招呼，可查局长已经先他一步上前伸出了满是汗水的巴掌，强笑着说道：“叶少，你可来了，快劝劝你那位老朋友，只要放了人质一切都好商量。”虽然他暂时封锁了消息，但事情一旦恶化他这个局长也做到头了，说不急是假的。

　　叶飞没有跟他握手，抬头环视四周，突然皱了皱眉头指着一栋高楼窗口说道：“先把对面楼上的狙击手撤了，我上去把人带走，任何人不要拦着，有什么问题等事情解决后再谈。”

　　查局长犹豫了一下，用力点头说道：“好，我这就办。”说完立刻转身下令撤掉狙击手，不知道为什么他原本纷乱的心情也渐渐平静了下来，他有种预感，叶少一定能顺利解决这档子麻烦。

　　叶飞偏头对身旁的女人轻声说道：“你就在这里等着，我上去把人带下来。”说完甩开大步径直走进了楼梯口，直接乘电梯上了顶楼，再沿着楼梯走向天台。

　　刚到天台入口，耳边传来一声低喝：“站住，再往前走半步我就把这帮无理的兔崽子一掌劈下去。”

　　叶飞停下脚步摸了摸鼻子，心中暗忖道，翁老头搞什么飞机？刚来滨海就闹出这么大动静，该不会脑子真有问题吧？顿了几秒张口沉声说道：“翁南平，东西不想要了么？”

　　“什么东西？你可不要唬我！”

　　一个中气十足的男声从天台方向传来，言语中似乎带着一丝不悦。

　　叶飞叹了口气，低声说道：“还记得金刚吼么？”

　　“你是叶凌风？快上来。”

　　声音徒然提高了几度，翁南平已经确定了对方的身份，声音中满是兴奋。

　　叶飞摇了摇头，大步走上天台，当他看清楚眼前景物不由得用力眨了一下眼睛，他看到天台边沿站着一圈人，有穿白大褂的，有穿警服的，还有端冲锋枪戴头盔的，还有几个穿蓝色工作服的，胸前印着“滨海市救助站”的字样，这些人脸上的表情各不相同，有不少脑门上冒着热汗。

　　一个满头乱发的瘦老头盘膝坐在人圈中央，身上的白长衫污迹斑斑，一只脚上穿着布鞋，另一只脚下穿的居然是一只大头皮鞋，双膝上横放着一根乌光闪闪的手杖，身旁胡乱丢着各种物件，手枪、警棍、注射器、黑丝袜、BRA……

　　“你真是叶凌风？”

　　瘦老头挑眼望着对面的年轻人，两道白眉微微蹙起，眼前的年轻人跟游戏中的叶凌风相貌差别太大，着实让人生疑。

　　叶飞伸手从口袋里摸出一叠稿纸对瘦老头扬了扬，笑眯眯的说道：“如假不包换，过来验货。”


第565章 老道驱邪

　　翁南平被人坑怕了，来滨海短短不到一天时间就被人坑了好几回，比他活了上百年被坑的次数加起来还多，眼前的年轻人跟游戏中看到的叶凌风相貌差距太大，不得不加一分小心。

　　叶飞把手中的稿纸卷成筒状扬手抛向翁南平，抱着胳膊站在一旁静等。

　　翁南平展掌接过纸筒打开扫了一眼，脸上顿时露出一抹难掩的喜色，这是金刚吼秘籍，眼前这个年轻人就是叶凌风。

　　叶飞淡淡一笑说道：“秘籍是真的，放了他们，跟我走吧！”

　　翁南平小心把秘籍收好，猝然伸手抓起膝上的手杖反手虚点，只听得哒哒哒一阵轻响，被制住穴位的人们同感浑身蓦然一松，有不少好像被抽去了所有力气直接瘫坐在地，几个端着冲锋枪的特警队员也不敢再抬枪口，因为他们知道手中的钢枪对神秘老人根本构不成半点威胁。

　　叶飞笑了笑，转身朝楼下走去，翁南平身形一闪，顿时消失不见。

　　两人乘电梯下楼，守在楼梯口的警察下意识的举起了手枪，查局长连忙抬掌一压，一脸焦急的大声喝道：“都给我把枪放下。”就在他身旁，女人手中长剑已跳出半鞘，他很清楚自己如果稍有异动剑锋就会吻上脖子。

　　叶飞淡淡一笑，冲所有人摆了摆手说道：“别紧张，一场误会，上面的人没事。”说完领着翁南平走到车旁，打开车门坐了上去，等两人上车立刻发动车子扬长离去。

　　翁南平坐在副驾驶位上，津津有味的看着手中的秘籍，此时此刻所有被坑都有了回报。

　　叶飞偏头一笑说道：“翁老，别光顾着看秘籍，说说你什么时候到的？怎么会进了精神病院？”

　　翁南平放下秘籍，轻轻叹了口气说道：“唉！真是一言难尽……”他没有隐瞒，把昨晚的遭遇原原本本讲了一遍。

　　叶飞听完翁南平的讲述心中一阵感慨，看来功夫高也要注意与时代接轨啊，否则纵有一身奇功也会被坑得欲仙欲死，现在要做的是想办法把翁老被骗的行李箱找回来。

　　机场附近比火车站秩序略好，但也是龙蛇混杂，要找回翁南平被骗的行李箱警察是指望不上了，叶飞想到了卢华，这小子认识的人多，也许他能想到办法。

　　念头起了，立刻付诸行动，一个电话直接拨给了卢华，让他想办法找回行李箱，收到大哥吩咐做小弟的自然满口答应，至于用什么办法就不是叶飞去关心的事情，只要见到效果就好。

　　叶飞驱车直奔莫家别墅，一则可以让小妹跟方红霞彼此熟络一下，二则能让翁南平换过一身行头，太寒钓叟这幅扮相除了面子上过不去外还容易被人当成乞丐。

　　这两天莫家别墅接连出现了几件怪事，花园小池塘内突然出现了成千上万条殷红水蛭，几乎把整个池塘铺满了，这些寸许长的小东西悄无声息的咬死了原本生活在池塘里的十余条锦鲤，占据了整个池塘，幸亏清洁工及时发现报告莫老，老爷子立刻叫人买来了几千斤生石灰全投进水池，填平了水池的同时也烧死了所有水蛭。

　　第二件怪事发生在别墅洗手间，昨晚从洗脸池内钻出来千百只指甲大小的尸鳖，这种小虫凶悍无比，见人就咬，莫家保姆被咬伤双手，两只尸鳖从她手背钻入，已经送去了医院治疗。

　　莫家接连发生怪事，原本莫清溪是准备告诉叶飞的，但被莫老爷子拦了下来，听老管家福伯说这是有邪祟作怪，原因很可能是那次在莫家别墅内发生了流血事件，死者阴魂得不到安息，附在这些尸鳖水蛭身上作怪，莫老爷子已经打发老管家去请青玄观老道士前来作法驱邪，保家宅平安。

　　莫老爷子站在别墅门前翘首等待，远远看到一辆商务车驶来，脸上露出一丝急切的神情，如果换在二十年前他对这些神鬼冤魂的说辞定会嗤之以鼻，随着年龄的增长他也渐渐信了一些东西，不管是真是假，传承千年的东西总有它的可取之处。

　　商务车停在别墅门前，从车上下来一位身穿暗红道袍的老道士，紧跟着下来的是一个小道士，手上拎着一个大号竹篮，里面装着黄符纸香烛和桃木剑招魂铃之类的法器，老管家福伯从副驾驶位下来，快步走到莫老爷子跟前。

　　“老爷，这位是青玄观主丹成子道长，只要请他做一场法事就能驱邪避凶，以后再不会有那些脏东西出现咯！”

　　老管家福伯十来岁就进了莫家，老实本份，对主人家可谓忠心耿耿，他既拜佛祖菩萨又拜三清老祖，每逢菩萨生辰都要去寺庙里烧香献祭，那份虔诚让莫老爷子这位无神论者也跟着信了一些，不求保佑庇护，只求个心宁安康。

　　莫老爷子上前两步，抬手对老道士打了个拱手说道：“家里的事情就劳烦道长了。”

　　丹成子拂尘一摆，打了个稽首说道：“莫居士言重，我辈道教中人驱邪避凶乃是份内之事，何来劳烦一说？受人之托自当尽力而为。”

　　莫老爷子笑着说道：“不知道长准备在哪里做法？要准备些什么东西？我马上叫人去置办。”

　　丹成子淡淡一笑说道：“做法就在花园水池旁，要置办的东西来时已经备妥，只需一张桌案即可。”

　　福伯上前说道：“桌案有的，我这就叫人去搬，道长先进去喝口茶休息一下，东西准备好了再请您。”

　　丹成子淡笑着摇了摇头说道：“不必休息，桌案摆好还需三碗清水。”

　　福伯笑着说道：“这个简单，我叫人抬桌子去。”

　　少顷，填满石灰的水池旁摆上了一张实木桌案，小道士手脚麻利的在桌面上摆上各种物件，蜡烛燃起，香炉内点起三支线香，一只红冠大公鸡被绑住双腿放在桌旁，瞪着两只眼睛偏头望着众人，似乎还不知死亡即将到来。

　　丹成子手持桃木剑快步走到桌案旁，抬手一剑平拍在一叠黄符纸上，说来也怪，剑身抬起时尖端已经挑上了几张符纸，老道士展臂将符纸烧着，口中念念有词，突然反手把剑尖凑到跟前，呼一口大气吹出，一团烈火飙射而出，火苗子竟射出一尺开外，这架势只怕连莫须有的邪灵也会吓上一跳。


第566章 钓叟银丝

　　丹成子驱邪效果如何且不去说，光看架势绝对称得上三够，够巧、够玄、够炫，莫老爷子和福伯看得双眼发亮，就连别墅内的莫清溪和唐倩也站在阳台上看得津津有味。

　　丹成子也算得上古武者，虽说功夫稀松平常，但用来做做法事什么的也够用了，在普通人眼中他所展示的一切都是实打实的真功夫，光凭这手就能大大增强可信度，符纸飘飘火光闪闪，老道士俨然成了驱魔道长，口中念的词儿无人能懂，也无人听清，他自己知道念的是“澄清韵”和“净天地神咒”，翻来覆去念几遍，突然伸手一把抓起大公鸡。

　　受惊的大公鸡噢噢大叫，听起来有几分像求饶，丹成子可不管它是不是在求饶，横剑在鸡脖子上一抹，嗤！一溜血珠冒了出来，用桃木剑杀鸡，这也是一大创新，只有力量足够才能做到这点。

　　可怜的公鸡拼命挣扎，脖子上不停流出的鲜血落入三个盛了大半清水的碗中，顿时成了三碗血水，失血过多的公鸡翻了翻眼皮蹬腿死去，丹成子丢下死鸡伸手端起一碗血水，口中念念有词泼洒在了水池里，洁白的石灰，殷红的血水，看上去有种诡异之美。

　　嘀嘀——远处传来两声车喇叭响声，一辆黑宾利缓缓驶来，很快停在了莫家别墅门前，车门打开，叶飞面带微笑走了出来，跟他一起出来的还有一个邋遢老头和一位少女，老头手上拎着一个鼓囊囊的大号塑料袋，胳肢窝里捺着一根黑漆漆的手杖，少女腰间挎着一柄长剑。

　　叶飞直接走到花园水池旁，瞄一眼认真做法的老道士，把头转向莫老爷子，低声问道：“老爷子，这是做什么？”

　　莫老爷子微微一笑说道：“这两天家里出了点怪事，我叫福伯请青玄观主过来做场法事驱驱邪气。”

　　“邪气？”叶飞又看了一眼丹成子，低声问道：“就这养鸟玩的老牛鼻子行不行啊？”他以前还帮过丹成子一回，否则老道士那座青玄观早就被人强拆了。

　　福伯连忙做了个噤声的动作，低声说道：“不妄言，青玄观主会画符，会驱邪抓鬼，观里的三清祖师灵验得很，整个滨海都知道。”

　　“哦！”叶飞脸上露出一抹恍然大悟的表情，突然转头对正在做法的丹成子说道：“老牛鼻子，还认识我么？”

　　丹成子正专心做法，忽听得身后传来一个调侃的声音，脸上露出一丝愠色转过头来，当他看到那张熟悉的面孔时脸上的愠色瞬间化作了春风，忙不迭放下桃木剑走上前来，恭恭敬敬的打了个稽首。

　　“叶居士，贫道有礼了。”

　　叶飞淡笑着打了个拱手说道：“你做的糕点不错，好久没吃了心里想得很啊，没想到你还会画符抓鬼，不知道你今天来是抓的什么鬼呢？”

　　丹成子老脸一红，低声说道：“抓鬼是传闻，驱邪避凶的法咒我还是会几句的，叶居士功深通玄，什么鬼怪妖邪都要退避三舍。”

　　叶飞皱了皱眉头，沉声说道：“你也少往我脸上贴金，快跟我说说这里到底出了什么事儿？”

　　丹成子说道：“莫居士水池中出现无数水蛭，家中出现尸鳖伤人，福伯跟我说不久前别墅里闯入数名凶徒，结果全死在家中，疑为阴魂作怪，请老道来做一场法事驱邪避凶保家宅。”

　　“水蛭？尸鳖？这两样东西都是生活在水里吧？”叶飞低声问了一句，目光扫向不远处的水池，水池已经被石灰填住，里面的水蛭应该已经死了，如果说真是吴子琪作怪，那家伙应该就藏在附近。

　　丹成子点头说道：“水蛭就不用多说，尸鳖这东西水中陆地都能行走，河渠沼泽中偶尔能见，特别是阴河墓穴，尸鳖最喜食腐尸，虽然个头不大一旦成群非常厉害，不少盗墓者就死在这些小东西嘴下。”

　　叶飞略有所思的点了点头说道：“其实那天闯入别墅的凶徒都是被我杀的，你继续做法吧，这年头赚点钱也不容易，去去晦气也好。”

　　“多谢叶居士，欢迎您随时来小观品尝糕点！”

　　丹成子脸上露出一抹震惊的表情，恭恭敬敬对叶飞打了个稽首躬身退了两步才转身走向桌案，既然已经把话说明了他也不再有顾虑，先把该做的做完。

　　丹成子在福伯心中地位很高，但他怎么也想不到这位道长竟然对叶少恭敬成这幅德行，心中莫名有些失落，早知道这样根本不用做什么法事，请叶少过来效果可能更好。

　　莫老爷子淡淡一笑说道：“别站着，你也难得来一趟，带你的朋友进去坐。”

　　叶飞摇头说道：“不坐了，我今天来是接小妹回家的，也许我们走了怪事就停了，过两天您可以叫人把水池里的石灰挖掉，有的事情以后再向您解释。”原本他是想在莫家待一阵子，可莫家这两天发生的怪事让他打消了念头，他有种预感，吴子琪就在不远处盯着，只有带着小妹离开才能让莫家恢复正常。

　　莫老爷子双眼微眯，点头说道：“好吧，来去自由，我们之间不用太多解释。”

　　叶飞抬头对阳台上的小妹招了招手，大声喊道：“倩儿，哥来接你回家，收拾好东西赶快下来。”

　　“听到了，马上就下来。”唐倩欢应一声转身进了房间，仅用了不到三分钟时间就拖着个行李箱站在了大哥跟前，她早已经收拾好了东西，拎上就能离开。

　　叶飞伸手帮小妹拎起行李箱，微笑着说道：“要走了，跟老爷子道个别吧！”

　　唐倩上前笑盈盈的说道：“爷爷，我跟哥回家了，过几天再来看您。”

　　莫老爷子笑着挥了挥手说道：“去吧，有你大哥照顾我也放心，有时间多来瞧瞧，爷爷还有好东西教你。”

　　叶飞拎着行李箱对身后两人打了个手势，低声说道：“上车……”话音未落，翁南平左掌一把握住手杖斜刺而出，杖头瞬间伸展开四节，一条纤细的银丝闪电般射向外墙，墙外蓦然传来一声短促的尖叫。


第567章 离奇海难

　　翁南平抬臂一挥，墙外又是一声大叫，从尖叫变成了惨叫，钓叟掌中的黑杖已经成了一根细长的钓竿，前两节弯成了弓弧形，钓竿尖端连着一根绷直的银丝线，轻轻颤动的竿尖证明线上钓着一个不断挣扎的人。

　　“起！”

　　钓叟一声轻喝，手中钓竿猝然抬高，只听得咔嗒一声轻响，一条人影从围墙外飞了过来，噗通一声重重落入石灰池中。

　　一根细细的钓竿，一条银丝线，居然把一个大活人像钓鱼般甩过了围墙，这等本事只有在小说电影中看过，现实中见到简直是神乎其技。

　　莫家人呆了，做法事的丹成子懵了，剑尖燃烧的符纸灰落在了鸡血碗里，就连方红霞脸上也露出难以置信的表情，唯一能保持镇定的就是叶飞，他放下行李箱快步走到石灰池旁，伸手一把抓起脸朝下趴着的家伙，把他正脸儿翻了过来。

　　“怎么又是你？”

　　叶飞看清了这张脸，这家伙叫余亚，是猰貐附灵者，不久前就被自己逮过一回，没想到今天又被老翁钓了一回，这家伙躲在莫家别墅墙外偷听肯定有古怪。

　　“呜……可不就是我么！”

　　余亚被摔得七荤八素，腰上挂着一串鱼钩，银丝线在他腰间绕了一圈打了个锁扣，几枚钩子深嵌入肉中，他现在已经痛麻木了，说起话来舌头一个劲打颤。

　　叶飞转头望了一眼老翁，抬起手掌轻轻一拂。

　　翁南平手腕轻轻一抖，缠绕在余亚腰间的银丝嗖一声弹回，鱼钩带去了他些许皮肉，痛得他一个劲的吸气。

　　叶飞一把拎着他站起，沉声问道：“说吧，你在墙外面鬼鬼祟祟的做什么？”

　　水池里填的原本是生石灰，泡过水后都成了熟石灰，余亚摔进软乎乎的石灰池中并没受伤，只是尝了尝石灰的滋味，身上的鱼钩收去疼痛也减轻了不少，吸口气平复了一下紧张的心情，哭丧着脸说道：“我在找吴子琪，没想到人刚猫在墙角就被钩住了。”

　　叶飞冷冷的问道：“你怎么知道吴子琪在这里？别跟我耍心眼，否则我把你这位好朋友揪出来。”说话时伸出一根手指在余亚胸口戳了戳，意思很明白，只要敢说半句假话就把藏在他身体里的猰貐之灵弄出来。

　　余亚激灵灵打了个哆嗦，颤声说道：“我用鼻子闻的，外面的墙角就有他的味道，离开应该没多久。”

　　叶飞沉声问道：“你找他做什么？”

　　余亚脸上露出一丝尴尬的表情，低声说道：“我想让吴子琪找沉船，我……舍不得船上的东西。”

　　叶飞冷冷一笑说道：“你有个不错的鼻子，这次我不会轻易放你走了，待会给你介绍你个朋友，他们也想找吴子琪，也许你们可以合作。”话音刚落，猝然抬掌切中余亚颈部，拎着他径直朝门外的座驾走去。

　　路上叶飞给仍在滨海的武涛拨了个电话，让他派人来接收余亚，这家伙长着个比狗还灵的好鼻子，可以给抓捕吴子琪提供帮助。

　　滨海市第一看守所来了两名身穿警服的中年警官，两人出示了证件，其中一人北岛市公安局刑侦大队大队长阮东，另一人是北岛市公安局副局长徐铁军，他们要求带走一名重要嫌疑人，吴永春。

　　办妥交接手续看守所长亲自带两人前往监仓提人，三人来到吴永春所在的监仓，很顺利把人提了出来，这位曾经风光无限的祥云集团老总此时胡子拉碴神情恍惚，整个人瘦了一圈，一件白衬衫上血迹斑斑，看样子在监仓内吃了不少苦头。

　　两名警官给吴永春戴上手铐带出了看守所，上车直奔码头，北岛和滨海都是海滨城市，走水路只需半天时间，远比陆路要方便快捷。

　　吴永春始终一言不发，表现得非常顺从，跟两名警官一起登上了前往北岛市的客轮，等待了十分钟光景，客轮慢慢驶出港口码头，朝茫茫大海行去。

　　徐铁军上前打开吴永春手铐，低声说道：“老吴，我们也是老朋友了，站在朋友的立场上我奉劝你一句，最好叫你儿子投案自首，这是唯一的出路。”

　　吴永春抬头望着天空，一脸木纳的说道：“我只有一个儿子，让他自首就等同于把他推上绝路，这种傻事你以为我会做么？”

　　徐铁军沉声说道：“这关系到六条人命，被你儿子杀死的年轻人都是家里的独苗，他们的死同样是六个家庭的灾难，你犯了包庇罪，一天没找到你儿子你就要在看守所内多待一天，希望你能考虑清楚。”

　　吴永春淡淡的说道：“只要他平安就好，就算老死狱中我也无怨无悔。”

　　既然都已经把话说到这个份上再怎么劝说也毫无用处，徐铁军摇了摇头，上前准备给吴永春戴上手铐，老朋友不肯配合破案就只能再把他当犯罪嫌疑人处理。

　　嘭！

　　一声闷响传出，船身剧烈晃动了几下，甲板上的人也跟着偏晃了几下，有几个立足不稳的摔倒在地，其中包括徐铁军在内，他正躬身给嫌疑犯戴手铐，没想到船身一晃身体噗通摔倒，打开的手铐齿重重磕在额头上，划开一条口子，顿时血流如注。

　　嘭咚——船底传出一声巨响，客轮猛的倾斜，船上的人大声惊呼，他们知道船要沉了，有几个聪明人连滚带爬跑过去想抓住了几个备用救生圈，结果刚把救生圈套在头上船就像一条翻身潜水的大鱼倒扣过来，船上所有一切全部沉入海中。

　　吴永春也随着客轮翻转沉入海中，呛了几大口苦涩的海水僵硬的身体渐渐失去知觉，突然，他感觉身体被一股力量托起，迅速向前冲去，心底一惊意识模糊不清。

　　滨海驶往北岛市的一艘客轮遭遇严重海难，有关方面正进行紧急救援，然而出现了一件怪事，十余艘救援船在事发海面搜寻了五小时，并派出潜水员下海搜寻，结果没有找到一具遇难者尸体，事发到救援船队到达仅用了两小时，搜索出事海面也没发现一位幸存者踪迹，客轮上所有人仿佛人间蒸发，消失在茫茫大海之中。


第568章 货仓擒贼

　　天色渐暗，海上打捞救援工作仍在继续，沉船被拴上钢索拖向岸边，留下几艘救援船其余船只陆续返航，这起离奇海难事故很快引起多方重视，船上乘客神秘失踪事件引发了众多猜测，有人说乘客们都被大型海洋生物吃掉，也有人说乘客们被某种神秘力量接走……众说纷纭，在没找到遇难者尸体之前一切都只是无根据猜测。

　　叶飞把昏迷不醒的余亚移交给神龙金盾成员回到了家中，跟小妹聊了聊关于方红霞和翁南平的事情，他只说这两位都是请来的保镖，一位贴身保护，一位暗中保护，两人一明一暗相辅相成，就算姓吴的要对她不利也难下手。

　　翁南平是个典型的武痴，捧着秘籍在楼上客房挑灯夜读，摆出一副不读完秘籍不吃不喝不洗澡的架势，叶飞也没有多说什么，反正今天他在家保护小妹，不用担心安全问题。

　　方红霞跟老翁不同，她在路上已经跟唐倩交上了朋友，两人莺莺燕燕一阵闲聊，很快就有了一种磕头拜把子的冲动，坐在一旁无聊透顶的叶飞打开了电视机，翘着二龙腿看滨海新闻。

　　今天下午一点，一艘从滨海市驶向北岛市的客轮在北纬XX度东经XX度海域沉没，船上六十名乘客及十名乘务人员失踪，事故原因仍在调查中……接下来公布了一份船上乘客名单。

　　吴永春！叶飞看到名单出现了一个熟悉的名字，他知道这货是吴子琪老爹，因为包庇隐瞒儿子杀人的罪行被抓，好像是要送回北岛市，偏偏在半途发生了海难，或许旁人猜不到其中缘由，但对于他和神龙金盾的人而言这就是秃子头上的虱子，明摆着。

　　吴子琪为救出父亲设法弄沉了客轮，让船上所有人消失对他来说只是小菜一碟，那可是近七十条鲜活的人命，手段凶残令人发指，让这种人活在世上绝对是祸害。

　　叶飞皱眉望着电视屏幕，心中暗暗思忖，从莫家别墅发生的事情看来姓吴的肯定不会轻易放过自己和小妹，如果不能尽快除掉终究是个隐患，神龙金盾的人一定在想方设法抓捕姓吴的，问题是办事效率实在太慢，自己总要做点什么才行……

　　就在他皱眉沉思的当口，一个精美的小盒子被一只白净小手托着伸到了眼前。

　　方红霞低声说道：“这是两枚天灵石，你收好。”

　　“天灵石！”

　　叶飞伸手接过了盒子，眼中蓦然一亮，他想到了一件事情，只要集齐九颗天灵石脑海中那个个提示音的主人就会跟他正儿八经的谈话，现在已经收到了六颗，也许能向提示音的主人讨要一个找到吴子琪的法子。

　　唐倩突然伸手从大哥掌中抢过了盒子，打开来撮指捏起两颗亮闪闪的晶体放在手心把玩，微笑着说道：“哥，你收集天灵石做什么？”

　　叶飞故作严肃的伸出巴掌，沉声说道：“天灵石对哥练功大有帮助，快拿过来。”

　　唐倩俏皮的吐了吐舌头，把两颗天灵石一把塞进大哥掌心，嘟着嘴低声埋怨道：“就知道练功，你要是再不回学校上课明年肯定要复读，现在王大鹏都认真读书了，就你三天打鱼两天晒网……”

　　叶飞已经听不到小妹的埋怨，他正仔细聆听脑海中传出的声音，两颗天灵石入手的那一刻苍老的声音悠悠响起：百斤鲜桃百斤果，水中孽障自然来，多多收集天灵石，你我相见之日不远矣……

　　一句话说完再无声响，叶飞把天灵石一把揣进口袋，偏头对方红霞说道：“保护小妹，我出去一趟。”话音刚落，人已经纵身掠出了门外。

　　一百斤鲜桃再加一百斤各式水果就能引来吴子琪，两颗天灵石入手果然得到了提示音的指点，叶飞立刻冲出家门去置办这两样东西，开车急驶出海龙湾小区才猛想到一个问题，现在已经是晚上，水果市场大都已经关门，从哪里去买一百斤鲜桃和一百斤水果？

　　就在这时，口袋里的手机一阵急响，放慢车速摸出手机看了一眼，电话是卢华打来的，应该是老翁的行李箱有了着落。

　　接通电话，话筒中传出卢华兴奋的声音：“老大，东西找着了，你在哪里？我这就送过来。”

　　叶飞低声说道：“不用，还是我来找你吧，说，你在哪里？”

　　卢华说道：“我在机场南面的货仓，偷走行李箱的家伙就住在货仓附近，花了老鼻子力气才把人逮到，东西都在。”

　　叶飞说道：“你在货仓等着，我很快就到。”说完挂断电话，驱车直奔机场。

　　机场南面货仓是一家国营货仓，这里交通便利，是滨海机场进出货物的中转站，其中也有不少私营货运公司租下的仓库，每天货流吞吐量极大，货仓内人来人往龙蛇混杂，有那么一帮人就专做偷鸡摸狗的勾当，在机场骗走翁南平行李箱的人绰号李叫鸡，专在机场附近做些坑蒙骗诈的勾当。

　　昨晚李叫鸡骗走翁南平行李箱后也没觉得有什么出奇，当他回到自己的窝儿撬开行李箱却吓了一跳，里面一叠叠崭新的钞票晃得他眼花缭乱，数了数居然有整整八十万，还有两张银行卡身份证和几套换洗衣物。

　　发了一笔横财的李叫鸡兴奋得一夜没睡，为了庆祝他买来了几瓶二锅头和两斤酱牛肉胡吃海喝了一番，结果醉了个不省人事，睡得稀里糊涂突然感觉掉进了冰窟，哆嗦了几下睁眼一看才发现自己被人绑住手脚还浇了一大桶冰水，面前站着一个穿学生装的短发年轻人，脚边放着那只装有横财的行李箱。

　　卢华找到李叫鸡着实花了一番工夫，他托关系调看了当晚机场外的监控录像，又找来当地的混子认人，总算寻到了李叫鸡的窝儿，把行李箱取到手，货仓这边以前是他老爹把兄弟白根的地盘，现在交给一个叫赖皮李的手下打理，在这里办事不用顾忌太多，他今晚就带了王大胖和两个小弟，收拾一个小混子绰绰有余。

　　李叫鸡斜眼瞄了瞄行李箱，突然张口发出一个好似公鸡打鸣般的高亢叫声：“喔……”


第569章 横财难求

　　啪！卢华甩手一记耳光抽在李叫鸡脸上，把他高亢的叫声直接抽了回去，冷冷的说道：“再叫信不信老子嫩死你？”他说话有个小习惯，经常把“弄”的音发成个“嫩”字，配合上冷冰冰的语气很有几分威势。

　　李叫鸡被抽得脸颊发烧，牙床松动，但他看了一眼地上的行李箱，张嘴又是一声公鸡打鸣般的大叫：“喔……”

　　啪啪！两巴掌重重抽在李叫鸡脸上，一颗松动的门牙从嘴角飞了出去，这回他再不敢乱叫了，因为牙齿咬到了舌头。

　　“华子，有人过来了。”

　　守在门外的王大鹏一声低呼，声音明显有些急促。

　　卢华不以为然的说道：“来了就来了，这里是赖皮李的地盘，担心个屁，老大就快来了，咱兄弟别掉了份儿。”

　　王大鹏低声嘟囔了一句什么不再说话，躺在床上的李叫鸡偏头吐出一口鲜血，恶狠狠的说道：“小崽子，赖皮李也是你叫的吗？”

　　卢华伸手一把拎住他衣领拎了起来，淡笑着说道：“怎么着？你小子跟赖皮李还有点交情？”

　　李叫鸡咧了咧嘴说道：“李来喜是我堂哥，识相的就乖乖把我放了，否则我保证你们走不出南仓。”

　　卢华也懒得跟他废话，伸手往前一推把人撂下床上，门外传来一阵叫嚷声，他连忙拎起行李箱快步走出房门。

　　王大鹏已经跟一大帮混子杠上了，对方有大几十个，手上都拎着家伙，为首的是个光头汉子，脑门长着几块黄藓，腰间一根宽牛皮带上交叉别着两把杀猪刀，他就是李来喜，绰号赖皮李，以前白根手下，现在白老大基本处于半隐退状态，既不管仓库的事情，也不用上缴收入，赖皮李手下聚集了上百号能拼杀的混子，俨然已成了一方无人管束的势力。

　　卢华拎着行李箱上前两步，棱眼望着赖皮李说道：“李哥，你这是怎么个意思？”他以前认识李来喜，说起话来自然也不客气。

　　赖皮李打量了一下卢华，脸上露出一丝诧异的表情，沉声说道：“华少，今天是什么风把你给吹来了？”

　　卢华拎起手上的行李箱晃了晃说道：“我一个朋友的箱子被不长眼的扒了，叫我过来拿回去。”道上人物习惯用扒来代替偷字，对这些偷摸诈骗的勾当瞧不上眼。

　　赖皮李瞄了一眼对面的房门，低声说道：“箱子是里面的人扒的？”

　　卢华一脸认真的点了点头说道：“没错，按照我以往的脾气至少要让他留点东西，今晚上我心情不错，抽两巴掌算了。”

　　赖皮李虽然手下有上百号兄弟，但他也不敢在这位华少面前耍横，人家是滨海道上“头一顶”卢老大的儿子，能叫一声李哥已经是给足了自己面子。

　　想到这里，他脸上露出一抹怒色，恶狠狠的说道：“瞎了眼的东西就是该抽，华少要是抽轻了我待会还要甩那睁眼瞎几巴掌，给那货长点记心。”

　　话是说给人听的，至于该怎么做那就是另一码事了。

　　卢华笑了笑，说道：“那我就谢谢了，时间也不早了，那我就先走一步，还要把行李箱送给我那位朋友。”

　　赖皮李笑着说道：“华少，要不要我派车送你们。”

　　卢华淡笑着说道：“不用，我们的车就停在仓库外面。”说完对王大鹏打了个手势，准备动身离开。

　　“老大，不能让他们走，箱子里有上百万的红货啊！”

　　一个急切的声音从房间内传出，紧接着李叫鸡挣扎着从房门内滚了出来。

　　“上百万红货？”

　　赖皮李脸上的表情倏然一变，双眼紧盯着卢华手中的行李箱，上百万红货啊，对一个猫在货仓的混子头目来说无异于一块馋死人的大肥肉，他脑子里一阵活络，偏头对身旁两个混子使了个眼色。

　　两个混子立刻上前解开李叫鸡身上的绳子，把他带到了赖皮李跟前。

　　卢华嘴角勾起一丝冷笑，拎着箱子就要离开，谁知刚迈步就被一群手拿家伙的混子挡住了去路，财帛动人心，知道箱子里装着上百万红货这帮混子不动心才怪了。

　　“李哥，箱子里的东西是我老大一位朋友的，连我也不敢打开来看，钱这玩意要看命享，你可别犯浑。”

　　卢华也不转头去看赖皮李，说话语气中已经带上了一丝威胁的意味，别看这里有大几十号人，他压根没放在眼里。

　　赖皮李嘿嘿干笑了两声，搓着手说道：“华少，道上的规矩不用我说你也懂，这红货入手见者有份，箱子里上百万的红货，兄弟们看到了总得讨点烟酒钱吧！”

　　“哈哈哈……”卢华仰头一阵大笑，突然转身望着赖皮李说道：“赖皮李，你是聋了吧？都说了东西是我大哥的，你小子怎么就听不见呢？”

　　赖皮李脸上露出一丝愠色，手掌搭在了腰间的刀把上，沉声说道：“华少，你也别唬我，这段时间仓库里进出的都是水果，兄弟们好久都没开荤了，就算你大哥叶少来了今晚这烟酒钱也要给的。”提到叶少赖皮李心里咯噔猛跳了一下，不自禁瞄了一眼身旁的小弟才略微安下心来，滨海道上把那位叶少传得神乎其神，说穿了也只是个二十岁不到的小年轻，俗话说双拳难敌四手，有这帮小弟在也没什么可怕的。

　　“说大话也不怕闪了舌头，我老大来了，你们有种的向他要烟酒钱去。”

　　说话的是王大鹏，他已经看到前方有一辆黑宾利缓缓朝这边驶来，这辆车他以前见过，是老大的座驾，老大来了这些混子人再多也不够削的。

　　赖皮李神情一滞，转过头来望向对面开来的宾利车，眼神中闪过一丝慌乱，他没见过那位传说中的叶少，但知道叶飞对滨海很多道上老大都有救命的恩情，只要对方一个号子发过去，分分钟就能灭了他这百来号小弟。

　　想到这里，心头不禁一阵懊悔，早知道叶少会来就不开口要什么烟酒钱了，现如今已成了骑虎难下的局面，为了捞一笔横财只有硬着头皮上了。


第570章 猴子喜欢

　　宾利车缓缓行驶到近前，叶飞打开车门走了出来，今晚出来得匆忙，身上穿着一件印着卡通哈巴狗的睡衣，脚下还矶拉着一双胶底拖鞋，这幅模样任谁都不会把他跟高手两个字联系到一起。

　　王大鹏和卢华见他这幅形象齐齐一愣，对面可是有近百号拿家伙的混子，就老大这样儿怎么震住场面？

　　赖皮李也愣了愣，心中却在暗暗发笑，原来滨海道上传得神乎其神的叶少就是这幅模样，这年头饿死胆小的，撑死胆大的，就这几个小崽子也想吞下上百万的红货，今晚老子就算得罪人也要分上一份……

　　叶飞双手戳在睡衣袋子里不紧不慢走到卢华跟前，低头看一眼他脚边的行李箱，皱了皱眉头问道：“箱子里的东西都在吧？特别是证件。”

　　卢华摇了摇头说道：“我没打开箱子，东西应该都在，不过有人看到里面有上百万的东西，要收点烟酒钱。”

　　“哦？”叶飞眉梢挑起，目光扫向对面的混子，仿佛才发现他们的存在，目光扫了一圈最终聚焦在赖皮李头上，咧嘴一笑道：“还有个癞子，不知道收烟酒钱是谁？”

　　赖皮李听他故意消遣自己心里一阵窝火，瞪着双眼大声说道：“叶少，这箱红货是咱地盘上的人先拿到手的，按道上规矩怎么着也要见面分一半吧？”

　　“屁！”叶飞目光一凛，冷冷的说道：“箱子是在机场被人偷走的，天下哪有失主跟贼分东西的道理？”

　　赖皮李被梗得翻了个白眼，嘿嘿笑道：“叶少，你这话说得就不好听了，大家都是道上混的，箱子里的红货自然也要按照道上的规矩分派，再说这箱子也不是你的，凭什么让你来做主？”

　　叶飞冷冷一笑道：“我不管什么道上路上，反正箱子是我朋友丢的，我现在就要把它带回去，有本事你叫人拦我试试。”说完不再理会赖皮李，转身对卢华和王大鹏打了个手势，甩开大步朝宾利车走去。

　　赖皮李眼中厉光闪动，偏头对身旁两名小弟低声说道：“带兄弟们把箱子拿回来，小心别把人弄残了。”

　　两名小弟会意的点了点头，立刻招呼一群混子冲上去把叶飞等人团团围住，老大已经说了，只要别弄残就行，等于默许把这几个嚣张的小崽子狠狠揍上一顿。

　　叶飞停下脚步，转头望了一眼身后的卢华和王大鹏，沉声说道：“你们两个叫人跟紧我，拦路的我来收拾。”说完卷起袖口大步朝前走去，两名自恃力大的混子按耐不住心头的火气，挥动手中的金属水管向他肩头猛砸了过来。

　　叶飞不闪不避，任凭两根水管落下肩上，啪啪！两根沉重的水管在他肩头一粘即弹，反磕在两名混子脸上，痛得两人同时发出一声惨叫撂下水管捂住了脸，殷红的鲜血从指缝中不断冒出，染红了胸前的衣衫。

　　混子们仗着人多挥动手中的家伙向叶飞等人猛攻，他身后拎箱子的卢华成了主要的目标，王大鹏双手已经戴上拳套，准备帮华子抵御攻击，架势摆开却发现了一件怪事，那些挥舞家伙扑上前来混子们好像狠狠撞上了强力弹簧，不等他们真正动手身体已被狠狠弹飞出去。

　　力学原理在此时得到了充分印证，作用力等于反作用力，那些看似卯足了力气的混子扑上来就会被远远弹飞出去，摔在地上惨呼连天，半晌也爬不起来，反之那些不肯下死力气的混子只是被弹开几步，再冲上来还是被弹开几步……

　　叶飞没有下狠手，只是用护身罡气不断把扑上前的混子们弹开，只想让他们知难而退，可这群混子中有不少狠货，一次次被弹开又一次次挣扎着爬起扑到，就是不肯退去，他转头望去，心头突生出一股怒火，忽然将身子一转双掌叠叠拍出，猎猎掌风宛若狂飙般卷出，转眼间就有十余名混子被拍飞出去。

　　噗通噗咚——落地的混子们没有一个再爬起，都已经双目紧闭昏死过去，叶飞没有任何停顿，掌拍脚踢如入无人之境，混子们甚至来不及叫喊就被击倒在地，此次出手已经存了教训的意思，混子们只要倒下短时间内不能爬起……

　　狂风卷叶摧枯拉朽，几十个混子在暴风骤雨般的攻击下就像一群伸长脖子待宰的羔羊，所有反抗是徒劳，叶飞强横无匹的战斗力完全颠覆了普通人的认知，面对这种恐怖的存在混子们胆怯了，吓傻了，有几个干脆丢掉手中的家伙双膝一曲跪了下来。

　　卢华和王大鹏相视一眼，彼此眼神中充满了惊喜交加的神采，这才是叶老大啊，不管穿成什么模样都是无法战胜的恐怖存在，这帮兔崽子自己作死怨不得别人。

　　赖皮李彻底懵了，呆滞的双眼望着不断躺倒在地的小弟，到现在他才想起以前白老大说过一句话，滨海道上惹谁都行，千万别惹叶少……他原以为这位叶少头脑灵活运气好救了一票道上大哥，大家欠他人情给面子，到现在才明白这话的意思，后悔已经晚了。

　　叶飞已经打倒了几十个混子站在了赖皮李面前，淡淡的问道：“癞子，还想不想分红货？”

　　赖皮李咕咚咽了口吐沫，用力摇了摇头说道：“不想了，我认栽。”他悄然伸手撩起衣摆把腰上的杀猪刀盖住，免得引起误会。

　　叶飞双眼微眯，目光不经意扫过角落里一堆没清理的垃圾，眸子里闪出一抹亮光，猛不丁开声问道：“这货仓里有新鲜水果？”

　　赖皮李神情一愕，旋即点头答道：“有，都是空运来的水果，反季节水果最多。”

　　叶飞脸上露出一抹喜色，大声问道：“有没有桃子？鲜桃？”

　　赖皮李不明白叶少怎么会突然问到鲜桃，可现在小命还攥在人家手心，这位爷问什么他就答什么。

　　“有，很多，昨天我见到六号仓库有人拉了一车进去。”

　　“很好，不管你用什么方法，现在就给哥弄两百斤鲜桃和两百斤各种水果，记住了，要猴子喜欢吃的……”


第571章 水果老头

　　俗话说得好，踏遍铁鞋无觅处，得来全不费工夫。叶飞怎么也没想到大半夜跑出来一趟还真被他找到了鲜桃和新鲜水果，就是不知道几百斤新鲜水果能不能真把吴子琪引来？

　　赖皮李很幸运，他原以为惹了叶少不死也会脱层皮，至少也会像其他小弟一样揍晕在地，没想到事情的结果完全出乎意料之外，叶少不仅没伤他一个手指头还爽快的给了几叠大钞，让他想办法买四百斤水果，凭他在货仓的人脉要办成这点小事非常简单，除掉小弟们的医药费居然还有点赚头，到现在还有种坐云霄飞车的感觉。

　　两百斤鲜桃，两百斤其它水果，好像都是猴子喜欢吃的，其实赖皮李也不知道猴子到底喜欢吃什么，只能绞尽脑汁综合所有知识，估摸着差不多就是了。

　　卢华开来了一辆皮卡车，正好用来装货，四百斤水果足份足量装上了车，两辆车一前一后驶出货仓，朝大路开去。

　　一路上叶飞都在考虑怎么用买来的四百斤鲜果引吴子琪上钩，琢磨了半晌想到了一个问题，姓吴的也一直在找机会对小妹下手，要诱他其实也不用太远，在家门口的沙滩上设伏肯定不行，有点此地无银三百两的意思，最好是把鲜果放在皮卡车斗里，然后把车子停在能让姓吴的闻到味的地方。

　　蓦然，叶飞脑海中灵光一闪，姓吴的就住在海龙湾，不如把诱饵摆到离他家门口不远的地方，只要他在附近就一定会找机会看看自己的家，那就是抓捕他的最佳时机，想到这里马上一个电话拨给了正在驾驶皮卡车的卢华。

　　“华子，你把车开去我家车库，我跟你换辆车开几天，你就开我这辆黑宾。”

　　“老大，你会算么？我正寻思着怎么开口向你借黑宾过过瘾，嘿嘿！”

　　豪车美人男士最爱，卢华早就想借叶飞的豪车玩玩，正愁不知怎么开口老大就自己提了出来，真是天凉有人送棉袄，瞌睡有人送枕头，笑了两声脚下一蹬油门皮卡车加速朝海龙湾方向驶去。

　　翌日清晨，叶飞被一声高亢的吼叫声从梦中惊醒，翻身起床打开窗户朝往望去，只见翁南平负手站在沙滩上，伸头运气对海面发出一声高亢长吼，轰！海面上炸开一个巨大的水花，这才是真正的金刚吼，没想到仅用了一晚时间，这位天境武者就能将初学乍练的金刚吼发挥出这等威力，让小叶子心里好一阵羡慕。

　　趴在窗台上看了一阵，叶飞突然想到了一个问题，老翁不是应该去暗中保护小妹么？大清早对着海面穷吼个什么劲儿？想到这里立刻穿上衣裤一溜烟跑下了楼，看到郭嫂正在客厅打扫，上前两步急问道：“郭嫂，小妹上学去了么？”

　　郭嫂抬头诧异的望了他一眼，低声说道：“今天是礼拜天，小姐不上学，她大清早就跟方姑娘逛街去咯！”

　　叶飞伸手挠了挠头，讪笑着说道：“我都忘了今天是礼拜天，你忙，不用给我准备早餐了，我带老翁去外面随便吃点就行。”说完抬脚走出房门，径直走向沙滩。

　　不等叶飞走到近前翁南平已经转过身来，对他拱手一揖朗声说道：“金刚吼果然玄妙，比我自创的寒江长啸要高了不止一筹，南平多谢主人厚赠。”

　　叶飞微笑着说道：“好说，大家都是自己人，以后别叫什么主人听着挺别扭，干脆这样，我叫你老翁，你叫我叶子，这样叫法也不会生份。”

　　翁南平一脸严肃的摇了摇头说道：“我既加入潜龙队就决定奉您为主，如果您觉得别扭那我也叫一声叶少就是。”

　　叶飞皱了皱鼻子说道：“那好吧，现在我想请你办一件事，如果办成了你很快就回去了，临走前我会把天罡神掌秘籍给你。”

　　翁南平挺身而立，大声说道：“请叶少吩咐。”说话时他心头抑制不住阵阵激动，一本金刚吼已经让他受益匪浅，真恨不得马上把那本天罡神掌拿到手上，别说是一件事，就是十件百件他也会毫不犹豫的答应。

　　叶飞转头环视沙滩四周，并没有看到任何水生物，笑眯眯的走过去跟老翁低声耳语了几句，翁南平脸上露出一丝诧异的表情，用力点了点头……

　　下午时分，海龙湾二号别墅门前不远的路旁出现了一个戴草帽的白胡子老头，他用金属支架和帆布搭起了一个简易凉棚，从一辆皮卡车上搬下来几个鼓囊囊的袋子打开倾倒，袋子里装的全都是新鲜飘香的水果，白中带红的大桃子，新鲜葡萄一串串，还有西瓜和猕猴桃等多种水果，老头分类摆好水果，又从车上拿下来一张竹躺椅，躺下来用草帽盖住脸打起了呼噜。

　　在别墅小区里摆摊算不得稀奇，只要征得物业管理许可就行，草帽老头显然并不担心这些，他睡得挺沉，呼噜打得挺带劲，偶尔一个长音可以把二号别墅窗户玻璃震得嗡嗡响。

　　有不少路过水果摊的业主都会问一问水果的价格，可老头总是爱搭不理，水果的价格也高得吓人，不论斤卖论个卖，一个鲜桃一百块，一串葡萄也是一百，有人故意问了问一颗葡萄的价钱，老头也是懒洋洋的竖起一根食指摇了摇，一百块，不二价。

　　一百块一个的水果，只有脑袋被驴踢门夹的人才会买，老头从下午开始摆摊到了太阳落山，愣是一个水果也没卖出去。

　　小区保安从摊档前走过，也只是瞄上一眼，露出个讨好的笑脸快步离开，老头睡一觉醒来伸手抓起个鲜桃啃了两口，随手撂下，又抱了个大西瓜摔成两瓣用手掏出瓜瓤胡乱吃了几口撂在一旁，水果的甜香味儿在空气中飘散。

　　时间分秒过去，老头点起了两支蜡烛，从怀里取出一叠稿纸在烛光下细致看了起来，他脚边横放着一根黑漆漆的手杖，他似乎根本不在意能否卖出水果，一切顺其自然。

　　一只寄居蟹背着白色螺壳蹒跚爬到水果摊旁，用钳子在一只鲜桃上夹下一小口悄然离去，不久后又来了第二只，它尝试着用大钳子拖动一个鲜桃，可不管怎么用力也没办法拖动，尝试了几次只能缓缓离去……


第572章 邪灵妨主

　　夜阑静，海风轻吹，烛光如豆。

　　卖水果的老头借着烛光仔细看手中的稿纸，不时用力眨一下眼睛，这烛光的确太暗，看稿纸上的蝇头小字的确有些吃力。

　　嗒嗒嗒——一阵轻缓的脚步声由远而近，突然停了下来，水果摊前多了一个身穿黑色风衣的年轻人，他双脚似乎踩到了水里，身后留下两行湿漉漉的脚印。

　　“老板……桃子怎么卖？”

　　年轻人瞪大双眼紧盯着面前的鲜桃，用力咽了口吐沫，连说话的声音也变得急促起来。

　　老人不紧不慢的把稿纸卷好揣进怀里，眯眼打量了一下对面的年轻人，伸出一根手指摇了摇说道：“一百块一个。”

　　年轻人眼中一抹金光瞬闪即逝，迅速从口袋里掏出一小钞票放下，又咽了口吐沫说道：“这里有一千块，我要十个。”

　　老人浅浅一笑，伸手拿起钞票揣进口袋，低声说道：“自己挑吧，我没准备塑料袋。”

　　年轻人脸颊上的线肉剧烈抽搐了几下，低声说道：“不要袋子，就在这里吃……”话音未落，他已经蹲了下来，伸手拿起一个鲜桃张口就啃，一个桃子啃两口撂下，又抓起一个继续大啃，很快十个鲜桃都被他啃掉了顶端的红尖，其余的撂在了地上，这可是一百块一个的鲜桃，这样吃法真是大大的浪费。

　　年轻人脸上露出一丝满足的笑容，又把手伸向一个鲜桃，就在他指尖即将触碰到鲜桃的瞬间，一根细长的黑杖突伸而至，挡在他掌心。

　　“十个已经吃完了，想再吃就得加钱。”

　　老头一脸严肃，浪费无所谓，不给钱绝不会再让他吃到鲜桃。

　　年轻人脸上露出一抹怒色，伸手拨开黑杖，猛抬头望着老头咬牙切齿的说道：“让我吃桃，否则别怪我对你不客气！”

　　老头并没有收回黑杖的意思，不紧不慢的说道：“我倒要看看你怎么不客气，还是那句话，不给钱别想吃我的东西。”

　　年轻人眼中金光闪动，伸手从腕子上摘下一块手表递给老头，冷冷的说道：“这块伯爵手表价值上百万美金，买下你这里所有水果都够了。”他就是吴子琪，按照正常人的逻辑是不可能用一块伯爵表换水果的，可这不是他的本意，完全是一种无法抗拒的本能，在这种奇怪本能驱使下他彻底疯狂了。

　　老头接过手表放在嘴边哈了口气，用袖口擦拭了一下表面看了看，笑眯眯的说道：“放开肚皮吃吧，吃饱了才有力气上路。”

　　吴子琪已经失去了所有理智，伸手抓起面前的鲜桃大啃了起来，他周身骨骼发出声声炒豆般的脆响，身体好像充气般迅速膨胀，纹起的肌肉撑爆了衣裤，露出一块块布满白色长毛的肌肤，青筋突兀的双手指尖伸出锥形指甲，这已经不能算手，称它们为爪或许更为贴切。

　　嘶嘶嘶——不远处的沙滩上传出阵阵轻响，大群海象从海水中钻了出来，用鳍撑着巨大的身体在沙滩快速向前方移动，长长的獠牙在月光映照下闪烁着冷冽的白光，这群原本生活在寒冷北极的巨兽在某种神秘力量的驱使下来到了这里，化身成黑暗中的杀戮利器。

　　吴子琪已经用惊人的速度啃掉了上百个鲜桃，伸手抓了一把葡萄放进嘴里胡乱嚼了几嚼咽下，伸手摸摸鼓胀的肚皮满意的打了个饱嗝，突然猛抬头盯着对面的老头，冷冷的说道：“你到底是什么人？”

　　吃饱了水果的他已经恢复了理智，两只金光闪闪的眼眸厉光闪烁，他知道对面的老头不是普通角色，这一切都是精心设计的骗局，他心里没有恐惧，只有燃烧的怒火。

　　老头似乎没看到眼中闪动的凶焰，不紧不慢的问道：“吃饱了么？准备上路吧，下辈子投胎做个好人。”话音刚落，手中黑杖猝然伸出，好似标枪般疾刺吴子琪眉心，杀招既出，绝不留情。

　　吴子琪早有防备，双臂一抬交叉护住面门，黑杖好似一条寻隙而入的乌蛇从他指缝中透入，扑哧一声扎进他双眉之间。

　　“咦！”老头轻咦一声，眼中闪过一丝惑色，紧握黑杖的手掌往前一送，杖尖却好像刺中了一块百炼精钢，手臂一震居然不能递进分毫。

　　呼！

　　吴子琪徒然抬起手掌，并拢的五指好似铁钳般夹住杖尖，一只利爪狠狠扣向老头前胸，如果不撤手弃杖就要被利爪穿胸。

　　老头不闪不避，张嘴一声断喝：“唵！”一股强劲的内劲破唇而出，好似巨浪拍礁般冲向对面，两人之间相距不到两尺，吴子琪身躯好像被巨锤砸中，怪叫一声倒飞出去。

　　沙滩上的海狮群已经爬到路边，在神秘力量的驱使下迅速朝二号别墅方向围拢过来，这群大海狮约有上千头，看上去黑压压一片，只要再往前爬百来米就能到达水果摊，这群海中巨兽会用尖锐有力的獠牙撕碎一切。

　　一条人影从二号别墅背后掠出，以无法想象的速度射向仍在低空飞行的吴子琪，就在他身躯下坠的瞬间，人影已经先一步掠到身下，手臂骤抬，一抹乌光闪瞬间贯穿他后颈。

　　喀嚓！吴子琪甚至来不及叫上一声，脑袋与脖子已经分了家，无头的脖颈中血柱喷涌，身首同时落地。

　　叶飞一手持剑，另一只手中紧握着一把小刀，他没有离开，双眼虚望着眼前这具没有脑袋的尸体。

　　噗！尸体断颈豁口中迸出一团白光，忽闪之间停在了无头尸胸口，叶飞视线一转，看到白光中有一只小小的猿猴，绿豆般大小的双眼金光闪闪，身躯渐渐变得透明。

　　纵身掠到近前的翁南平眯眼望猿猴，悠悠说道：“原来是只猴儿附在他身上，难怪见了新鲜水果连命都可以不要。”

　　叶飞反手把龙魂剑纳入鞘中，手持小刀缓步走向尸体，脑海中回荡着一个似远而近的声音。

　　邪灵妨主，不诛为祸……

　　展臂挥出，一线白光闪过猿猴腰际，小猿猴透明的身体一分为二，化作丝缕烟气飘散。


第573章 乖徒上门

　　灵体一旦离开宿主就会很快变得虚弱，巫支祁之灵也不例外，诛灵刀就是灵体的克星之一，斩杀虚弱灵体自然是小菜一碟，刀挥灵灭，化作烟尘。

　　叶飞一刀斩杀巫支祁之灵，原本已经冲到水果摊前的海象群顿时刹停了下来，海象们摇头晃脑四处爬走，乱了一阵子之后在本能的驱使下朝大海爬去，这群可怜的海兽即便能回到海里也要经过一段艰辛无比的旅程，希望它们能一路平安。

　　翁南平拿来了一个装水果的大号纤维袋，把地上的尸体和头颅装了进去，扎紧袋口放在一旁，低声问道：“叶少，尸体要不要丢进海里？”

　　叶飞摇了摇头说道：“不用，把尸体放进对面的空别墅，自然会有人过来处理。”不久前他已经潜入二号别墅搜查了一遍，还在吴永春卧室床头的书柜中找到了一样东西，现在别墅大门是虚掩的。

　　“是！”翁南平低应一声，拎着袋子快步走向二号别墅，叶飞从口袋里掏出手机拨通了武涛电话。

　　少顷，电话接通，话筒中传出武涛低沉的声音。

　　“叶子，是不是有吴子琪的消息？”

　　叶飞笑着说道：“吴子琪在他自己家里，已经打好包了，你叫人过来收一下！”

　　“打好包了？你小子这话是怎么个意思？”

　　武涛准确捕捉到了话中的不对，忍不住低声问了一句。

　　叶飞施施然说道：“没什么意思，姓吴的一不小心把自己脑袋弄掉了，我好心叫人用袋子把他装好放在了二号别墅。”

　　“明白了，我马上叫人过来收尸，对了，有没有见到附在他身上的灵体？”

　　“看到了，这种邪灵留着是祸害，也被我顺手灭了。”

　　一句话说完，叶飞听到话筒传出一声低低的叹息，他可以肯定这不是武涛，多半是苗柏崖，也不知道这位苗大伯惋惜什么？

　　挂断电话，翁南平已经从别墅中出来，两人也没去理会凌乱的水果摊，径直离开现场。

　　天理昭彰报应不爽，吴子琪双手沾满鲜血终究难逃身首异处的下场，他父亲下落不明，因为吴永春是普通人，神龙金盾也没有过多关注，只把他列入网上追逃名单交由公安机关追捕，迟早有一天也会受到法律的严惩。

　　吴家父子事件跟祥云集团扯不上关系，两天后集团总部又派来了一位分公司经理顶替吴永春职务，三天后海上沉船事件也有了初步结果，几位渔民在出事海域不远捕到了一条大白鲨，剖开鲨鱼肚子从里面找了部分人类尸体残骸和一个被胃液腐蚀的钱包，钱包里有一张身份证，就是其中一位乘客的东西。

　　尸体残骸通过DNA检验证实属于钱包主人，由此可见船上乘客极有可能是遭遇了大型鲨鱼群，所有落水乘客在很短的时间内被鲨鱼吞进了肚子，因此才会找不到尸体。

　　这个解释虽然牵强但毕竟有了结果，受难者赔偿工作在当地政府的督促下进行得很快，受难者家属们也接受了亲人死亡的现实。

　　叶飞斩杀吴子琪当晚就把天罡神掌秘籍交给了翁南平，这老头一阵狂喜立刻抱着秘籍去了楼上客房，接连两天闭门不出，直到第三天才看到他神采奕奕的从楼上缓步下来，奇怪的是这老头熬了三天根本不见半点疲态。

　　翁南平走到叶飞跟前，躬身作了个揖，笑眯眯的说道：“多谢叶少，天罡神掌博大精深，让南平获益匪浅。”

　　坐在沙发上的叶飞欠了欠身子，笑着说道：“有用就好，秘籍本来就是给人学的，我还有件事情要麻烦你。”

　　翁南平面色一肃，沉声说道：“但凭叶飞吩咐，南平定当全力以赴。”

　　叶飞坐正了身子，低声说道：“我小妹从小就被一位强大的古武者封住了双腿穴位，只有功力深厚的古武者才能解开，我当初练武的初衷也是为有朝一日能给小妹解开被封的穴位，但不知要何年何月才能做到，所以我想请你试一试。”

　　翁南平寿眉微挑，沉声说道：“只要封住令妹的古武者修为在我之下解穴不难，若是对方修为在我之上也无能为力，我全力一试。”

　　叶飞低声说道：“试一试就好，如果不行千万不要勉强。”

　　翁南平面色一肃，朗声说道：“叶少，如果我猜得没错，你应该已经是先天大圆满武者，封住令妹双腿穴位之人必然在天境之上，古武者与天争命，境界之别有如天壤泥云，我与白逍遥踏入天境之门已有百年，离大圆满仅有半步之遥，便是这半步机缘心境缺一不可，强求不得。”

　　叶飞皱了皱眉头问道：“那你知道华夏有多少圣境武者？能联系上一两个么？”如果翁南平解不开小妹被封的穴位那对方很可能是天境大圆满或者更高境界的武者，只要能得到线索他一定会尽全力去寻。

　　翁南平苦笑着摇了摇头说道：“圣境武者对我而言是高峰绝顶，天境武者在他们眼中不过是蝼蚁般的存在，那种层面是我所不能触及的，你有见过猛虎与走兔交朋友的么？”

　　叶飞撇了撇嘴说道：“有什么不能触及的？圣境武者不也是人么？难不成还多长一个脑袋？”

　　翁南平低声说道：“圣境武者是古武者中至高无上的存在，享寿千年寻常事，举手投足山岳崩，是我辈武者穷毕生之力也难达到的境界，放眼泱泱华夏圣境武者凤毛麟角，至于圣境之上的灵境，那只是传说中存在的境界，已经超脱出了古武者的范围。”

　　叶飞叹了口气说道：“尽力而为吧，那些东西离我们太遥远……”

　　叮咚——

　　门铃被人摁响，叶飞起身走过去打开了房门，门外站着一个留锅盖头的年轻人，手上拎着两个大麻袋，咧着嘴丫对他笑。

　　“师父，我来看您了。”

　　锅盖头年轻人正是杨天喜，原本几天前他就要来跟叶飞学功夫，家里突然出了点急事回去了一趟，事情办完了就拎着两袋子土特产过来孝敬，希望师父能教他几招真功夫。


第574章 灵石多多

　　叶飞微笑着招呼杨天喜进屋，这货站在门口扭扭捏捏就是不肯进来，他以前从没进过这种高级房子，生怕踩脏了师父家的地板，要是惹师父不高兴来个什么逐出师门就惨了。

　　杨天喜放下手中的麻袋，挠着头说道：“师父，我还是不进去了，刚从乡下过来，脚上都是泥巴……”

　　叶飞低头瞄了一眼他脚上的鞋子，果然沾着一层厚厚的黑泥，微微一笑说道：“没事，换双拖鞋就好。”

　　杨天喜脸上泛起一丝红晕，讪笑着说道：“换鞋也不行，我脚上泥巴不比鞋子上少，我还是站外面得了，您过去坐着，我嗓门大耳朵灵，你说什么我能听到……”

　　叶飞皱了皱眉头，沉声打断道：“少罗嗦，拎着东西进来。”说完转身快步走上了楼梯，杨天喜吐了吐舌头，拎着麻袋小心翼翼的走进了房门。

　　叶飞以前没有收过徒弟，杨天喜是他第一个正式收下的徒弟，虽说这徒弟有点逗，贵在老实，如果他真心想学功夫做师父的也不会藏私，能学到多少就看他自己的天赋和努力，俗话说得好，师父领进门修行在个人。

　　杨天喜拎着大麻袋放轻脚步进了房门，转身把门关上，忽听得身后传来一声轻响，转身望去，神情蓦然一愣，他看到师父不知何时已经四平八稳坐在对面的沙发上，站在原地呆了几秒他突然放下袋子快步走到沙发前，双膝一曲跪下来磕了个响头。

　　咚！

　　脑袋磕在地板上发出一声闷响，杨天喜感觉脑袋一阵犯晕，这一下磕狠了，脑门上冒出一个大青包。

　　叶飞翻了个白眼，一脸不悦的说道：“起来，都说了我不兴这些东西。”

　　杨天喜爬起身来，讪笑着说道：“师父，一日为师终生是爹的道理我还是懂的，前几天我亲爹闹了一场病把学功夫的事情耽搁了，现在病已经好了，我一定会好好跟您学功夫。”

　　叶飞嘴角勾起一丝笑意，低声说道：“学功夫没问题，记得我师父在教我功夫前给了一本剑谱，先让我抄了几遍，等把剑谱上的内容全记熟了才开始真正教我功夫，我也是头一回收徒弟，干脆就依葫芦画瓢，过来拿。”说完从一旁拿起一个文件夹冲杨天喜晃了晃，这是他以前抄录的剑谱，正好拿给徒弟去抄录。

　　杨天喜上前两步伸手接过文件夹，抬头望着叶飞一脸兴奋的问道：“师父，我要抄几遍？”说话时他的声音有些发颤，这可是剑谱，真正的剑谱。

　　叶飞笑了笑说道：“先回去抄三遍再来找我，记住，每一遍都要非常用心的抄，直到你把剑谱上所有招式全部背下为止。”

　　坐在一旁的沙发上的翁南平双眼紧盯着杨天喜手中的文件夹，那模样恨不得把剑谱抢下来仔细看上几遍。

　　杨天喜吸了吸鼻子，弱弱的问道：“师父，那我现在回去？”

　　叶飞笑着说道：“既然来了就别急着回去，留下来一起吃顿饭，免得你在背后说我这个做师父的小家子气。”

　　杨天喜点了点头说道：“行，我听您的，这次回家我已经把学功夫的事情跟老爹说了，他把我臭骂一顿，说我是干手沾芝麻，他给您捎来了一件东西，说是给我交点学费。”说完伸手从口袋里掏出一个花布小包恭恭敬敬的递到叶飞跟前，瞧这小包布料已经泛黄，显然是有些年头的物件。

　　叶飞看也不看伸手把布包往前一推，皱眉说道：“都说了我这里不兴这些东西，我既然答应收你做徒弟就一定会教你功夫……”

　　推辞的话刚说到一半，他突然伸手将布包抓住一把收了回来，撮指迅速拆开花布包，露出来两块晶莹剔透的菱形物体，两颗天灵石。刚才他在用手推开布包的瞬间脑海中突然传来一个焦急的声音：“域外天晶，拿下它……”

　　杨天喜又愣了一愣，心中暗忖道，师父也太奇怪了，刚才还说不兴这些东西，现在又从我手上拿走算什么意思？难道他真喜欢老爹给的破石头？

　　叶飞手指轻抚着两块天晶，吸了口气重新包好，低声说道：“这东西你从哪里得来的？”

　　杨天喜挠了挠头说道：“老爹给的呗，听说这两块石头是老爹年轻那会在山上放牛捡的，他觉得这两块石头有意思就藏了几十年，我老爹就是这么个人，他喜欢的东西就以为是好的，都会拿去藏在他的大木箱子里，什么烟斗、怪石头、弯牛角、狗牙齿……这两块石头就是他认为最好的东西。”

　　叶飞晃了晃手中的布包，低声说道：“这两块不是普通的石头，的确是好东西，而且这两块石头对我用处不小，你真舍得把它们给我？”

　　杨天喜憨笑着说道：“我家除了几条老牛也没啥好东西，两块破石头有什么舍不得的？老爹说了，他最宝贵的收藏品是这两块石头，我才是他真正宝贝，只要能学到真功夫他就支持。”

　　叶飞淡淡一笑说道：“如果你送其它东西我可能会拒绝，但这两块石头我没办法拒绝，代我多谢你老爹吧！”两块天灵石的价格或许不高，但对他来说却至关重要，有了这两块灵石只需再收一块就能知道脑海中提示音的秘密，这两块灵石的价钱是不能用金钱来衡量的。

　　杨天喜咧嘴笑道：“刚开始老爹让我拿两块石头给您我还挺不乐意，我觉得这东西还比不上我拿来的大红薯，我回去就打电话告诉老爹，他给的东西送您喜欢。”

　　坐在一旁的翁南平徒然沉声问道：“叶少，你手上拿的可是天灵石？”

　　叶飞眉头微挑，轻轻点头说道：“没错，就是天灵石，其实我一直都在收集天灵石，这东西对我来说很重要。”

　　翁南平淡淡一笑说道：“这有何难，早年我也有个收藏天下奇石灵玉的癖好，天灵石我收了有十余枚，如果您需要我即刻让人全送过来就是。”

　　“真的假的？”

　　叶飞脸上露出一抹狂喜之色，直接从沙发上跳了起来，他花了不少工夫收集天灵石，到现在才收到八颗，没想到老翁开口就是十多颗，这惊喜未免也来得太快了。


第575章 仇人姓叶

　　古武者一旦步入先天之门就等同于胎满重活，可以把先天武者看做是一个拥有婴儿体质的成年人，如果不是意外死亡活个百八十岁的毫无问题，从先天到大圆满力量和寿命都会得到成倍的提升，翁南平是天境武者，已经是活了上百年的主儿，漫长的岁月除了练武还要找些事情来打发时间，栽种养殖，收藏美玉奇石什么的都是他玩剩下的，他现在的爱好只有两个，唱歌和钓鱼。

　　天灵石是一种天外陨石，其价值远比不上极品美玉翡翠之类，翁南平收集天灵石只是一时兴趣，新鲜劲过去就成了压箱底东西，既然叶飞喜欢他很乐意投其所好。

　　叶飞也不客气，立刻掏出手机联系上了翁南平的徒子徒孙，联系上之后把手机交给老翁，低声说道：“你让他们明天把天灵石送过来，所有费用都算我的。”

　　翁南平接过手机把天灵石的藏处详细讲了一遍，吩咐下去无论如何也要派人在明天上午把天灵石送至滨海，吩咐完直接把手机递给叶飞，都不带挂电话的。

　　叶飞接过手机揣进口袋站起身来，笑着说道：“走了，我带你们找个地方好好搓一顿，吃完饭喜子回去抄录秘籍，老翁陪我接小妹放学。”

　　三人一起离开，驱车直奔叶青快餐店，有许久没见顾大哥，正好去尝尝他的手艺……

　　如果有人问华夏第一富豪是谁可能大部分人并不知道，但如果有人在北岛市找个成年人问一问北岛第一富豪是谁绝大部分人都会不假思索的说出一个名字，章云。

　　章云是北岛市当之无愧的第一富豪，他虽然不是北岛人，但这个城市是他起家的地方，祥云集团从崛起到现在已经有二十年，一直是北岛市头号纳税大户，这位大富豪就居住在北岛市南面的祥云山庄，这是一座占地面积百亩的大型园林式山庄，也是章云一家的私人住所，只有受邀进入其中的贵客才能切身体会到什么叫极尽奢华。

　　亭台楼阁小桥流水，各种珍贵林木随处可见，人工湖边驻足片刻就有成群的名贵锦鲤游过来讨食，天鹅在湖中梳羽，绿孔雀在假山上开屏，呆萌的羊驼矮马在绿草地上迈步……喷雾的假山，挂满玉石屏的雕花长廊，这里没有别墅，只有古色古香的宫殿式建筑物，据说祥云山庄工作人员有上百人，其中安保人员占了一半。

　　章云居住的祥云宫在山庄东面，是整个山庄中地势最高的地方，站在宫殿顶层就能鸟瞰整个山庄全貌，其实在华夏比他富有的人很多，但比他更舍得花钱的人不会超过一巴掌，钱这东西生不带来死不带走，多了也不过是银行卡上的一个无关痛痒的数字而已。

　　祥云宫顶层，章云背负双手遥望远方，他身后跪着一个泪流满面的中年男人，男人就不久前一次海难事件中的唯一幸存者，吴永春。

　　“章总，子琪他死了，他是我唯一的儿子啊！”

　　吴永春泪眼滂沱，从收到儿子死讯到现在仅有一天时间，他已经是满头白发，不管儿子做了什么在他这个做父亲的眼里都是可以原谅的，当他听到儿子死讯的那一刻整个人都崩溃了，现在只有一个念头支撑着他活下去，报仇，他要为儿子报仇。

　　章云叹了口气说道：“唉！我唯一的儿子何尝不是死在滨海，那是一座不祥的城市，我真不该派你去的。”

　　吴永春咬牙说道：“子琪是被人杀死的，我不能给他办后事，但我一定要为他报仇。”

　　章云悠悠说道：“冤冤相报何时了，你知道谁杀了子琪么？”

　　吴永春一脸痛苦的摇了摇头说道：“不知道，但我可以确定杀他的人用的是冷兵器，我已经叫人去滨海暗中调查，相信很快会有结果。”

　　章云喃喃说道：“有了结果又如何？凭你的能力很难为子琪报仇。”

　　吴永春泪眼中闪出一抹厉光，颤声说道：“子琪已经死了，我活着的唯一目的就是为他报仇，不惜一切代价。”

　　章云肩头微微一颤，沉声说道：“子琪拥有超能力的事情你我都知道，能杀死他的想必不是普通人，你先起来。”

　　吴永春挣扎着想站起身来，可跪的时间太久双脚已经麻木不仁，挣了几下居然爬不起来，就在这时一只白净的小手从臂弯伸过，把他身子托扶了起来，转头一看，身后不知何时多了一个戴黑纱面罩的女人。

　　女人扶着吴永春站稳了身子，撤手上前两步，低声说道：“章先生，您叫我查的事情已经有了结果。”话说到一半停了下来，转头望向身后的吴永春，她不知道两人的关系，有的事情不能明说。

　　章云没有回头，摆了摆手说道：“说吧，老吴不是外人。”

　　女人低声说道：“我收买了滨海市局一位官员，从他口中得到了一个消息，吴子琪的尸体是特殊部门秘密送去市局，再由市局派人送火化，滨海市就有一个特殊部门的人，姓叶，这件事跟他脱不了干系。”

　　章云肩头剧烈颤抖了几下，缓缓转过身来，他双颊的皮肤下现出条条赤红弧纹，一张脸狰狞可怖，他双拳紧握，一字一顿的说道：“叶……飞。”

　　女人面纱轻轻颤动了几下，轻声说道：“我已经调查过，叶飞跟吴子琪在学校就发生过冲突，我听那位官员说特殊部门在滨海市死了人，那人的尸体就在滨海市火葬场火化，据火葬场的人说，那人火化前已经成了一具干尸，尸体上还掉下来几条死水蛭，如果我猜得没错，他应该是被很多水蛭吸干血而死，手法跟几个月前发生在北岛市的两宗命案如出一辙……”

　　章云脸上的赤红弧纹渐渐消失，瞄了一眼站在对面的吴永春，淡淡的说道：“子琪手上沾的人命不少，还用超能力杀死了特殊部门的人，也难怪会遭来杀身之祸，听我一句，不要报仇，过两天我会叫人安排你走水路离开华夏，能帮你的就这么多了。”

　　吴永春凄然笑道：“我不会走，章云，我们的仇人都姓叶。”


第576章 他是谁？

　　章云浑身轻颤，双眼紧盯着对面的吴永春，他的瞳仁比普通人要大上一圈，显得格外有神，当他盯着人看时会自然而然的散发出一种淡淡的威严，让被看的人不由自主的变得紧张局促起来。

　　吴永春是个特例，他毫不畏惧的跟章云对视，布满血丝的眸子里闪动着两点坚定而疯狂的亮光，他很了解章云，也知道这位超级巨富要的是什么，在他眼中这位坐拥巨额财富的富豪跟自己并无不同，他们都是痛失爱子的父亲。

　　财富再多后继无人才是最大的悲哀，两个失去继承人的父亲拥有一个共同的仇人，他们活下去的目地都是一样，为爱子复仇。

　　良久，章云目光放虚，淡淡的问道：“你真要报仇？”

　　吴永春上次紧咬下唇用力一嚼，嘴唇冒出一股鲜血，他已经感觉不到疼痛，也不想回答，只是用力点了点头。

　　章云对站在一旁的女人招了招手，女人缓步上前，冷不防一只大手突伸过来，一把扯掉了她的面纱，露出一张丑陋无比的红脸，这是一个脸上布满脓包的丑女人，偏偏她拥有魔鬼般诱人的身材。

　　女人本能的后退两步，想用手捂住丑脸，章云手掌往前一探，啪！一个大巴掌狠狠抽在女人脸上，脓包破裂了几个，流出夹杂着血丝的黄腻的脓水，一缕淡淡的腥臭味道在空气中飘散。

　　章云冷冷的说道：“你不是说能找到杀死叶飞的高手吗？人在哪里？”他现在已经不需要掩饰什么，买凶杀人不需避嫌。

　　女人用袖口拭去脸上的脓水，轻声说道：“人已经联系上了，他开的价钱很高，事成之后还有一个附带条件。”

　　章云瞄了一眼对面的吴永春，淡淡的说道：“价钱不是问题，只要他敢开我就敢给，说他条件。”

　　女人吸了口气，低声说道：“八十亿华币，事成之后他要十个女人，必须是心甘情愿让他折磨的女人，包括……我。”

　　“哈哈哈……”章云仰头发出一阵大笑，指着女人的脸大声问道：“他看到你的脸了吗？”

　　女人眼中露出一丝痛苦的之色，轻声说道：“看到了，可他说脸丑的女人玩起来更有味道。”

　　章云笑容骤敛，寒声说道：“答应他，只要他能杀死叶飞任何条件都不是问题，我想知道他的名字。”

　　女人嘴角微掀，一字一顿的说道：“狂……魔……任……厉……”

　　吴永春咬牙切齿的说道：“我变卖掉所有股份和名下产业能筹到二十亿，只要能杀死叶飞我愿意全部拿出来。”

　　章云面无表情的说道：“钱不是问题，让那个狂魔任厉来北岛市见我一面，到时候我会亲自把钱给他……”

　　两个疯狂的父亲把叶飞当成了杀子仇人，酝酿着如何买凶复仇，当事人却还蒙在鼓里，此时他正在机场跟翁南平依依惜别。

　　“叶少，我想留在滨海。”

　　翁南平说话时手掌始终按在胸口，因为他内袋里有两本天境秘籍，昨天他尝试帮唐倩解开双腿被封住的穴位，可惜徒劳无功，反复尝试几次最后只能作罢，再试下去只会增加小妹的痛苦。

　　叶飞笑着拍了拍翁南平肩膀，低声说道：“走吧，以后只要你想来我随时欢迎。”他并不反对老翁留在滨海，可人家徒子徒孙的来了一大堆，总不能白费了他们一片孝心，更何况他们还带来了一包天灵石，冲这个也不能让他们白跑一趟。

　　翁南平叹了口气，对叶飞抱拳打了个拱手说道：“叶少，从今往后但有差遣南平定当效命。”

　　叶飞嘿嘿一笑说道：“有你这句话就行，一支穿云箭，千军万马来相见，走吧，别误了飞机。”

　　翁南平转过身来，径直朝机场内走去，他身后跟着一大群人，穿西服的、穿便装的、穿马甲的……一个个目无余子气宇轩昂，足足有上百号徒子徒孙，这都怪他在滨海闹出过一条摇头摆尾的活跳大乌龙，才有了今天这幅阵仗。

　　叶飞也是不久前才从华山宗现任宗主口中得知了老翁的一些事迹，这位太寒钓叟跟白逍遥一样是地位超然的太上长老级人物，而且他所居的宗门更为声名显赫，堂堂华山宗太上长老在机场被人偷走了行李，还被人骗到了精神病院，简直是用钛钢搓衣板打脸啊。

　　如今古武宗门早已融入现代社会，像华山宗这种传承千年的名门大派弟子何止千万，辐射出的关系网常人根本无法想象，翁南平是宗门内硕果仅存的太上长老，本身又是天境武者，在宗门内的地位比现任宗主还要高出不止一级，他是宗门内精神领袖级的人物，又怎是一个牛B可以形容的，简直牛B得一塌糊涂。

　　叶飞手拎一个黑色皮箱目送翁南平离开，立刻转身打开车门上车，一脚油门直奔郊外。

　　梅兰竹菊四间小院，叶飞选择了最僻静的竹院，停好车子开门入内，把门闩用力扣上快步走到院子中间盘膝坐下，打开皮箱，里面整齐摆放着几排闪闪发光的晶体，全都是天灵石，数一数整整有十八颗，大如拳头，小如鸽卵，光是皮箱内的天灵石就已经超过了九的倍数。

　　叶飞伸手把所有天灵石拢做一堆，又从口袋里摸出镶嵌着天灵石的挂件放在一块，双掌用力按在一堆天灵石上闭上了双眼。

　　“喂！别告诉我这堆天灵石全都是西贝货，你可以出来了……”

　　叶飞意识海中大声呼喊，心情抑制不住一阵激动，提示音的主人说过，只要集齐九颗天灵石就会现身跟他见面，从昨天到现在他憋了一肚子问题，只等那家伙出来好好问个痛快。

　　“假作真时真亦假，真做假时假亦真，你就那么想跟我见面么？”

　　脑海中的声音悠悠响起，双目紧闭的叶飞感觉双掌好似浸泡在一汪温泉之中，爽得他哼了出来，蓦然，水温急速攀升，两股热流从他掌心灌入，沿着手臂上行，源源不断向眉心汇聚……


第577章 特别的猪

　　时间分秒流逝，叶飞双臂已经被不断涌入的热流烫得麻木不仁，想睁眼却发现眼眶上两片薄皮儿根本不听使唤，也只能静下心来跟着感觉走了。

　　双掌压住的天灵石渐渐失去光泽，随着时间的推移变得灰暗，仅有数不多的几颗保持原貌。

　　嗡嗡嗡——

　　叶飞感觉脑海中好像飞进去了一群小蜜蜂，扇动着翅膀跳八字舞，而且还是没蜜采乱跳的那种，吵得他头昏脑涨，偏偏在这个时候脑海中不合时宜的出现了一个金色光圈，牛B闪闪放金光，差点没把小叶子直接晃晕过去。

　　“痴儿，你不是要见我么？多谢你用域外天晶助我修复残灵。”

　　金色光圈里站着一个五官非常不明显的袖珍小人，叶飞现在正处于晕头转向状态，他甚至看不到光圈里的小人有没有手脚……

　　“见个锤子，有这样见面的吗？”

　　叶飞勉强定住了心神，但还是看不清光圈里站的是个什么“人形”，好像这家伙是撅屁股趴着的？

　　“相见不如不见，保持一份神秘感不是很好么？”

　　光圈里的袖珍小人似乎很满意现在的效果，说起话来也没有以前的玄乎，叶飞开始怀疑光圈里的“撅屁股小人”是不是提示音的主人。

　　“说吧，你到底是谁？”叶飞认真虑了一下，问出了一个很实在的问题。

　　“咦！吾竟淡忘了许多前尘往事，就连是谁也记不得了。”光圈里的袖珍人顿了一顿低声说道：“前尘往事随风去，你以后就叫吾开天吧！”

　　叶飞彻底懵了，他怎么也想不到辛苦收集天灵石最后出来这么个神经兮兮的家伙，该不会是天灵石吃多了撑傻了吧？

　　“那我以后就叫你老开吧，说吧，除了能提示一些特别的东西你还有什么本事和能力？”

　　叶飞虽然看不清开天的模样，但可以确定这家伙是个灵体，他见过的附灵者不少，灵体都可以赋予宿主某些特殊能力，他有种感觉，这个连自己是谁都不知道的家伙一定还有其它能力，要趁机会深挖一些出来才行。

　　光圈里的开天挪动了一下身体，淡淡的说道：“吾灵残缺不全，纵有逆转乾坤的本事亦万难存一，如你能助吾补全残灵，吾必助你修成旷世奇功。”

　　叶飞撇了撇嘴说道：“拜托你说话别用这些老强老调的听着别扭，哥不信空头支票，也懂知恩图报，说起来你也帮了我不少，这份人情我都记在心里，说吧，我能帮你做什么？继续收集天灵石么？”

　　开天叹了口气说道：“吾……咳咳，还记得你被我附身时的情景么？”他勉为其难改变了一下说话的方式，尽可能用这个时代的语气跟叶飞说话。

　　叶飞想了想说道：“当然记得，那天晚上我看到有人跳海，根本来不及多想就跳下海救人，差点把小命搭了进去，你应该就是在我跳下海后附身的。”

　　开天说道：“没错，其实我很久以前就失去了肉身，变成了一个游离于天地间的灵体，可不知道什么时候被分割成了几份，只拥有很少一部分记忆和能力，那天晚上我应该是遇上了极厉害的对头，被打得即将涣散，慌不择路逃进了海里，被你误认为是有人跳海，结果我趁你跳海救人的机会附了上来，把最后残留的能力全部传给了你，藏在你意识海中侥幸躲过一劫……”

　　叶飞若有所思的点了点头说道：“难怪那晚以后我的手速变得格外快，力气也大得惊人，而且只要用手掌接触到一些特别的东西就会收到你的提示，我想在你变成灵体以前一定是个很牛B的人物。”

　　开天悠悠说道：“这个我也不清楚，因为我只拥有很小一部分生前的记忆，但有一件事情可以肯定，我在变成灵体前绝不是那些精怪之类的东西，我是人，很可能是一位修者。”

　　“修者？”叶飞只知道有古武者和附灵者，这修者又是什么人？

　　开天说道：“修者出现远在古武者之前，上古十二祖巫皆为修者，帝江、句芒、蓐收、共工、祝融、强良、奢比、天吴、龠兹、烛九阴、玄冥、后土。后有大巫，刑天、后羿、夸父、九凤、相柳、风伯、雨师……后世修佛的叫佛修，修道的叫道修，修灵的叫灵修，修者传承比古武者更为古老隐秘，只是极少为人所知而已。”

　　如果说修为高深的古武者偶尔在人前显露能力被人们奉为仙流，那修者就是真正的神祗，上古时期修者便已经存在，华夏古武至高境界为灵境，从某种意义上来说就是古武者向修者之间的转变，大道三千，殊途同归。

　　叶飞是头一次听到修者这个新词儿，当他听到开天报出的一连串名字时，心脏抑制不住一阵狂跳，这些都是神话传说中经常出现的上古大神的名字，他随口就能讲出几个典故，共工怒触不周山、夸父逐日、后羿射日……没想到这些神话传说中的人物都是修者，太玄了，简直让人云里雾里啊！

　　“算了，你也别跟我说这些神神怪怪的，你刚才不是说让我帮你补全残灵么，告诉我该怎么个补法？”

　　叶飞甩了甩头，仿佛把那些杂七杂八的念头甩掉了不少，开天说得再怎么玄乎也白搭，他就是一个连自己怎么死的都不知道的灵体，还是个不完整的灵体。

　　开天悠悠叹了口气说道：“补全残灵并非朝夕之功，便是我也不知道主灵体被分割成了几份，但可以肯定的是每一份残灵都拥有了独立的意识，大家继承了主灵体的部分能力和记忆，强弱各有不同，补全灵体最直接的办法就是吞噬，如果我能吞噬掉一部分残灵就能增加一份能力和记忆，对你来说也有莫大的好处。”

　　叶飞翻了个白眼说道：“拜托你说重点，怎么才能找到其它残灵？”

　　开天又叹了口气说道：“其它残灵或许也跟我一样，很可能已经附在了不同宿主身上，你用手触碰到宿主时我自然会有所感应。”

　　叶飞已经到了抓狂的边缘，大声说道：“你这说了等于没说啊，总不能让我见个人就去摸一下，如果宿主是一头猪呢？”

　　开天略一沉吟说道：“那就只有去摸猪了，被残灵附身的猪肯定是一头非常特别地猪！”


第578章 淬炼法器

　　灵体之间可以相互吞噬，强大的灵体吞噬掉弱小者之后可以增强本身的力量，这种力量叫灵力，物竞天择，适者生存，优胜劣汰的丛林法则在灵体的世界中同样适用，一个灵体要生存要壮大，都需要大量灵力，灵力不足的灵体会随着时间的推移慢慢消亡直至灰飞烟灭。

　　开天是个从主灵体分割出来的残灵，按常理一个小小的残灵就是灵体世界中夹缝中艰难生存的小角色，即便不被其它强大灵体吞噬也会很快失去灵力自动消亡，但他却生存下来了，这不是什么奇迹，而是他拥有强横无比的力量，他要活的滋润不可能收集天灵石，只有一个最简单有效的办法，吞噬其他灵体，一个分割出的残灵都能拥有吞噬其他灵体的强横力量，如果是没有被分割的主灵体又会是怎样逆天的存在？

　　叶飞不傻，在开天说出吞噬这个字眼后不久他就想到了一种可能，如果自己帮开天补全残灵有没有可能解开小妹双腿被封的穴位？

　　左思右想，琢磨再三，叶飞得到的答案是肯定的，开天补全残灵后必定是逆天的存在，即便是不能解开小妹被封的穴位也有可能帮自己把作恶的古武者揍得满地找牙。

　　“老开，你附在我身上的也有段时间了，应该现在这个时代多少有些了解，我会尽全力帮你补全残灵，不过你也要想个效率高点办法才行啊！”

　　残灵肯定要找，但叶飞不想真用手摸的笨法子去找，他估摸着开天一定还有其他办法寻找其他残灵，理由很简单，所有残灵都是一个妈生的，办法一定会有。

　　开天沉默了足足两分钟，终于用颤抖的声音说道：“办法有一个，释放灵力，用我自身做诱饵，应该可以在最短的时间内引来其他残灵。”

　　“什么？”叶飞简直不敢相信自己的耳朵，大声说道：“你再说一遍？”

　　开天悠悠说道：“我说过每一个从主灵体分割出来的残灵都会拥有独立的意识，很有可能他们已经找到了宿主，我想补全残灵，他们也是一样，补全残灵最直接有效的方法就是互相吞噬，虽然我失去了部分受伤前后的记忆，但我怀疑上次伤我的就是其中一个主灵体分割出来的残灵。”

　　叶飞皱眉思索了几秒，点头说道：“很有可能，问题是你以前就不是人家对手，这样做不是送肉上砧板么？”

　　开天低声说道：“风险自然是有的，有一件事情我必须告诉你，灵体一旦附在宿主身上就不能自行离开，除非宿主死亡。”

　　叶飞沉声问道：“要是运气不好遇上打伤你的家伙就等于把我的小命也搭了进去对吧？”

　　开天沉默了几秒说道：“没错，在我决定释放灵力之前你要尽可能多的收集域外天晶，还要淬炼一件克制灵体的法器，只要将这件法器淬炼成功即便遇上打伤我的残灵也无所惧。”

　　“法器？”叶飞皱了皱眉头说道：“麻烦你一次把话说完好么？这样说一半留一半听起来很辛苦。”开天现在说话已经没有了以前的之乎者也，但说一半留一半的习惯一时间改不过来，有必要提醒一下。

　　开天不紧不慢的说道：“这件法器就是诛灵刀，别看它小，对灵体却有着一定的杀伤力，但这些还不够，要对付残灵必须用特殊材料加以淬炼，一旦淬炼成功它将会成为一件收发由心的法器，虽然我现在没有武力，但我继承了主灵体的所有知识和智慧，其中包括了多种淬炼法器的方法。”

　　叶飞笑了笑说道：“别卖关子了，直接说，到底怎么才能把诛灵刀锤炼成法器？”

　　开天顿了顿，缓缓说出了一些关于法器的知识和淬炼诛灵刀的方法。

　　古武者用的是兵器，修为高深的古武者可以将内劲附着在使用的兵器上，即便是一条枯枝也能变成削金断玉的利器。修为高深的修者同样可以用特殊材料淬炼出法器，不拘于形态，一件真正的法器被修者赋予了灵性，动念即走，消念即收，许多神话故事中都有诸如舞空飞剑、宝葫芦、飞天拂尘之类的物件出现，这些都可以看成法器。

　　真正的修者法器明显比古武者的兵器要强了不止一个层次，诛灵刀本身就是用特殊材料淬炼的东西，可以对灵体造成一定的伤害，但它还不能算法器，威力自然也达不到真正法器的百分之一，如果辅以特殊材料重新淬炼，它一定能变成一件真正的法器。

　　淬炼一件与修者心意相通的法器最简单的办法就是在所淬炼的物件上留下拥有人的印记，这也是淬炼法器的第一步，滴血温养可以在最短的时间内在法器上留下印记，淬炼前叶飞要每天在诛灵刀上滴上三滴鲜血，再用此刀诛杀灵体，然后在天地灵气浓郁的地方布下一个聚灵阵，手持诛灵刀端坐在阵眼位置，人与刀达成一种微妙契合。

　　一旦叶飞能感应到诛灵刀与自身达成契合就能开始第二步淬炼，取天净沙铸炉将墨金、玉魄、秘银、草木之灵等特殊材料，把诛灵刀放入炉中以本源真火加以煅烧七天七夜，再以晨露淬火……诛灵刀就有可能成为一件真正的法器，当然这还是远远不够的，要提升法器的品质和威力有一个最快捷的方法，诛杀灵体。

　　诛杀灵体表面上看起来是一件颇为残酷的事情，但这是提升诛灵刀品质和威力的最快捷有效的方法，灵体同样有善恶之分，有开天加以辨别完全不用担心误杀的问题。

　　灵体、残灵、修者、法器……叶飞此时此刻被带入了一扇完全不同的大门，不知不觉时间也在他与开天的交谈中悄然流逝。

　　将诛灵刀淬炼成一件真正的法器，帮助开天补全残灵，其中艰难险阻无法想象，但叶飞心中抱定了一个念头，如果没有那晚海中的际遇或许就没有今天的自己，老妈说过，受人一滴水，还人十滴油，做人要懂得知恩图报，不管对方是人或是灵。


第579章 不贵也贵

　　叶飞就这样坐在院子里跟开天聊了一夜，老开上知天文地理，下识妖魔鬼怪，让小叶子大饱耳福，一人一灵用意念胡天海地的聊着，俨然已成了一对无话不谈的老友，时间飞逝，不知觉已到了破晓时分。

　　“叶子，聊了一夜我消耗了不少灵力，这段时间拜托你帮我多收集高品质天灵石，这几天别忘了温养诛灵刀，时机一到我带你去万灵窟。”

　　聊了一夜，开天现在说话已经有了现代范儿，说话也开始迎合叶飞的习惯，一人一灵交流起来毫无芥蒂。

　　叶飞笑了笑说道：“放心，我一定尽全力收集天灵石，不管品质高低多多益善，你休息吧。”

　　开天跟他着重讲了天灵石的事情，天灵石来源于天外陨石，其中蕴藏有充裕的灵力，这种灵力可以不同程度被灵体和修者们转化吸收，隋唐时期的修者曾根据天灵石的纯净度和所含灵力的多少把它分成了四个品阶，珍、极、王、帝，珍品天灵石是最普通的，品质每提高一阶其中所蕴藏的灵力提升十倍，此时叶飞所收集的天灵石中就有一块王品，正因为有了这块天灵石才让开天快速恢复了大部分灵力。

　　叶飞睁开双眼，低头望一眼箱子里的天灵石，发现大部分天灵石已经黯淡无光，有不少表面布满了圈圈蛛网状裂纹，这些天灵石已经被老开吸净了灵力，成了普通顽石，挑出几块未被吸收完灵力的天灵石收好，拎起空箱离开竹院，他驱车来到练功房，取出诛灵刀破指尖，挤出三滴鲜血滴在刀身上，再把刀纳入鞘中，以后每天都要用这种法子温养灵刀，只希望能快些跟刀生出契合的感觉。

　　温养法器用的是水磨工夫，一两天时间也不可能出看到效果，叶飞现在要做的是尽可能多的收集天灵石和几种淬炼诛灵刀的稀有材料，他想到了一个办法，去古武世界中找潜龙队同和博士帮忙，也许会有意外收获。

　　张创最近每天都泡在武魂游戏舱中，经常几天不吃不喝，有时守在一旁的杨森不等不用上唤醒功能，虽然游戏舱中呆几天不会饿死，真怕这哥们被屎尿憋出病来。

　　这段时间张大少每天跟杨贤伟等人混在一起，也真正体验到了这款游戏的妙处，每天打擂台，做任务，几个人一起去各个神秘地图探险打怪，他还跟游戏中一位古武佳人打得火热，无敌泡妞大法施展开来，把佳人迷得七荤八素都到了即将游戏现实化的地步。

　　游戏现实化是网游中的一种说法，指的是游戏中的男女玩家经常腻在一起发展出了超友谊关系，把游戏中的情感代入到现实中来，大家见个面，约个炮啥的以慰相思之苦，如果是普通网游倒也无所谓，大家打个友谊炮什么的爽过就算，但古武世界不同，这里每一个玩家都是古武者，能用上武魂游戏舱的都是有一定背景的主儿，网游中的那一套在这里根本不适用。

　　杨贤伟等人都说张大少是花样作死，可他却乐此不疲，带着佳人骑马畅游，双宿双飞，用他的话说，在游戏里该做的不该做的都做了，现实中见了面也只是温习。

　　自从上次叶飞来了一出徒步跨城的好戏后，古武世界中就多了一个响当当的名头，潜龙五侠，大侠叶凌风神龙见首不见尾，其余四侠活跃在古武世界之中，据说五侠手中掌握着一支恐怖的力量，潜龙队，队伍成员全都是先天武者，其中至少有两名天境武者。

　　先天武者在古武世界中已经是顶尖高手，天境武者更是传说般的人物，拥有这等泼天势力的潜龙五侠在古武世界中备受瞩目，同时也让人产生了一种敬畏之心，正因为这样也让他们少了一些游戏的乐趣，比如潜龙五侠之一参加擂台赛，上台擂主直接抹脖子认输的事情就发生过好几次，让他们郁闷不已，武魂值他们不缺，缺得是与古武高手们切磋的机会。

　　潜龙队一战成名，潜龙五侠风头无两，张大少在游戏中混得最惬意，他不用顾忌任何人的目光，很高调的跟认识不久的女友腻在一起。

　　张大少的女友游戏中的昵称叫燕念念，据她自己介绍是一个隐世小门派掌门的女儿，她长得很好看，完全是张大少喜欢的类型，两人一见钟情，这女人对张大少可谓是百依百顺，乐得他找不到北。杨贤伟等人私下里劝过他几次，但他全当做了耳旁吹风。

　　杨贤伟等人跟张大少的交情远不如叶飞，劝几次也就算了，这种男女之间的事情旁人也不好多说，也只能笑看这对情侣的发展了。

　　叶飞进入游戏前刻意调整了一下相貌，进入游戏马上联系和博士，消息发出去半晌也没有回应，他只能联系潜龙队长龙一，说了自己要收购天灵石和几样材料的事情，两人约好在英雄楼见面详谈。

　　叶飞先一步到达英雄楼，刚订好包间摆上好酒龙一就到了，跟他一起来的还有一位穿铜钱长袍的中年男人，这人生得白白净净肥头大耳，看上去像个富家翁。

　　招呼两人落座，富家翁拱手自报家门。

　　“万宝山庄杜富贵久仰叶少侠大名，今日一见果然名不虚传。”

　　叶飞笑了笑，也打个拱手说声久仰，他以前压根就没听过什么万宝山庄的名号，龙一既然把人带来一定有他的用意，很可能跟天灵石同淬炼诛灵刀的材料有关。

　　龙一低声说道：“叶少，杜富贵是万宝山庄的主人，您要的天灵石和材料他都有，我跟他百年之前就认识，普通生意他是不接的。”

　　杜富贵笑着说道：“老白说笑了，别人的生意可以不接，但叶少的生意我是求都求不来的。”

　　叶飞心头暗喜，脸上却没有露出半点喜色，淡淡的说道：“杜老板，我要的东西你都有么？”

　　杜富贵微微一笑说道：“叶少，万宝山庄既然打开门做生意，哪有没货可卖的道理，您要的都是些不贵也贵的好东西。”


第580章 生意谈成

　　不贵也贵的好东西？叶飞双眼微眯，饶有兴趣的望着杜富贵，他可以确定这位万宝山庄主人手上有自己需要的东西，在不明白对方想要什么之前他是不会轻易搭话。

　　坐在一旁的龙一似乎不满杜富贵卖关子的说法，沉着脸说道：“老杜，我叫你来是做生意的，打哪门子机锋？”

　　杜富贵笑着说道：“叶少要的东西万宝山庄都有，可同样的东西品质上大有差别，比方说天灵石就分为珍、极、王、帝四个品阶，一个品阶之间的价格相差十倍甚至百倍，其它材料也有品质之分，做生意之前大家把话说明了比较好。”

　　叶飞伸手拿起桌上的酒瓶启开，给两人各倒上一杯，淡笑着说道：“杜老板，既然我放出话来要收这些东西就不怕你开价，做生意我不太懂，相信你会开出个合适的价钱。”

　　杜富贵笑着说道：“万宝山庄传承千载，收藏的货物品种颇丰，您提出的东西除草木之灵外本庄都有，我今天来除了谈生意还想跟您交个朋友。”

　　叶飞淡淡一笑，端起酒杯对杜富贵敬了敬说道：“喝了这杯我跟杜老板以后就是朋友了，有什么话直来直去，听着也舒服。”

　　杜富贵立刻端起酒杯，两人杯口一碰喝了个干净，相视一笑似乎真成了朋友。

　　“叶少，万宝山庄现有珍品天灵石二十二枚，极品天灵石三枚，王品天灵石一枚，并可以提供一枚帝品天灵石的下落，天净沙不是什么金贵东西，本庄存有千斤上下，墨金五十斤、玉魄两枚、秘银六百两、至于草木之灵本庄没有，不过我可以问问几位修者朋友，或许他们能想想办法。”

　　叶飞点头一笑，拿起酒瓶给杜富贵倒满酒，大声赞道：“不愧是万宝山庄，好东西真不少，说吧，如果我要全部东西怎么个交易法？”

　　杜富贵端起酒杯轻轻晃动了几下，笑眯眯的说道：“既然大家已经是朋友那我就开门见山吧，万宝山庄从来不缺金钱，但天境秘籍是每一个古武者梦寐以求的东西，大家可以各取所需，三本天境秘籍，所有东西三天内送到府上。”

　　叶飞微微一笑说道：“三本天境秘籍好像有点多了，我也提个条件，劳烦杜老板把天净沙帮我铸成一个炼器的炉子，尺寸看材料来定。”

　　杜富贵眉眼带笑，低声说道：“没想到叶少对炼器也有兴趣，把天净沙铸成炉子没问题，不过时间上可能要迟一些，至少要半个月，其它东西可以三天内送到府上，本庄会奉送一点小小礼物。”

　　叶飞眉头一挑，笑眯眯的问道：“包邮吧？”

　　杜富贵神情微微一滞，哈哈笑道：“当然包邮，会有专人送到府上。”

　　叶飞端起酒杯抿了一口说道：“三本秘籍我会在货到时交付，游戏中的原本就不给了，我给的是手抄本。”

　　杜富贵胖脸上露出一抹难掩的喜色，笑着说道：“爽快，那我们合作愉快。”说完举杯前伸，叶飞举杯跟碰了碰，一口喝尽杯中酒。

　　杜富贵加了叶飞做好友，详细询问了一下送货地点和联系方式，问完之后立刻下线，看来这位万宝山庄主人迫切想得到三本秘籍。

　　叶飞给龙一倒了杯酒，微笑着说道：“这次真多亏有你才能顺利收到想要的东西，多谢了。”

　　龙一举杯一饮而尽，一脸不悦的说道：“叶少，万宝山庄信誉无忧，老杜这家伙也狮子大开口了，就这么点东西要了三本天境秘籍。”

　　叶飞微微一笑说道：“天下武功天下学，三本天境秘籍也算不得什么，你要是想学我可以把秘籍复印一份给你寄过去。”

　　“真的？”龙一脸上不悦之色一扫而空，代之是满脸喜色，他原本就是天境武者，天境秘籍对他而言至关重要。

　　叶飞笑着说道：“当然是真的，说个地址，我给你寄过去。”

　　龙一呼的站起身来，上前一步屈膝要跪，叶飞眼疾手快，一把搀住龙一胳膊，把他扶了起来，沉声说道：“你这是做什么，坐下来说话。”

　　龙一沉退一步坐下，一脸正色的说道：“叶少，想必你也知道古武世界中的武者大都为秘籍而来，华夏古武者门户之见极重，天境秘籍更是可遇而不可求的宝贝，像您这种毫无门户之见的武者凤毛麟角来，逍遥得遇明主乃人生一大幸事。”

　　叶飞笑了笑说道：“别说这些了，把地址和联系方式给我，秘籍最迟明天给你寄过去。”龙一是天境武者，又是潜龙队长，能用几本秘籍收买一下人心是件好事。

　　龙一笑了笑说道：“叶少还是把地址给我，我即刻动身，一来可以取回秘籍，二来也能和杜富贵见上一面，那老小子精得很，有我在多少能让他有所顾忌。”

　　叶飞皱了皱眉头问道：“有什么顾忌？难不成杜老板还会在货里掺假么？”

　　龙一点了点头说道：“万宝山庄起源于五代时期，做的是非常生意，其底蕴不逊于任何一个古武门派，我与杜富贵也谈不上有多深的交情，以前做过几次互通有无的买卖而已，他所讲的不能尽信，跟这种人打交道还是留一份小心为上。”

　　叶飞皱了皱眉头，低声说道：“刚才杜老板跟我说他会派最值得信任的人过来收取秘籍，听口气应该不会亲自来吧！”

　　龙一满脸自信的笑了笑说道：“我可以断定他一定会亲自来收取秘籍，三本天境秘籍对万宝山庄而言绝对是一桩大生意，交给旁人他一定放心不下，您想想，天底下最值得信任的人不就是自己么？”

　　叶飞抬手在桌上一拍，大笑着说道：“哈哈哈，你说得一点没错，最值得信任的人肯定是自己，你现在马上动身来滨海，到了我来机场接你。”说完把真实地址和联系方式告诉了龙一，两人浅聊了几句各自离开下线。

　　就在两人离开后不久英雄楼来了一男一女，男的正是张家小小少，女的身材婀娜妙目流盼，如果相貌没经过太多调整绝对是个祸水级的美女，她就是小小少的女友，燕念念。


第581章 强拆鸳鸯

　　燕念念第一次进入古武世界就遇上了张家小小少，或许是冥冥中注定的缘份，又或许是以前她接触的男人太少，这个男人身上仿佛有种难以言喻的神奇魔力，她像磁铁旁的小铁屑般被深深吸引。

　　恋爱的滋味是美妙的，就像指尖拨动了琴弦，流淌出只有彼此能听懂的玄奥音符……游戏中燕念念第一次牵了除父亲以外男人的手，那只大手仿佛带着一种电流，让她颤栗却又无法抗拒，游戏中第一次接吻，让她不知所措，她也知道了一件事，原来接吻是不会有小孩的……太多第一次，都给了这个男人。

　　张创感觉自己很幸运，玩世不恭的他在游戏中找到了值得珍爱一生的女人，他不用理会任何人的看法，念念是个纯净到让他心痛的女人，他发誓一定要让她变成自己的女人。

　　两人找了一个靠窗的位置坐下，张创招手叫来一个服务员，笑眯眯的说道：“老规矩。”

　　服务员笑了笑说道：“请您稍等。”话说完他却没有马上离开，因为这位客人每天都会带着女朋友来英雄楼吃午餐和晚餐，而且每次都会给一笔相当丰厚的武魂值作为小费，他不是游戏里的NPC，而是游戏玩家，武魂值这东西自然是多多益善。

　　少顷，小费到账，服务员躬身道谢离开，很快拎着茶壶过来给两人倒上两杯香茶。

　　燕念念端起茶杯轻轻抿了一口，柳眉微蹙轻声说道：“创哥，父亲不同意我出远门，对不起。”

　　张创淡淡一笑，伸手轻轻握住一只柔荑，低声说道：“不行的话我去见你，给我个地址和联系方式。”

　　燕念念脸上露出一抹愁容，轻声说道：“对不起，我不能告诉你，如果你来找我会很危险……”

　　张创不以为然的说道：“我怕的东西很多，比如老鼠，蟑螂、布娃娃，就是不怕危险。”

　　燕念念眼中闪过一丝毅光，轻声说道：“给我一点时间，我一定会去滨海找你。”说完轻轻从他掌中抽回了小手，她现在心乱如麻，不知该如何解释，她真怕因为自己给心爱的男人带来危险。

　　张创面色一肃，沉声说道：“没事的，告诉我地址，我会用足够的诚意说服你父亲，让他同意我们在一起。”

　　燕念念脸上突然露出一抹惊慌失措的表情，手中的茶杯拿捏不住落在桌上，茶水泼洒在身上浑然不觉，她的双眼紧盯着张创身后，一个熟悉的身影正朝这边走来。是父亲，他怎么来了？

　　张创第一时间察觉到女人面色有异，转头望去，他看到一个身穿灰袍的中年人，棱角分明的国字脸，浓眉如刀，走起路来步法很快，但每一步都会给人一种沉稳有力的感觉。

　　中年男人就是燕念念的父亲燕北归，他昨天听到女儿突然提出要出远门旅游就产生了怀疑，他知道女儿从来都是深居简出，很少与外面人接触，为了让宝贝女儿消磨时间他特意派人购来了一个武魂游戏舱，玩一玩这个属于古武者的游戏也是一种历练。

　　多年前燕北归就使用过武魂游戏舱，也知道关于古武世界的事情，他有种不好的预感，女儿提出远游一定跟古武世界中的人物有关，今天他抽时间进入了尘封已久的游戏舱，为的就是了解情况，得到的结果却险些让他气炸了肺，一向乖巧的女儿竟然跟一个游戏中颇有名气的古武者恋上了，还高调到了路人皆知的程度。

　　燕北归是一个隐世古武宗门的掌舵者，发生了这种事情绝无法容忍，他心中暗暗拿定了主意，一定要找到那个游戏中跟女儿恋爱的古武者，将他碎尸万段……

　　张创偏头打量了一下走到近前的燕北归，脸上难得露出一抹谦逊的笑容，起身说道：“您请坐。”他不是傻瓜，已经从对面中年人的相貌上看出了一些东西，眼前这位满脸怒容的中年人很有可能就是他未来的老丈杆子。

　　燕北归冷哼一声，悠悠问道：“你就是张家小小少？”

　　张创很老实的点了点头说道：“没错，我跟念念是真心相爱的，还请伯父同意我们在一起。”

　　燕北归淡淡一笑说道：“同意你们在一起没问题，不过你要回答我几个问题。”

　　张创心头窃喜，笑容可掬的说道：“只要您同意我们在一起，别说几个问题，就是几百几千个问题我也会尽力回答。”

　　燕北归冷笑着说道：“很好，那我现在就开始问了，你的真名叫什么？家住哪里？”

　　张创不假思索的答道：“我真名叫张创，家住东江省滨海市……”他想当然的认为老丈杆子问这些是准备同意燕念念跟自己谈恋爱，只要对方问起他立刻作答。

　　燕北归接连问了好几个问题，对方都会用最快的速度作答，心里暗暗骂：不要脸的混账东西，你自己找死怨不得别人……

　　燕念念很快猜到了父亲的用意，一张脸顿时变得煞白，她想阻止却已经晚了一步，张创已经把真实姓名和地址告诉了父亲。

　　“爹，我求你放过他，我们是真心相爱的，如果他出什么意外我也会随他一起去。”

　　燕念念颤呼一声，起身跪在了父亲跟前，她所能做的只有向父亲乞求，话尾还带上了威胁的成份，她在用自己的生命威胁父亲。

　　燕北归也不理会跪地抽泣的女儿，对张创冷冷的说道：“我可以让你们在一起，这辈子是不可能了，一个快死的人是不可能给我女儿任何东西的。”一句话说完人也消失在了原地，下线了。

　　张创怎么也没想到第一次见老丈杆子会来这么一出，心情郁闷到了极点，望一眼仍跪地抽泣的燕念念，心头莫名一阵揪痛，忙不迭弯腰伸手去扶。

　　燕念念摇了摇头，颤声说道：“创哥，我要走了，不管游戏里还是现实中你都是我唯一爱的人……永远……”

　　话音戚戚，佳人渐去，张创的指尖似乎触碰到了她的衣裳，再往前却是一片空，燕念念就这样保持跪着的姿势下线离开游戏。


第582章 火骷髅

　　嘭！游戏舱盖弹开，张创起身走了出来，他情绪非常低落，一言不发的穿好衣物走到饮料柜旁，打开柜子从里面拎出两瓶精装二锅头打开其中一瓶仰头就灌。

　　咕噜噜——

　　一瓶二锅头很快被喝了个底朝天，张创撂下空瓶又打开第二瓶往嘴里灌，冷不防从身侧探过来一只大手，直接把酒瓶抢了过去。

　　“怎么，玩个游戏也要借酒消愁，到底是哪个不开眼的渣渣惹到咱创哥了，兄弟分分钟帮你灭了他。”

　　夺走酒瓶的是叶飞，他离开游戏舱马上开始默写秘籍，刚默了一小半就撞上了这么一出，按说创哥在游戏里要钱有钱要人有人，真不明白到底还有什么想不开的？

　　张创棱眼瞪着叶飞，大声吼道：“酒拿来，老子烦得抽筋。”

　　叶飞皱了皱眉头，把酒瓶往前一伸说道：“拜托你把话说清楚成么？到底遇上啥事了？”

　　张创抓过酒瓶灌了几大口，甩甩头说道：“哥在游戏里找了个女朋友，结果被人硬横一杠子抢走了，那人还放出话来要到滨海拿哥的小命，你说这事郁闷吗？”

　　叶飞用一种奇怪的眼神盯了他足足半分钟，终于用力一点头说道：“够郁闷，我现在就想知道那人是谁。”他现在才知道大哥在游戏中碰上了横刀夺爱的事情，难怪会郁闷得喝两掉瓶二锅头。

　　张创打了个酒嗝说道：“就算知道是谁也没用，那家伙是我女朋友老爹，不管多难我都要找到念念。”

　　“念念？”叶飞神情一滞，竖起大拇指说道：“哥，你也够牛的，才玩了几天游戏就找到了女朋友，你也别纠结了，有句话说得好，不在乎天长地久，只要曾经拥有，古武世界做得再逼真毕也是一款游戏。”

　　张创一口喝完瓶子里的酒，沉声说道：“屁话，哥这次是认真的，是兄弟就帮哥想想办法把念念找回来。”

　　叶飞抬手挠了挠头问道：“你女朋友家在哪里？干脆咱悄悄摸过去把人带出来得了。”

　　张创一脸郁闷的摇了摇头说道：“不知道，我就知道她叫燕念念，她就是我这辈子最爱的女人。”

　　叶飞咧了咧嘴说道：“别肉麻了，我劝你还是先想想怎么对付老丈杆子派来的杀手才是正理，估摸着他也不是开玩笑。”

　　张创不以为然的说道：“来就来呗，哥洗干净脖子等着，咱哥俩并肩上，来一个逮一个，来两个逮一双，最好老丈杆子亲自来，哥给他上一堂深刻的政治教育课。”

　　叶飞皱了皱眉头说道：“俗话说来者不善善者不来，你也别老泡在游戏舱里，有时间多练功，到时候真出了状况也有一战之力。”

　　武魂游戏舱虽说对古武者有益，像张大少这样废寝忘食的玩法对身体害无益，作兄弟的自然要劝他几句。

　　张创沉声说道：“念念都不在了，我留在游戏里也没什么意思，从今天起我就练功，你小子当陪练。”

　　叶飞点头说道：“当陪练没问题，不过要等我先默写完秘籍。”

　　张创甩了甩头说道：“我有点累了，先去睡一觉，睡醒了再来练功。”说完起身走向休息室，他累的不止是身体，还有一颗疲倦的心。

　　北岛市祥云山庄总共有七栋豪华客房，全部是宫殿式豪华别墅，均按照北斗七星取名，居中的天权宫一般用来招待最尊贵的客人，今晚天权宫内住着一位特别的客人。

　　天权宫内传出阵阵肉帛交击的啪啪声和女人断气般的娇喘婉吟，“嗯嗯……再快点……好人儿……我又要来了……啊！”，女人的娇喘声突然变得急促，其中夹杂着一声男人释放时的沉闷低吼。

　　所有声音暂停了几秒，天权宫二层窗口飘出一阵女人的娇笑声。

　　“亲爱的，你好强壮，从来没有男人可以让我连来三次，你是第一个，这种感觉真是太美了！”

　　让女人连来三次？到底来了什么只有楼上人自己清楚。

　　“桀桀桀……”一阵宛若鹰鹫尖鸣般的笑声突然响起，紧接着传出一个冷冷的男声：“你想不想永远留住这种美妙的感觉？”

　　女人娇笑两声说道：“当然想……你……”

　　咯嚓！

　　一声骨骼裂响声打断了女人的话，蓦的，从二层窗口飞出一个白花花的躯体，躯体在空中划出一道弧线啪嗒落地，是一个双眼大睁的女人，她落地是趴着的，但脸却朝着天空，因为她颈骨被人生生拧断，只剩下一层颈皮相连，如果她知道是这样的结局肯定不会说什么想留住感觉之类的话儿。

　　即便她什么都不说结局也不会改变，因为这两天进入天权宫的女人无一例外都变成了尸体。

　　宫门外的隐蔽角落里走出来三个男人，其中两个身穿黑西装的男人快步上前，用事先准备好的长袋子迅速装好女人的尸体抬了下去，剩下一个两鬓斑白的中年男人在宫门前静立了片刻，缓步走入了天权宫大门，他就是祥云山庄的主人，章云。

　　天权宫二层是卧室，雕龙画凤的红木大床上坐着一个不着片缕的男人，他黑紫色皮肤，刀削斧铸般的脸上挂着一抹冷冷的笑意，及肩的长发散披在脑后，结实的胸膛上纹着一个红眼骷髅头，随着他胸膛微微起伏，骷髅头眼中仿佛有两团火焰在轻轻跳动。

　　章云手上拎着一个大号鳄鱼皮箱上前几步，把皮箱放在了长发男人身旁，低声说道：“任先生，这里是你要的东西，明天我会安排人送你去码头，事成之后还有重谢。”

　　长发男人伸手拨弄了一下箱子，一脸戏谑的问道：“你真想姓叶的小子死么？”

　　章云眉头微微一拧，沉声说道：“是，他必须死。”

　　长发男人指尖在箱盖上轻轻划过，坚硬的鳄鱼皮箱表面留下一道深深的划痕，他的指尖竟比小刀还要锋利。

　　“记住这个箱子，明天我会用它装一颗人头给你，还有，以后别用这种人尽可夫的烂女人给我，否则我会拧断你的脖子。”

　　章云似乎并没把这种威胁放在心上，淡淡的说道：“好，我保证。”


第583章 留一手

　　转眼一天过去，第二天中午白逍遥电话联系上了叶飞，他已经到了滨海，人到了机场出口。

　　为了不犯上次的错误，叶飞一早已经在机场出口等待，他远远就看到白逍遥背负双手不紧不慢的走了出来，他身后跟着三个拎包的中年男人。

　　白逍遥一眼就看到了叶飞，身子稍稍轻晃，脚下一个滑步到了他跟前。

　　叶飞微笑着对白逍遥点了点头说道：“老白，我们又见面了。”他真不知道该叫白逍遥什么，最后灵机一动叫了个老白。

　　白逍遥浅浅一笑说道：“叶少，久违了。”

　　叶飞笑了笑说道：“上车，我已经订好了饭店，为你接风洗尘。”

　　白逍遥压低了声音说道：“叶少客气，这三位都是潜龙队员，龙三，点苍派张景；龙六，昆山派杨晨；龙九，八卦门黄雄峰，他们是我叫来的，跟万宝山庄的人交易多加几个人总是好的。”

　　叶飞微笑着点了点头说道：“很好，大家一起上车，边吃边聊。”

　　潜龙队员们实际年龄都是祖爷爷辈的，但他们都是先天武者，年龄已经不能完全在脸上表现，三名先天武者加上一名天境武者，撑场面绝对是够了，有他们在杜老板再精明也不敢玩什么幺蛾子。

　　叶飞所做的就是安排好四人的吃住，有意思的是这四人都不沾荤腥，都是典型的素食主义者，鸡鸭鱼肉生猛海鲜统统不碰，只吃点时令蔬菜和水果，有一样东西多多益善，酒，粮食酿的好酒。

　　作为主人，叶飞自然要让手下吃饱喝足，他把人带到了叶青快餐店，让顾长青亲自下厨做了一桌素菜，特别吩咐炒菜一定要用植物油，酒用的是最好的粮食酒，饭菜上来立刻上水果，五人推杯助盏喝得不亦乐乎。

　　一桌菜加上水果总共不到三百块，但五人喝掉的酒直破六位数大关，快餐店从开张到现在还是头一回遇上这种事情。

　　顾长青做菜的本事比顶尖大厨不妨多让，居然把素菜做出了不少荤菜款式，味道也鲜美之极，让白逍遥和三名先天武者大呼过瘾。

　　酒过三巡菜过五味，叶飞笑眯眯的问道：“老白，我有件事情不太明白，那个杜富贵是你介绍来的，为什么跟他交易最不放心的也是你？”

　　白逍遥抿了一口酒，苦笑着说道：“叶少，您要的材料都是与炼器有关的东西，如果要一件件找起来非常麻烦，我知道在万宝山庄一定收藏有大部分材料，但杜富贵这家伙出了名的心眼多，不少跟他交易过的古武者都吃了哑巴亏，不怕您笑话，我以前跟他交易就深有体会……”

　　“哦？”叶飞双眼微眯，饶有兴趣的问道：“这里也没外人，跟大家说说你当初是怎么被杜富贵坑的事儿。”

　　白逍遥一口喝干杯中酒，缓缓说出当初那段吃哑巴亏的经历。

　　二十年前，白逍遥在一个偶然的机会得到一把古剑，这把剑削金断玉锋利至极，可惜剑身残缺不全，他决意设法重铸古剑，一位老友告知他万宝山庄有修复残兵的工匠，只需让对方看过残兵就能检测出所用的材料，可以把残兵完美修复，但是要付出相应的代价。

　　对于使剑的武者而言一柄宝剑是可遇而不可求的，白逍遥找到了万宝山庄杜富贵，请他派人修复古剑，第一步是检测材料，只有检测出铸造古剑所用的金属成份才能完美修复，这位自视极高的天境武者自然同意，当即把古剑交于杜老板，一切似乎非常顺利。

　　铸造古剑的材料很快检测出来，其中有一种玄铁精的材料极为难得，正好万宝山庄就有一块，当时杜富贵明说玄铁精仅有一块，提炼出来只能修复一柄古剑，白逍遥不知有诈，当即表示要用玄铁精修复古剑，一番协商之后杜老板同意了下来，开始命人修复古剑。

　　原本这场交易并没有什么不妥，白逍遥得到了修复好的古剑，万宝山庄收了一笔可观的酬劳，皆大欢喜。就在一个礼拜后事情出现了奇妙的转折，白逍遥一位老友也得到了一柄古残兵，霜泣刀，同样也是找到万宝山庄修复，结果得到的答复霜泣刀的材料成份也是用玄铁精，跟修复古剑时的说法一模一样，万宝山庄收藏有一块唯一的玄铁精，同意就修复，不同意拉倒。

　　白逍遥意识到自己被坑了，气冲冲的跑过去找杜富贵理论，得到的答复很简单，修复霜泣刀所用的玄铁精是不久前收来的，只此一块，用完暂时没有了，很可能不久后又能收到。经过一番了解，白逍遥知道了一件事，万宝山庄收藏的玄铁精不是一块两块，而是随时可以拿到十吨八吨，因为所谓的玄铁精就是精炼锰钢，古代提炼锰钢极难，放在现代就是小菜一碟。

　　虽说隔行如隔山，但万宝山庄这种做法让白逍遥憋了一肚子气，有了前车之鉴，此次叶飞跟万宝山庄交易需得非常慎重，保不齐姓杜的会从中玩点什么小手段。

　　“白老大，你就不能动手灭了这帮混账东西么？”

　　说话的是八卦门黄雄峰，作为潜龙队的一员忍不住为队长叫屈，堂堂天境武者被人耍了，万宝山庄着实可恶。

　　“万宝山庄传承千载自然有它的存世之道，底蕴之深恐怕不逊于任何一个古武宗门，更何况白老大也得到了修复好的古剑，再发难定会落个以武欺人的恶名。”

　　说话的是点苍派张景，他所考虑的东西远比黄雄峰周到，万宝山庄这样做虽然有欺诈之嫌，但白逍遥当时并没有看出不对，这哑巴亏算是吃定了。

　　叶飞淡淡一笑说道：“杜老板这样做生意的确不厚道，不过话说回来，人家做的是垄断生意，就算你知道他在偷奸耍滑也要乖乖接受，老白的事情也给我提了个醒，跟杜老板交易要留一手才行。”说完伸手从随身挎包里取出三个文件夹打开，文件夹内各有一叠复印好的稿纸，他把其中一个文件夹里的稿纸取出收入挎包，又把另一个文件夹里的稿纸取出来分成两份，用笔在稿纸第一页上方写上，《金刚吼》上册，下册，想了想又从三个文件夹中各抽出一页稿纸收了起来。


第584章 杀机乍现

　　《金刚吼》被分成了上下册，明面上看还是三本秘籍，跟事先说好的交易条件并无两样，只不过两本秘籍中间还被抽掉了一张，抽掉的是两本秘籍中的注解，表面上不会影响到阅读的连贯性，但没有这两张注解秘籍将变得晦涩难懂，如果不是武学奇才之类的人物很难琢磨出其中某些词汇的意思，如果杜富贵交易时玩什么幺蛾子肯定会让他偷鸡不成蚀把米，在天净沙铸造的炉子没到手之前他也不打算把第三本秘籍交出去。

　　白逍遥和三位潜龙队员交换了一下眼神，脸上齐露出一丝微笑，对于叶少的任何做法他们都会无条件支持。

　　酒足饭饱，叶飞驱车把四人送到练功房，他这样做有两个原因，一则可以保护张大少，二则跟杜富贵交易也方便许多，练功房内有好几个专攻休息的房间，住几个人毫无压力。

　　白逍遥和三名潜龙队员对住宿几乎没有要求，四人全住进了一个房间，白逍遥睡床，其他人朝地上一躺就能呼呼大睡。

　　万宝山庄的人来得很快，其实在潜龙队四人到达后不久他们就已经到了，天境秘籍的交易非同小可，庄主杜富贵自然要亲自到场，另外跟他一起来的还有三名古武者，一个穿红光满面的大胖和尚，一个挽拂尘的邋遢道士，还有一个瘦小老头，相貌普通，属于丢在人堆里很快不见影的那种，另外还有三名负责搬运货物的壮汉。

　　杜富贵到了滨海，他并没有急着跟叶飞联系，而是找了间很一般的三星级酒店租下几间客房安排大家住下，然后派出两名手下尽可能多的打听关于叶飞的一切，兵法有云，知己知彼百战百胜，兵法不仅能用在战争中，生意场上也同样适用。

　　打听消息的人很快回来，这两人也有些本事，居然在短时间内把叶飞在滨海做下的几桩事情查得清清楚楚，逐一向庄主杜富贵汇报。

　　财雄势大，背景深厚。这是杜庄主对叶飞做出的评价，这位能在游戏中同时招揽到天境武者和数名先天武者为其效力的年轻人很神秘，他很有可能是凭借手中的秘籍来招揽修为高深的古武者在游戏中为其所用，但他的影响力仅限于游戏，像白逍遥这等自视极高的人物不可能心甘情愿被一个小辈驱使，想来这小子收集炼器材料只是受人指使，未必真了解材料优劣。

　　杜富贵心里已经有了计较，立刻联系叶飞商量交易地点，很快就确定了交易地点，材料万宝山庄还有很多，但自诩精明的他从来都是用最的低代价换取最高的回报。

　　叶飞选择的交易地点就在离练功房不到一公里的一大片废弃工地，这里以前是某房地产开发公司的竞标取得的土地，刚打好地基公司资金链就出了大问题，到现在还欠着一大笔民工的血汗钱，不久后这块土地就会由政府收回重新竞标，这里平时极少有人来，是个交易的好地方。

　　昨天刚下了一场小雨，两辆皮卡车在泥泞坑洼的道路上缓缓行驶，留下几行深深的车轮印子，有经验的人不难猜到车上装着重物。

　　两辆皮卡车停在了工地入口处，从车上跳下来三个人，一个大胖和尚，一个邋遢道士，还有一个腰间别着铜烟枪的瘦小老头。

　　杜富贵打开车门缓步下车，望一眼空荡荡的工地皱了皱眉头，他已经把货物带来了，但收货的人还没到场，他只能耐着性子等下去。

　　转眼大半个钟头过去，仍然不见叶飞的影子，杜富贵眉心已经拧成了一个清晰的川字，万宝山庄在古武界地位超然，庄主亲自送货上门从来都是收货方恭敬相迎奉若上宾，哪有让他傻等的道理？

　　胖和尚似乎有些不耐烦了，抬起手中镔铁禅杖往下重重一顿，大声说道：“庄主，这分明是有人在故意给万宝山庄难堪，这桩生意不做也罢。”

　　杜富贵摇了摇头说道：“不一定，也许是金主路上耽搁了，我打个电话过去问问。”碍于面子他一直没有打电话过去询问，现在事情好像有些奇怪了，犹豫了一下从口袋里掏出手机拨通了叶飞电话。

　　话筒中传出一个电子合成女声：“对不起，您拨打的用户已关机……”

　　关机了？杜富贵有点懵了，他怎么也想不到对方居然会关机，心中暗暗思忖，难道那个姓叶的小子嫌不准备交易了么？

　　思忖间，身后传来一阵引擎咆哮声，转头望去，看到一辆军绿色大卡车快速朝这边驶来，车子吭哧一声停在皮卡车旁，车门打开，从上面跳下来一个拎公文包的年轻人，他就是叶飞，刚才真不是他故意关机，只能怪电池不给力，让万宝山庄的人等上一阵绝对是故意的，为的是给对方传递一个讯息，让对方知道他对于这批材料并不如想像中那样紧张。

　　呼呼呼呼——卡车斗内纵出四条人影，四人跃出的时间距离惊人的一致，落地无声四双脚站成一条整齐的横线，脸上的表情一派冷肃。

　　杜富贵神情一滞，他看到了雪山派祖师爷白逍遥，这位成名已久的天境武者跟其他三人站在一处，他居然连坐驾驶室的资格都没有，脸上也不见一丝愠色。

　　叶飞快步走到杜富贵跟前，笑眯眯的大打了个拱手说道：“不好意思，路上堵车，让各位久等了。”

　　杜富贵浅浅一笑说道：“叶少，你真人比游戏中见到的模样更年轻，我们也是刚到不久。”

　　叶飞微笑着说道：“杜老板，三本秘籍我都带来了，验货吧！”他晃了晃手中的公文包，刻意强调了一下三本秘籍。

　　杜富贵并没有听出其中的语病，伸掌对皮卡车方向一引，满脸带笑说道：“爽快，东西都在车上，我叫人搬下来给你验货，我可以保证这些材料都是独一无二的好东西。”

　　叶飞淡淡一笑说道：“是不是好东西看过才知道，你叫人把东西搬下来瞧瞧……”

　　嗖嗖——

　　两声破空锐啸猝然响起，两点寒光飞射叶飞双目。


第585章 狂魔解体大法

　　杀机突现，叶飞目光一凛脚下疾旋侧身避过两点寒光，然而射空的寒光在他身后两尺处诡异折转，挟着两缕劲风瞬息间射向杜富贵侧脸，这一变数来得太快，杜老板不闪不避，胖乎乎的右掌猝然抬起，五指张合之间竟把袭来的寒光牢牢抓在。

　　叶飞注意到杜老板右掌上不知何时戴上了一只金丝手套，胖脸颊上的肥肉不停颤动，想来接住射来的暗器并不轻松。

　　呼——一根铜烟枪突伸而至，烟锅那头在杜富贵身前蓦的挑起，杜老板右掌猛张，叶飞很清楚的看到那暗器是两颗布满尖锐短刺的金属小球，每一颗小球后都有一条细细的银丝相连，用烟枪挑起银丝的是一位相貌普通的瘦小老头，正所谓人不可貌相，鸟不可尺量，相貌不妨碍他成为顶尖高手。

　　瘦老头面无表情抬起烟枪往回一带，嘣！银丝线顿时断成两截，几乎在同一瞬间，一僧一道同时扑向对面一个临时工棚，他们可以确定偷袭者就藏在里面。

　　轰隆——不等两人扑到近前，工棚顶部发出一声巨响，一条人影冲天而起，身形在半空中一折竟如鹰隼翔空般疾掠而行，倏然翻腾，双手各持一柄漆黑弯刀闪电般切向叶飞顶门。

　　这人正是章云重金请来的顶尖杀手，狂魔任厉，他要杀人从不在乎有多少人阻止，在他看来叶飞的脑袋只是寄存在脖子上，他要取随时能取。

　　叶飞没有闪避，抬头瞪眼盯紧了扑落的任厉，脸上看不到半分惧色，猛一张嘴对空一声暴喝：“滚！”

　　一股强劲无伦的内劲破唇喷出，宛若平地惊雷滚滚升腾，罩顶劈落的双刀被震得顿了一顿，任厉眼中冷光暴射，手腕一挫猛劈而下，他这两柄狂魔刀下不知痛饮了多少武者鲜血，今天也无例外，眼看就能把姓叶的小子斩于刀下。

　　叮！

　　疾落的双刀被一柄长剑稳稳架住，迸绽出两点火星，白逍遥挺身而立，单臂猛振，将悬停在头顶的任厉往上掼起，长剑挥出千百条绚烂银光，交相穿刺，纵横闪戮，硬生生把对手迫开两丈。

　　只等任厉落地，三名潜龙队员各持兵器扑上，奇招迭出，全力搏杀，白逍遥手中长剑轻颤，发出“嗡”一声长鸣，顷刻间化作一道流光闪灿的银亮匹练倏然刺向任厉胸膛，这一剑仿佛在行进中不断变换角度，让人无从琢磨，这是他成名剑法之一，雪舞勾魂。

　　任厉双刀劈扫，幻化出一片乌芒，猛合急聚，光起骤敛，叮呛两声将刺到当胸的长剑生生格开，却不料从剑身上传来一股绵叠巨力，震得他双臂一阵发麻，他武功与白逍遥只在伯仲之间，放对厮杀也要在千招之外才能决出胜负，但有了三名先天武者加入双方实力的天平严重倾斜，这样下去落败只是时间问题。

　　“狂魔任厉，你好大胆子！”杜富贵一口叫出了对方来历，咬牙抬手一指战圈，沉声喝道：“贾老，助白逍遥擒下这不知死活的东西。”

　　瘦小老头也不应声，手中烟枪一摆纵身掠上，烟锅头化作点点金光罩向任厉周身大穴，他虽然极少在人前显露武功，但却是不折不扣的天境武者，以二敌一顿时将任厉迫得只有招架之功没有还手之力。

　　叶飞眉头一拧，偏头望着杜富贵沉声问道：“他就是任厉？”

　　杜富贵用力一点头，脸颊上的肥肉也跟着抖了一抖，一脸肯定的说道：“没错，他就是狂魔任厉，一个师门弃徒也敢嚣张，真以为无人能治他么……”

　　话音未落，身旁的叶飞已经纵身扑入战圈，手中不知道何时擎出了一柄通体漆黑的阔剑，剑势大开大合招招不离对手要害，他成了压趴老牛的那根稻草，原本已经疲于应付的任厉彻底乱了，左肩被白逍遥一剑刺中，顿时血流如注，他还没从剑伤的痛楚中缓过神来，膝盖鹤顶穴被瘦老头烟锅敲中，痛得他一声怪叫两柄狂魔刀好似风轮般舞开，二化四，四化百千……仿佛有成百上千柄狂魔刀同时朝四面八方纵横穿刺，叠嶂刀影挟着呼啸冷风狂卷向前，竟被他生生杀出了一条通路，舍命一搏或许能逃出生天。

　　“姓任的，今天你走不掉了。”

　　叶飞已经先一步绕到了任厉对面，手中阔剑低垂，剑尖似乎已经碰触到了地面，细看之下才会发现离地仍有一粒米的空隙。

　　一剑在手爷独狂，杀心起处弑魂屠……此时此刻的叶飞心中只有一个念头，杀死任厉，杀、杀、杀……一抹冷冽的寒风在剑身浮动，仿佛周围的空气也随之疾速降温。

　　任厉似乎知道姓叶的小子已经酝酿好了极厉害的杀招等着自己，但他没时间犹豫，如果不趁机会逃出去很有可能再度被围，他没有丝毫犹豫，躬身往前一冲，狂魔刀好似飙风卷叶般扫向叶飞，他想活下去，唯一的办法就是先斩杀姓叶的小子再借机逃遁……

　　“杀！”一声暴喝如雷，叶飞布满血丝的双眼盯死任厉瞳孔，剑身轻轻颤动，发出几声浅浅龙吟，弑魂屠好久没用了，不知道有没有往昔的威力。

　　晃眼间任厉已经冲到近前，狂魔刀化作两轮半弧形月牙扫向叶飞头颈，他心里还惦记着一颗人头，一颗能带给他好运的人头。

　　“弑……魂……屠！”

　　一字一顿，随着龙魂剑猝抬挥出，凝聚到顶点的杀气仿佛瞬间找到了宣泄口，顷刻间化作一条张牙舞爪的乌龙猛冲向前方……

　　呛啷啷——

　　金铁交鸣之声震荡耳膜，叶飞蹭蹭蹭往后连退了好几步才堪堪稳住了身子，此时已经完全感觉不到手臂的存在，但他知道龙魂剑还握在手中，硬撼天境武者没有缺零件吐血已经相当不错了。

　　任厉被弑魂屠震得连退三步，本想扑上去解决那个姓叶的小子，刚动念两名天境武者扑上前来又是一轮猛攻，三名潜龙队员也不含糊，紧随其上从旁协助，一僧一道也在杜老板的示意下扑了上来，两人都是先天武者，加入战圈立刻把任厉压得喘不过气来，落败只是时间问题。

　　强撑了几个回合，任厉又受了一掌，咕咚咽下一口涌血，鹰隼般锐利的眸子里闪过一抹决绝之色，看来要想保住性命只能用那门自残奇功了……


第586章 狂魔末路

　　嘶——白逍遥振剑抖出一束冷电，剑身掣闪之间化做百道穿插交错的银丝悄无声息绕向任厉腰间，此时他正被瘦老头一杆神出鬼没的铜烟枪迫得手忙脚乱，忽觉腰眼传来一阵剧痛，闷哼一声挥刀格挡，却挡了个空，低头望去，腰间被利剑掏出了一个酒盅大小的窟窿，顿时血流如注，照这样下去撑不了百招就会命丧当场。

　　“啊！”任厉蓦然张口发出一声惨呼，左臂骤抬屈伸，只听得咯嚓一声爆响，他整条左臂竟脱离肩膀疾速向前飞出，对面站着一个红光满面的大和尚，见到手臂飞来神情微微一滞，残肢在他身前两尺处突然轰一声爆开，化作一蓬血肉碎骨四散迸射。

　　猝不及防之下大和尚脸颊沾了两点碎肉，嗤！一缕焦烟从他脸上冒出，他脸上好似被强腐蚀液体喷中，瞬间蚀出了两个拇指大小的小坑，痛得他一声怪叫往后疾退数尺。

　　“有毒！”

　　大和尚只来得及发出一声大呼，脸上的小坑急剧扩大，转眼工夫已经腐蚀掉了巴掌大一块，露出白森森的面骨。

　　任厉迅速反转刀柄在断臂四周轻敲几下，腾身一跃而起，仿若一条飘飞的魅影，翔空而行的身躯悄无声息快捷无伦的朝对面掠去。

　　“哎呀！”

　　道士脚下踩上了一小坨碎肉，脚底板吱吱冒出焦烟，痛得他大叫一声抽身暴退，抬脚把一只皂靴踢上半空。

　　叶飞在战圈外看得真切，狂魔任厉断臂成毒的手段让他暗暗心惊，当他见到狂魔趁乱逃窜仗剑急追，刚追出十余米耳边突然传来一声枪响，呯！卡车窗口射出一颗子弹，倏忽间击中狂魔后背，弹头被护身罡气一阻又钻入他背心。

　　“啊呀！”

　　任厉一声痛呼急坠落下，脊背上血肉模糊，一番拼斗他受伤不轻，再加断臂之伤护身罡气早已减弱到不足两成，车窗内射出的子弹准确无误打断了脊梁骨，饶是他再怎么凶悍也难以支撑，噗通一声落地挣扎了几下也无法站起。

　　叶飞一个箭步冲到任厉身旁，挫手把龙魂剑架在他脖子上，沉声问道：“说吧，是谁叫你来杀我？”

　　任厉强忍剧痛扭转头来，冷笑着反问道：“告诉你也是个死，我为什么要告诉你？”他心知落在姓叶的小子手上难逃一死，索性来个一问三不知。

　　叶飞持剑的手掌偏了偏，剑刃在任厉脖子上割出了一条血痕，淡淡的说道：“死也可以分很多种，反正你现在也成了废人，说出来至少可以让你死得痛快点。”

　　任厉脸颊上的皮肤剧烈抽搐了几下，咬牙说道：“别尽说些没用的，有本事你现在就杀了老子……”

　　话音刚落，一条人影突闪而至，是那个瘦小老头，他手中的铜烟枪往下一挫，烟锅直接点在了任厉眉心，沉声说道：“交出解药，否则我会敲碎你的脑袋。”

　　任厉凄然一笑说道：“中了狂魔解体大法的毒无药可解，有本事你就杀了爷爷。”他现在脊梁骨已断，就算能保住性命也是废人一个，不求活命只求速死。

　　“狂魔解体大法！”瘦老头脸上露出一抹骇色，冷冷的问道：“你师门姓左？”

　　任厉脸上露出一丝狞笑，大声说道：“老东西，凭你这等蝼蚁蚍蜉般的玩意也配问我师门么？来吧，给爷爷一个痛快。”

　　瘦老头铜烟枪往上一抬，返身一个纵跃回到了杜富贵身旁，低声跟他耳语了几句，叶飞跟两人相隔太远，根本听不到他们说了些什么，但他看到那个中毒的大和尚已经捂着脸倒在了地上，身子抽搐了几下寂然不动。

　　另一个中毒的道士瘫坐在一旁，脸上满是痛苦的表情，突然，他反手从身后拔出一柄短刀，咬牙对着受伤的腿用力斩下。

　　一条断腿就这样被斩落，鲜血好似涌泉般从伤口冒了出来，道士并指在伤口周围点了几下，血顿时流得缓了，瘦小老头拿出一卷绷带闪身掠到近前，迅速帮道士包扎伤口……

　　任厉桀桀怪笑两声，大声说道：“砍掉一条腿也没用，毒会随着血液扩散到全身，不出三天他就会全身溃烂……啊！”话刚说到一半突然发出一声凄厉惨叫，他另一条胳膊已经被利剑齐根斩断，涌出的鲜血染红了身下的地面。

　　叶飞抬起龙魂剑，淡淡的说道：“为了防止你再用什么解体大法，干脆帮你把另一条胳膊砍了，识相的就告诉我谁叫你来的，否则我会慢慢削掉你身上突出零件。”话音既落，手臂往下一沉，龙魂剑贴在了任厉裆部，这东西虽然藏在黑暗阴处，但也算得上是突出零件。

　　任厉双臂已失，如果伤口不能及时止血很快就能要了他的命，可他真不想在临死前变成“无鸡人”。

　　“好，我告诉你，不过你要答应我一个条件。”

　　叶飞手腕轻动，剑锋已经割破任厉裤料，只需稍稍用力就能让这位恶名昭彰的天境武者永远失去做男人的能力。

　　“是章云，他给了很丰厚的报酬请我来杀你，我答应他明天能收到你的脑袋。”

　　任厉已经放弃了提条件的念头，直接讲出了幕后主使，反正他很快要死了，没必要再为雇主保守任何秘密。

　　叶飞淡淡一笑，转身对白逍遥招了招手大声说道：“老白，过来帮他止血，最好废了他武功。”

　　“是！”白逍遥沉应一声，闪身掠到任厉身旁，弯腰并指在他伤口周围重重点了几下，五指并拢瞬间戳向他丹田。

　　啪！一声闷响，任厉浑身剧烈颤抖了几下，用怨毒的眼神望着白逍遥，用颤抖的声音说道：“姓白的，这笔账爷爷记下了，来世必有一报。”

　　白逍遥面无表情的站直了身子，这种无力的威胁他不会放在心上。

　　叶飞翻转剑柄往下一拍，剑脊重重拍在任厉后脑勺上，顿时把他拍晕过去，这货是神龙金盾追缉要犯，留他一条残命自会有人来收。

　　杜富贵缓步走到近前，一脸铁青的说道：“叶少，此次万宝山庄损失惨重，在下有个不情之请，不知道可否把凶手交给我带回去处置？”


第587章 九幽摄魂铃

　　万宝山庄非常重视此次交易，来滨海送货的都是挑选出来的高手，没想到遇上了这档子事情无端端折损了两人，杜富贵虽然掌管庄内所有事物，但庄内还有几个老古董级别的人物在，折损两位高手定要有个交代，最好的办法就是把任厉带回去，一个被废了武功的天境武者价值也远在两名先天武者之上。

　　叶飞不卑不亢的说道：“杜老板，我对贵庄的损失深表遗憾，但任厉我不能交给你带走，我还要用他挖出真正的幕后主使，抱歉。”

　　杜富贵脸上露出一丝愠色，沉声说道：“叶少，本庄为了帮您可是损失了两名先天高手，他们对本庄而言价值远在此次交易之上。”

　　叶飞皱了皱眉头问道：“杜老板，刚才的情形你也看到了，任厉出手要杀的不止我一个，在场所有人都是他袭杀的目标，难道你不想抓出幕后主使么？”

　　杜富贵略一思忖，沉声说道：“狂魔任厉凶名在外，手下从来不留活口，叶少要找出幕后主使也在情理之中，人可以留下，但找到幕后主使请务必第一时间通知杜某，这笔账我万宝山庄是要讨回来的。”他知道叶飞不肯交出狂魔，也只有舍本求次，一个能请到狂魔出手的幕后主使价值也是非常可观的。

　　叶飞一脸严肃的点头说道：“一言为定，收货吧！”

　　杜富贵没有再多说什么，领着叶飞来到了皮卡车旁边，吩咐人把材料搬下来摆放好，站在一旁等对方验货。

　　所有货物都是用大木箱装着，仅有四个大箱，流光闪动的天灵石、黑漆漆的墨金、两枚温润晶莹的玉魄、白得晃眼的秘银。

　　叶飞上前两步，随手抓起一大块沉甸甸的墨金掂了掂，脑海中低声唤道：“老开，出来帮我验货。”

　　“这墨金只是普通货色，杂质太多，提炼之后十不存一，淬炼诛灵刀足够。”

　　老开的声音在耳畔悠悠响起，叶飞心头暗暗窃喜，有老开在也不怕杜老板玩什么幺蛾子……皱了皱眉头，把墨金放回箱中，低声说道：“墨金杂质太多，五十斤提炼出来只怕剩不下十分之一，顶多能算个五斤吧！”

　　杜富贵脸色微微一变，很快又恢复了常态，讪讪一笑说道：“叶少真是行家，不过这些墨金是本庄藏了很久的东西，再多也是没有了。”

　　叶飞摇了摇头，缓步走到另一个箱子旁，抓起两块白花花的秘银细细查看。

　　“左手秘银，右手纯银，有一块也够了。”

　　材料上手老开就能给出提示，杜富贵居然拿普通白银充数，六百两秘银中有大半是做旧的银锭，果然是应了那句俗话，无商不奸。

　　啪啪啪——叶飞把银锭子直接丢在地上，拣出的几块秘银放入箱中，三下五除二就把秘银分了出来，转头对杜富贵浅浅一笑说道：“杜老板，这年头银锭子不值钱了，挑出来这些你带回去，给庄子里的小娃娃打点手圈颈圈什么的，或许能哄哄他们开心。”

　　杜富贵脸上的笑容蓦然一僵，低声说道：“秘银行市里就是三真七假，本庄也是从外面收来的，这里百两秘银还是有的。”

　　叶飞懒得理他，直接伸手抓起两块玉魄，耳畔传来老开兴奋的声音：“昆仑玉魄，有了这两枚玉魄淬炼诛灵刀可说十拿九稳。”

　　叶飞皱了皱眉头，把两块玉魄放回了箱中，身边站着杜富贵这种奸商就算拿到了好东西也不能表现得太过明显，免得让自己陷入被动。

　　杜富贵脸上露出一丝紧张的神情，低声问道：“叶少，这两枚玉魄可是存了千年老物件，您还满意吧？”其实他对玉魄知之甚少，他也吃不准这两块老存货到底是不是真品。

　　叶飞摇头叹了口气说道：“都说万宝山庄宝物多，这东西假的假次的次，杜老板，你该不是故意糊弄我吧？”

　　杜富贵苦笑着说道：“叶少说笑了，要凑足这些材料委实不易，我可以说除万宝山庄外再难有人能一次拿出这许多材料，您先看看天灵石。”

　　叶飞皱了皱眉头，上前两步走到一个木箱前，蹲下身子双掌在排列整齐的天灵石表面缓缓抚过，口中喃喃念道：“天灵石二十二枚，极品天灵石三枚，王品天灵石一枚……咦！怎么有几块充数的石头。”说话时他已经用手指捏出了五块天灵石随意撂在一旁，转头望着杜富贵，脸上露出一抹愠色。

　　杜富贵额头已经冒出了一层细密的汗珠，有道是瞎子吃汤圆心里有数，这五块充数的石头就是他亲手放进去的，无论模样光泽度都跟天灵石大同小异，他原以为这位叶少对这些材料的认识充其量是个半桶水，没想到遇上了真正的行家里手。

　　“叶少，天灵石品质驳杂不齐，其实要分辨并不容易……”

　　“是么？我今天倒想听听传承千年的万宝山庄有什么难处？”

　　叶飞拍拍手站起身来，用脚尖踢了踢冒牌天灵石，脸上带着一丝戏谑的笑容。

　　杜富贵抬手抹了一把额头上的汗珠，低声说道：“传承千年收的东西也多，经手人太多难免会收到一些不满意的东西，其实我早想到可能会出现这种情况，特意叫人准备了一些额外的小礼物，证明我万宝山庄的诚意。”

　　叶飞皱了皱眉头说道：“你说的小礼物就是菜市场买猪肉送的搭头么？”

　　华夏菜市场里买猪肉有个不成文的规矩，肉贩们按照买菜人的要求割下一块猪肉就会搭上一小块肥肉或挂油，虽然买菜人不喜欢这块东西也只能接受，这就叫搭头。

　　杜富贵嘿嘿一笑，对车旁一名手下使了个眼色，那人立刻转身从车斗里搬下来一个精致小木箱打开捧到叶飞跟前，一缕热风从箱内飘出，很快把他注意力吸引了过来。

　　木箱内装着一个拳头大小的古朴铃铛，表面雕着不少古楷小字和走兽图案，因为年代久远的关系已经难以辨认，但铃铛品相还算完整，没见到缺损。

　　叶飞抑制不住心头的好奇伸手摸向铃铛，指尖刚触到铃铛表面耳畔突然传出老开激动的声音：“九幽摄魂铃！真是九幽摄魂铃……”


第588章 杀手到了

　　以往的经验告诉叶飞，能让老开激动成这样的东西肯定是好东西，就是不知道这个铃铛有什么特别的用处？

　　杜富贵见他手摸铃铛发呆心头蓦然一喜，笑眯眯的说道：“这件礼物可是大有来头的老物件，据说是上古时大巫作法用的东西，摇一摇就能让灵魂安息，虽然传说的东西不可信，但这只铃铛的确是好东西，两百年前有一位修者开出百两黄金向当时的万宝山庄主人购买没成，后潜入山庄偷了好几次，可惜都以失败告终，还被打断了两条腿……”

　　九幽摄魂铃是一件法器，因此才会惹来修者的觊觎，时隔百年这东西已经成了鸡肋，杜富贵知道叶飞需要的材料都跟炼器有关，为了获得天境秘籍自作聪明拿这件小东西做了搭头。

　　叶飞伸手拿起九幽摄魂铃轻轻摇动了几下，居然没发出半点声响，翻转过来看了一眼才发现里面没有响锤，没有响锤的铃铛就是摇到手抽筋也不可能发出半点声响。

　　“是个老物件，一个摇不响的铃铛。”叶飞淡淡的说了一句，把铃铛放回木箱，偏头望着杜富贵说道：“我现在最关心的是天净沙铸造的炉子，三本秘籍可以先给你，希望炉子不会偷工减料。”

　　杜富贵脸上露出一抹喜色，兴奋的搓着手说道：“放心，炉子我一定亲自监督，争取尽快给您送过来。”

　　叶飞直接取出秘籍手抄本递给杜富贵，低声说道：“你叫人验一验真假，然后把东西给我搬上车。”

　　杜富贵双手接过秘籍，对瘦老头使了个眼色，等他过来立刻把秘籍递了过去，让天境武者验看秘籍最为稳妥。

　　瘦老头接过秘籍仔细翻看，双眼顿时亮了起来，翻页的速度非常缓慢，瞧那样儿是恨不得把所有内容死记硬背。

　　叶飞淡淡一笑说道：“拜托你翻快点，等你记熟黄花菜都凉了。”

　　杜富贵讪讪一笑说道：“粗略翻一遍就可以了，交易完了回去慢慢看。”

　　“是！”瘦老头低应一声，翻页的速度加快了数倍，纸张哗哗作响，瘦老头呼吸变得急促，很快把三本秘籍粗略翻了一遍，他合上秘籍，一脸激动的说道：“庄主，这是天境秘籍没错，里面记载着两门极高深的武学，有些许晦涩难懂的地方需要花些时间仔细琢磨。”

　　杜富贵皱了皱眉头，低声问道：“叶少，不是说有三本秘籍么？”他脑海中有种先入为主的概念，三本秘籍就应该有三门武学，听到瘦老头说只有两门武学心里一阵纳闷。

　　叶飞淡淡一笑说道：“其中一本秘籍分为上下两册，我自然也要分出来，说实话三本秘籍换你这些东西我还感觉有点不划算，你要是不想换就算了，俗话说买卖不成仁义在嘛！”

　　杜富贵眼珠子一转，连忙笑着说道：“换，先前是我听错了，我马上让人把材料给您送上车。”材料是消耗品，再珍稀的材料用完了也就失去了作用，但秘籍不同，一本天境秘籍可以传承下去，大大提升万宝山庄整体实力，他没有不换的道理。

　　叶飞抬手摸了摸鼻子，伸出手来跟杜富贵握了握说道：“好吧，天净沙炉子一定要尽快给我送过来，合作愉快。”

　　杜富贵对手下人打了个手势，立刻把所有材料装上了卡车。

　　叶飞伸手一把抓起箱子里的铃铛，晃了晃说道：“我给它配个响锤挂在床头，有时间还能敲打敲打。”

　　杜富贵笑着说道：“放心，万宝山庄一定会全力以赴铸造好天净沙炉，完工我立刻派人送来。”

　　叶飞打了个拱手，淡笑着说道：“那我就先告辞了，有机会一定继续合作。”说完立刻转身离开，材料已经装上了卡车，他也没必要多留。

　　众人坐车回到练功房，张创拎着个长条形盒子从车内下来，拍拍盒子一脸嘚瑟的说道：“幸好哥带着一支鸟狙，要不然就给那家伙跑了。”

　　一枪打断任厉脊梁骨的就是张大少，他这支鸟狙是不久前花大价钱买来的走私货，装上钨心脱壳穿甲弹威力不可小觑。

　　叶飞伸手一把抓过盒子打开，取出鸟狙瞄了瞄，笑着说道：“好东西，改明儿扛出去打野猪去。”

　　张创瞥了一眼白逍遥和三名潜龙队员，压低了声音说道：“叶子，哥求你件事情。”

　　叶飞放下鸟狙冲他笑了笑说道：“想让我带潜龙队帮你把女朋友抢回来对吧？”他已经猜到大哥想让自己做什么，大家兄弟一场这种事情肯定是要帮忙的，不过现在还有更重要的事情要办，当务之急是把狂魔任厉交给武涛，让神龙金盾出面把幕后主使揪出来。

　　张创一脸认真的点了点头说道：“没错，这事儿你无论如何都要帮哥，只要能救出念念算哥欠你一份人情。”

　　叶飞闪了他一眼，没好气的问道：“张口闭口救人，你知道她人在哪里么？”

　　张创一脸茫然的摇了摇头说道：“不知道，难道你有办法？”他现在满脑子都是救人，正所谓担心则乱，他已经失去了应有的判断。

　　叶飞苦笑着说道：“办法还是你想的，守株待兔，等老丈杆子派人来杀你，到时候逮住杀手问一问就知道了。”

　　张创咧了咧嘴说道：“那我从明天开始洗干净脖子出去闲逛，等杀我的人冒头……”

　　话音未落，白逍遥抬手冲两人做了个噤声的手势，竖起食指朝天花板上轻轻一点，意思很明白，屋顶有人。

　　三名潜龙队员立刻走向门口，其中一人轻轻打开门锁突然往后一拉，另外两人闪身跃出门外，叶飞身形一闪，紧跟着掠出门外。

　　练功房顶层天台，三名潜龙队员跟两位蒙面人斗得如火如荼，叶飞怀抱阔剑站在一旁看得津津有味，真是说曹操曹操到，这两个蒙面人极有可能是张大少未见面的老丈杆子派来的杀手，可惜手底下的功夫不够硬扎，已经被潜龙队员牢牢压制，拿下他们只是时间问题。


第589章 赤燕二老

　　张创赶到天台时战斗已近尾声，三名潜龙队员把一个蒙面人打倒在地，白逍遥上前并指点了他穴位拎到一旁，另一个蒙面人面对三名潜龙队员围攻勉力支撑了十招被制住穴位拎小鸡似的抓了过来。

　　叶飞上前两步，弯腰伸手一把扯掉蒙面人脸上的黑布，露出两张陌生老脸，一男一女，目测年龄都已过了半百，眼角的褶子都到了夹死蚂蚁的深度，老女人额心有一颗醒目的红痣。

　　“看你们年纪一大把我也不想为难你们，老实说吧，是谁派你们来的？来做什么？”

　　叶飞半蹲下身子似笑非笑的望着两人，指尖有意无意的抚过胸前的小刀吊坠。

　　两位老人也不理会，突然把头转向其中一位潜龙队员，老女人仰头大声质问道：“扬大哥，你为何要助人擒我夫妇？”

　　龙六杨晨脸上露出一抹为难之色，转身对叶飞抱拳打了个拱手说道：“叶少，这两位是属下相交多年挚友，赤燕门陆开与燕冬梅夫妇，还请看在属下的面子上不要为难他们。”

　　叶飞皱了皱眉头说道：“赤燕门？我怎么没听说过这个门派？”其实他听过的古武宗门来就少，像这种隐世门派不知道也正常。

　　龙六低声说道：“相传赤燕门是燕赤霞所创，陆开夫妇是门中长老，便是门主也要敬他们三分，赤燕门与属下所在的昆山派比邻而居，平日常有来往。”

　　叶飞轻哼一声，一脸冷肃的问道：“龙六，这两人今天来要对我大哥不利，你会怎样做？跟他们一起与我为敌么？”

　　龙六神情骤变，双膝一曲扑通跪下，大声说道：“属下发过重誓效忠于您，绝不敢与您为敌，属下定会劝说陆开夫妇罢手！”

　　叶飞冷冷的说道：“赤燕门门主叫燕北归吧，就是他放出话来要杀我大哥，我做人有个底线，谁要是敢对我亲人兄弟动手绝不放过，明天我就调齐潜龙队扫灭赤燕门。”

　　龙六浑身剧颤，伏地连磕三个响头，大声说道：“龙六请叶少暂息雷霆之怒，这其中一定有误会……”

　　“住口！”白逍遥一声冷喝打断了龙六的话，寒声说道：“杨晨，当初潜龙队发誓效忠叶少，如有反悔天诛地灭，扫灭赤燕门势在必行，再敢多说半句别怪我手下无情。”

　　陆开脸色剧变，大声说道：“叶少，杨大哥说得没错，这其中一定有误会，很大的误会，门主让我夫妇俩来不是杀人，是寻人。”

　　“寻人？”叶飞眉头一挑，淡淡的说道：“大哥跟燕念念交往的事情我也知道，燕北归不是放出狠话要派人来杀我大哥么？怎么又变成了寻人？”

　　陆开脑门上冒出一层冷汗，低声说道：“燕念念是门主唯一的女儿，她跟什么人交往自然要加倍慎重，门主叫我们来不是杀人，而是让我们夫妇俩来滨海寻到跟念念交往的男人，暗中考验一下他的人品，如果人品合格就同意两人进一步交往。”

　　叶飞伸掌在陆开肩头轻轻一拍，低声问道：“你说的是真话？”

　　陆开仰头说道：“真话，我们两个老东西在赤燕门还是有些面子的，就连门主也要敬我们几分，能结识叶少这等人物是赤燕门之幸。”

　　叶飞脸上露出一丝笑容，伸手一把拉过张大少说道：“这位就是我大哥张创，虽然我们不是亲兄弟但感情比亲兄弟还亲，如果赤燕门主同意女儿跟大哥在一起我这个做兄弟的也不会小气，送两本天境秘籍做聘礼什么的没问题。”

　　“天境秘籍！”

　　夫妇俩脸色齐刷刷一变，迅速交换了一下眼神，脸上露出一抹难抑的喜色。

　　张创笑了笑说道：“叶子，既然你是误会大家把话说开了就好了，我来做东，去万客来摆两桌酒席给两位前辈压惊。”

　　叶飞伸手一把拉起龙六，沉声说道：“对朋友讲义气是好事，我又怎么会怪你，从今往后所有潜龙队员不准在我面前下跪，明白？”

　　龙六脸上露出一抹激动之色，沉声说道：“多谢叶少，属下明白了。”

　　叶飞点了点头，转头对白逍遥说道：“老白，还不快解开两位穴位。”

　　白逍遥微微一笑，隔空两指点出，陆开夫妇浑身一颤，被制的穴位蓦然一松，龙六跨步上前，伸手把两人扶起来退到一旁。

　　陆开瞄了一眼几米外的白逍遥，压低了声音问道：“杨大哥，那位老白是什么境界，好厉害的隔空指力。”

　　龙六叹了口气说道：“老白是叶少麾下潜龙队长，离天境大圆满仅有半步之遥。”

　　“天境！”陆开咕咚咽了口吐沫，脸上露出一抹骇色，又低声问道：“那这位叶少是什么来头，能让你和老白这等人物甘心为他效力。”

　　龙六低声说道：“叶少是什么人物我也说不清楚，赤燕门能跟他攀上关系有百利而无一害，如果燕北归执意要跟他为敌后果绝不是一个赤燕门能承受的。”

　　燕冬梅目光一闪，压低了声音问道：“杨大哥，刚才叶少说念念要是跟他大哥成了会给本门两本天境秘籍，不知是真是假？”

　　龙六点头说道：“自然是真的，据我对叶少的了解他从来都是说一不二，送两本天境秘籍小事一桩。”

　　燕冬梅脸上露出一抹喜色，低声说道：“好极了，我们回去一定尽力促成这桩好事，相信他燕北归也不会驳我们的面子。”她是赤燕门主燕北归的亲姑姑，在门中威望极高，只要她出面说和这件事肯定能成。

　　陆开笑着说道：“我夫妇俩个卡在先天境近百年，有了两本天境秘籍上的心法或许能百尺竿头更进一步，相信北归也要为大局着想，能与叶少交好对本门百利无害。”

　　三人的谈话都被站在不远处的兄弟俩听得清清楚楚，张创用手肘捅了捅叶飞肩膀，低声说道：“你小子牛B啊，一通萝卜大棒就帮搞定了这件麻烦事儿，待会帮哥好好哄这俩老的，争取让他们说句话让老丈杆子尽快把念念放出来。”

　　叶飞笑了笑说道：“这事儿我不管，待会你叫老森去复印一本秘籍交给他们，什么事都解决了……”话音未落，耳畔传来一个低沉的声音。

　　“草木之灵，他身上有草木之灵的气息……”


第590章 红松有灵

　　草木之灵？叶飞心头蓦然一颤，淬炼诛灵刀就缺这种极重要的材料，没想到陆开身上会有草木之灵的气息，这还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，看来今天要花点工夫跟陆老头套套近乎顺便打听一下草木之灵的消息。

　　心情大好的张创驱车把众人带到滨海最豪华的酒店之一，帝豪大酒店，在豪华包厢内摆上一桌丰盛的酒席为陆开夫妇接风洗尘，其实大家心里都明白夫妇俩原本是来做什么的，既然都已经达成了共识就彼此心照不宣了。

　　陆开夫妇不像白逍遥和潜龙队员，大鱼大肉来者不拒，一边吃一边赞不绝口。

　　张大少今天表现得格外乖巧，在得知燕冬梅身份后更是一口一个姑奶奶叫得亲热，乐得她一个劲夸赞张创懂事，当场表示一定会尽全力撮合一对璧人。

　　“姑奶奶，刚才我兄弟不懂事冒犯了您，我这再给您道个歉，我准备了一份小礼物，希望您收下。”张大少讨好卖乖的功夫急剧飙升，伸手从一旁拿起一个公文包捧给燕冬梅。

　　燕冬梅没有伸手去接，笑着说道：“好孩子，你的心意姑奶奶领了，礼物就不用了。”

　　张大少笑着说道：“也没什么好东西，这里面是一本天境秘籍，请您无论如何都要收下。”

　　燕冬梅脸色一变，伸手拿过公文包打开，里面果然有一叠装订好的稿纸，取出来翻了几页，脸上乐开了花。

　　“好东西，这份礼物太重，我受之有愧啊！”

　　嘴上说着受之有愧，手上却飞快的把稿纸放回包里递给了身旁的老伴，这可是古武者奉为至宝的天境秘籍，到了手是无论如何也不会往外推的。

　　陆开小心翼翼的把公文包放在身旁的椅子上，想了想又觉得不妥，拿过来一把塞到自己椅子下方大屁股坐上，虽然公文包上的小五金硌得菊花痒痒，但他怎么也不会挪腚。

　　燕冬梅讪讪一笑说道：“小创啊，不知道这本秘籍是不是你给念念下的聘礼？”

　　张创给姑奶奶倒上一杯酒，笑着说道：“这是我孝敬姑奶奶的，肯定不能算在聘礼一起。”

　　燕冬梅听到这话乐得心花怒放，端起酒杯对张创虚虚一敬说道：“好孩子，冲你这份孝心姑奶奶敬你一杯。”

　　张创立刻端杯跟姑奶奶碰了一响，仰头一饮而尽，该做的他已经做到了最好，只等姑奶奶回去带来好消息。

　　叶飞伸手拿过酒瓶给陆开倒了一杯，浅笑着说道：“陆前辈，我敬您一杯，先前有冒犯的地方还请您不要放在心上。”

　　陆开忙不迭端起酒杯，朗声说道：“言重了，能结识叶少这等人物是老头子的福气。”

　　叶飞一口喝完杯中酒，淡笑着从口袋里掏出一个小瓶放在桌上，轻轻推到陆开跟前，低声说道：“陆前辈，这里有一颗龙家炼的夺天丹，请您收下。”

　　“龙家夺天丹！”

　　陆开一声惊呼，双眼定定望着面前的小瓶，龙家在古武界可是赫赫有名的丹道世家，一颗丹药万金难求，特别是这种夺天丹，那可是先天武者梦寐以求的增功圣药，像赤燕门这种小门派根本不可能得到，没想到现在就有一颗摆在了眼前，真是幸福来得太快，人如在梦中。

　　叶飞笑眯眯的说道：“龙老爷子跟我有些交情，夺天丹对先天武者增功小有助力，可惜只剩一颗，等过些天我去龙家一趟，再求几颗当做大哥聘礼，也不让人说我兄弟太寒酸。”

　　“不寒酸，一点都不寒酸，如果用天境秘籍和夺天丹下聘都叫寒酸，恐怕华夏古武界没人能娶得起燕北归的女儿，他要敢说半个不字我就用大耳瓜子狠狠抽醒那个不成器的东西。”

　　陆开伸手拿起小瓶一把揣进怀里，嘴里胡乱一阵说道，他已经卡在先天境界近百年，一颗夺天丹弥足珍贵，对他而言夺天丹比天境秘籍好处更为直接。

　　燕冬梅偏头闪了老伴一眼，低嗔道：“老东西，收了人家叶少大礼连个谢字都没有，也不怕人笑话。”俗话说夫妻一体，老伴得了一颗夺天丹她心里比谁都高兴，这趟滨海之行惊喜掺半，暗赞燕北归生了个好女儿。

　　陆开如梦初醒般缓过神来，起身对叶飞打了个拱手一脸激动的说道：“多谢叶少，往后有用得着陆某的地方只管言语一声，老头子定当效力。”

　　这老头一激动居然直接把自己卖了，说出了什么效力之类的话儿，让坐在一旁的燕冬梅老脸一阵发烫，暗暗踩了他两脚。

　　叶飞起身说道：“陆前辈言重，我正好有一件事情想请前辈指教，坐下来说吧！”

　　陆开点了点头坐下，低声问道：“指教不敢当，叶少有话直说，只要陆某知道的一定知无不言。”

　　叶飞笑了笑，低声问道：“不瞒您说，我最近对炼器有些兴趣，墨金秘银什么的材料弄了一大堆，就缺一样叫草木之灵的东西，不知道前辈知不知道在哪里能找到草木之灵？”

　　“草木之灵？”陆开皱了皱眉头，沉吟了片刻摇头说道：“赤燕门乃秦人燕赤霞所创，赤霞老祖是仙侠中人，行踪飘忽不定，门中事物都交由弟子打理，在赤霞门后山据说有赤霞老祖亲手种下的两株红松树，已经有几百年树龄却只有一人高，我的居所就在离红松不远，每逢雷雨交加的天气偶尔能听到红松发出阵阵吟唱声，或许那两株红松就是什么灵物。”

　　叶飞双眼一亮，低声问道：“前辈，您在来滨海前有没有接触过两株红松？”

　　陆开略一沉吟，点头说道：“有的，来滨海的前一天晚上我就在红松旁打坐练功，还背靠着一株红松小睡了一会。”

　　叶飞脑海中念头疾转，暗忖道，对了，那株红松里肯定有草木之灵，否则他也不会沾到气息，可红松是人家祖师爷留下来的东西，不知道他会不会舍得挖出来给我呢？


第591章 武圣宝藏

　　燕赤霞是许多民间传说故事中道法高深剑仙流人物，他斩妖除魔的故事直到如今仍被人们传颂，有不少影视作品中也有这位剑仙的形象，但极少有人知晓他创立了赤燕门，更没人知道他多年前在赤燕门后山种下了两株内蕴草木之灵的红松。

　　燕冬梅脸上露出一抹笑意，端起酒杯抿了一口说道：“两株老红松而已，叶少要是有兴趣等我们回去和泥挖过来给你就是了。”

　　陆开皱了皱眉头说道：“两株红松都是赤霞祖师留下的东西，怎么能随便送人？不过叶少……”他想到叶少刚送了一颗夺天丹给自己，老脸禁不住一阵发烧。

　　“迂腐！那两株红松也许就是老祖一时兴起随手栽种的东西，除了能给你靠着打个盹又有什么作用？比起夺天丹来两株红松又算得什么？”

　　燕冬梅劈头盖脑就是一顿数落，把老伴训了个灰头土脸，夫妇俩是赤燕门辈分最高人物，挖掉门前两株老红松谁也不会多说什么。

　　陆开讪讪一笑说道：“你说得没错，两株红松跟夺天丹比起来的确微不足道，我回去就叫人连土把它们挖来送给叶少就是了。”

　　叶飞给夫妇俩各倒上一杯，笑着说道：“那就多谢了两位了，两位前辈可以留在滨海多玩几天，让晚辈尽一尽地主之谊。”

　　燕冬梅笑着摇了摇头说道：“我们来滨海要办的事情已经办完，最迟明天一早就走，有的事情要我们回去才能讲清楚。”她指的是张大少和燕念念的事情，只有她和老伴回去才能劝动燕北归成全一对璧人。

　　张创大喜过望，连忙说道：“给姑奶奶订机票的事情包在我身上，今晚的住宿也让我来安排，保证让两位住得舒舒服服。”

　　燕冬梅微微一笑说道：“有心了，我再敬赤燕门小姑爷一杯。”

　　菜香酒美人欢畅，一顿饭足足吃了两小时才算完。

　　张创给陆开夫妇安排住宿先行离开，叶飞领着白逍遥等人返回练功房，他刻意留下龙三看守昏迷不醒的任厉，以防有什么闪失。

　　回到练功房叶飞直接拨通了武涛电话，生擒狂魔任厉的功劳要尽快领了，让只剩半条命的狂魔发挥一下余热。

　　少顷，电话接通，话筒中传出武涛低沉的声音：“叶子，找我有事么？”他有种预感，但凡这小子主动联系肯定有事，就是不知道是好是坏。

　　叶飞笑眯眯的说道：“当然有事，还是件大好事。”

　　“哦？你小子别唬我，有什么好事先说来听听。”

　　武涛声音里明显带着一丝犹豫，似乎又有些许期待。

　　叶飞说道：“我抓住了狂魔任厉，暂时还活着，不确定他什么时候死，你尽快带人过来接收。”

　　“什么？你真抓到了任厉！”武涛的声音骤提了八度，把小叶子震得耳膜发麻，只能把话筒稍稍移开。

　　“比珍珠还真，他现在断了两条胳膊，现在赶过来还是活的，记得带上龙婆娘，免得到时候说咱吃独食不厚道。”

　　“没问题，你等着，我马上带楚楚赶来滨海。”

　　一句话说完电话立刻挂断，看样子武涛是真等不及了，今天是个喜鹊叫的好日子，双S级任务就这样毫无征兆的送上门。

　　叶飞把手机揣进口袋，转身走进关押任厉的房间。

　　狂魔任厉断臂处的伤口已经包扎妥当，除被封住周身穴位外双脚也用韧性极佳的牛筋绳牢牢捆住，这位纵横百年的凶人此时像一条死狗般躺在冰冷的铁板床上。

　　叶飞走到近前，伸手在任厉周身一阵摸索，从他内袋找到了两个药瓶和一张黑金卡，黑金卡背后贴着一小块白胶布，上面写着一串数字，明眼人一看就知道这是黑金卡密码。

　　接下来又从狂魔腰带夹层中找到了一片两寸长的金钥匙和一张用薄羊皮绘制的地图，金钥匙款式很老，钥匙头有好几条不规则扭曲的凹槽，沉甸甸的有些坠手，也不知是开什么锁的东西？叶飞皱了皱眉头把金钥匙放在一旁，打开手中的羊皮地图仔细看了起来。

　　地图上绘着许多蓝色线条，线条上有十来个红箭头，箭头所指处都有蝇头小字标注，地图居中的位置有一个醒目的小红圈，上方标注着一个地名，鱼形山……叶飞看了半晌也没看出门道，就在他准备放弃的当口，身后突然传来一个微弱的男声。

　　“这是传说中颛顼高阳陵的宝图，你就算得到图也没用，我找了百年也茫无头绪，你就不用白费心机了。”

　　叶飞转过身来，看到任厉已经睁眼醒转，他虽然面色惨白，但精神似乎还不错，估计撑到武涛过来不成问题。

　　“我也没兴趣找什么高阳陵，只是翻到这张图随便看看，你醒了最好，我真想问问这把金钥匙开哪张门的？”

　　说话时他伸手拿起金钥匙冲任厉晃了晃，其实也没指望这家伙说实话。

　　任厉双眼直勾勾盯着金钥匙，脸上的颊肉小幅抽搐了几下，用颤抖的声音说道：“金钥匙不是用来开门的，这是我师门信物，人之将死其言也善，我劝你最好把它丢弃，否则所有跟你有关的人将会被我师门追杀……”

　　啪！

　　一记响亮的耳光直接打断了任厉的“善意”劝告，也带走了他两颗蜡黄的大牙。

　　“你当哥是三岁小孩吗？正常人会丢掉一块至少二两重的纯金？再侮辱哥的智商信不信现在就解决你。”

　　叶飞指着任厉冒血的鼻子劈头盖脑一通大骂，他不会相信什么师门信物之类的鬼扯，不过话说回来，能让狂魔临死前都要忽悠自己一把东西肯定有不一般的价值。

　　任厉被抽得口鼻流血，用怨毒的眼神狠狠盯着对面的叶飞，如果眼神能化作利箭，小叶子早已被射成了人形漏勺。

　　瞪了半晌，任厉绷紧的脸颊蓦然一松，仰头怪笑起来。

　　“桀桀桀……好小子，够狠，老子就跟你说实话吧，金钥匙是老子从师门偷的，是开启飞熊山武圣宝藏大门的钥匙，如果被我师门知道金钥匙在你手上，一定会杀死你和你身边的人，因为只有死人才能保守秘密……”

　　啪！一声脆响抽断了任厉的怪笑，把他松动的牙齿又抽掉了几颗。


第592章 给你金钥匙

　　叶飞一巴掌不止抽掉了任厉几颗大牙，还把这货直接抽晕了过去，他捏了捏手中的金钥匙，心头蓦然一阵狂悸，他有种感觉，这回狂魔说的是真话，金钥匙是打开飞熊山武圣宝藏大门的东西，东西虽好，拿了它很可能会给自己身边的人遭来大麻烦，犹豫了一下心中已经有了主意，把金钥匙和羊皮图一起揣进口袋，转身快步走出门外。

　　羊皮图可以留下，但金钥匙却是个烫手山芋，叶飞不准备把原件留下来，但可以弄个复印件收藏，他独自一人驱车来到滨海市一中校门口，这里有一家电脑配钥匙的小店，停车走进店门，店老板是个发福的中年男人，这会儿正躺在椅子上打盹，嘴皮子不时吧嗒几下，像是在梦中品尝什么美味。

　　叶飞上前两步，低声唤道：“老板，配钥匙。”

　　店老板一激灵坐了起来，抬手揉了揉惺忪的睡眼，笑问道：“要配什么钥匙？我这里是电脑配钥匙，什么钥匙都能配。”

　　叶飞笑了笑说道：“真的什么钥匙都能配么？古时候的老钥匙能不能配？”

　　店老板站起身来拍着胸脯说道：“当然可以，电脑配钥匙，只要你给原版就能把钥匙配出来，保证一模一样，最贵的钥匙五十块，一般的十块钱。”

　　叶飞从口袋里掏出金钥匙递了过去，低声说道：“配这个，要一模一样。”

　　店老板伸手接过金钥匙，眼中闪出一抹诧异的亮光，他配钥匙也有些年头了，入手就知道这钥匙所用的材料，绝对是纯金的。

　　叶飞淡淡的问道：“这钥匙能不能配？”

　　店老板回过神来，故作镇定的说道：“当然能配，五十块。”

　　叶飞点头说道：“动手吧，我要配两片钥匙，用铜的就可以了。”

　　店老板笑了笑说道：“我找个合适的坯子。”说完拿着金钥匙转身朝里一侧的工具柜走去，叶飞不动声色紧跟在他身后。

　　店老板很快从工具柜里挑出了两片铜坯，跟手中的金钥匙比对了一下，有用卡尺测量一遍，厚薄一致，长短可以修整。

　　反转身走到配钥匙的机器旁，把原版和铜坯固定，启动机器。只听得一阵嗤嗤轻响，铜屑纷纷落下，仅用了十分钟就配好了两片钥匙。

　　店老板把两片铜钥匙细心修整了一下，跟原版一般无二，他把两片钥匙放在一旁，伸手取下金钥匙突然转身揣进了口袋。

　　“好了，钥匙你可以拿走了，今天优惠，算你二十块。”

　　店老板把两片铜钥匙往前一推，嘴里振振有词，他这是摆明了要吞掉金钥匙。

　　叶飞伸手拿起铜钥匙收好，淡淡的说道：“你好像还忘了点东西，不想给了么？”

　　店老板故作迷糊的说道：“什么东西？两片钥匙都给你了，二十块已经是优惠价。”

　　叶飞不动声色从口袋里掏出二十块晃了晃，突然用快得难以形容的速度把钱塞进了店老板口袋，收手时指尖已经多了一片金灿灿的钥匙。

　　店老板神情一愕，旋即露出一抹怒色，伸手从一旁抓起一个铁榔头大声吼道：“小崽子，把钥匙给我，否则……”

　　啪嗒！一线银光瞬闪即逝，店老板只觉脚背传来一阵剧痛，低头望去，铁榔头不知何时已经断成了两截，大锤头正落在他脚背上。

　　“哎呦！”

　　店老板张口一声痛呼，抱着脚在原地玩起了独脚跳，等他缓过神来才发现配钥匙的年轻人已经不见了踪迹。

　　叶飞收好两片铜钥匙，找了家复印店铺把几本秘籍原件复印了一遍，买了四个公文包分装好秘籍，不知觉时间已经过去了两小时，等他驱车回到练功房门前，远远看到白逍遥和三名潜龙队员站在门口。

　　叶飞领着几个公文包打开车门下车，白逍遥领着三名潜龙队员迎了过来，低声说道：“叶少，交易已经完成，我们几个也该回去了，以后有什么事情可以在游戏里跟我们联系，潜龙队随时候命。”

　　叶飞笑问道：“你们几个要走我也不留，机票订好了么？”

　　白逍遥点头说道：“已经订好了，今晚的飞机。”

　　叶飞点了点头，把手中的公文包分发给了四人，笑着说道：“这是我给你们准备的小礼物，大家回去以后再看，我开车送你们去机场。”

　　白逍遥捏了捏公文包，脸上露出一抹难抑的喜色，拱手说道：“多谢叶少。”

　　三名潜龙队员都猜到了公文包里装的是什么，一脸欣喜拱手道谢，遇上这样一位把天境秘籍当小礼物的主人的确是件让人高兴的事儿。

　　叶飞淡淡一笑说道：“你们稍等，我进去瞧瞧。”说完快步走进了练功房，少顷，他背着昏迷不醒的任厉走了出来，打开车门把人放上了后座，老森跟张大少一起招呼姑奶奶去了，这个半死不活的狂魔还是带在身边稳妥。

　　半小时后，叶飞把白逍遥等人送到了机场，就在他准备驱车返回的当口，看到前方出口急匆匆走出来一群军装，走在最前面的大块头正是武涛，他身旁跟着张枫和龙楚楚，还有几个抬担架背医药箱的军装，路边停了两辆军车，众人分别上车朝前方驶去。

　　叶飞不紧不慢的掏出手机拨通了一个号码，不等对方开声自顾自说道：“掉头，我在你后面，人已经带来了。”

　　前面的军车吱呀一个急刹车，开始掉头逆行，武涛从车窗内探出头来左右张望，看到一辆半新不旧的皮卡车窗内伸出了一只手臂，中指朝天。

　　武涛立刻打开车门下车，三步并两步走到皮卡车旁，二话不说伸手拉开了后车门，他看到一个面色苍白的男人斜躺在后座上，身上裹着一条旧毛毯。

　　“真是狂魔任厉，你小子又立了一件大功。”

　　武涛满脸欣喜的赞了一句，猫腰伸手拉开了裹在任厉身上的毛毯，脸上的表情蓦然一滞，虽然他早有思想准备，但看到昔日嚣张凶悍的狂魔此刻的惨状仍不免一阵心惊。

　　叶飞转头说道：“先上车，我有把金钥匙给你。”武涛会意的点了点头，躬身钻进了车内。


第593章 穷奇寻主

　　滨海市机场停机坪，这里停着两架迷彩军用直升机，直升机旁摆放着一个担架，两名军装正给担架上一名双臂齐断的重伤人士采取急救措施，这人就是凶名昭著的通缉重犯任厉，他似乎感觉不到痛苦，一双冰冷的眸子紧盯着不远处的一位年轻人。

　　叶飞伸手从口袋里掏出一卷羊皮图和一把金灿灿的钥匙递到武涛手上，低声说道：“这是我从任厉身上搜出来的东西，一张是颛顼高阳陵的地图，还有一把开启武圣宝藏大门的金钥匙，你帮我带回去交给云总参。”他故意当着任厉的面把东西全交了出去，就算以后有什么麻烦也找不到他头上。

　　武涛郑重其事接过地图和钥匙，一脸激动的说道：“做得好，真不知道你小子要给我多少惊喜。”

　　叶飞瞥了一眼担架上的任厉，淡淡的说道：“章云花大价钱请他来杀我，要不是我几位朋友在场只怕早已经死了，这事你一定要让云总参帮我办妥了，如果收不到姓章的吃牢饭的消息我只有自己动手解决，你懂的。”

　　武涛面色一肃，沉声说道：“章云的事情交给我来解决，你在家等我的消息，千万别冲动。”

　　叶飞苦笑着说道：“不是我冲动，章云把他儿子的死赖在我头上，摆明了是不死不休了，是兄弟就帮我一把。”

　　一个疯狂的超级富豪的确让人头痛，他居然能请来天境武者杀人，这份能耐让叶飞产生了浓重的危机感，如果神龙金盾不出面解决他只有自己动手灭了这个祸害。

　　武涛拍了拍他肩膀说道：“放心，章云的事情包在我身上，光买凶杀人勾结重犯这两条就够他吃一辈子牢饭了。”

　　叶飞点了点头，转身走到龙楚楚跟前，冲她挤了挤眼睛低声问道：“送你一个双S级任务，哥够意思吧？”

　　龙楚楚笑眯眯的说道：“够，太够意思了，说吧，有啥事要我帮忙。”她不是傻瓜，见到这货过来表功就猜到他有事要自己帮忙。

　　叶飞嘿嘿干笑了两声，低声说道：“我想让你向龙老爷子要几颗夺天丹，也不要多，十颗八颗的就好。”

　　龙楚楚皱眉沉吟了几秒，点头说道：“没问题，我回去就跟爷爷要几颗夺天丹寄过来，可能要几天时间。”

　　叶飞笑着打了个拱手说道：“多谢，没事了，那家伙已经被废了武功，路上也不怕他玩什么幺蛾子。”

　　龙楚楚压低了声音问道：“你活捉任厉是一件奇功，前龙魂战队为擒杀他几乎全军覆没，队长顾长青伤重散功，三大客卿长老联手追击数月也没能擒杀，还险些搭上老命，就这样被你给活捉了，这件事肯定会引起上面高度重视，到时候你想过平静生活就难了。”

　　木秀于林风必摧之，叶飞自加入龙牙以来屡立奇功，已经坐稳了神龙金盾第一高手的宝座，现如今又活捉狂魔任厉，他的实力已经让人捉摸不透，消息传出定会引来各种猜测，能力越强肩负的责任自然也越大，对他来说并不是什么好事。

　　叶飞摸了摸鼻子，低声说道：“会耕的牛早累死，看来我以后做事要低调点咯！”

　　龙楚楚闪了他一眼，没好气的说道：“你知道就好，如果上面人问起你活捉任厉的过程，最好编一套合理的说法应付过去。”

　　武涛缓步走到近前，一脸严肃的说道：“楚楚说得没错，你小子太能折腾，狂魔任厉是神龙金盾头号通缉重犯，现在被你一个先天武者活捉了，肯定会引人猜测。”

　　叶飞讪笑着点了点头说道：“我懂了，其实活捉任厉也不是我的功劳，你也知道我在游戏里弄了几本天境秘籍，这些天我都在琢磨用秘籍换点有用的东西，昨天跟万宝山庄的杜老板交易一批天灵石，任厉这家伙为了杀我自己撞上门，结果跟万宝山庄带来的高手一场死磕，两名先天武者被他弄了个一死一残，幸好万宝山庄有个拿铜烟枪的老头厉害，逼得他使出了什么狂魔解体大法，我就抽冷子给了他一枪，打断了脊梁骨……”

　　武涛和龙楚楚听完他的讲述齐吸了一口凉气，天境秘籍对于古武者来说是无价之宝，没想到这货居然会用秘籍跟万宝山庄换天灵石，阴差阳错借助万宝山庄的力量活捉任厉，这运气简直逆天了。

　　武涛伸手拍了拍他肩膀，朗笑着说道：“哈哈！难怪云总参常说你小子是一等一的福将，不管什么难事到你手里都能逢凶化吉，看来我当初把你收进龙牙战队非常英明啊！”

　　龙楚楚狠狠瞪了他一眼，没好气的说道：“英明个屁，我可说好了，这次活捉任厉的功劳一人一半，另外龙胆的公用基金也见底了，你们两个大土豪谁赞助几个亿给姑娘们花销花销？”

　　“几个亿？你这不是打土豪，简直是杀猪啊！”武涛一声怪叫，伸手指着叶飞说道：“我穷，要钱找叶土豪。”

　　叶飞皱了皱鼻子，把头往上仰了个四十五度，一脸臭屁的说道：“不就是要钱么？龙胆的婆娘们哥全部包养了，账号拿来，明天转两亿过去。”

　　龙楚楚竖了个大拇指笑道：“叶土豪爽快，账号我都已经准备好了，回头发你手机。”

　　叶飞嘿嘿一笑说道：“我这人什么都没有，就钱多。”

　　龙楚楚上前挎住他胳膊摇了摇，两座软雄峰不经意贴上了肘尖，那感觉是个正常男人都要叫暗叫一声舒爽，小叶子故意动了动手肘，心中暗呼：让水磨豆腐来得更猛烈些吧！

　　两位特战队长带走了半死不活的任厉，叶飞独自驱车返回练功房，刚要进门耳边蓦然传来一声低沉的犬吠，转头望去，只见一条黑乎乎的大狗无力的趴在身后不远的水泥地上。

　　“奇奇，你怎么来了？”

　　叶飞认得这条黑狗，正是自家养的奇奇，这家伙不是应该呆在海龙湾别墅么？怎么会跑来练功房……

　　呜呜——奇奇仰头发出两声哀鸣，浑身好似筛糠般抖了起来。叶飞很清楚的看到黑狗嘴角溢出一缕殷红的鲜血，牵着丝儿嘀嗒落在地上。


第594章 灵犬带路

　　叶飞一个箭步冲到奇奇跟前，蹲下来伸手抚摸着它的头顶，低声问道：“你这是怎么了？你不是在家陪倩儿么？”

　　奇奇仰头呜呜叫了两声，挣扎着站起身来朝来路艰难的走了两步，身子轻轻一晃就要倒下，叶飞眼疾手快一把托住了爱犬身子，脸色倏然一变纵身掠向车子，他心中有种不祥的预感，家里有事发生……

　　车轮呼啸前行，窗外景物飞退，叶飞把车速提到了极致，他把手机架在方向盘上，不停摁下重拨键，一遍又一遍的换号重拨，小妹的手机关机……家里座机无人接听……胸口仿佛有一团焦躁的烈火在熊熊燃烧，灼得他心头阵阵绞痛。

　　海龙湾近了，叶飞脚踩油门疾速前冲，嘀——前方的岔路口突然冲出一辆红色轿车，嘭一声拦腰撞上了皮卡。

　　叶飞浑身猛的一震，护身罡气随念而动，几乎是在车子侧翻的瞬间抱着奇奇从撞破车窗纵身跳了出来，双脚落地转头望一眼车头严重变形的红轿车，转身朝海龙湾方向掠去，他现在已经顾不得理会其他事情，脑海中只有一个念头，赶回去，尽快赶回去……

　　身形似电，健步如飞，短短不到一公里路程却仿佛成了一段难以贴近的距离，前方就是别墅门前的沙滩，狂奔中的叶飞突然刹停了脚步，弯腰把奇奇放下反手从身后抽出龙魂剑，他似乎闻到了一丝淡淡的血腥味道。

　　家就在前面，家门却是虚掩的，叶飞握剑的手掌在轻轻颤抖，咬咬牙快步走进了房门。

　　客厅内凌乱不堪，沙发茶几被人掀翻，电视机上有个拳头大小的窟窿，显然这里不久前有过一场搏斗，地板上两滩刺目的血迹就是最好的证明。

　　“倩儿，郭嫂……”叶飞扯着嗓子大喊两声，快步走上了楼梯，伸手推了推小妹卧室门，意外的发现门居然从里面反锁，二话不说飞起一脚踹开房门。

　　叶飞疯也似的冲入房间，翻床底、踹柜门、洗手间……当他冲到飘窗前整个人瞬间石化，喷火的双眼直勾勾望着打开的合金窗，他看到窗台上搭着一条腿，一条银白色机械腿。

　　“倩儿！”

　　叶飞一声颤呼冲到飘窗前，伸手一把抓起机械腿，纵身跃出窗外，窗外是花园，地上有不少凌乱的脚印，顺着脚印一路追去，到了花园一角便失去了踪迹。

　　“奔云之灵的气息，他定是为巫支祁复仇而来……”老开的声音从耳畔响起。

　　叶飞手握机械腿沉声问道：“奔云是谁？他跟巫支祁是什么关系？”

　　老开悠悠说道：“巫支祁有三子，长子鸱脾、次子桓胡、第三子就是奔云，他们三个很可能都找到了各自的宿主，想不到会这样快寻你复仇。”

　　叶飞钢牙紧咬，用意念大声问道：“告诉我，要怎样才能找到奔云？”

　　老开答道：“奔云要找的是你，就算抓住你的家人目的也是为引你出来，如果只有奔云一人你可以轻松应付。”

　　呜呜——奇奇缓缓爬到叶飞脚边趴下，口中不时发出几声痛苦的低鸣，它为了护主伤得不轻，挣扎着跑去找到叶飞几乎耗尽了所有体力。

　　叶飞撂下机械腿蹲身抚摸着爱犬脊背，低声问道：“老开，奇奇伤得不轻，有办法治吗？”

　　老开答道：“有，取两颗灵力充裕的域外天晶让它含在嘴里，不用多久就能恢复如初。”

　　叶飞闻言马上从腰间掏出镶嵌天灵石的挂件，伸手抠下来两颗灵石递到奇奇嘴边，低声说道：“来，含着这个好好休息。”

　　奇奇立刻张嘴含住两颗天灵石，疲惫的双眼蓦然一亮，它能感受到从天灵石上不断传来的灵力，身子猛的一颤抖了抖身子站了起来。

　　叶飞脑海中灵光一闪，伸手轻抚爱犬头顶，低声说道：“奇奇，你能把我找回来就一定能找到倩儿对吧？”

　　奇奇嘴里含着两块天灵石呜呜叫了两声，摇晃着朝前走了两步又趴了下来，看样子还没恢复体力。

　　叶飞轻轻叹了口气，伸手从挂件上抠出两颗天灵石放到奇奇身旁，低声说道：“你在这里趴着用天灵石疗伤，我去找倩儿。”说完反手将龙魂剑归鞘，起身准备离开。

　　汪——

　　奇奇一声低吠再次从站起身来，嘴里发出一阵喀嚓声，它居然把两块天灵石嚼碎吞了下去，用极快的速度低头又叼起两块天灵石喀嚓嚼碎咽下，摇头摆尾走到那条机械腿旁，低头抽着鼻子嗅了几下，转头对叶飞一声轻吠撒腿朝花园外跑去。

　　叶飞脸上露出一抹难以的喜色，加快步伐紧追了上去。

　　吞下四块天灵石的奇奇似乎恢复了不少力气，跑几步就会低头抽几下鼻子，再往前跑上几步，不管它跑多快叶飞都能轻松跟上，一人一犬很快跑出了海龙湾，沿着沙滩方向一路前行，不知道走了多远，太阳渐渐西沉，前方出现了一个泊满货轮的大型港口。

　　叶飞皱了皱眉头，这里是滨海最大的对外贸易港口，离鬼舞夜总会不远，他以前来过几次，也有不少外国船员经常去夜总会玩乐，难不成小妹同方红霞被人带到了这里？

　　奇奇停下来低头在地面上嗅了嗅，突然偏头对叶飞低吠两声撒腿朝一艘停泊在港口的大货轮跑去，叶飞来不及多想，也跟着跑了过去。

　　汪呜——奇奇在大船对面停下了，抬头对大货轮叫唤了两声，货轮离港口有十余米远，它根本够不着。

　　叶飞弯腰抱起爱犬，望一眼对面的货轮，低声说道：“你想告诉我倩儿在船上？”

　　奇奇好像听懂了主人的话，抬头望着他低低吠叫了两声，叶飞不再迟疑，往后退了几步一个助跑拔空而起，身子好似抛飞的弹丸般投向货轮，下一刻，双脚已经稳稳落在甲板上。

　　奇奇在他怀中挣扎了几下，纵身跳了下来，低头在甲板上一阵猛嗅，蓦然把头一抬朝左前方一排集装箱跑去。

　　奇奇天赋异禀，嗅觉比任何一种犬类都要灵敏，它径直跑到其中一个大号集装箱跟前，趴下身子用两只前爪用力抓挠箱底的缝隙，口中兀自发出阵阵急促的低鸣。


第595章 云奔

　　叶飞一个箭步冲到集装箱前，伸手拉了拉箱门上的大锁，后退半步反手拔出龙魂剑一挥而下，叮！大锁应声而落，就在他伸手准备打开箱门的当口，身后传来一阵急促的脚步声。

　　“你是什么人？”

　　来的是一群膀大腰粗的白人，约有十来个，有不少穿着蓝白相间的海魂衫，大声质问的是一个身材魁梧的白人，他的华语听起来有些滑稽。

　　叶飞没有理会身后的白人，直接拉开集装箱，就在箱门打开的瞬间，一股腥风扑面而至，一点银光在瞳孔中疾速放大，惊得他抽身往后暴退，一柄狭长的西洋剑如影随形直刺胸膛。

　　叮！

　　叶飞手臂猝抬，龙魂剑转刃挑起，稳稳架住刺来的利剑，几乎在同一时间，他看清了偷袭者的脸，偷袭他的是一个身穿英式银扣军装的卷发年轻华人。

　　卷发年轻人手中西洋剑轻轻一振，幻出百条纵横交错的银丝，摇曳闪动之间迅电般绕向对手脖子，他出手快捷无伦，持剑的手臂骤起骤落，外人看来他肩头仿佛徒生出好几条臂膀，根本不知道那一条手中握着利剑。

　　叶飞目光一凛不退反进，阔剑好似游龙摆尾般扫出，顷刻间将所有银丝扫荡一空，脚下一个飞纵人已经到了卷发年轻人身侧，龙魂剑好似匹练般卷向对手腰间，此时他救人心切，出手杀招迭出绝不容情。

　　卷发年轻人似乎知道厉害，不等剑光临体人已抽身暴退，只听得嗤一声轻响，腰间已被剑尖扫中，竟闪出两点明亮的火花。

　　叶飞一招得手，龙魂剑往下一挫疾速扬起，剑锋挟着一缕破空锐啸掠向对手下颚，这一剑已经不能光用单一个快字来形容，快似奔雷迅电。

　　“杀！”一声暴喝突然从集装箱内传出，几乎在同一时间从箱内闪出两名华人壮汉，其中一人手持双刃大斧挫身扫向叶飞双膝，另一人抖手掷出一柄银亮的匕首，闪掣间直取他面门。

　　叶飞脚下一蹬瞬间往前冲出数尺，匕首大斧尽皆落在了空处，龙魂剑去势不变，冰冷的剑锋闪霎间贴上了卷发年轻人下巴。

　　卷发年轻人反应不可谓不快，见到乌光罩面把头往后一仰想避过剑锋，可惜仍迟了一霎，龙魂剑在他下巴上一闪而过，连皮带骨削去一块。

　　“啊！”卷发年轻人张口一声惨叫，单手捂着血流如注的下巴抽身急退，不知觉已经退到甲板边沿，一脚踏空仰面掉落下去。

　　手持双刃大斧的汉子双眼泛红，暴喝一声双手挥动大斧猛劈过来，另一名掷出匕首的汉子将牙一咬，突然转身冲向集装箱，对手实在太强，只有人质在手才能让对方有所顾忌。

　　叶飞脚下一个滑步身形好似魅影般绕过持斧壮汉飘向集装箱，转眼工夫已经追上拔腿前冲的汉子，手臂一振剑锋直指对方后背。

　　噗！

　　龙魂剑穿透壮汉后背从前胸透出，被一起刺穿的还有他的心脏，壮汉甚至来不及发出半点声音，顷刻间已经死透。

　　叶飞手臂往回一收拔出阔剑，壮汉尸身向前仆倒，他看到集装箱角落里蜷躺着一个昏迷不醒的女人，虽然看不到脸，但从体型上看不像小妹，奇奇已经先一步跑到了女人身旁，低头在她脸上拱着。

　　女人似乎恢复了知觉，把脸转了过来，当她看到门口的叶飞时脸上露出一抹惊喜的表情，低声唤道：“叶少！”

　　此时叶飞看清了女人的脸，居然是郭嫂，集装箱内除了郭嫂外再没别人。

　　“你去死！”一声暴喝打断了叶飞的思绪，脑后一股风声呼的响起，他头也不回反手一剑迎风削出，只听得呛啷一声金铁交鸣，身后传来一声杀猪般的痛叫。

　　叶飞缓缓转过身来，持斧壮汉跌坐在甲板上，身旁撂着一条光秃秃的斧柄，斧头已被削断，落下时不偏不倚切在他脚背上，难怪会痛得他大呼小叫。

　　“说，还有两个人在哪里？”

　　龙魂剑直接架在壮汉脖子上，稍稍转动手腕，锋锐无匹的剑刃在他粗脖子上留下了一条血痕。

　　壮汉双手捧着流血的脚丫子，吸着气大声说道：“我不知道，人是云先生动手抓来的，我们三个只负责看守。”

　　站在甲板上的白人全懵了，他们都是这艘货轮上的水手船员，根本不清楚船上集装箱里装着几个大活人，虽然不知道发生了什么事情，但他们都明白自己不应该搀和进去，那个身材魁梧的白人悄然取出手机拨通了报警电话。

　　叶飞冷冷的问道：“云先生是谁？他人在哪里？”

　　壮汉只是拿钱办事的主儿，小命掐在人家手上自然不会做什么守口如瓶的蠢事，他咽了口吐沫，大声说道：“我只是做保镖的，说了云先生的事情你要答应不杀我。”

　　叶飞脸颊上的线肉抽搐了两下，沉声说道：“你没资格提条件，说，否则……死！”手腕微微一动，壮汉脖子上又多了一条血痕。

　　“我说，先把剑挪开，我说行了吧！”

　　壮汉吓得裤裆发潮，忙不迭摆手让叶飞把剑挪开，对方敢杀人，可他不想死。

　　叶飞手腕一抬，身形宛若幽灵般飘进箱内，一把搀起郭嫂折了回来，龙魂剑又放在了壮汉肩头，只不过剑锋离脖子远了半寸。

　　壮汉吸了吸鼻子，把他所知的东西来了个竹筒倒豆子，不敢再有半点隐瞒。

　　云先生全名云奔，大不列颠籍华人，明面里做的是进出口贸易，实际上干的是走私勾当，船上集装箱里的货物有大半都是属于他，壮汉和另外两人都是云奔花重金雇用的保镖，使西洋剑的卷发年轻人是从大不列颠雇用来的岛国剑术高手，壮汉和死去的保镖都是华人，两人同属于一个华夏迁移到大不列颠国的古武门派，给云先生做保镖能获得非常优厚的酬劳。

　　保镖这行大多是拿人钱财与人消灾，即便有时候雇主让他们做一些见不得光的勾当只要给钱都会照办，云先生本身就是做走私生意，手下的保镖也不可能干净，他们三个并没有直接参与绑架郭嫂的行动，人是云先生叫人绑来的，他们听命办事，至于云先生为什么绑来一个相貌普通的中年妇女不是他们该过问的，也许是有什么特殊癖好。


第596章 忠心雪奴

　　剑架在脖子上壮汉也不敢说半句假话，他知道对面的年轻人是惹不起的高手，敢杀人的高手，他现在很想撒尿，都快憋不住了。

　　叶飞心急如焚，咬牙问道：“说，云奔人在哪里？”

　　壮汉哭丧着脸说道：“大侠，我是真不知道啊！云先生手下的保镖一共有五个，人是跟他最近的桓老大送上船的，交代我们三个看好，也没说其他事。”

　　“叶少，唐小姐她应该没被抓住……”

　　说话的是郭嫂，她受伤不轻，强撑着把不久前海龙湾别墅发生的事情经过讲了一遍。

　　今天中午，郭嫂听到门铃响，开门发现是一个穿着考究的中年男人，身后还带着两名戴墨镜的保镖，男人自称是叶飞的朋友，刚从国外回来，特意给叶飞带点东西过来。

　　郭嫂明说叶飞不在，不方便待客，东西可以转交。中年男人不但没有东西交过来还拐弯抹角询问叶飞的去向，这反常的举动让警惕性极高的郭嫂生疑，她什么都没说准备关上房门，没想到中年男人身后的两名保镖突然出手抵住房门，郭嫂立刻转身大呼，让楼上的唐倩和方红霞有所警觉。

　　两名保镖破门而入，郭嫂奋力跟两人拼斗，守在门旁的奇奇也冲上来扑咬，双拳难敌四手，郭嫂重伤被擒，奇奇也被其中一名保镖一脚踹出房门。

　　一名保镖制住郭嫂，中年男人和另一名保镖冲上了二楼，但没过多久保镖就从楼上冲了下来，跟另一位保镖一起把她打晕，当她醒来时发现自己到了集装箱里，接下来发生的事情已经不用多说，她猜测是方红霞带着唐倩逃出了别墅，中年男人追了出去，如果抓到了两人肯定会带上船，偏偏到现在也没有消息，因此她才大胆推测唐倩很可能没被抓住。

　　叶飞听郭嫂讲完事情的经过焦躁的心情稍稍平复，心中暗忖道，那个叫云奔的家伙就是巫支祁第三个儿子奔云，他带人跑到海龙湾别墅肯定是想找我报仇，方红霞听到郭嫂示警带着倩儿跳窗逃走，有可能情急之下丢了一条机械腿，现在已经过去了几个小时，到底有没有被抓呢？如果没有被抓她们去了哪里？

　　思忖间港口突然传来一阵尖锐的警笛声，抬头循声望去，只见五辆警车呼啸而至，从车上下来十余名全副武装的警察，长枪短炮一齐瞄准甲板。

　　“玛丽号货轮上的人听着，我是滨海市公安局刑警队长曹光定，现在命令你们马上靠岸接受检查……”

　　“曹光定？这家伙怎么又当上刑警队长了？”叶飞皱眉喃喃自语了一句，他感觉船已经动了，正缓缓向港口码头靠近。

　　“叶少，警察来了，你要不要先避一避？”

　　郭嫂心头一阵不安，她看到地上躺着一具尸体，忍不住低声提醒了一句。

　　叶飞不以为然的说道：“来了就来了，正好弄辆车先送你去医院……”话刚说到一半，鼻孔中闻到一股异味，低头一看，嘴角不禁抽搐了两下，坐在地上的壮汉裤裆湿了一大片，这家伙居然吓尿了。

　　“玛丽号货轮上的人听着……”

　　岸上的曹光定扯着嗓子对着扩音器大喊，不久前收到报警，玛丽号货轮上发生用冷兵器打斗的恶性流血事件，这是他重新当上刑警队长第一次带队行动，自然要好好表现一番。

　　“曹光定，再鬼吼鬼叫信不信哥上去大嘴巴子抽你。”

　　玛丽号货轮上传来一个低沉的声音，叫得正起劲的曹光定顿时哑了，他已经把这个熟悉的声音印在了脑海里，心里暗暗叫苦，冷兵器打斗的恶性流血事件，我早就应该猜到又是这位爷……

　　货轮靠岸，曹光定领着一群刑警上了甲板，叶飞搀着郭嫂从集装箱门内走了出来，他身后跟着一条摇头摆尾的大黑狗。

　　曹光定赶紧上前两步，低声问道：“叶少，您在办案么？”

　　叶飞转头望了一眼集装箱，一脸严肃的说道：“这是一艘大不列颠走私船，除走私外还涉嫌绑架和谋杀，后面有个死人和一个尿裤子的活人，你应该可以从活人身上问到一些有用的东西。”

　　曹光定脸上露出一丝喜色，转身对身后的刑警打了个手势，几名刑警立刻上前带走了尸体和吓得尿了一裤的壮汉，审问这种精神防线崩溃的家伙最为轻松，应该能有所收获。

　　叶飞低声说道：“曹队长，我要送人去医院，先借辆警车用用，改明儿我叫人送过去市局。”他没有开车过来，当务之急是尽快把郭嫂送去医院治疗。

　　曹光定立刻从口袋里掏出车钥匙递了过来，笑着说道：“车牌号尾数四二七，您只管拿去用，用完打个电话我过去取就好。”说完报出一个电话号码。

　　叶飞记下号码，点头说道：“那就多谢曹队长了，我先走一步。”说完搀着郭嫂下船，带上奇奇驱车扬长而去。

　　曹光定目送叶飞离开，嘴角露出一抹淡淡的笑容，低声自语道：“要他说个谢字真他娘的不容易，这次终于给我逮到机会咯！”

　　叶飞开车把郭嫂送到了仁爱医院，直接找到杜教授安排治疗住院事宜，刚安排好一切接到了一个让他欣喜不已的电话。

　　电话是莫清溪打来的，告诉他一个消息，唐倩和方红霞现在到了莫家别墅，有的事情电话里说不清楚，让他抽时间马上过去一趟。

　　叶飞立刻开上警车赶赴莫家别墅，得知小妹无恙他现在的心情也轻松了许多，他决定在抓住云奔之前一定要尽全力保护好小妹。

　　莫家别墅二楼，惊魂未定的唐倩裹着毛毯抱膝坐在床头，浑身湿透的方红霞静静坐在床边，清秀的面容白惨惨毫无血色，她在背着唐倩逃离时胸口被追来的家伙拍了一掌，可能折了几根骨头，她必须用生命保护床头的女孩儿，直到主人出现……

　　“红霞姐，你没事吧？”

　　唐倩亲眼看到方红霞为保护自己被坏人打了一掌，但这个坚强的女人从头到尾都没有叫过一声痛，也不知她到底伤得怎样？

　　方红霞一脸平静的摇了摇头，轻声说道：“我没事，在没见到叶少之前我不会让你吃任何东西，也不会让你离开我的视线之外，如果得罪了你的朋友我只能说声抱歉。”


第597章 穷奇的报复

　　在滨海这段日子方红霞过得很开心，叶家兄妹俩待她如家人一般，叶少甚至没有把自己雪奴的身份告诉任何人，对她而言这是尊严，是恩情，值得她用性命去报答。

　　唐倩已经从惊恐的情绪中缓了过来，一双水汪汪的眸子打量着对面的方红霞，当初她第一次见到这位冷艳美女时有种很不好的感觉，她暗暗猜测这位冷艳美女姐姐跟大哥是什么关系，经过一段时间的接触她发现这位美女姐姐是个外冷内热的人，跟自己非常投缘，而且她跟大哥没有想像中的那种关系，两人很快成了无话不说的好姐妹。

　　红霞姐是大哥请来保护自己的，但唐倩一直认为自己不需要人保护，经历过今天的事情后才明白红霞姐是一位懂武功的高手，危急时刻她会拼了命来保护自己，想到这里，她心头似有一股暖流涌过，禁不住开口低声说道：“红霞姐，谢谢你。”

　　方红霞苍白的脸颊上露出一丝勉强的笑容，轻声说道：“这都是我份内事，不用说谢。”

　　咚咚——

　　房门被人敲了两声轻轻推开，莫清溪端着一碗热腾腾的姜汤缓步走了进来，柔声说道：“倩儿，喝碗姜汤去去寒，我已经联系你大哥了，他应该很快就到。”

　　唐倩伸手接过姜汤，低声问道：“清溪姐姐，姜汤还有么？帮我盛一碗给红霞姐吧！”

　　莫清溪点头说道：“有的，我这就去盛，顺便给红霞拿一套干衣服过来，全身都湿透了。”

　　方红霞低声说道：“多谢了，如果可以的话我想要宽松些的衣衫。”

　　莫清溪笑了笑说道：“没问题，我多拿几套过来你自己换，我们的身材也差不了多少。”说完立刻转身离开，少顷，她拿过来几套衣裤递给方红霞，从内到外一应俱全。

　　方红霞单手接过衣裤道了声谢，眉头微微蹙起，转头说道：“倩儿，我有些不方便，请帮我换一下。”她胸前中了一掌，手上动作稍大一些就感觉火辣辣的痛，只能开口叫唐倩帮忙。

　　唐倩点了点头，起身坐到床边伸手帮方红霞摘下腰间的长剑，然后解开她衣扣……

　　冰肌如雪，峰峦起伏，粉红似新剥鸡头，漆黑如茵茵芳草，方红霞拥有一副让女人都会忍不住赞叹的好身材，唯一不和谐的就是胸前一个青黑掌印，仿佛在这具堪称完美的人体画上留下了一块大大的污迹，让人触目心惊。

　　莫清溪望着那块青黑掌印，忍不住低声叹道：“红霞，你的伤看上去很严重，要不要送你去医院？”

　　方红霞苦涩一笑，摇了摇头说道：“暂时不用，等叶少过来再说，现在我不能离……”

　　话音未落，房门被人嘭一声推开，叶飞拎着一条机械腿火急火燎的冲了进来，他第一眼就看到一个高挑白净的女人，她还什么都没穿……

　　方红霞臊得满脸通红，偏偏她双手连捂住关键部位的力气也没有，就这样站在原地让他看了个够，不对，他好像是看不够，丝毫没有挪开视线的意思。

　　“哥，你快出去！”

　　唐倩一声大叫，把叶飞集中在某人身体上的神智强行唤了回来，他讪笑着伸手挠了挠头道：“嘿嘿！门没关……我这就出去，马上……”说完放下手中的机械腿转身离开了房间，心头居然有一丝不舍。

　　“搞什么，换衣服不关门，这不是请您参观么？”叶飞背贴在墙上，嘴里小声嘟囔，一颗心抑制不住砰砰乱跳，刚才是他头一次这么近距离看到一个女人的身体，自然忍不住多看了两眼，他暗暗告诫自己，这纯粹是对异性的好奇……

　　“哥，你可以进来了。”

　　唐倩的声音悠悠传来，声音中似乎带着一丝淡淡的不悦，叶飞伸手推开房门，尽量保持严肃走了进去。

　　“哥……”唐倩一声颤呼，扑进大哥怀里嘤嘤哭了起来。

　　叶飞心头一紧，展臂一把抱住小妹，低声说道：“倩儿不哭，哥来了，都是哥不好……”他现在真不知该怎么安慰小妹，只能一个劲道歉。

　　唐倩抬起头来，泪眼婆娑的望着大哥，轻声说道：“哥，有坏人闯进了家里，多亏有红霞姐在倩儿才没被坏人抓走，可郭嫂她……”说到郭嫂，她忍不住又低声呜咽起来。

　　叶飞忙不迭轻拍小妹脊背劝道：“别哭，郭嫂没事，哥已经把她送去了医院，医生说她的伤没有生命危险。”

　　唐倩听到大哥的话止住了眼泪，轻声说道：“哥，红霞姐也受伤了，都是为了保护我。”

　　叶飞转头望着方红霞，低声说道：“这次的事情多谢你了，我马上送你去医院治伤。”

　　方红霞脸上泛起一丝红晕，抿着嘴说道：“保护倩儿是我的本份，这次来的对头很强，如果不是勇者之剑对他所有克制很难全身而退。”

　　叶飞皱了皱眉头，说道：“别的先不说了，我先送你去医院。”

　　方红霞点了点头，要伸手去拿床上的长剑，不料指尖刚触碰到剑鞘，胸口传来一阵撕裂般的剧痛，动作蓦然一僵。

　　叶飞伸手一把抓起长剑，低声说道：“走吧，你住院这些天我会照顾倩儿，放心养好身体才是最重要的。”

　　唐倩脱出大哥怀抱，上前扶着方红霞朝门外走去。

　　叶飞冲一旁的莫清溪点了点头，紧跟着二女走出门外，来莫家之前他抽空回家取了机械腿，同时也安排了一些事情，玛丽号货轮因涉嫌走私已被暂扣，滨海警方现在正积极追捕涉嫌走私绑架等多项罪名的大不列颠籍商人云奔和两名手下，神龙金盾也已经派人赶来滨海抓捕云奔，不出意外明天一早就能到达，定叫姓云的插翅难逃……

　　夜已深，窗外涛声轻吟。

　　奇奇趴在主人卧室门口，用前爪抱着一块天灵石低头啃咬，它的伤已经完全恢复，还因祸得福吸收了许多灵力，大半天工夫它体型大了一圈，力量和智慧也突飞猛进，然而这一切它两位小主人并未察觉，等啃完这块天灵石中它就会离开，要让伤它的家伙付出代价。


第598章 犬如狮虎

　　咯嚓——奇奇吃完了最后一点天灵石，磨了磨爪子站起身来，纵身跃出窗外，很快消失在了茫茫夜幕之中。

　　云奔并没有离开滨海，他和两名保镖藏身在一个自认为安全的地方，海龙湾二号别墅，这里是一间空置的别墅，主人是一对父子，两人都是警方通缉的要犯，儿子吴子琪伏法，父亲吴永春逃逸，这栋别墅已经被政府没收，暂时还没有拍卖，别墅内的一切保持原样，也没有人打理。

　　晚上云奔没有开灯，只点了一根蜡烛，他坐在以前吴子琪住的房间里，手捧一本相册慢慢翻看，他以前并不认识吴子琪，但脑海中似乎有个声音告诉他，照片上的年轻人是他父亲，父亲这个词不需要血缘关系，甚至不需要见面，有的东西很久很久以前就注定了，就像父亲和兄弟……

　　父亲被人杀死，他这个做儿子的一定要为父亲报仇，天经地义的事情。云奔翻看着父亲生前的照片，心里异常平静，这就是他的父亲，巫支祁，而他的名字叫奔云，是父亲的第三个儿子，大哥鸱脾、二哥桓胡，现在二哥已经找到，大哥却渺无音讯。

　　有的东西冥冥中似乎早有注定，云奔知道自己身体里有一个灵体，从他懂事后不久就知道了，这个灵体赐予他超人的力量和智慧，正因如此他才能拥有今天的成就，他原本以为灵体跟自己是一个整体，从来不分彼此，他拥有的一切都是理所应当，但是他发现自己错了，灵体有自己的记忆，那种烙印在灵魂深处永不可磨灭的东西，在特定的时间就会觉醒，形成不可违背的意志。

　　云奔就是奔云，他必须为父亲报仇，这一切从他来滨海就已经注定，即便相隔千山万水，烙印在灵魂上的东西不会消失，他要跟二哥一起为父亲报仇，但这都是要付出代价的，他已经损失了玛丽号货轮和所有货物，甚至已经沦为华夏警方通缉的要犯，只要能为父亲报仇这些都是值得的。

　　“三弟，姓叶的小子已经回到了十八号别墅，我们什么时候过去？”

　　恒胡快步走进了房间，他虽然是二哥，但头脑远不如三弟奔云灵光，一切都由三弟拿主意，他负责执行就好。

　　云奔合上相册，悠悠说道：“二哥，据我最新掌握的资料那个姓叶的小子手上的功夫强横无比，光凭你我合力很难杀死他，我想等一个人，我有种预感他很快就会到了。”

　　恒胡沉着脸说道：“我知道你在等大哥，可他现在都不知道在哪里，我们多留在这里一天就会多一份危险，今晚是个报仇的好时机，错过了以后再想找这种机会就难了。”

　　云奔用力点头说道：“我知道，所以我不准备放弃这次机会，东西都准备好了么？”

　　恒胡说道：“都准备好了，你准备什么时候出发？”

　　云奔略一思索，沉声说道：“三点半吧，正是普通人睡得最沉的时候，对了，外面的乔东还在吧？”乔东是他的贴身保镖，身手不错，但今晚的事情不准备让他参与。

　　恒胡淡笑着说道：“在楼下，他似乎不理解你为什么要留下来对付一个跟生意无关的陌生人，他已经跟我说了两次想回去，我觉得不能指望他跟咱们一起动手。”

　　云奔目光骤然一凛，冷冷的说道：“现在离三点半还有些时间，你去把他解决掉……”

　　啊——楼下突兀传来一声凄厉的惨叫打断了两人的谈话，恒胡反手从腰间拔出两柄漆黑如墨的匕首，把其中一柄匕首递给了云奔，这两柄匕首造型奇特，整体看上去像一条盘绕的毒蛇，蛇身绕在手腕上，手掌握住蛇头，而蛇尾则是刃尖。

　　双蛇匕，这是云奔在附身灵体帮助下花费近二十年铸成的兵器，光是铸造匕首的材料就花去了上亿美金，加上铸造匕首所需的各种苛刻条件，这两柄匕首价表面值绝对是一个难以估算的天文数字。

　　云奔铸造双蛇匕并不是为了收藏，而是为了发挥出它们应有的作用，双蛇匕是一件真正的法器，从铸成到现在仅用过两次，第一次是用它们杀死了两位强横的双胞胎附灵者，把附着在他们身上的灵体禁锢到了两柄匕首中，第二次是用它们杀死了一群妄图打劫走私船的海盗，一群的数量上了三位数。

　　两人各持一柄匕首冲出房间，直接从楼梯纵身跃下，眼前出现的一幕让两人脸上的表情齐刷刷一变，保镖乔东躺在血泊之中，脖子被撕开一个血窟窿，双瞳渐渐放大，已经活不成了。

　　云奔上前两步，蹲身查看尸体，恒胡手持匕首站在他身旁小心戒备。

　　“他好像是被什么动物咬死的，一口咬断喉管，速度非常快……”

　　云奔很快从尸体上找出了疑点，乔东是被猛兽咬死，右手指缝中有残留的动物短毛，应该是他在临死前双手胡乱抓，结果扯掉下了一些黑色短毛。

　　恒胡低声说道：“我猜到咬人的动物是什么，很可能是今天被乔东踹飞的黑狗，它现在一定藏在某个地方看着我们。”

　　云奔站起身来，沉声说道：“乔东死了也好，正好能给你省去了些手脚，这东西很可能是冲着我们来的，要小心提防。”

　　恒胡抬起匕首晃了晃，冷笑着说道：“管它是什么东西，露面就用双蛇匕招呼……”

　　咣当——一团黑影撞碎窗口玻璃猛扑进来，偌大的身躯挟着一阵怪风瞬间冲到恒胡头顶，大嘴一张狠狠咬住他握住匕首的手掌，喀嚓！利齿合拢，手掌齐腕而断，黑影前冲之势不减飞窜出十余米，径直撞破对面的合金窗消失不见。

　　“啊呀！”

　　恒胡凄厉的惨叫声迟一秒响起，捂着喷血的手腕滚倒在地，身子好似被火燎过的蚂蝗般扭动两下寂然不动，人已经痛晕了过去。

　　这一切实在来得太快，快得让人始料不及，手握蛇形匕首的云奔直接呆在了原地，他看清楚了黑影的模样，是一条大黑狗，一条猛如狮虎的大黑狗……


第599章 下品法器

　　两柄双蛇匕是云奔为父亲报仇的杀手锏，原以为兄弟俩各持一柄匕首就能合力杀死姓叶的小子为父报仇，没想到一条来历不明的大黑狗突然把他所有信心瞬间击得粉碎，他可以确定这条黑狗肯定不是被乔东一脚踹出门外的那条，但有可能是亲戚。

　　呆了许久的云奔最终想到了一个连自己也不大相信的可能，两条黑狗是亲戚，一条挨了打另一条跑过来复仇，说起来跟他也有几分相似。

　　现在双蛇匕丢了一柄，恒胡也被黑狗咬残，无端端少了一条助臂让云奔心脏一阵抽搐，握住双蛇匕的手掌不自禁抖了两抖。

　　良久，也不见黑狗再袭，云奔轻叹一声喃喃自语道：“唉！都是兄弟，我也不忍心看你受罪！”说完他蹲下身子，从口袋里掏出一支装满墨绿液体的针管用手指轻轻弹了几下，把针头扎入了恒胡断腕处。

　　随着针管内墨绿液体注入，恒胡断去的手腕周围以极快的速度生长出一圈细密的肉芽儿，墨绿液体是云奔花了大价钱按照附身灵体的要求购买材料配制而成，耗时数年也只得两支针剂，这种针剂谈不上什么活死人肉白骨的神奇功效，但可以让部分新断肢体和器官在短时间内重生，关键时候能保住一条性命。

　　时间很快过去了半个钟头，恒胡断腕处奇迹般长出了一只手掌，皮肤粉红，五指没有指甲，只是他仍处于昏迷状态。

　　云奔从洗手间弄来了一瓢冷水，含上一口噗一声全喷在恒胡脸上，这货一激灵睁开了双眼，双掌用力一撑地面坐起身来。

　　“我的手……”

　　恒胡抬起原本应该断去了手掌看了一眼，脸上露出一抹难以置信的表情，他在昏迷前记得这只手掌被黑狗整个咬掉，怎么又回来了？还没有了指甲。

　　云奔沉声说道：“你的手被恶狗咬掉了，我帮你重生了一只，活动一下看看有没有什么问题。”

　　恒胡尝试着活动了一下手腕，五指张缩几下，脸上露出一抹狠色，冷冷的说道：“没问题，就是关节有点酸。”

　　云奔抬手看了一眼腕表，淡淡的说道：“时间差不多了，休息一下准备出发……”

　　话音未落，从破碎的窗口飞进来一团黑乎乎的物体，云奔目光一凛反手一匕削了过去。

　　噗！飞来的物体被匕首削中，飙出一股殷红的液体，云奔看得真切，被匕首削中的是一个人，一个穿着保安服的年轻人，喉咙上被削了一刀，已经活不成了。

　　“身手不错，为父亲报仇怎么能少了我这个做大哥的？”

　　话音既落，从窗口跃入一个身穿旧西装的中年男人，棱角分明的国字脸，刀眉环眼，口阔鼻高，手中握着两柄带鞘短刀，他和两人初次见面，却仿佛早识得千年，开口就以大哥自居。

　　云奔眯眼望着来人，心头升起一股异样的亲切感，不等他做出任何反应身旁的恒胡已经一脸激动的冲上前展臂抱住了中年男人。

　　“大哥，我们兄弟想死你了！”

　　中年男人淡淡一笑，伸手轻拍恒胡后背，沉声说道：“这些年我一直在边境小城居住，让兄弟们久等了。”

　　恒胡大声问道：“大哥，你叫什么？”

　　这话问得有些滑稽，既然大家是兄弟哪有不知名姓的道理？一世兄弟不过短短数十年，三个上古灵体之间的兄弟情跨越了时间的界线。

　　中年男人淡淡一笑说道：“我姓池，单名一个皮。”

　　云奔哈哈笑道：“池皮，大哥的名字果然有性格，今天我们三兄弟齐聚，就用仇人的鲜血做酒痛饮。”

　　池皮点头一笑，把其中一柄短刀递给恒胡，沉声说道：“老二，大哥这把泣血刀你先用着，今夜让它痛饮仇人血……”

　　哈哈哈——

　　三兄弟搭肩长笑，他们已经不需要隐藏，今夜刀匕出鞘，携手痛快杀一场。

　　吱呀——

　　别墅大门被轻轻推开，奇奇用大脑袋拱开房门慢慢走了进来，它嘴上叼着一柄匕首，至于那只手掌已经被它嚼碎吞进了肚子，这柄奇怪的匕首是好东西，刚才不小心被它割破了嘴唇，到现在还痛，它现在的智慧已经不逊于十岁孩童，对能伤自己的东西有种本能的畏惧，它没有继续攻击二号别墅内的家伙，免得被匕首所伤，这才溜回家来。

　　“奇奇，你嘴里叼着什么？叼过来给我瞧瞧。”

　　一个熟悉的声音从对面传来，客厅里所有灯蓦然亮起，奇奇抬头望去，看到主人坐在对面的沙发上，手上拿着一个小小的黑匣子，这东西它以前见郭嫂用过，只要摁一摁就会亮灯，奇怪了，主人刚才不是睡了么？

　　叶飞根本睡不着，在奇奇离开别墅后不久他走出了房间，但没有追过去看个究竟，他要守在小妹身边，不能离开太远。

　　奇奇叼着匕首撒欢似的跑到主人跟前，仰起头一个劲摇尾巴。

　　叶飞淡笑着摸了摸爱犬脑袋，低声说道：“你这家伙也是堂堂四大凶兽之一，怎么学会了哈巴狗这套，也不嫌掉份儿！”说完伸手从它嘴里取下匕首，刚入手耳畔就传来老开苍老的声音。

　　“九婴血、紫薇金、奔云齿、怒天石，这柄匕首是下品法器，如果把它融入诛灵刀一定能大大提升品质。”

　　叶飞晃了晃匕首，没好气的说道：“什么下品法器，你现在最好能帮我想想法子怎么对付巫家那三个熊孩子。”

　　开天悠悠说道：“这法器就是奔云亲手淬炼，九死穷奇刚才已经跟他斗过一场，夺了法器也是占了上风。”

　　“什么？”叶飞神情一滞，伸手一把揪住奇奇颈皮直接拎了起来，大声问道：“你刚才是不是找到奔云了？就是伤你的家伙。”

　　奇奇踢腾着四肢，嘴里呜呜叫唤，它想点头，可被拎着颈子皮根本没办法完成这个高难度动作。

　　叶飞立刻把奇奇放下，沉声说道：“他们人在哪里？你小子跑出去不到半个钟头就溜了回来，他们藏身的地方应该离这里不会很远才对。”

　　奇奇呜呜叫两声用力点了点头，抬起一只前爪轻轻触碰了一下他手中的匕首，又呜呜叫了两声。


第600章 断臂之灾

　　叶飞苦笑着摸了摸爱犬头顶，低叹了一声说道：“唉！你小子能听懂人话，哥听不懂狗语，想让你带我过去又没人照顾小妹，真他娘的纠结。”

　　“奔云离这里不远，下品法器共有两柄，你一人势单力孤，一定要加倍小心。”

　　开天言语中带着一丝担忧，巫支祁之子凶名昭著，手中又持有下品法器，凭叶飞一人之力要胜他们的确不易。

　　叶飞皱眉沉吟了一阵，伸手从腰间的挂件上抠出一块天灵石递到爱犬嘴边，低声说道：“好小子，哥赏你的，等我上楼拿家伙，咱们去找他们好好斗一场。”说完收起匕首，径直上楼。

　　与其被动防守，不如主动进攻。叶飞知道奔云等人就藏在离家不远的地方，随时有可能杀上门来，这一战避无可避，他不会把激战的场地放在家里，免得惊了小妹，索性带上家伙杀他们个触手不及。

　　不久前晏殊给了他一套防具，今晚是第一次穿上，胸背甲一体成形，腰间有一层护板，穿上护臂护腿活动了一下，感觉对行动没有任何影响，头盔跟咸蛋超人同款，打死他也不会戴出去，找出乌金面具踹进怀中，再披上一件宽松黑风衣，表面上根本看不出来他戴有防具。

　　临出门前叶飞特意到小妹房间里看了一眼，小妹睡得格外香甜，他伸手在小妹脸颊上轻轻抚了一下，转身放轻脚步出了房门，把门轻轻关上径直离开。

　　出了门叶飞就戴上乌金面具，蹲身对奇奇低声说道：“带路，走慢点，不要发出太大声响。”

　　奇奇仿佛听懂了主人的话，放松脚步朝沙滩方向走去，一人一犬很快消失在夜幕之中。

　　海龙湾二号别墅，云奔抬手看了一眼腕表，眼中厉光闪动，低声说道：“大哥二哥，我们走吧！”临出门前他转头环视了一下这间父亲曾经住过的房子，推开门快步走了出去。

　　兄弟三人都戴上了准备好的面罩，只露出口鼻和双眼，他们刻意选择了从没有安装监控摄像头的沙滩绕过去，这样做不会被小区保安发现，在手刃仇人之前尽可能避免麻烦。

　　今夜风大浪卷，海浪好似一位狂暴的巨人不断伸出巨大的手掌猛拍扣沙滩，发出阵阵嘭嘭大响，然而沙地却丝毫不为之所动，带走一层沙土，露出的还是沙土。

　　快步前行的云奔突然停住了脚步，抬手一指前方沉声说道：“黑狗，咬伤老二的好像就是那条黑狗。”

　　恒胡脸色微变，循着他手指的方向望去，果然看到前方有一条黑色大狗朝这边走来，它身后还有一个人，一个穿黑风衣的男人。

　　“我先宰了那畜生！”

　　蓦然，恒胡一声大叫，抽出短刀躬身冲向对面的黑狗，他不甘心，在为父亲报仇之前定要用这条该死的黑狗祭刀。

　　叶飞早看到了迎面走来的三人，原本他准备等走近了再发动突袭，可他怎么也想不到对面一个家伙会突然发狂，居然抽出兵器朝自己杀来，他脚下一顿，反手伸到肩后握住剑柄。

　　嗷！

　　奇奇躬身用前爪按住沙地，双眼闪出两点骇人的红光，它浑身骨骼发出阵阵噼啪脆响，好似热锅里翻炒到将熟的豆子，一颗颗炸裂爆开。

　　云奔同池皮迅速交换了一下眼神，腾身朝恒胡追了过来。

　　池皮几个纵跃从恒胡头顶掠过，双脚一挫挡在他面前，猛转身低声说道：“老二，为父亲报仇要紧。”他除了是附灵者外还是一名古武者，功夫远在两位兄弟之上。

　　恒胡挥舞短刀，大声喊道：“大哥，你别拦我，让我宰了这畜生……”不等他把话说完，奇奇已经按耐不住腾身跃起，张开血盆大口猛咬向池皮后颈，它可不管对方是谁，咬死一个算一个。

　　池皮听得身后风声呼啸，手腕轻振，呛啷一声短吟，那柄尺余长的短刀已经被他握在手上，旋身振臂，刀锋如一轮平地升腾弦月闪掠而起，迎着扑来的黑狗斜削过去。

　　人进刀走，寒光霍闪，刹那间刀尖仿佛延伸出一抹森森冷焰，欲将触碰到它的一切生灵斩杀……

　　黑狗灵性无比，闪动的刀锋让它瞬间产生了一丝本能的危机感，张开的大嘴喀嚓闭合，腰肢拧转将前扑的身躯骤然刹停，刀尖的冷焰几乎贴着它鼻尖掠过，夺命的刀招竟被它用这种有悖常理的方式生生避过。

　　汪呜——

　　黑狗脚爪落地，俯身往前一冲张口猛咬池皮腰间，它最原始的武器就是利爪尖牙，配合上惊人的速度即便面对强横的古武者也敢上前一拼，它还有一个最大的依仗，身后站着主人，俗话说狗仗人势，主人能给爱犬平添一股子气势，让它更猛，更狠，无所顾忌。

　　池皮目光一凛，转腕直刺黑狗后颈，他有足够的信心能在狗牙咬到自己之前将它钉死在刀下……

　　呛——龙吟声起，黑剑出鞘，一抹蒙蒙乌光好似匹练横空卷向池皮前胸，几乎在同一瞬间，叶飞脚下滑沙，身躯宛若飘闪魅影般掠向对手，剑快，人更快。

　　池皮料不到狗主人会悍然出手，眼见乌光卷到只能撤身急退，裤腿蓦然一紧，嗤啦一声裂响，咬住裤腿的黑狗嘴里多了一大块布料，好好裤子硬被扯成了开档款，冰凉的海风直往鸟上吹。

　　嗖！

　　叶飞手腕骤转，龙魂剑一闪削向恒胡，剑身在疾行中幻闪出三朵乌光闪烁的剑莲，乍开乍合分袭头胸两处，刚才一剑迫退池皮是虚招，傻站着的这位才是目标。

　　等到恒胡猛的回过神来，两朵剑莲已到了近前，吓得他浑身一颤仰面就倒，就是这么一倒成了瞎猫碰上死耗子，两朵闪烁不定的剑莲竟被他同时躲了过去，就在他庆幸保住小命的当口，耳边传来一声沉闷的兽咆。

　　嗷！

　　黑狗奇奇瞅准时机纵身扑到恒胡身上，张开大口低头就咬，它这一口利齿嚼天灵石如嚼糖果般轻松，啃骨吃肉小事一桩。

　　俗话说一朝被蛇咬十年怕井绳，恒胡已经被奇奇咬过一回，乍见利齿逼近吓得他几乎哽晕过去，情急之下抬起右臂往狗嘴里一送，咯嚓！又断了。


第601章 法器之威

　　奇奇一口咬断恒胡手臂顺势一甩，血淋淋的断臂在空中划出一道弧线落入海中，瞬间被汹涌的浪花吞没，就在它准备低头再咬一口尝尝的时候耳边突然传出一声低咆，一只兽爪突伸而起，狠狠掐向它脖子。

　　呜！

　　奇奇惊叫一声弹退开数米，地上的恒胡呼的站起身来，此时他已经变成了一头青面獠牙的独臂巨兽，附灵状态。

　　“死狗，我要活吞了你！”

　　恒胡两只铜铃眼中凶光毕现，咬牙切齿望着对面的黑狗，他现在已经把什么为父报仇暂时抛到了脑后，定要活吞这只咬断他手臂的大黑狗。

　　奇奇退两步偏头望着恒胡，前爪往地上一按喉咙里发出两声低鸣，浑身好似筛糠般剧烈抖动起来，它的身躯宛如被吹了气般疾速胀大，短短几秒就变成了一头身高超过四米的威猛巨兽，浑身皮肤火红，背上生出两片火羽巨翅。

　　恒胡彻底懵了，刚才的狠劲顿时烟消云散，就算四肢完整也没把握战胜眼前的巨兽，更何况他现在丢了一条胳膊。

　　附身在奇奇身上的穷奇之灵是一个特例，它并不只是单纯附在宿主身上灵体，而是经过了整整九代传承，到了这一代已经是第十代，穷奇之灵惩善扬恶的秉性全然改变，积聚的力量也到了普通灵体无法比拟的程度，此时的穷奇之灵有如一个成熟的大茧，只要有机缘吸收到足够的灵力就能破茧而出。

　　恒胡站在原地呆了片刻，也不见对面的巨兽主动进攻，他心中存了一丝侥幸，低吼一声猛扑过去，单臂利爪猛往前探出，狠狠掏向巨兽胸膛。

　　呼——奇奇双翅一振腾空而起，轻松避过袭胸利爪，两条强有力的后爪往下一捞牢牢扣住恒胡双肩，巨翅猛扇抓着他疾速升空，任凭恒胡如何挣扎也无法挣脱扣在肩上的利爪，晃眼工夫已经升到了十米天空。

　　奇奇往上斜冲了半分钟光景骤然松开双爪，恒胡怪叫一声落了下来，好似从高空坠落的巨石般狠狠砸在沙滩旁的一块大礁石上，轰！一声闷响，礁石被砸成数块，虽然附灵状态的恒胡身体强度大幅提升，但也架不住这种摔法，胸前的骨骼零乱的刺出肌肤，白红相间的断骨尖端挑着几片破碎皮肉和内脏，让人触目惊心，奇的是他摔下来并没有当场死亡，勉强转过头来望向远处正与鬼面人激战不休的两位兄弟。

　　叶飞独战巫家兄弟牢牢占据上风，手中长剑如乌龙震怒，鳞爪飞扬之间迸射出道道寒芒，周围的空气也仿佛被掣闪的剑锋切割开来，发出嘶嘶锐响，他仅用无妄剑法就将两名对手迫得节节后退。

　　巫家兄弟不是庸手，两人合力对付先天以下武者能轻松拿下，但眼前这位戴鬼脸面具的年轻人完全是压着两人打，兄弟俩使劲浑身解数也讨不到半点便宜，照这样打下去落败只是时间问题。

　　云奔一声急喝：“大哥，先撑两招……”话音既落，抽身暴退三米开外，右掌朝上平托蛇形匕首，左手食指迅速伸入口中合齿一咬，鲜血顿时冒了出来。

　　池皮沉喝一声，脚蹬地面腾身纵起数尺，短刀化作一蓬晶莹流闪的光雨泻向叶飞头顶，这是他最得意的杀招，闪魂罩，如果双刀在手，光雨范围能扩大一倍，这招讲究的是个快字，威力却打了折扣，现在只求拖住对手，这一招正合用。

　　叶飞淡淡一笑，长剑往下一垂瞬间掠起，一道匹练般的乌光迎着当头泻落的光雨狂卷过去，霸剑，一剑霸道无双，席卷方寸天地，剑锋过处光雨尽散，天空中落下的一蓬血雨。

　　“啊！”

　　池皮惨呼一声，手中的短刀瞬间飞起，跟着飞走的还有一条右臂。

　　叶飞左掌猝然扬，一缕寒光闪电般抹过池皮颈部，指尖多了一柄亮闪闪的薄刃小刀，诛灵刀。

　　就在这电光火石的瞬间，一溜寒光闪到池皮颈间，只听得叮一声脆响，把要命的刀锋挡了下来。

　　“咦！”叶飞眼中闪过一丝诧色，他看到一柄悬空的蛇形匕首挡住了诛灵刀，匕首没人掌握，却仿佛有股无形的力量牵引着它悬空飞行。

　　嗖！蛇形匕往上一挑格开诛灵刀，以快到难以置信的速度飞向叶飞喉结，下一秒，匕尖噗一声停在了离喉结不到两寸处，被护身罡挡了下来。

　　这就是法器，真他娘的厉害！叶飞被惊出了一身冷汗，原本防具有一个护颈衣领，但他嫌那东西咯人就翻了过来，如果不是护身罡气挡住匕尖只怕他早成了一具尸体。

　　池皮趁机抽身暴退数米，站到了云奔身旁，他强忍住断臂之痛，一双充满怨毒的眼睛紧盯着对面的叶飞，大声喊道：“快，杀了他！”

　　云奔寒声说道：“放心，他活不成了。”话音未落，蛇形匕首仿佛有了灵性般滴溜溜一转，刹那间已经绕到了叶飞身后，匕身微微一颤疾射而出，噗！又被护身罡气挡了下来。

　　叶飞目光一凛，手握长剑纵身掠向云奔，法器是由他操纵，只要杀了他蛇形匕就失去了作用。

　　云奔心底也是一惊，两次用法器攻击都徒劳无功，一咬牙竖起带血的手指全力催动法器，嗖——蛇形匕寒光一闪，银亮的匕身仿佛被瞬间涂上了一抹诡异的血红，宛如疾光电影般射向叶飞后背，这一击已经将法器的威力催动到了极致，即便对面是一块千钧巨石也能瞬间洞穿。

　　叶飞听得身后风声锐响，脚下一个滑步横掠开两尺，振臂奋力往前一甩，诛灵刀化作一点璀璨寒星直射云奔眉心。

　　噗噗——两声轻响同时传出，叶飞只觉腰间一阵火燎般剧痛，脚步蓦然一顿刹停下来，掌按伤处冷眼望着对面的云奔，他眉心正中央有一点殷红慢慢扩散，大睁的双眼带着一丝难以置信的神采，下一刻，眼神渐渐涣散，身子往后一仰轰然倒下。

　　叶飞一咬牙从腰间拔出蛇形匕首，心头的震惊已到了无以复加的地步，这东西刺破护身罡气扎进了防具缝隙，如果迟一秒杀死云奔死的很可能就是自己。


第602章 淬炼法器（上）

　　“兄弟啊！”

　　池皮一声颤呼，扑在了云奔身上，巫家兄弟灵散千载天各一方，想不到重逢半日就要共赴黄泉……躺在礁石堆中的恒胡双目圆睁，瞳孔渐渐放大。

　　叶飞收起蛇形匕，强忍腰间剧痛持剑缓步朝前走去，刚走两步抚尸痛哭的池皮突然转过头来，一双充满怨毒的眼睛紧盯着他的脸，冷声问道：“你到底是谁？”

　　叶飞往前走了几步，抬手用剑尖抵住池皮喉咙，低声说道：“是我杀了巫支祁。”

　　池皮脸上的表情倏然一变，大声说道：“你就是叶飞？”

　　叶飞没有回答，手臂倏忽前伸，剑尖刺透池皮喉结，往回一带结束了他的性命，在黑狱中他明白了一个道理，对敌人仁慈就是对自己残忍，决不容心慈手软。

　　汪！

　　不远处的奇奇身躯一抖解除附灵状态，拖起礁石堆中的尸体来到了主人身旁，叶飞还剑归鞘，弯腰伸手从云奔尸体眉心拔出诛灵刀，刀身全部没入了颅骨，居然没沾到半滴鲜血。

　　“诛灵！”

　　耳畔传来老开苍老果断的声音，叶飞心头一震转头望向身旁两具尸体，只见两股白雾同时从尸体口中喷薄而出，尸体胸口各蹲着一个兽头人身的袖珍灵体，不等他挥刀两个灵体瞬间从尸体上弹起，不约而同朝大海方向飘去。

　　叶飞手持诛灵刀一个箭步冲到其中一个灵体身后，挥刀一划将灵体拦腰斩断，另一个灵体明显呆了一呆，突然返身飘向他面门，嗖！寒光乍现，灵体被一剖两半，顷刻间化作缕缕白气随风飘散……

　　“唉！如果把诛灵刀淬炼成中品法器就能直接吸掉收斩杀灵体逸散的本源，不会白白浪费，可惜了。”

　　老开低低叹了口气，似乎在为逸散的灵体惋惜。

　　“什么是灵体本源？”叶飞下意识的问了一句，突然又想到了一个问题，低声问道：“巫家兄弟有三个，为什么只看到两个灵体？”

　　根据以往的经验，每一个附灵者死亡附在身上的灵体都会离开宿主，大部分会在宿主尸体上做短暂的停留，而且这些灵体大都比较虚弱，即便是被斩杀也不会做出任何反抗，巫家三兄弟都是附灵者，没理由只有两个灵体离开尸体，按理说还有一个才对。

　　老开说道：“有三个灵体没错，不过其中一个已经被你斩杀，回去疗伤吧，路上我会告诉你关于灵体本源的事情。”

　　叶飞收起诛灵刀，低声说道：“我还有点事情要办，办完事就回去。”说完他转身走到三具尸体旁蹲下，伸手在尸体上摸索起来。

　　这不是发死人财，尸体上有能证明巫家兄弟现实中身份的东西，也许还有危险品，他走以后这些有用的东西很可能会被不相干路人或警察取走，到时候反倒可能招来麻烦。

　　三具尸体上的物件被一股脑儿清了出来，用风衣一股脑儿包了拎在手上，缓步朝家门行去，东方的海面已经泛起了一丝微光，快天亮了。

　　海龙湾凶杀案很快引起了震动，一夜之间出现了五具尸体，其中两具在二号别墅，三具躺在离别墅不远的沙滩上，最先发现尸体的是一对来沙滩上晨练的年轻夫妻，两人准备趁着人烟稀少在碧海蓝天下做个“早操”打个野战什么的，突然发现三具血淋淋的尸体，当场吓得什么念头都飞了，撒开脚丫跑去报警。

　　滨海市刑警队长曹光定带人赶到现场，很快确定其中有两具尸体是通缉重犯，看到尸体眉心和脖子上的致命伤口，他第一时间想到了一个人，叶飞，两人都是绑架他家保姆的元凶，又死在离他家不远的沙滩上，事情肯定跟这位爷脱不了关系。

　　曹光定是个聪明人，他在为某人的霹雳手段震惊的同时也知道这位爷自己得罪不起，老实做完分内的事情，该怎么处理上面自然会做出决定，原则只有两个字，保持低调。

　　五具尸体很快被运走，沙滩上的血迹也被掩盖，从那以后海龙湾二号别墅成了名副其实的凶宅，各种传闻不断，有人说里面死了两个人，有人说是五个，后来成了十个，再后来传出了一个让人毛骨悚然的版本，别墅里有冤鬼索命，只要进入别墅的人晚上会听到冤魂翻书的声音和凄厉的惨叫声，如果不马上离开第二天就会变成死人。

　　谣言猛于虎，海龙湾二号别墅成了没人要的凶宅，两扇破烂的窗户也没人修缮，因为根本没有人敢进去。

　　上午时分，神龙金盾派出的人来到滨海，直接去了停尸间，检查过尸体后做出了决定，被杀的小区保安由政府出面做出补偿，其他四人都是重犯，有三个还不是华人，通知死者家属前来认领骨灰，判定为意外死亡，美其名曰，低调处理。

　　叶飞根本没时间再关注这些事情，他收到了一个沉甸甸的大包裹，拆开来看到一个三足炼炉，炉子是用天净沙铸造而成，都是真材实料，现在只要收到蕴藏草木之灵的红松就可以动手淬炼诛灵刀，自从切身体验过法器的威力后他做梦都想把诛灵刀淬炼成一柄真正的法器，手指一动刀出似电，美中不足就是诛灵刀太小，如果换成龙魂剑只怕能踩着剑身飞来飞去，那不是一般的牛B，简直是小母牛倒立，牛B冲天。

　　“老开，你看这炉子够大吧，要不把龙魂剑也丢进去淬炼淬炼，就算不能踩着满天飞做个动力滑板什么的也不错啊！你说能不能炼？”

　　叶飞手掌拍着炼炉，用意念跟老开交谈，他满脑子都在想能不能把龙魂剑炼成一件法器。

　　“炉子够大，淬炼龙魂剑也没问题，只要找到足够的材料有可能会把它炼成比诛灵刀品质更高的法器。”

　　老开不紧不慢的回答着叶飞的问题，给了一个大大的希望。

　　叶飞心头蓦然一阵狂喜，一脸兴奋的问道：“淬炼龙魂剑要多少材料？你报个数来，我一定想办法凑齐。”

　　老开顿了几秒，悠悠说道：“材料大同小异，你用诛灵刀在龙魂剑上比一比，就能知道用多少材料，天净沙可以省去。”


第603章 黑林土蝼

　　按照大小比例龙魂剑约么比诛灵刀大了百倍不止，所需的材料按比例推算，就算是万宝山庄也凑不齐这许多材料。

　　正因炼器材料珍贵难寻才会导致修者们只能淬炼小巧法器，一则携带使用方便，二则能节省材料，修者的法器跟古武者的兵器淬炼方式大不相同，威力也不可同日而语。

　　叶飞很想把龙魂剑炼成法器，但听到老开说到材料的问题也只能暂时打消了念头，还是等草木之灵到了把诛灵刀淬炼成法器比较实在。

　　大炉子暂时搬进了车库，叶飞跟小妹一起去了学校，虽说读书纯粹是消磨时间，但在方红霞康复之前他都会跟小妹呆在一起。

　　时间很快过去了一个礼拜，随着郭嫂同方红霞先后康复出院，叶飞也有了更多的时间，这一日，货运公司送来了两棵盆栽，是两株红松树。

　　两株红松树均有一人多高，用两个大龙缸装着，里面带着泥土，虽然经过数日长途颠簸，但红松看上去鲜活无恙。叶飞收到货就迫不及待的冲到近前伸手在树杆上摸了又摸还把嘴贴上去吧嗒亲了两口，那模样就像极了分隔两地的恋人重逢，恨不得立马抱上床去好好亲热一番。

　　“对不起，请您先签收……”

　　送货的小哥被他反常的举动雷得外焦里嫩，咽了口吐沫把手中的单夹递了上去。

　　叶飞如梦初醒般回过神来，迅速拿起单夹签收，顺便塞了两张大钞给送货小哥做辛苦费，各得其乐。

　　“真是草木之灵，材料齐备，可找座灵气充裕的深山炼器了。”

　　老开的声音里透着一丝难抑的兴奋，他与叶飞早已成为一体，炼成法器就意味着可以开始助他收集残灵，怎叫他不为之欢欣鼓舞？

　　叶飞皱了皱眉头，低声问道：“灵气充裕的山在哪里？能说得具体些么？”

　　老开顿了几秒，悠悠说道：“上昆仑玉虚峰。”

　　“昆仑玉虚峰？”叶飞喃喃重复了一遍，眼中闪过一抹精芒，大声说道：“好，就去昆仑玉虚峰……”

　　昆仑玉虚峰，最高峰海拔近六千米，被称为神山之最，相传西王母就是在这里举办蟠桃大会，邀各路神仙集聚于此，饮琼浆玉露，品蟠桃仙果，传说不足信，但也证明这里天险难登，是一处人迹罕至却又人充满无限幻想的人间仙境。

　　不少国内外登山爱好者都把征服玉虚峰当成一种挑战和荣耀，尝试的人很多，但真正能攀上顶峰的人却少之又少，最高峰玉虚顶终年冰天雪地，岩石上也结了一层不化坚冰，攀登险峰稍有不慎就会丢了小命，不少人攀到一半只能遗憾放弃。

　　春夏之交，风和日丽，昆仑山来了一支特殊的驮队，驮东西都是用的昆仑山下的马骡，别看它们体型不大，骨骼却生得异常粗壮，宽阔的背脊能驮起四百来斤重的东西，马骡性情温驯，远比以前的驮马容易驾驭。

　　四匹骡马拉着一辆结实的木板车在崎岖山路上缓缓前行，另外有六匹骡马驮着几个大包，叶飞和几名赶马的驮夫一起步行，沿着山路朝玉虚峰方向进发，约么行了两小时光景，前方出现了一大片乱石滩，前进的速度顿时缓了下来。

　　一名身材敦实的中年驮夫对说道：“叶先生，我们可以在这片乱石滩休息一下吃点东西，过了这里就要进黑林子了，我们要在天黑前穿过黑林子。”他是这支驮队的头儿，叫李达，对昆仑山这块非常熟悉，请了他的驮队连向导都可以省了。

　　叶飞低声问道：“黑林子有什么特别吗？”

　　李达低声说道：“黑林子不是特别，是危险，里面经常有野兽毒蛇出没，不管多厉害的人到晚上都不敢进黑林子，否则进去就出不来了。”

　　叶飞也没有在意，点头说道：“没问题，都听你的。”

　　李达转身对大家打了个手势，所有人立刻停下来掰饼喂骡马，驮队有个不成文的规矩，先喂牲口再吃饭，只有照顾好牲口它们才有力气干活。

　　这趟昆仑之行叶飞做了充分的准备，各种登山工具和野外生存物品准备了不少，就算是在冰天雪地中也能生存很长一段时间，他还特意让武涛弄来了几把武器和一些高科技生存工具，其中就有一把劳尔激光枪和一个太阳能单兵飞行器。

　　野外没什么讲究，大家休息小半个钟头草草吃点东西又继续上路，常年在昆仑山混生活的驮夫对两处地方敬畏有加，一处是死亡谷，一处就是黑林子，如果不是叶飞给出的酬劳丰厚得让人无法拒绝，李达也不会选择走这条近路。

　　驮队穿过乱石滩来到黑林子边沿，李达抬手让驮队停了下来，转身从骡马包里取出两只活鸡，用刀抹了鸡脖子把血洒在了林子旁两个树桩上，然后把死鸡用草绳扎系到树桩上，口中念念有词。

　　驮队所有人依次走过去用手摸一下树桩，然后返回原位，叶飞也学着样儿上前摸了摸树桩，就在他迈步准备返回的瞬间，耳畔传来老开的声音：“原来是土蝼作怪，捉住它可以当个脚力。”

　　叶飞皱了皱眉头，轻声问道：“土蝼是什么东西？我要怎么才能抓住它？”

　　老开说道：“土蝼的模样你可以自己看，要抓它有个最简单的办法，用一大块动物肝脏拌上香油，只要它闻到气味就会现身，到时候用诛灵刀削掉它额头中间的犄角就会乖乖听你摆布……”

　　叶飞意识海中出现了一个五彩光圈，光圈内站着一头袖珍小兽，模样像山羊，头上却长了四只犄角，额头中央有一只格外大的犄角，角表面布满一圈圈细密的螺纹……这就是土蝼？他印象中的土蝼是一种小昆虫，俗称土狗子，没想到这头小山羊也有个跟羊不搭边的名字。

　　“香油倒是带了一瓶，动物肝脏是个问题……”叶飞喃喃自语，话音刚落，从黑林子里冲出两条灰狼，张牙舞爪对着一头骡马扑了过去。

　　驮夫们吃了一惊，连忙拿起随身携带的马鞭驱赶灰狼，受惊的骡马一阵躁动，撒蹄就要奔跑。

　　呯呯！两声枪响，灰狼脑门上绽开两点血花，惨叫一声倒地死去，李达转头望了一眼，看到叶飞双手各握着一支银色手枪，枪口有一缕白烟徐徐飘散。


第604章 临时坐骑

　　昆仑山自古就是珍禽异兽栖息之地，其中也不乏各种猛兽，驮夫们经常见到持枪偷猎者在林子里逛荡，大家各走各路就是了，虽然叶飞拿出来的是两把手枪，也没有人会在意这个，他开枪打死两条灰狼就等于救下了两头骡马，这可是大家混饭吃的牲口，如果被狼咬伤就废了。

　　李达竖了个大拇指赞道：“叶先生好枪法，你可帮了我们大忙，多谢了。”

　　叶飞淡淡一笑收起双枪，低声说道：“小事，它们跳出来也帮了我一个大忙。”

　　李达笑着说道：“两头狼也能值不少钱，现在流行什么狼牙项链，光是两口狼牙就有上千块，加上皮子也是一笔不错的进项。”

　　叶飞淡淡一笑说道：“我不要那些东西，要的我自己拿。”说完走到骡马身旁取出了一瓶小磨香油，再走到两条死狼身旁蹲下，用诛灵刀豁开狼肚皮，伸手进去掏出来两块血淋淋的肝脏。

　　倒出一些小磨香油拌均狼肝，又用一条细绳把狼肝系好拎在手上，那模样就像刚从菜市场买了两斤瘦肉，他拎着狼肝转头对李达说道：“其它的都归你了，我先进林子。”说完快步走进了黑林子，他要跟身后的驮队保持一定距离，待会跟土蝼对上尽可能速战速决。

　　香油拌过的狼肝散发出一股特殊的香味，就连叶飞也有种想拎到嘴边咬一口的冲动，这玩意实在太香了，不知道土蝼有没有闻到味儿？

　　沙沙——风吹树叶的声音，啾啾——鸟儿在枝头欢叫，嘀嗒！这是什么声音？好像有什么水落在了地上？

　　叶飞眼观六路耳听八方，不会轻易放过任何可疑的细小声音，他好像听到有水滴不断落地的声音，而且声音不是来自同一个方向，忽左忽右，忽前忽后，他索性停下脚步，轻轻晃动着手中的狼肝，以便让气味更好的传播出去。

　　咩——

　　一声沉闷的羊叫从对面响起，叶飞看到对面跑出来一头羊，一头身高超过两米的大白羊，最奇怪的是这头羊头上长着四只犄角，额心有一只犄角格外大，普通人没说割掉它，就是靠近它都难，土蝼表面上是羊，可它吃的是肉。

　　叶飞抬起手中的狼肝，对土蝼晃动了几下，故意朝狼肝往前伸了伸，示意这条伤人的怪兽过来吃食。

　　土蝼嘴角不断流出一溜透明的粘液，嘀嗒落在地上，它的口水似乎颇有重量，掉在地上的声音格外清脆，它双眼紧盯着叶飞手中的狼肝，缓步走了过来。

　　叶飞一只手拎着狼肝晃动，另一只手悄然讲诛灵刀扣住，只等土蝼再上前几米才有足够的把握一击奏效。

　　土蝼终于忍不住美食的诱惑，徒然加速往前一冲张口扑向叶飞手中的狼肝，在它张嘴的那一刻能看到满口剃刀般的利齿，传说中的土蝼是一种吃人凶兽，昆仑山上的寻常走兽都要向它俯首。

　　叶飞随手把狼肝撂在身前不到两尺处，土蝼猛冲到近前低头一口咬住狼肝，忽觉额头一紧，额头中央的独角已被人牢牢攥住，紧急之下把头用力一甩，喀嚓！一声骨骼裂响，它感觉额头上传来一阵剧痛，甩头的动作明明已经完成，对面的人却一动不动，他手上还握着一只布满螺纹的犄角。

　　咩咩——

　　土蝼看到这只犄角彻底慌了，也顾不得再吃什么狼肝，对着叶飞一阵大叫，仿佛在向他讨回犄角，叫了两声无效，这家伙四膝齐曲噗通跪了下来，这只犄角对它非常重要，让它完全提不起反抗的勇气。

　　叶飞浅浅一笑说道：“东西我会还给你，但不是现在，等我从玉虚峰回来再还给你。”

　　土蝼好像听懂了他说的话，连忙用力点头，它现在没资格谈任何条件，能做的就是全盘接受。

　　叶飞一手握着犄角，另一只手掌轻轻抚摸土蝼脑袋，低声说道：“放心，哥说话算话，只要你这些天乖乖听话也不会亏待你……”

　　“叶先生，这是一头羊么？”

　　身后的驮队已经赶了过来，眼尖的李达远远看到叶飞抓住了一头野兽，这头野兽很像一头超大山羊，他这辈子从没见过这么大的山羊，而且这头巨大的山羊多了一只犄角，确切的说应该是两只，因为有一只犄角在叶先生手上拿着，也不知道有什么作用？

　　叶飞伸手拍了拍土蝼脑门，笑着说道：“这是一头畸形大山羊，说不定给它套副马鞍还能驮着我四处逛逛。”土蝼好像听懂了他的话，很配合的抬起头咩咩叫了两声，似乎在说，你看我就是一只羊。

　　李达呆了呆很快回过神来，忙不迭说道：“有几副备用马鞍，我叫他们送一副过来。”他有种预感，那东西不是一头普通的羊，这位叶先生也不是普通人。

　　驮队至少带着三副备用马具，李达随口招呼一声就有人把马鞍送到了叶先生跟前，叶飞也不客气，拿起马鞍套在了土蝼背上，抬起大巴掌轻轻一拍，笑眯眯的说道：“趴下来，让哥骑上去。”

　　话刚落音，土蝼已经乖乖趴在了地上，它是有灵性的动物，能听懂人类的语言并不奇怪。

　　叶飞骑上土蝼后背，把那只犄角别在腰间，双手一拉缰绳土蝼立刻站了起来，迈开大步朝黑林子深处走去。

　　黑林子里害人的凶兽就是土蝼，按理说它要在太阳落山后才会变得活跃，如果不是香油拌狼肝的味道太过诱惑它也不会现身，被叶飞削断的犄角内有一颗聚灵珠，是它多年吸纳天地灵气日精月华积聚而成的宝贝，它不舍轻易放弃，也不能放弃，失去了这颗珠子它就等同于失去了力量的源泉，一旦遇上其它猛兽很可能沦为血食。

　　驮队顺利走出了黑林子，再往前行了两公里天色已经渐暗了下来，李达建议原地搭帐篷过夜，明天一早再去玉虚峰。

　　驮队的人都是野外露营的行家里手，几个结实的大帐篷搭起，找来干柴燃起篝火，火堆里放上几块干牛粪，再串上新鲜狼肉，火苗舔着翻转的肉块，很快就吱吱声冒出了油脂，这是真正的狼油。


第605章 雪域桃源

　　昆仑山古代一直被世人传说是住神仙的地方，自古有着华夏第一神山的美誉，也被称之为华夏龙脉之祖，这里有茂盛多元的植被，纯净的生态环境，远望皑皑雪山，山间流水潺潺；数不尽奇峰峻岭，道不完洞窟峡谷，登峰可触天空之云，掘地可得美玉奇珍，好一处人间仙境。

　　狼肉很粗糙，用加了牛粪饼的篝火烤过之后味道还不错，再配上几口烈酒，吃起来别有一番滋味。

　　土蝼无精打采的趴在骡马们一起，时不时瞟一眼篝火旁的人们，两只大眼睛里闪动着点点幽光，没有人知道它在想什么，或许只是在等待众人入睡。

　　叶飞睡得很早，李达给他安排了一个舒适的大帐篷，地上铲得很平整，温暖的驼毛睡袋，但他睡觉时没有把胳膊放入袋中，而是轻轻搭在一个条形帆布袋口。

　　夜已深，山风不停。

　　驮队留了一人值夜，他抱着一支上了药的短铳，只要发现异常就扣动扳机，可到了下半夜那人也困了，在火堆旁打起了盹。

　　趴在骡马旁的土蝼倏然站起，用极快的速度跑到了叶飞帐篷跟前，顿了几秒把头伸了进去。

　　呛啷——一个宛若龙吟般的声音突然传出，土蝼眉心多了一柄寒气森森的利剑，叶飞一手持剑，眼皮也没抬一下，嘴里梦呓般说道：“出去，到了时间东西自然会还你。”

　　土蝼吸了吸鼻子，把头缩了回去，耷拉着脑袋又回到骡马休息的地方趴着，看来这头昆仑凶兽已经认命，至少在一段时间内它会沦为某人坐骑。

　　翌日清晨，驮队早早踏着晨露启程，中午时分来到了玉虚峰脚下，李达让人卸下骡马上的物件，对叶飞说道：“叶先生，这里就是玉虚峰，以前那些登山爱好者就是从这里开始往上爬的，您还有什么要我们帮忙的么？”

　　叶飞望了一眼高峰，低声说道：“当然有，我现在叫人把那个大炉子和里面的东西一起绑到羊背上，让它带上去。”

　　李达脸上露出一抹难以置信的表情，大声说道：“不是吧，把炉子绑在羊身上？”那炉子加上装在里面的东西只怕有上千斤，一头怪羊能带着它爬上白雪皑皑的玉虚峰？只怕东西刚压上去怪羊就已经趴下了。

　　叶飞淡淡一笑说道：“别小看了它的力气，只管压，压死了不用你负责，绳子绑牢些，到半路东西掉了我可要找你。”

　　李达转身对几名驮夫打了个手势，大声说道：“都别傻站着，搬东西。”

　　驮夫们都是搬东西绑绳子的老手，很快就把大炉子和几个大包袱牢牢绑在了土蝼身上，奇怪的是这头怪羊除了刚开始咩咩两声表示抗拒外不论多重的担子加身也不管不顾。

　　望着怪羊身上堆成小丘的货物，李达和驮夫全懵了，这玩意牛啊，上千斤重的东西压上去膝盖都不带弯一下，还不时抬起一条蹄子挠痒痒，简直神了，如果驮队有这么一头怪羊，这些骡马统统可以宰了吃肉。

　　叶飞笑了笑，伸手拍了拍李达肩膀说道：“多谢，我也该动身了。”

　　李达瞄了一眼对面的怪羊，低声问道：“叶先生，你这头羊真能爬上玉虚峰？”

　　叶飞伸手摸了摸鼻子说道：“其实我也不确定，不过看它这块头应该没问题吧！”说完上前拍了拍土蝼脑袋，快步朝玉虚峰走去。

　　攀登玉虚峰对土蝼来说完全是小菜一碟，它有一处巢穴就在山顶，上山的路径它比任何向导还要熟悉百倍，身上背的东西丝毫不能对它构成负担，真正让它难受的是不能取回聚灵珠。

　　叶飞身上穿的是最新式供暖服，即便是在冰天雪地中行走也不会感觉到寒冷，体温保持在一个相对舒适的程度，从神龙金盾要来的高科技的装备用起来还是比较爽的。

　　土蝼故意加快了攀登速度，叶飞总能闲庭信步跟上，一人一兽在冰天雪地里飞快奔走，陡峭滑溜的山坡在脚下如履平地。

　　半小时过去，叶飞徒然加快步伐掠到土蝼身旁，淡淡的说道：“带我去灵气最充裕的山峰，最好有山洞什么的可以休息，等我办完事会给你足够的好处。”

　　土蝼眼中亮光乍闪，冲他咩咩叫了两声，仿佛在询问关于好处的事情。

　　叶飞把手伸入腰间掏摸了几下，拿出来摊开伸到土蝼跟前，掌心托着一块亮晶晶的天灵石，低声说道：“咯！这是预支给你的好处，等事情办成了我不但会把犄角还你还会再给你一块天灵石，不过这段时间你要守在附近，到时候送我下山。”

　　咩咩——

　　土蝼双眼紧盯着掌心的天灵石，嘴里发出两声轻柔婉转的羊叫，那声音跟小狗儿撒娇似的，居然让叶飞听着起了一层鸡皮疙瘩。

　　土蝼伸出一条灵活的大舌头，瞬间卷起天灵石收入口中，迈开欢快的步伐朝奇峰绝顶攀登，叶飞淡淡一笑，用意念说道：“真有你的，这家伙收了一块天灵石腿脚快了不止一点啊！”

　　老开说道：“那是自然，像土蝼这种家伙除非遇上泼天的机缘，否则很难找到天灵石，对于它来说一块天灵石抵得上吸纳百十年日精月华，肯定会带你去个灵气充裕的好地方，记住了，炼器未成千万不能把犄角给它。”

　　叶飞笑了笑说道：“明白，没有了犄角就没有控制它的东西，如果它半路撂挑子我就哭不出来咯！”

　　老开说道：“没错，土蝼能把有用的东西全带回去……”话音未落，叶飞只觉眼前一黑，居然跟着土蝼进了一个隐蔽山洞，继续前行了五分钟光景，眼前豁然开朗。

　　这是一座隐藏于山中的小谷，外面冰天雪地寒风彻骨，谷中却花红草绿温暖如春，有一条山泉水形成的小溪蜿蜒流淌，溪水清冽游鱼可数，人在其中竟有种误入世外桃源的感觉。

　　土蝼往前走了几步，转头对叶飞咩咩叫两声，仿佛在催促他快走，叶飞立刻快行几步跟了上去，能找到这样一个好地方炼器简直是一种享受，总比在冰天雪地里钻山洞强多了。

　　土蝼在前方一个高出地面的石台旁站住，转头又朝他叫唤了两声，叶飞三步并两步走到石台旁，一股清凉无比的微风从石头下方刮起，随意吸了一口，精神蓦然一振，感觉比吸了纯氧还要爽快百倍。


第606章 谷中谷

　　石台并不是天然形成的，但叶飞发现了人工雕凿的痕迹，石台原本应该是一块直径五米见方的巨石，硬是被人凿成了一个大磨盘，边沿有一圈平平无奇的云纹浮雕，就在磨盘正中央有个拳头大小的孔洞，那股让他感觉非常舒爽的凉风就是从孔洞里吹出来的，他伸出手掌在孔洞上方探了探，可以感受到有丝缕凉气冒出，完全不是刚才那种感觉。

　　“好一个灵眼，可惜喷发时间难以琢磨，不适合练功，你可以把炼炉架在灵眼上方，偶有地灵之气注入或可略微提升法器品质……”

　　见识广博的老开很快给出了合理的解释，石头下方压着一个不定时喷发的灵眼。

　　众所周知空气是由氮、氧两种主要气体和各种惰性气体组成，其中蕴藏有极少量游离的灵气、天地万物皆有灵，灵气还有一个名字，天地本源，世间万生万物生死涣灭，其中所蕴藏的本源之气逸散于天地之间，有的地方空气污染严重，空气中几乎没有了灵气，但在人迹罕至的深山大泽中空气中的灵气浓度相对要浓郁了许多，还有一个蕴藏丰富灵气的所在，地底，有时地底蕴藏的丰富灵气偶尔从某些地面空隙中喷薄而出，就形成了修者们所说的灵眼。

　　石台下有一个灵眼，也是修者们梦寐以求的修炼宝地，但这个灵眼中喷出的灵气多少不一，还有一定的时效性，并不适合短期修炼，如果把炼炉放在灵眼之上或许能被淬炼中的法器吸收一些，如果能对法器品质有略微提升就赚到了。

　　叶飞立刻取出炼炉放在了石台上，在老开的示意下把各种材料按一定比例放入炉中，燃起炉火，炉子里有放置材料区域和放置所炼物品区域，两把双蛇匕也被他放入了材料区域，诛灵刀被放在了物品区，这些天只要保证炉火不断就行了。

　　土蝼主动叼来上好木材放在一旁，供叶飞使用，又从山谷中捕来两只肥硕的雪兔踩断腿放到叶飞身旁，然后乖乖趴在石台边用舌头舔那块天灵石，不时发出啧啧声响。

　　叶飞要做的就是守住炼炉，时不时加点柴火，原本他以为在冰天雪地里会有一番辛苦，但他怎么也没想到玉虚峰上竟然有这样一处安逸的所在，反正闲着也是闲着，不如在山谷中溜达一圈。

　　主意既定，叶飞立刻起身沿着小溪朝前走去，刚走了几步土蝼就起身走了过来，它没有靠近，只是隔着几米远慢慢跟着。

　　走了一段才发现这山谷是个葫芦形，走过去几百米才发现前方有一条只容两人并行的甬道，就在他准备抬步走前行的瞬间土蝼一个箭步冲到甬道口，用身躯挡住了去路。

　　叶飞停下脚步皱了皱眉头说道：“搞什么？过去看看不行吗？”

　　土蝼咩咩叫了两声，用力摇了摇头，眼中闪动着两点盈盈水光，它似乎知道凭自己的能力根本无法阻止对方进入甬道，但它似乎出于一种本能，就是要挡住去路。

　　叶飞反手从身后拔出龙魂剑，屈指在剑脊上轻轻一弹，沉声说道：“哥如果真要过去你也挡不住，不过我不想用强，让路吧！”

　　土蝼含泪的双眼望着龙魂剑，浑身如筛糠般颤抖，它往后退了两步，始终没有离开入口。

　　叶飞淡淡一笑，展臂将剑尖对准土蝼，另一只手伸入腰间掏了一把握拳伸出，五指张开，掌心放着一块亮晶晶的天灵石，意思很明白，让路有两个选择，要么是剑，要么是灵石，他不想为了满足好奇心对土蝼用强，相信这头灵兽能猜透自己的用意。

　　土蝼咩咩叫了两声，叫声凄厉无比，两行清泪顺着眼角流下，它没有选择，也没有让路，四蹄一曲对叶飞跪下，摆出一副任杀任剐的架势。

　　“行了，我不进去，除非你请我。”叶飞摇头轻叹一声，反手收剑归鞘，转过身来朝来路走去，杀死土蝼强闯甬道的事情他做不出来，索性放弃了拉倒。

　　土蝼似乎没料到叶飞会转身离开，甩了甩头站起身来，慢慢跟在他身后。

　　“这土蝼曾经是有主灵兽，里面很可能是它主人的东西，也许是遗骸，它不希望有人打搅主人，因此拼了命也要阻止你进入，好一头忠兽。”

　　老开的声音在耳畔响起，叶飞皱了皱眉头突然转身抛出了一块天灵石，淡淡的说道：“给你了，就冲你的兽品。”

　　人有人品，兽类自然就是兽品，如果另一个小山谷中真有土蝼前主人遗骸，它这样忠心护主的确让人心生敬意。

　　常言道，山中无岁月，转眼叶飞已经到谷中十余天，他每天除了往炼炉添柴加薪外就是勤练武功，狂爷剑法和霸剑都是他的最爱，拳脚功夫也没有落下，特别是神行百变轻功被他练得滚瓜烂熟，他闲得无聊跟土蝼玩起了追赶的游戏，以速度见长的土蝼刚开始几天还能带着他团团转，到后来已经无法逃脱，不管它怎么加速都会被擒住，而且擒住它所用的时间也越来越短。

　　叶飞对小山谷仍保持着一份好奇，但他始终没有进去，土蝼虽然是一头灵兽，但他必须信守承诺，除非对方请自己进去，这几乎是不可能的。

　　“你帮我看着火，我去外面透透气。”

　　山谷中四季如春，呆久了也会腻味，叶飞想去冰天雪地里玩玩，顺便抓几只雪兔，谷里的大雪兔几天前已经被他吃光了，只剩下几只小的留下来发崽，雪兔肉质鲜嫩，弄点香草鲜叶包着挖坑埋下，上面放一堆点燃的柴煨熟，简直是人间美味，这次出去要多抓几只，吃不完可以放在山谷里养着，总比每天啃干粮强了百倍。

　　土蝼用力点了点头，用嘴叼起两根干柴放到炉子下，表示它会添柴看火。

　　叶飞穿好防寒服，抓了支小口径短枪别上，背上龙魂剑快步朝山谷外走去，这是他十多天来第一次出谷，他出去的目地并不完全是抓雪兔，山谷里手机没信号，要找个有信号的地方跟外面联系一下，免得家里人担心。


第607章 寻宝登山队

　　玉虚峰上白雪皑皑，有不少地方脚踏上去积雪没过膝盖，这可是传说中西王母举办蟠桃大会的地方，也不知诸位神仙会不会一边吃喝一边打哆嗦？

　　雪兔是雪山上常见的动物，也是食物链最底端的存在，雪狼和雪狐都喜欢捕捉这种肥硕美味的小动物，天上盘旋的雪雕也不会放过这种美味的血食，幸好它们繁殖能力超强，这才保住了种群的繁衍。

　　叶飞兴致勃勃出谷猎兔，没想到出了山谷眼前一片白茫茫，冰天雪地中兜了大半个钟头，连兔毛也找不到一条，幸好他沿路都做了标记，也不至于迷失方向，天上倒是看到有两只大雪雕低空盘旋，兴许是把他当成了猎物，只等他力竭倒下就会扑下来啄一块鲜肉尝尝。

　　“娘的，鹰无三两肉，哥懒得打你。”叶飞抬头望了一眼头顶唳唳叫唤的雪雕，举枪瞄了瞄又放下，在这个高度完全有把握把这两家伙敲下来，但他放弃了，雪雕这种猛禽属于濒危物种，只要它们没惹到自己没必要痛下杀手。

　　嗖！两只受惊的雪兔同时从雪地里跳了出来，撒腿往前跳逃，它们并不是为了躲避叶飞，而是被空中的雪雕吓到了。

　　两只雪雕振翅俯冲，双爪猛扣向奔跑的雪兔，两只雪兔突然一个变向转身朝叶飞跑来，或许它们认为眼前拿枪的人类远不如空中的雪雕危险。

　　呼！叶飞撂下枪双掌好似闪电探出，两只慌不择路的雪兔被他一把抓住，扑空的雪雕怪叫一声振翅飞上天空，盘旋一圈渐渐飞远。

　　“嘿嘿，这叫踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，你们两个送上门来哥就不客气了，不过我今天要是逮到了其它兔子会把你们养在山谷里，明天吃……”

　　叶飞笑了两声，把两只兔子敲晕挂在了腰上，他腰带上有一排带活扣的挂钩，只要把小猎物腿扣上就能走得轻松，前提条件是把猎物敲晕。

　　往前走了几百米光景，叶飞掏出手机晃了晃，还是没信号，他顿了两秒，开始朝山下狂奔，他记得在上山的那个地方有信号，索性去老地方走一趟，照他的速度也花不了多少时间。

　　玉虚峰下来了一支特殊的队伍，有男有女，还有两个金发碧眼的外国人，这群人共有十二人，清一水的登山爱好者打扮，他们雇的就是李达的驮队。

　　李达在老地方停了下来，吩咐手下的驮夫把所有货物卸下，他快步走到了登山队为首的中年人跟前，笑眯眯的说道：“陈老板，到地儿了，用不用约个时间我们来接您？”他是个聪明人，一单生意做成又找时机谈起了下一单生意。

　　被称作陈老板的中年男人有张不苟言笑的脸，两鬓已经染了白霜，他抬头望着巍峨巨峰，低声说道：“十天应该够了，你叫驮队十天后的下午来这里等，记住，人数要加一倍，牲口要多一些，要驮的东西可能会比较多。”

　　李达脸上笑开了花，兴奋的搓了搓手说道：“没问题，十天后一早我就在这里等您，不过这价钱也要往上升一升的，做我们这行都是力气活。”

　　陈老板打开随身携带的背包，从里面拿出几刀纸笔递给李达，面无表情的说道：“这是订金，下一趟过来价钱给你涨三倍，满意么？”

　　“三倍？”李达脸上的笑容微微一僵，很快又绽放开来，把头点得像小鸡啄碎米似的说道：“满意，多谢陈老板，我回去一定让他们把骡马养好膘，到时候有多少货都能驮。”

　　陈老板摆了摆手说道：“你们去吧，我们要准备登山。”

　　李达又道了声谢，把钱揣进转身对驮夫们打了个手势，准备离开，现在赶回去还能在太阳下山前过黑林子。

　　呼！一条人影从山上一块岩石后跳了下来，这人很年轻，后腰带里斜别着一支短枪，前腰挂着两只大雪兔，左手拿着一个时尚手机低头叫唤：“喂喂……听到吗？这地方信号不行，我再走几步……喂，能听到吗？”

　　李达看了只顾打电话的年轻人一眼，脸上露出一抹惊喜之色，快步上前打起了招呼：“叶先生，您怎么还在山上？”他很清楚的记得这位神秘多金的年轻人是半个月前到的玉虚峰，没想到还能在这里遇上，看来他在这里独自生活了半个月，瞧着气色挺不错。

　　叶飞微笑着点了点头，又对着电话叫唤了几句，李达从口袋里摸出一个黑砖手机递了过去，笑着说道：“用我这个，在这大山老林子里还是砖头机给力。”他今天心情大好，说起话来也带了点小幽默。

　　叶飞接过手机看了看，果然有两格信号，他立刻从口袋里掏出一叠钞票数也不数塞给李达，俏皮的眨巴了一下眼睛说道：“你的砖头机我买下了，你回去换个新的。”

　　李达嘿嘿一笑说道：“行，不过你要把卡给我，里面有不少熟人电话。”

　　叶飞立刻拆下手机卡交给李达，把自己的卡装了上去，拨号过去很快通了，又自顾自低头聊了起来。

　　李达走到一匹骡马前，伸手从鞍袋中取出两块手机电池上前交给了叶飞，带着驮队离开，一个砖头机卖出了几十倍价钱，他又找到了一条赚钱的路子。

　　叶飞也不理会身后的登山队伍，自顾自打他的电话，待会打完电话他要去对面林子里走一趟，再弄点野味回去。

　　驮队走远，登山队却没有动作，所有人都望着打电话的叶先生，眼神中充满警惕，唯一例外的就是陈老板，此时他正抬头望着那块离地面足有八米高的大岩石，相当于从三层楼直接往下跳，这个打电话的年轻人不简单……

　　一位女登山队员终于忍不住了，快步走到叶飞跟前一脸冷肃的说道：“这位先生，你要打电话请走远些，别妨碍我们登山。”

　　叶飞正好挂断电话，偏头望了一眼面前的女人，没好气的问道：“你们登山跟哥打电话有半毛钱冲突么？我又不会跑过去拽你们尾巴。”

　　女人神情一滞，鹅蛋脸上泛起一抹怒容，以前也有两个人用这种口气对她说话，不过那两个人都丢了一样东西，舌头。


第608章 小谷探秘

　　有一种女人长得很漂亮，用乡下老人们的话说叫红漆马桶面上光，打开盖子桂花香，眼前这个漂亮女人就给叶飞一种红漆马桶的感觉，不开口还好，一开口就是喷粪，真以为自己长得漂亮全世界男人就得乖乖听话，哪有这种脑补千年的好事儿？

　　女人愤怒全写在了脸上，指着叶飞冷冷的说道：“你是第三个敢这样跟本小姐说话的人，恭喜你成功激怒了本小姐。”说话时她双眼突然转向了两只雪兔，因为两只兔子都已经醒了，正蹬腿扭身奋力挣扎，那模样说不出的呆萌可怜。

　　咔嚓——至少有五名登山队员打扮的男人摸出了枪械，黑洞洞枪口全对准了叶飞周身要害，只要他稍有异动就会毫不犹豫的扣下扳机。

　　叶飞皱着眉头认真打量了一下对面的女人，若有所思的说道：“弄半天你是看上了我抓的兔子，兜了这么大圈子不就是想让我把它们送给你么？”

　　女人现在所有注意力都转移到了两只雪兔身上，听到对方想把雪兔送给自己脸上的怒容蓦然一敛，代之是一抹淡淡的微笑。

　　“你真想把它们送给我么？也许我可以考虑放过你。”

　　一个漠视人命的女人却被两只呆萌雪兔成功吸引，说她傻吧，有点用词不当，简直是个无法用常理推断的另类。

　　叶飞突然抬手在雪兔头顶轻轻拍去，啪啪！两只雪兔立刻停止了挣扎，他面无表情的望着对面的女人说道：“不好意思，这是我的晚饭，你要兔子自己去抓吧，说不定叫一声一堆兔子会争着抢着往你怀里蹦，小心撞扁了肉馒头。”

　　女人终于暴怒了，跺着脚冲持枪的男人们气急败坏的大声喊道：“你们还愣着做什么？开枪……”

　　“慢！”一声沉喝让男人们扣住扳机手指微微松开，在他们看来对面的小子是捡了一条命。

　　陈老板缓步走到女人身旁，沉声说道：“小晶，你退下。”

　　女人一脸委屈的跺了跺脚，娇声道：“爹……”

　　“退下！”陈老板一声低喝，波澜不惊的脸上露出一丝愠色。

　　女人咬牙狠狠剜了叶飞一眼，跺脚转身走到“登山队员”们身旁，劈手夺下一支短枪掂量把玩，枪口有意无意指向叶飞，充满威胁的意味。

　　陈老板脸上露出一抹和煦的笑容，伸出手来说道：“这位先生，刚才小女多有冒犯，请多包涵。”

　　叶飞伸手跟他握了握，点头说道：“小孩子不懂事，我不会放在心上。”

　　站在不远处的女人听到这话顿时火了，大声说道：“你说谁是小孩子？你多大？”

　　叶飞淡淡一笑，冲女人眨了眨眼说道：“哥今年满十八了，不服么？”

　　女人正要开口讥讽两句，陈老板猛转头狠狠瞪了她一眼，硬把她冲到嘴边的话堵了回去。

　　叶飞也懒得跟这种人纠缠，淡淡的说道：“我还要去对面林子里打猎，没工夫陪你斗嘴，走了！”说完转身一个滑步掠出五米开外，接连几个纵跃消失在莽莽丛林之中。

　　陈老板眯眼望着他远去的背影，脸上的笑容蓦然一敛，代之是一派冷肃，缓步走到站在原地发呆的女儿跟前说道：“来之前我就跟你说过，昆仑山藏龙卧虎，我们的目地是宝藏，不要随意招惹麻烦，你怎么就不明白呢？”

　　女人咬了咬唇，低头说道：“爹，我错了。”

　　陈老板抬掌在女人秀发上轻轻摩挲了几下，严肃的脸上露出一丝笑容，轻声说道：“行了，准备一下，我们出发。”

　　队员们立刻收好枪，取出各种登山装备，只留下两个人在山下搭帐篷看行李，陈家父女跟十余名队员一起朝玉虚峰进发……

　　此时叶飞已经来到了对面的老林子里，攀上一株大树用望远镜观察着陈家父女和手下的登山队员们，他知道这群人并不是什么普通登山爱好者，特别是那个陈老板，刚才在跟他握手的瞬间脑海中出现了一个多彩光圈，里面有一个跟他长得一模一样的袖珍小人，腚后生着一条长长的豹尾。

　　“赢母之山，长乘之神。”

　　老开适时道出了陈老板的来历，他是一位附灵者，灵体前身是距昆仑不远的赢母山上的山神，人身豹尾，力大无穷。

　　“老开，我一直想问你一件事，这个世界以前真有神么？”

　　叶飞接触的附灵者多了，脑海中渐渐有了不同的想法，这些附灵者中很多都是被神话中的人物灵体附身，也就是说这些神话中的人物很久以前都是存在的，到底他们为什么会死亡？灵体又为什么会一代又一代附身在普通人身上？这些谜团只有同是灵体的老开才能解开。

　　老开停顿了几秒说道：“这个问题我没办法完整的回答你，因为我只是一个被分割残灵，但我可以告诉你，人类在这个世界生存的时间很短，对世界的认识只停留在一个很窄的层面，如果你能帮我融合其它残灵或许会有答案，神，你暂时就当它是一个特别的称号就行。”

　　叶飞放下望远镜，淡笑着说道：“放心，我一定会帮你找到其它残灵，至于什么长乘之神，如果他不来惹我，我也不会主动招惹人家，我现在要打几只野味赶回去，免得那头老山羊弄熄了火。”说完收起望远镜从树上一跃而下，纵身掠入密林深处。

　　一个半小时过后，身上挂满各种野物的叶飞回到了山谷，他抓了六只兔子两只雪鸡，肩头扛着一头近百斤重的野羊，这些野物够他吃上很长一段时间。

　　土蝼趴在炉子旁，双眼一眨不眨盯着火堆，它身边有一小堆干柴，它一直尽责守在炉火旁，随时准备添柴加薪。

　　叶飞把抓来的野物放开，快步走到炉子旁，捡了些干柴放到火中，返身走到土蝼跟前，伸手从怀里掏出那只犄角放下，低声说道：“东西还你，等我出谷希望你能帮忙驮点东西。”

　　土蝼叼起地上犄角站起身来，冲叶飞点点头缓步朝前行去，走出十来步又转过身来，对他刨了刨蹄子。

　　叶飞神情微微一愕，大声问道：“你要带我去小谷么？”他看到前面的土蝼又点了点头，心头一喜忙不迭快步走了过去。


第609章 昆仑秘宝

　　就在叶飞把聚灵珠还给土蝼的那一刻也彻底取得了这头灵兽的信任，它决定带这个陌生人进入小谷，谷中的东西它也用不上，索性全送给这个好人儿。

　　一人一兽走入幽暗的甬道，约么行了二十余米光景眼前出现了一张厚重的石门，土蝼在门前站定，叼起那只断了独角直接戳入门上的一个窟窿，只听得一阵轰隆闷响，石门轻轻一颤横移开来，眼前出现一抹亮光，果然是一个山谷。

　　叶飞跟着土蝼走进谷中，双眼蓦然一亮，他发现自己错了，眼前这个山谷远比他炼器的山谷要大得多，这是个葫芦谷没错，只不过但他所在的山谷是葫芦的上半截，这里才是下半截，山谷中也有一条小溪，各种食草动物在谷中自由奔跑，兔子、大角野羊、羚羊、野驴……

　　“好家伙，这野物我就是吃上一百年也吃不完，早知道就不用出去打猎咯！”

　　叶飞感慨了一句，谷中的野物根本不怕人，一头野驴跑过来用头拱起了土蝼的腚子，看样子这家伙正处在那啥时期，想跟土蝼来一场跨越种族的恋情。

　　吼！

　　土蝼怒吼一声转头一口咬住了野驴脖子，可怜的野驴没来得及做出任何反抗就已呜呼哀哉，在这片小天地中它是王者，虽然已经很多年没来了，但它的权威不容许一头小野驴挑衅。

　　叶飞上前两步伸手拍了拍埋头啃驴肉的土蝼，低声说道：“你慢慢吃，我四处逛逛。”一句话说完，抬步朝前方走去。

　　沿着小溪前行了几百米，叶飞看到左前方有一座用青石垒砌成的平房，房门前有一张布满灰尘石桌，石凳子只有一条，房子上爬满了翠绿的藤蔓，乍一眼看上去像一个绿色的蒙古包，石头房门紧闭，上前伸掌轻推一把纹丝不动。

　　叶飞停下来打量了一下石门，发现门上根本没有缝隙，这门不是用直推的，再伸出手掌贴在门上，尝试着往左右两边挪动，果然轻松挪开了房门。

　　房门敞开，一丝淡淡的香味飘入鼻孔，叶飞看到房子里非常简陋，房中央有一个草编蒲团，蒲团上盘坐着一个披头散发的散发的男人。

　　男人身披一件灰布长袍，面如枯槁，双目紧闭，双手垂放在膝盖上，袖口遮住了手掌，刚才香味似乎就是从他身上飘出来的，站在门口的叶飞仔细打量了一下蒲团上的男人，发现他是一具干尸，身上积了一层厚厚的灰尘，看打扮是个古人，不知道死了多少年。

　　叶飞见过的死人不少，自然不会被一具干尸吓到，抬步走进房间，他看到干尸左膝盖上放着一个青玉瓶子，身旁放着两卷玉简，不管是什么拿来看看也能满足一下好奇心。

　　走到干尸前跪下，恭恭敬敬的叩了个头，朗声说道：“这位前辈，打搅了。”说完把手伸向玉瓶，就在他手指触碰到干尸衣袖的瞬间，干尸身上的灰袍尽皆化作粉末落下，露出一副不是人的身躯，这分明是老虎的身体，就在他身后有几条干瘪的虎尾，数一数居然有九条。

　　叶飞伸到一半的手掌蓦然一滞，指尖轻轻在干尸身上划了划，触手处是硬扎扎的虎毛，犹豫了两秒，伸手拿起玉瓶。

　　“不用打开，里面装的是陆吾之灵。”

　　老开的声音似乎有些低沉，他已经知道了干尸的身份。

　　叶飞把瓶子凑到耳边晃动几下，里面没有任何响动，低声问道：“陆吾是蒲团上坐的那个？”

　　老开悠悠答道：“没错，他就是陆吾，执掌昆仑之神，土蝼的主人，没想到会坐化于此，要是启开玉瓶封在其中的灵体很可能会附在你身上，到时候我也不知道该怎么和他相处。”

　　叶飞放下瓶子，微笑着问道：“你是怕跟他打架吧？我可不想脑袋变成你们打架的擂台。”

　　老开说道：“我想到了一个提升诛灵刀品质的办法，可以让陆吾之灵进入刀内，就像你的龙魂剑一样，肯定会威力倍增。”

　　叶飞略一沉吟，低声说道：“听起来好像不错，我觉得这里除了陆吾之灵外应该还有其它好东西，作为一个神总不应该穷成这样吧！”

　　老开说道：“我不觉得做神一定会富有，说不定他就是一个很穷的神。”

　　叶飞没有多说什么，伸手从干尸身旁拿起玉简翻开了一下，上面篆刻的不知道是哪个朝代的象形文字根本无法认全，就在他准备放下玉简的当口，耳畔传来老开的声音：“玉简上记载着这具干尸的来历，他是陆吾之灵第二代宿主，周朝修者，为寻昆仑秘宝来到此地暂居，几经周转终于寻藏宝窟，却被一名寻宝附灵者所伤，一番争夺秘宝一分为二，重伤之下携一半秘宝逃回此地，临死前用解灵大法将陆吾之灵封入瓶中，已有数千年。”

　　叶飞咧了咧嘴问道：“他为什么要把陆吾之灵封到瓶子里？让它跑出去重新找个宿主不行吗？”

　　老开说道：“当时他已经重伤濒死，附身灵体也受创不轻，即便是出来也寻不到人类作为宿主，他不想让灵体附身于普通禽兽身上，你可别小看了这只玉瓶，它是用昆仑山玉髓之精雕琢而成，灵体封入玉瓶中可疗伤修炼，等待有缘人启开玉瓶就能附身上去，但他想不到这一等就是几千年。”

　　叶飞若有所思的点了点头，又问道：“你刚才不是说他抢到一半昆仑秘宝么？玉简里有没有记载秘宝是什么东西？那一半藏在哪里？”

　　老开说道：“玉简中只说秘宝是一件内藏神陨之谜的宝贝，但具体藏在哪里上面没有说明，怀疑打伤陆吾是我的残灵之一。”

　　“你的残灵？”

　　叶飞吃了一惊，他怎么也想不到这事会跟老开扯上直接关系，同时他也想到了一个问题，老开一个残灵都能把堂堂陆吾神宿主打得重伤逃跑，他以前到底是什么牛B人物？

　　“秘宝应该就藏在房间里，大不了多花点时间把它找出来，我现在最不缺的就是时间……”


第610章 开炉启灵

　　一半昆仑秘宝到底是什么模样不得而知，但叶飞最不缺的就是时间，他完全可以把这间石屋一寸寸仔细翻一遍，可以说只要秘宝藏在房子里，被找到只是时间问题。

　　咩——

　　一阵凄婉颤鸣声吸引了叶飞的注意，转头望去，吃驴肉的土蝼已经站在了石屋门口，它泪汪汪的双眼紧盯着蒲团上的干尸，口中不时发出断续悲鸣。

　　陆吾是土蝼的主人，很久以前就是了，那份主仆情义积累千载已经浓厚到了常人无法想像的程度，它在门前悲鸣一阵，把头伸入了屋内，身子趴低慢慢挪了进来。

　　土蝼用舌头轻舔着死去主人的手背，过了五分钟光景，它偏头对站在一旁的叶飞咩咩叫了两声，用嘴叼住干尸手掌轻轻往外拖，用前蹄不停做刨地动作。

　　叶飞低声问道：“你是要我把他抬出去挖个坑埋了么？”

　　土蝼用力点了点头，眼眶中泪光闪动，它不忍让主人这样曝尸在外，想让叶飞帮忙把主人埋了。

　　叶飞轻轻叹了口气说道：“好吧，可惜这里没有棺材，只能弄根大木头凑合着做一口。”说完上前两步，弯腰抓住蒲团边沿，想连蒲团一起把尸体带出去。

　　噗！枯朽的草编蒲团散落一地，叶飞听到一声脆响，好像有什么东西从尸体上掉落在地，放下手中的尸体低头看了一眼，居然是块古镜，伸手捡起来翻看了一下，这块古镜应该是由两部分组成，现在只得一个镜面，镜底托却不知所踪，难道这就是所谓的昆仑秘宝？

　　“昆仑镜，上古十大神器之一，传说中的圣品法器，另外一半应该被残灵得去，如果能寻到另外一面合璧威力无穷。”

　　老开很快说出了古镜的来历，这就是传说中的昆仑秘宝，相传这面神镜拥有穿梭时空的能力，可窥过去未来，可惜神镜只有一半，不能见识它的玄妙之处。

　　叶飞随手把镜子揣进口袋，抱起陆吾尸身走出大门，他挑了个僻静地方放下尸身，砍了棵两人合抱的大树掏空一截树杆做了口棺材，挖个深坑把尸身埋下，削一块木碑，用剑尖刻上几个大字，陆吾之墓，忠仆土蝼敬立。

　　一个简单坟墓长眠一代神祗，谷中没有食肉动物，也不怕尸身损毁，足足折腾了两个钟头才把挖坟埋尸的事情搞定，中途跑到另一个谷中添了两次柴火。

　　不知觉到了晚上，叶飞洗剥一只雪兔烤得正起劲，忽听得谷外传来一声枪响，紧接着一阵轰隆巨响远远传来，仿佛万马奔腾，地面都在微微震颤，他不止一次听到这种声音，是雪崩，刚才那一声枪响引发了一场大雪崩，看样子随便开枪的家伙凶多吉少。

　　叶飞也不理会这些，伸手撕下一条烤好的兔腿，横凑到嘴边大啃起来，不是他冷血，大晚上在雪山上开枪的人就要有被崩雪掩埋的觉悟，再说他就是想救人也无能为力，这时候出谷寻人很可能会迷路。

　　一条兔腿吃完，雪崩声渐渐平静，叶飞朝入口方向瞄了一眼，伸手撕了半只兔子丢给趴在身旁的土蝼，他在谷口堵了一块巨石，普通人根本挪不动。

　　时间过得飞快，除草木之灵外所有材料都已耗尽，双蛇匕中所藏蛇灵已被烈火焚尽，材料精华全数为诛灵刀吸收，今天淬炼已经到了最紧要的关头，启灵。

　　法器不同于兵器的之处就在于法器能与主人心意相通，诛灵刀以前是一件介于兵器与法器之间的利器，加入众多炼器材料淬炼之后已成了下品法器，能否将其品质再度提升全在于启灵，所谓启灵从字面上理解可以做开启灵智，草木之灵就是为诛灵刀开启灵智的极品材料，这一步能否成功至关重要。

　　“准备好草木之灵，待到灵眼中灵气喷涌时立刻启炉投入其中，记住，动作一定要快……”

　　老开言语中透出一股慎重之意，说话的声音骤然提高了八度。

　　叶飞一手握住两株红松，另一只手上戴着一只厚厚的隔热防割手套，这只手套是晏殊的发明，可以在短时间内承受住五百度高温，持续时间不能超过十秒。

　　十秒虽短，在叶飞看来已经足够了，他只要在灵气喷薄的瞬间揭开炉盖，把草木之灵立刻投入炉子里就行。

　　灵眼中每天喷出灵气的规律已经被他掌握，跟古时候砍犯人头一个点，午时三刻，眼瞅着就快了。

　　呼！

　　一股灵气从地下喷薄而出，大部分直接灌入炼炉进气口，就在这时叶飞伸手一把揭开炉盖，用迅雷不及掩耳的速度把手中蕴藏草木之灵的红松树投了进去。

　　唧——

　　炉子里的红松树发出两声尖叫，叶飞马上盖住炼炉，启灵的步骤已经完成，只等法器出炉。

　　咣当！

　　炼炉好像被什么东西重重撞击了一下，炉身剧烈偏晃了几下静了下来，叶飞眼都不眨一下紧盯着炉子，该做的他都已经做了，启灵能否成功要看天意。

　　咣当——咣——

　　炼炉内又发出两声大响，老开沉声提醒道：“准备滴血认主……”

　　话音未落，炉盖嘭一声弹起，一线白光从炉子里闪出，守在一旁的叶飞眼疾手快，探掌闪电般猛扣向白光。

　　白光就是诛灵刀，它刚冲出炉子就被一只大手牢牢抓住，旋即一缕鲜血从叶飞指尖流出，缓缓滴落在刀身。

　　刚从炼炉中出来的诛灵刀带着灼热的高温，鲜血滴上刀身很快化作丝缕白烟飘起，叶飞一手握刀一手滴血，握刀的手上戴着厚厚的手套，也能感觉到诛灵刀在手中跳动，仿佛想挣脱束缚，情急之下把滴血的食指伸进嘴里合齿用力一咬，痛得他脸都白了，这一口差点没把食指咬断，鲜血泊泊流个不停。

　　“继续滴血，不要停！”

　　老开不断提醒，声音中透出一股难抑的紧张，叶飞能否驾驭升级成法器的诛灵刀对它至关重要，有了高品质法器在手才有可能与残灵对抗。

　　殷红的血珠不断滴落，诛灵刀表面的热量被血水带走，颤动不休的刀身渐渐平静下来，叶飞长舒了一口大气摊开手掌，一柄两寸长的薄刃小刀在掌心滴溜溜转动。


第611章 神灵兄弟

　　“成了！”

　　叶飞眼望着掌中转动不休的诛灵刀，心头一阵欢喜，谁知喜悦的感觉并没有延续多久，老开急促的声音在耳畔响起：“快，打开玉瓶，把诛灵刀放入瓶中。”

　　叶飞不敢怠慢，反手把诛灵刀横咬在口中，抓起准备好的玉瓶一把揭开瓶盖。

　　啵！尘封千载的玉瓶盖揭开，将诛灵刀直接投入瓶内，用力合上盖子，瓶身传来阵阵轻颤，叶飞双手牢牢把住玉瓶，不让它挪动。

　　嚓嚓——玉瓶传出几声密集的轻响，瓶身表面现出一圈蛛网状裂纹，眼看就要炸裂开来。

　　“好厉害的陆吾之灵，既然不肯融入诛灵刀只有一个办法，立刻把玉瓶投入炉中，添柴加火，不入诛灵刀便灰飞烟灭。”

　　老开似乎发了狠，声音徒然变得冰冷，把玉瓶放入炉中迫使陆吾之灵进入诛灵刀，想来那个把灵体封入瓶中的修者也料不到会是这样的结局，附于禽兽之身虽然弱小仍得自由之身，一旦变作器灵永世为人所控，一代上神之灵囚禁千载也不会轻易就范。

　　玉瓶投入炉中，咚隆一声闷响，炉下柴薪不断添加，炉火再度熊熊燃烧起来。

　　老开悠悠说道：“听到玉瓶爆裂再炼一刻，开炉收刀，成与不成就要看天命了。”

　　叶飞望了一眼守在炉子旁的土蝼，这家伙并不知道炉子里炼的是它主人，它还会时不时叼起几根干柴丢进火堆。

　　啪嚓！玉瓶在炉中爆裂，叶飞抬手看着腕表掐算时间，一刻钟说长不长，数起来也要一阵，诛灵刀淬炼完成他要立刻要赶赴一处险地，只有诛杀足够多的灵体才能进一步提升诛灵刀的威力。

　　“时间到，可以熄火开炉了。”

　　老开时间掐得贼准，根本无需用什么手表。

　　叶飞站起身来，拎起自制木桶对炉火泼水，一桶水泼下，炉火熄灭小半，腾腾水气迎面扑来，放下空桶，再拎着一桶倒下去，嗤！水气弥漫，已经看不到明火，撂下空桶伸手揭开炉盖，他看到诛灵刀安安静静躺在炉底，这柄小刀似乎突然失去了刚才的躁动与活力。

　　“尝试用意念跟诛灵刀取得联系，把它从炉子里牵引出来……”

　　老开就像一个极有耐心的导师，把所知的一切倾囊相授。

　　叶飞闭上双眼，手掌平伸到余温尚存的炉口，可他很快发现了一个问题，用意念跟老开聊天没问题，要控制诛灵刀真做不到。

　　“起来，诛灵刀，小诛诛……听话，乖，拜托你别赖在炉子里成么……出来遛个弯儿……”

　　哄也哄了，逗也逗了，诛灵刀就是一动不动，最后叶飞灵机一动，拔出龙魂剑伸入炉子里硬把诛灵刀给扒拉了出来。

　　诛灵刀似乎只比以前长了那么一点点，塞进项链刀鞘中长出了一大截，看样子要找人重新做一个刀鞘了。

　　“老开，为毛我不能用意念控制诛灵刀？难不成这玩意炼砸了？”

　　叶飞现在郁闷得一口老血憋胸，只能对老开发牢骚，刚才他尝试了N次用意念控制诛灵刀，可这玩意压根就没反应。

　　老开悠悠说道：“不止是炼成了，而且陆吾之灵已经成了刀中器灵，刀已认主，刚进入刀中不久的器灵仍在抗拒供你驱使，因此才无法用意念控制诛灵刀。”

　　叶飞翻了个白眼说道：“你是说陆吾之灵到了诛灵刀里面不听话了，那我们几十天的功夫都白费了是吧？”

　　原以为把陆吾之灵封入刀中能提升法器品质，没想到进去了一个刁民，偏偏自己还拿它没辙，这事闹的，简直让人有种找豆腐撞死的冲动。

　　老开沉默了半晌，悠悠说道：“陆吾之灵早已虚弱不堪急需补充灵力，最直接的办法就是用诛灵刀斩杀几只灵体，诛灵刀吞噬灵力后或许会为你所用。”

　　叶飞一脸郁闷的说道：“你的意思是让我用诛灵刀斩杀灵体喂养陆吾之灵，等它吃饱喝足了就会帮我干活对吧？”

　　“聪明，你要想驾驭诛灵刀只有想办法获取器灵的好感和信任，否则凭你现在的能力很难控制诛灵刀。”

　　老开话说得非常诚恳，也没给小叶子留下太多余地。

　　叶飞磨着牙问道：“真没有其它办法了么？比如把诛灵刀重新回炉炼一遍，换掉一个器灵什么的。”他手上还有一条腾蛇，如果可以的话他希望用腾蛇来代替不听话的陆吾之灵。

　　老开说道：“重新淬炼必须用两倍的材料，而且要花费两倍以上的时间，即便是这样也只有不到一半把握能将器灵焚化。”

　　叶飞伸手拍了拍余温尚存的炼炉，叹了口气说道：“那还是算了，凑合着用吧……”

　　话音刚落，谷口传来一阵轰隆闷响，这不是雪崩的声音，好像是有人在挪动堵住谷口的巨石。

　　“爹，你怎么知道这里有个山谷？”

　　一个充满惊喜的女声从谷口方向传来，听声音叶飞可以确定有人已经进谷了，而且还是熟人，来人应该是上次下山打猎时遇上的登山队，没想到他们还留在玉虚峰，竟然会找到了这里。

　　“爹当然知道，玉虚峰上一草一木隐隐都在我记忆中，有的东西不可能忘记……”

　　一个低沉浑厚的男声响起，叶飞已经看到了谷口闪动的人影，当然入谷的人们也第一时间看到了石台旁的一人一兽，脸上的表情立刻变得警惕起来，立刻端起手中的枪械，黑洞洞的枪口对准了石台旁的一人一兽。

　　叶飞注意到这群人已经远不如当初在玉虚峰下见到时光鲜，一个个蓬头垢面狼狈不堪，他们身后都背着鼓囊囊的大号登山包，里面似乎装着不少东西。

　　谷口出现了一男一女，是陈老板和他的女儿小晶，两人见到石台旁的一人一兽神情微微一变，陈老板双眼望着对面的土蝼，脸上露出一抹激动的神采，抬手一挥，沉声说道：“放下枪，所有人出去。”

　　登山队员犹豫了一下，收起枪转身朝山谷外走去。

　　“爹，您这是怎么了？”

　　叫小晶的女人禁不住问了一句。

　　“你也出去！”陈老板棱着眼冲女儿大吼一声，小晶微微一愕，咬咬牙转身走向谷外。

　　陈老板突然仰头哈哈大笑道：“陆吾大哥，还记得小弟长乘么？”


第612章 附灵神战

　　叶飞被陈老板一声大哥叫得呆了两秒，但他很快想到了一种可能，这货八成是把他当成了陆吾之灵的宿主，不管怎么样先问清楚对方的来意再做打算。

　　想到这里，他双手背负，淡淡的说道：“赢母之山，长乘之神，你带人来这里做什么？”

　　陈老板神色激动，大声问道：“陆吾大哥，你忘了这座忘忧谷是当年你我相会的地方么？”

　　“我们相会？”叶飞被梗得双眼上翻，两个正宗男神多年前居然在这个山谷中相会？难道是传说中的神基友？

　　陈老板快步上前，一脸激动的搭住叶飞肩膀，大声说道：“雪莲煮酒，玉石为棋，你我对弈就是三天三夜，难道你都忘了么？”

　　叶飞神情微微一滞，心头暗忖道，原来是下棋啊，嘴上却说道：“不好意思，以前的事情我都不大记得了。”

　　陈老板叹了口气，悠悠说道：“你能记得来这座山谷，能记得我是长乘够了。”

　　叶飞皱了皱眉头，一脸不悦的问道：“不知道你今天带人来玉虚峰做什么？”

　　陈老板眼神闪烁，讪讪一笑说道：“小弟带人来玉虚峰取些无主的物件，顺便到谷中休息，大哥和我如今都是俗世中人，想来也知道这些东西的用处，小弟可以留下一部分送给大哥。”

　　叶飞摇了摇头说道：“我不需要那些东西，而且我要办的事情已经办妥，也该离开了。”诛灵刀已经淬炼完成，他想尽快离开，至于陈老板取了什么东西没必要多问，他最不缺的就是钱。

　　陈老板瞄了一眼石台上的炼炉，眼中异彩瞬闪即逝，沉声问道：“大哥，你来谷中是为了炼器么？”

　　叶飞也没必要隐瞒，点头说道：“没错，我就是为了炼器。”

　　陈老板轻叹一声说道：“大哥炼器可是为了夺回昆仑秘宝？事情都已经过去，你又何必耿耿于怀？”

　　叶飞双眼微眯，不紧不慢的说道：“你好像什么都知道，那你告诉我夺走秘宝的人到底是谁？”

　　陈老板嘴角露出一丝淡淡的笑容，低声说道：“你一定是忘了小弟有传承灵体记忆的能力，不管宿主死亡多少次，记忆都可以随灵体完整传承给下一代宿主，夺走秘宝的人是上古大巫之一，上古大巫众多，至于到底是哪位小弟也不知道。”

　　叶飞脸上露出一丝失望的表情，低声说道：“算了，我自己慢慢找，相信总有一天会找到，你请便。”说完转身抱起炼炉放到土蝼背上用绳索系牢，蹲下身子自顾自收拾行李，不再去理会身旁的陈老板。

　　哒哒哒——谷口突然响起阵阵密集的枪声，紧接着是一声雄浑高亢的兽咆，站在叶飞身旁的土蝼浑身筛糠般颤抖了几下屈膝跪下，咩咩叫了两声。

　　陈老板脸色骤变，大声叫道：“是双头天神，请陆吾大哥助小弟赶走天神。”

　　叶飞皱了皱眉头，低声问道：“什么双头天神？我早忘了。”话音未落，耳畔传来老开低沉的声音。

　　“瑶池双头天神，牛头马尾，吼如勃皇，长乘一定是带人拿了不该拿的东西，引得双头天神追到了这里……”

　　陈老板反手从后腰抽出一柄短刀，沉声说道：“双头天神是守护瑶池的神兽，你我兄弟联手一定能赶走这畜生。”

　　叶飞偏头望了他一眼，淡淡的说道：“你们这次上玉虚峰一定拿了什么不该拿的东西，既然双头天神已经找上门你就把不该拿的东西还给它就行了……”

　　话音未落，谷口方向传来几声凄厉无比的惨叫，担心爱女的陈老板再也顾不得多想，手握短刀纵身朝谷口冲去。

　　叶飞站起身来，伸手拍了拍土蝼脑袋说道：“你在这里乖乖等着，我过去瞧瞧双头天神到底是个什么东西。”说完反手从背后抽出龙魂剑，闪身朝谷口掠去。

　　山谷外的雪地上横七竖八躺倒着十来具血淋淋的尸体，一头身长超过五米的双头巨兽正跟附灵后的陈老板斗得如火如荼。

　　巨兽是一头长着两个脑袋的红眼白牦牛，别看它体型巨大，行动却异常灵活，四只犄角宛如两对小宝塔，低着两个大脑袋左右大幅晃动，只要被犄角挑上轻则骨断筋折半身残疾，重则肠穿肚烂呜呼哀哉，雪地上躺着的尸体大半都是死在它两对犄角之下。

　　陈老板手持短刀同巨牛搏杀，有几次刀尖扎中牛身，但这头巨牛浑身披着一层厚厚的长毛，就像披着一层坚硬无比的铠甲，短刀根本不能伤它分毫，他身后不远处站着不知所措的爱女小晶，双手紧紧抱着一个登山包。

　　“小晶，快进山谷找你陆伯伯。”

　　陈老板手中短刀舞出一片闪灿银光，迅电般罩向牛头，趁着巨牛缩头后退的当口转过头来对爱女吼了一嗓子，拥有传承记忆的他知道陆吾与双头天神同属昆仑神灵，虽然他不会出手帮自己驱赶巨牛，但巨牛也不敢正面跟他对抗。

　　巨牛眼中红霍闪，徒然怪叫一声低头猛冲向陈老板，巨大的身躯好像一辆加速前行的装甲车，浑然不惧迎头杀到的锋利短刀。

　　陈老板心头暗暗叫苦，脚下蹬地腾身跃起，一声怒喝挥刀狠狠扎向牛头，巨牛猝然抬头猛甩，四只犄角划了过去。

　　噗！

　　短刀扎入巨牛天灵盖，刀身整个没入牛头，陈老板好似一块磐石紧贴在巨牛背上，殷红的鲜血顺着刀柄向外涌出，瞬间染红了牛头。

　　狂怒的巨牛甩开四蹄点头向前猛冲，竟对着叫小晶的女人冲了过去，贴在牛身上的陈老板急得大声呼叫，眼睁睁看着巨牛犄角瞬间穿透爱女胸膛，把她娇小的身躯狠狠钉在了山谷外的岩壁上。

　　轰隆——

　　岩壁震颤，石屑纷飞，巨大的反震力将巨牛弹开数米，紧贴在牛背上的陈老板双手猛抬拔出短刀，用尽浑身力气跃上另一个牛头，锋利无比的犄角借着下冲之力瞬间刺穿他腹部，几乎在同一时间，短刀狠狠扎上牛头，刀尖破开坚硬的牛头骨贯入颅脑。


第613章 背剑驴友

　　白牦牛是双头天神之灵宿主，两个脑袋其中一个受创并不会造成致命伤，但两个脑袋同时受到重创宿主就会死亡，附着在身体里的双头天神之灵慢悠悠的从尸体里飘了出来。

　　嗖！

　　一道白光掠过，双头天神之灵被削成两断，断成两截的灵体化作丝缕白色烟雾徐徐投入一柄薄刃小刀之中，灵之不存，灰飞烟灭。

　　陈老板被两只牛角扎穿腹部一时未死，一脸呆滞的望着对面的叶飞，等他手中的小刀完全吸尽白色烟雾才用颤抖的声音说道：“你不是陆吾……”话刚说到一半口中鲜血狂喷，满带惊惧之色的瞳孔渐渐放大。

　　叶飞望着死去的陈老板，低声说道：“我从没说过是陆吾，是你一厢情愿叫我大哥。”

　　话音刚落，尸体口鼻中喷出一股白色烟雾，长乘之灵从烟雾中跳了出来，不等它逃遁一线银光绕胸而过，灵体又被削成两段，化作烟雾被诛灵刀吸收。

　　斩杀二灵后的诛灵刀似乎跟叶飞有了一丝微妙的联系，脑海中多了一丝莫名的兴奋，这感觉好像来自刀中器灵，尝试用意念控刀却再次失败，值得庆幸的是他很清楚的看到刀身轻轻颤动了几下，相比以前寂然不动的呆模样也算小有成就了。

　　收刀归鞘，叶飞走到一具尸体旁拿起一个登山袋打开，里面黄的白的晃得人一阵眼花，放下一袋再打开一袋，祖母绿、猫眼石、珊瑚树、翡翠珠……接连打开几个袋子，里面的东西大同小异，无非是些珠宝翡翠古董珍玩之类的东西，虽然这些东西价值不菲，但丝毫不能让他动心，他真不缺钱，这些东西就算拿回去也要花费大量时间变现，不如留在山谷中等以后需要时再取。

　　叫小晶的女人死得最惨，整个身子几乎被撞了个稀烂，一双眼睛兀自大睁着，尤带着临死前的惊惧，就在尸体不远处躺着一个染满鲜血的米黄色登山包。

　　叶飞走过去拣起登山包打开，里面放着两串晶莹剔透的绿翡翠珠子和一个半尺高的羊脂白玉瓶，他正要伸手去拿玉瓶，忽听得身后传来一阵刺耳的咀嚼声，转头望去，只见土蝼这家伙正低头猛啃一具尸体，这家伙原本就是吃人兽，送上门的美食哪有不大快朵颐的道理？

　　“喂，别光顾着吃，先把尸体全拖进谷里，等我走了怎么吃随便你。”

　　叶飞对土蝼一声大喊，速度收捡起登山包和枪械走进山谷，这些东西他不准备带走，全部放进了内谷的石头房子，只捡了几样认为不错的玩意装包带走。

　　土蝼似乎知道他要离开，表现得格外乖巧，它把所有尸体全部拖进山谷，那头白牦牛也被它刨了些积雪埋住，做完这一切它乖乖站到了叶飞身后，摆出一副随时候命的模样。

　　叶飞伸手拍了拍它脑袋，低声说道：“行了，送我下山。”说完快步朝玉虚峰下行去，就在他动身后不久，天空中下起了鹅毛大雪，飘扬落下的飞雪很快把谷口的血迹脚印掩盖得干干净净。

　　下山后叶飞立刻联系上了李达，让驮队明早来黑林子附近接自己回去，他准备就在林子外乱石滩凑合上一晚，有土蝼守夜只管安下心来睡个大头觉。

　　翌日清晨，帐篷里熟睡的叶飞被一阵骡马叫声扰醒，迅速穿好衣裤从帐篷里钻了出来，他看到一支驮队朝这边走来，为头的正是李达，他身后跟着二十余名体格健壮的驮夫。

　　叶飞对趴在帐篷旁的土蝼说道：“你可以走了，好好活着，有机会再见了。”

　　土蝼好像听懂了他的话，站起身来咩咩叫了两声，转身飞奔离去。

　　李达面带微笑走到叶飞跟前，对身后的驮夫们打了个手势，驮夫们立刻上前把炼炉和行李装上简易骡马车，他们都是驮队的老人，只要老大一个眼色就明白该做什么。

　　叶飞伸手拿起登山包背上，从口袋里取出一叠钞票递给李达，低声说道：“很久没吃过城市里东西了，赶紧回去后我请大家伙好好吃上一顿。”

　　李达微笑着收起钞票，低声说道：“多谢叶先生，吃饭就不用了，我还有一桩收了定钱的活计要做，您要是赶时间我让人先送您回去。”

　　叶飞犹豫了一下说道：“也好，你安排几个人送我去城里，顺便让他们帮我把炉子发货运。”

　　李达点头笑道：“没问题，您稍等，我去安排。”

　　五分钟过后，驮队一分为二，五名驮夫随叶飞返回城市，其他人跟李达一起继续向玉虚峰方向进发，他们不知道陈家父女和一众手下已经葬身雪峰，再过两天统统成了土蝼腹中的血食……

　　涿鹿县，相传这里是华夏始祖轩辕黄帝与蚩尤大帝曾经的战场，留下许多脍炙人口的神话传说，无数上古神灵陨落于此，尸身化泥血浸沃土，大战虽过数千年，相传每逢阴雨天气县城外的旷野中仍能听到战马嘶鸣杀声震天。

　　说起涿鹿县的王家村那可是鼎鼎有名，并不是村子有什么出名的特产，村子之所以出名是因为村里人有一门祖辈儿传下来的行当，倒斗，俗称盗墓。

　　涿鹿自古就是兵家必争之地，欲取华夏中原之地，必先拿下逐鹿，因此便有了“逐鹿中原”这个成语，战争要死人，死的人多，葬的人自然也多，从奴隶社会到封建社会，人们都信封阴间享福，把荣华富贵带到地下，陪葬品一直是不可或缺的东西，倒斗就是把死人东西拿来换钱的行当。

　　王家村十户九倒土，这个古老行当也让村里人过得滋润的同时也带来过不少祸事，兜兜转转数千年，村里倒斗为业的人已经很少了，就是有大家也不会放在明面上说道，现代社会倒土可是犯法的，被抓住证据蹲个十年八年大牢很正常，没抓住就是另外一说。

　　如今社会经济挂帅，王家村借着古战场的名头也开始发展旅游产业，特别是阴雨天，村里几间旅馆都是客满为患，村里人头脑活络的也会把自家空出来的房子租出去赚点外快。

　　今早，一个驴友打扮的年轻人来到了村里，他跟普通驴友不同，背上的大号登山包顶上横有一柄剑，一柄阔剑。


第614章 天价向导

　　年轻驴友就是叶飞，他在老开的指引下来到了王家村，来这里找一个能提升诛灵刀品质的绝佳所在，万灵窟。

　　据说万灵窟内有凶灵无数，其中不乏上古凶灵，斩杀灵体，进一步提升诛灵刀品质，其实老开到现在也不确定诛灵刀到底是哪一等法器，大约介于中品与上品之间，而且它不能确定万灵窟的具体位置，只能由叶飞去打听，他准备先找个地方落脚，再慢慢打听万灵窟的消息。

　　来之前叶飞已经打听过王家村的情况，为此还花了一笔小钱，居然打听到了一些非常有用的信息，村西头有个王三炮，他家祖宗十八代都是倒土夫子，也就是盗墓人，时至今日他还没丢掉老祖宗传下来的行当，对王家村周围的古坟暗洞没有谁比他更熟悉，而且他家的老房子正出租。

　　叶飞决定先找到这个王三炮，从他口中或许能打听到万灵窟的消息。

　　村西头有棵老桃树，据说这株桃树活了百年，偶尔还会结几个又小又涩的桃子，已经不好吃了，王三炮家的老院子就在离老桃树不到五米的地方，王家人祖辈都会照看老桃树，偶尔给它浇水施肥，要找王家只要找到这株老桃树就不会错了。

　　叶飞已经来到老院子门前，抬手敲了敲门，少顷，院门打开，一个留卷发的中年男人站在门口，偏头打量了一下站在门前的叶飞，沉声问道：“租房还是掏宅子？”

　　叶飞笑了笑说道：“我是来租房的，掏宅子又是什么意思？”他第一次听到这个新鲜词儿，不由得问了一句。

　　卷发男人淡淡一笑说道：“掏宅子就是收古董什么的，请进，我带你去看房间。”

　　叶飞点了点头，抬步走进了院子，卷发男人瞄了一眼他背包上的阔剑，双眼微微一眯，领着他朝院子里几间平房走去。

　　吱呀！

　　卷发男人推开一张房门，笑着介绍道：“这间房采光好，干净，还有独立的卫生间，安全绝对没问题，院子里有三条全村最好的狗，待会我让它们闻闻你的物件，保管见了你就摇尾巴敬礼，本人是王家村最好的向导，你想听古战场打仗的声音我可以带路……”

　　王家村有个最吸引游客们的项目，听古战场打仗的声音，只要出点劳务费村里人就会带你去最容易听到古战场声音的地方，而且免费配送一条四脚塑料凳，外加炒熟的瓜子落花生。

　　叶飞对房间比较满意，走进去看了一圈，愣是没看到卷发男人所说的独立卫生间，心头不由得一阵纳闷，转头问道：“你刚才不是说有独立卫生间吗？我想洗个澡换身衣服。”

　　卷发男人讪讪一笑，伸手指了指对面墙角说道：“那就是独立卫生间，洗澡没问题，外面左转的小房间里有口温泉水井，桶和瓢都有，反正这里也没女人，光屁股跑步都没人看。”

　　叶飞循着他手指的方向望去，看到墙角用布遮住一个老旧红漆马桶，敢情这就是独立卫生间了，估计也没人会来借马桶。

　　“马马虎虎，床单被褥挺干净的，我想问问带去古战场听打仗要多少钱？”

　　卷发男人笑了笑，伸出一个手指，想想似乎低了点，又伸出一根手指，成了个剪刀手。

　　“两百，我保证让你听得清清楚楚，武器砍断骨头的声音都能听到，村里人都知道我王三炮向来信誉好。”

　　叶飞心头暗忖，原来他就是王三炮，要找个机会向他问问万灵窟的事情，先住下来再说……想到这里，立刻点了点头说道：“没问题，如果真能听到古战场的声音多花点钱也值。”

　　王三炮笑着说道：“值，一定值，我会全程作陪……”话音未落，院子门外传来一阵敲门声，他随口敷衍了两句塞过来两片钥匙一溜烟跑出去打开院门，门外站着一老一少，老人拄着一根黑拐杖，年轻人手上拎着一个行李箱，看样子也是来租房间的住客。

　　王三炮请两人进门，把他们安排到了叶飞隔壁的房间，隔着并不结实的墙板隐约能听到他和老人在低声交谈，两人语速很快，也听不清楚说了些什么。

　　叶飞打开登山包从里面取出一套衣裤，锁上门朝有温泉的小房间走去，这些天一路奔波，身上黏糊糊的很不舒服，先洗个热水澡放松放松再说。

　　半小时过后，叶飞一身清爽走出了小房间，刚走两步忽听得身侧传来一阵低咆，紧接着听到一个低沉的男声。

　　“不开眼的狗东西，这是租房的客人！”

　　叶飞停下脚步转头望去，看到王三炮用铁链子拽着两条不断龇牙前冲的大黄狗，正朝他咧嘴笑，可以很清楚的看到这货大板牙上沾着一小片绿菜叶。

　　王三炮拽着大狗朝前走了几步，笑着说道：“放心，把你手里的衣服给它们闻闻，马上就对你敬礼。”

　　叶飞上前两步，把换下来的衣裤凑到狗鼻子跟前，两条大黄狗闻了闻立刻站了起来，抬起两只前爪做起了敬礼的动作，那滑稽的模样真让人忍俊不禁。

　　王三炮把狗链子往回拽了拽，笑问道：“我这里住宿什么狗屁证件也不要，给钱就行，不知道你准备住多久呢？”

　　叶飞略一思忖说道：“十天半个月吧，对了，你这里房租每天多少？”

　　王三炮说道：“每天八十块，不管饭，做向导每次两百，帮你准备小板凳和零食，不管饱。”

　　叶飞双眼微眯，低声问道：“如果我想请你做其它向导不知道是个什么价位？”

　　“哦？”王三炮嘴角勾起一丝狡黠的笑容，反问道：“逐鹿地上地下还真没有我王三炮不熟的地方，就是不知道你能出到什么价位？”他知道来这里租房的都是有所求的主儿，就是不知道能不能出得起价钱。

　　叶飞淡淡一笑说道：“普通向导带路两百块，我要的这个向导不普通，就开个两百万吧！”

　　“两百万？”饶是王三炮早有了心理准备也被这个价钱吓了一跳，心里不由得打起了小鼓，到底是什么向导值两百万？难道这小子也是个土夫子么？


第615章 万鬼冢

　　倒土人不喜欢被人叫盗墓贼，因为做的是土里摸金的行当，他们大都以土夫子自居，土里摸金加上“夫子”二字听起来文绉绉的有了技术含量。

　　土夫子在墓穴中掏到的好东西不少，可真正到手的钱却不多，刚从墓穴里掏出来的东西一般文物贩子都会低价收购，几经倒手后价格相差百倍，土夫子能做到衣食无忧，真正靠倒土大富大贵的少之又少。

　　两百万对王三炮来说绝对是一个让他动心的价码，不管眼前的年轻人是什么来路他都决定做一回天价向导，就算要他摸一回“大粽子”也值。

　　想到这里，王三炮脸色蓦然一肃，沉声说道：“这位小哥，你要是真能拿出两百万酬劳姓王的跟你尸山血海里闯一回也值了，不过咱可把丑话说在前头，红口白牙虚把戏，办事前我要看到红扑扑的票子，定金要先付一半。”

　　叶飞淡淡一笑说道：“没问题，你等我几分钟，我去房间里拿点东西。”说完甩开大步直接走向房间，把王三炮和两条黄狗晾在原地。

　　五分钟过去，叶飞背着登山包从房间里走了出来，王三炮忙不迭迎了上去，压低了声音说道：“这里不是说话的地方，跟我来。”

　　叶飞无所谓的笑了笑，跟着他走进了院子东边一间平房，进门看到他掏出钥匙打开了一个老木柜大门，抬步直接走了进去。

　　走到近前才看到柜子里有条暗道斜伸向地下，下方传来王三炮低沉的声音：“小哥，帮我关上柜子门。”

　　叶飞沿着台阶下行了两步，伸手关上木柜门快步朝台阶下方走去。

　　这是一间五十平米左右的地下室，里面有一张四方木桌和四张高背木椅，一个锈迹斑斑的金属柜摆放着墙边，墙上挂着几样很特别的物件，两只黑漆漆的蹄子，一个不知道什么动物的爪子，两条半尺长木钎，一把模样古怪的筒状铲子。

　　叶飞脑中被灌输了海量知识，一眼就认出了墙上挂的都是土夫子常用的物件，黑驴蹄子、摸金符、桃木锨、洛阳铲，就是不知道柜子里藏着些什么东西？

　　王三炮伸手一摆，笑着说道：“请坐，我泡壶好茶。”

　　“泡茶就不用了，先把定金付了。”叶飞淡淡一笑，打开把登山包往桌上一倒，只听得哗啦一声响，桌上多了一大堆钞票。

　　王三炮脸上露出一抹狂喜之色，伸手拿起一叠钞票捏了捏角，笑呵呵的说道：“爽快，快请坐，不知道小哥怎么称呼？”

　　叶飞大马金刀坐下，淡笑着说道：“姓叶，你就叫我叶小哥好了。”

　　王三炮笑着坐下，低声问道：“叶小哥是爽快人，我王三炮也不含糊，有什么话直说就是。”

　　叶飞面色一肃，沉声说道：“我来这里是找一个叫万灵窟的地方，应该就在附近，你们做这行的对灵体不会陌生，万灵窟就是灵体最多的地方。”

　　“万灵窟……万灵窟……”王三炮皱眉重复着这个陌生的地名，脸色倏然一变，大声说道：“你要找的是不会是万鬼冢吧？”

　　叶飞眉头微挑，沉声问道：“万鬼冢是什么地方？”

　　王三炮眉头拧成了一个清晰的川字，低声说道：“万鬼冢是王家村土夫子的禁忌，没有人愿意提起，如果不是你给了定金我也绝对不会说的……”

　　万鬼冢就在王家村外不到十里地的古轩山下，那里能拱起的老坟新墓有上千座，那些平了土堆的古坟更是不计其数，可说是寸寸尸骨步步埋人，据说王家村祖辈做倒土摸金的行当就跟古轩山下的坟场有最直接的关系。

　　俗话说靠山吃山靠水吃水，王家村的人祖辈掏这片坟场也是这个道理，古轩山下的坟场已经被土夫子们掏了几千年，想从里面掏出点有用的东西非常难，土夫子们开始在古轩山周围寻找，希望找到有价值的墓葬，山脚下有一条暗河，有不少土夫子划船进去查看，结果都是有去无回。

　　传说暗河深处飘着许多棺材，无数鬼魂在水面上飘荡，人进去就会被鬼魂附身，变成行尸走肉在岸边游荡，直到腐烂，也有传说暗河尽头有成群的“大粽子”，进去的人都被活活吃掉，传说里面有一位逐鹿之战中身死的帝王墓，他生前所有忠心手下都自愿为他殉葬，足足有上十万人，帝王和十分之一的手下都成了“大粽子”，足足有上万人，这条暗河有了一个名字，万鬼冢。

　　记得那是华夏建国前的一个大饥荒年，十室九空，饿殍遍野，王家村的土夫子们为了生计邀了上百号人带齐了防备“大粽子”的家什结伴进入万鬼冢探墓寻宝，结果进去了上百号人，三天后逃出来两个，其中一个神经失常，另一个成了王家村的传奇人物，他就是王三炮的太爷爷。

　　自那以后王家村有了一条不成文的规矩，对外不准再提起关于万鬼冢的任何事情，死的人多了那条暗河也成了村里的禁忌。

　　原本王三炮也不会提起万鬼冢的事情，但这位叶小哥出的价钱的确让他无法拒绝，整整一百万摆在桌子上那种诱惑一般人真无法抵挡，特别是缺钱的人。

　　叶飞静静听着王三炮讲述完万鬼冢的事情，心头涌起一种很强烈的感觉，万鬼冢就是万灵窟，进入暗河的土夫子们肯定是被灵体弄死了，按理说有人进去灵体应该能附上去找到宿主离开，可为什么它们还会留在这里不肯离开？

　　“叶小哥，我劝你不要去万鬼冢，别人也许不知道，但我太爷爷是唯一从里面活着出来的，他临死前留下了一封信，告诫后代子孙千万不要打万鬼冢墓葬的主意，里面最恐怖的不是粽子，是鬼魂，王家村进去的土夫子并不是死在粽子爪牙下，而是死在同伴们手上……”

　　王三炮叹了口气，脸上的表情一阵黯然，双眼紧盯着桌上的钞票，瞳孔中闪烁着点点红光。

　　“明天一早带我去万鬼冢，你不用进去，在外面等到太阳下山，对了，帮我准备点吃食。”


第616章 暗河寻灵

　　叶飞已经决定要去万鬼冢走一遭，王三炮太爷爷说得没错，万鬼冢最恐怖的的确不是粽子，而是人，确切的说是被灵体附身后的人，这些人在灵体的控制下残杀毫无防备的同伴，绝大多数人都是死在了他们手上。

　　王三炮叹了口气说道：“叶小哥，我知道你不是普通人物，要是真想去万鬼冢我也可以带路，但我还是要劝你一句，那地方邪门得很，最好别进去太远。”

　　叶飞点了点头说道：“明白，我不会拿自己小命开玩笑。”

　　王三炮低声说道：“叶小哥，有件事我要告诉你，你隔壁那一老一少也想去万鬼冢，他们好像是道士，不过他们出不起价钱，村里没有任何人会给他们带路，包括我。”其实两个道士已经跟他说明了来意，也准备叫他带路去万鬼冢，不过他们出的价钱只有四位数，根本达不到让他动心的程度，如果被村里其他土夫子知道他带人去万鬼冢那可是犯禁忌的事情，他已经一口回绝。

　　“道士？”叶飞皱了皱眉头，一老一少两个道士去万鬼冢做什么？难不成想抓鬼魂？

　　王三炮点头说道：“没错，我看到他们带着道袍和符纸朱砂之类的玩意，我是不可能带他们去万鬼冢的，不过村里有没有其他人愿意带路就不知道了。”

　　叶飞略一思忖说道：“你想办法帮我弄条舢板和十瓶杀虫喷雾剂，再准备几瓶矿泉水。”

　　王三炮笑了笑说道：“过暗河舢板自然是要的，可这杀虫喷雾剂有啥用？难不成你还怕暗河里有蚊子咬么？”

　　叶飞站起身来，一脸严肃的说道：“照办吧，也花不了几个钱，最好多弄点驱蚊虫的玩意，我先回房间睡了，明天一早过来叫我。”

　　王三炮伸手拿起一叠钞票用指肚刮了刮，笑着说道：“没问题，那明天见了。”

　　翌日清晨，天刚蒙蒙亮，王三炮叫上叶飞出了村子，两人来到村外一条僻静的土路上，看到了一辆驴拉板车，车上扣着一条舢板，底部都用桐油刷过一遍，两条木桨，一个鼓囊囊的麻包袋。

　　叶飞上前两步打开袋子，里面放着手电筒、杀虫喷雾剂、矿泉水还有几大包樟脑丸子，看得出来王三炮昨晚花了些工夫。

　　王三炮伸手拍了拍麻包袋，低声说道：“我给你拿了个黑驴蹄子，三十年的老黑驴，要是真遇上大粽子也能应付一下。”

　　叶飞从登山包里摸出一个对讲机递给王三炮，沉声说道：“你在外面远远的看着，我进去以后如果有人进来记得通知一声，我好有个准备。”

　　王三炮点头说道：“放心，我都准备好了，你进去一定要小心。”说完他揭开衣襟，露出一个高倍望远镜。

　　叶飞脸上露出一丝赞许的微笑，低声说道：“放心，我有分寸，等过几天办完事会把剩下的钱给你。”

　　王三炮咧嘴一笑道：“昨晚两个道士走了，桌上放着一百块，他们应该找到人带路了。”说完上前几步，伸手牵着驴头上的缰绳快步朝前走去。

　　就在两人离开后不久，村口走出来三个人，其中两个就是昨晚不告而别的道士，两人身边跟着一个皮肤黝黑的中年男人，男人是个瘌痢头，走几步就会抬手在脑壳上挠一挠，脸上露出一丝享受的表情，癞子这东西有的时候嫌弃，没有了心里又惦记着挠痒痒的滋味。

　　癞痢头走得很快，把身后的道士甩开了一大截，他走到村北面一座小树林旁停下了脚步，伸手从地上抓起一艘锈迹斑驳的铁皮小船拱到了背上，铁皮船不重，在水中坐两个人也够了。

　　“这艘船花了我一千五百块，你们谁给报销？”

　　癞痢头拱着铁皮船转过身来，瞪着一双牛眼望着对面的道士，他叫王乃利，是村里一个混混，祖辈儿也是倒土的行家里手，传到他这代老祖宗的手艺已经忘了个干净，偷鸡摸狗倒是自学成才，昨晚上他正准备用“三步倒”弄条乌龟狗打牙祭，没想到遇上了两个道士，这两个道士不但租住了他家的破房子，还给了他一桩比药狗更好的差事，带路。

　　只要带这两个道士去万鬼冢就能得到两千块酬劳，穷得叮当响的王乃利突然撞上这么一桩来钱的好差事自然没有放过的道理，满口答应给他们带路，还帮着买来了一条铁皮船，船总共花了不到五百块，转手就能赚三倍。

　　老道士对身旁的年轻道士递了个眼色，年轻道士立刻从口袋里掏出一叠钞票数出十五张交给王乃利，沉声说道：“这是买船的钱，等到了地方再把剩下的钱给你。”

　　王乃利接过钞票揣进口袋，脸上露出一丝满足的微笑，拱着铁皮船快步朝古轩山方向进发。

　　道路崎岖难行，听王三炮说再往前走个一里路就能看到那条暗河，突然，拖车的毛驴发出一声痛叫跪了下来，它把脚给扭了。

　　王三炮停下脚步走到毛驴跟前查看了一下，转头对叶飞大声说道：“扭断了腿骨，看来这头驴报废了，我来背着小船，其它东西你帮忙拿着。”一句话说完，人已经走到了毛驴跟前，伸手从驴车上取下舢板拱在头顶，领着叶飞朝古轩山行去。

　　十分钟后，舢板被放在了暗河入口，叶飞手上拿着两只木桨上了舢板，望一眼前方蜿蜒的暗河，心头不免有些紧张。

　　王三炮把船头的缆绳丢了过来，低声说道：“袋子里有瓶雄黄药酒，喝两口能驱蛇虫，都是上好的谷酒。”

　　“多谢。”叶飞笑了笑，伸手打开麻包袋翻出一个酒瓶，揭开盖咕噜噜喝了几大口，烈酒从喉咙流入腹中，精神为之一振，放下酒瓶荡起双桨，舢板缓缓朝暗河深处划去。

　　王三炮眼望着小舢板渐渐消失在暗河深处，伸手从口袋里掏出一根皱巴巴的香烟叼在嘴角，点着了深吸了两口，喃喃说道：“叶小哥，你一定要回来啊！”


第617章 修理器灵

　　哗哗——木桨划动水面漾起圈圈波纹，暗青色的河水望不到底，木桨划动竟有种调稀糊的感觉，好在叶飞臂力过人，单手划桨也不觉累，他另一只手掌中扣着一柄薄如蝉翼的小刀，双眼扫视四周，随时准备应付任何未知状况。

　　附身在宿主身上灵体跟即将出现的灵体不同，宿主死亡后灵体会离开尸体，在这段时间内灵体会有一个虚弱期，叶飞以前斩杀的灵体无一例外都处在虚弱期，然而生存在这里的自由灵体根本不存在虚弱期一说，不知道它们到底会生猛成什么模样？

　　“诛灵刀在手区区几只灵体不足为惧，灵体近身诛灵刀自会有所察觉，宁心静气念随刀动……”

　　开天的声音在耳畔响起，叶飞心头蓦然一定，放下船桨拿起瓶子喝了几口雄黄酒，就在他准备继续划船的当口，船身猛的一震，惊得他连忙撂下酒瓶朝船沿望去，他看到水下有一个巨大的黑影游过，这东西身长约有三米开外，浑身漆黑，从船上能看到它有一个扁脑袋，从体型上看好像是一条大鱼。

　　大鱼似乎无意中撞到了舢板，也没有发动攻击，摇头摆尾朝暗河前方游去，转眼间不见了踪影。

　　叶飞定了定神，拿起船桨继续划动，舢板沿着宽阔暗河前行了不知几百米，前方出现了一处狭窄的河道，两边有了堆满滑腻乱石的河岸，隐约看到窄河道水面上漂浮着许多白色物体，远望去很像被丢弃的白色编织袋，水面无波无澜，那些东西也没有移动。

　　往前划了百余米，叶飞终于看清楚了水面上漂浮的不是什么编织袋，而是一具具泡发的尸体，其中有不少尸体已经皂化，只要轻轻一碰就会像水豆腐一样破碎散开。

　　叶飞也是尸山血海里闯过几回的角色，尸体见过不少，但见到这些水中浮尸也感觉头皮阵阵发麻，用船桨拨开几具挡住船头的浮尸，继续朝河道前方划去。

　　刚划出去几米，忽听得身后传来一声哗啦水响，扭头望去，叶飞脸上的表情蓦然一滞，他看到一个硕大的鲶鱼头伸出水面，张开大嘴咬向一具浮尸，皂化的浮尸被它一口咬成了两截，鲶鱼咬着咬着一截尸体沉入水下消失不见。

　　叶飞喃喃自语道：“这里死的应该都是来寻宝的土夫子，按理说附近应该有灵体出现才对，怎么诛灵刀一点反应也没有？”

　　话音刚落，手中诛灵刀剧烈颤动了两下，叶飞右臂猝抬，持刀的手掌仿佛被一股丝无形的力量牵扯向左，心头蓦然一动，迅速挥刀朝左划了个半弧。

　　嘶——

　　一刀似乎划到了空处，就在他想收刀的瞬间，手掌突然传来一丝阻力，耳畔响起老开低沉的声音：“刚才斩了一只浮游灵，诛灵刀正吸收逸散的灵力……”

　　“哼！”叶飞轻哼一声，把诛灵刀收了回来，一点阻力完全可以忽略不计。

　　“你这是做什么？收刀灵力就散了。”

　　老开声音中带着一丝诧异，他无法理解叶飞为什么不让诛灵刀吸收逸散的灵气。

　　叶飞用意念说道：“诛灵刀中的器灵太不听话，我就不许它吸收灵力，馋死这货。”他不傻，诛灵刀现在仍不能被他意念驱使，全是器灵作怪，正好借机会好好调教一下不听话的器灵，让它明白谁才是诛灵刀的主人。

　　老开沉默了两秒说道：“做得好，万灵窟中灵体万千，其中不乏力量强横的凶恶灵体，诛灵刀若不能有如臂使必有凶险，正好借浮游灵练手，让刀中器灵臣服。”

　　叶飞淡淡一笑说道：“没错，这货就是个刁民，我就让它看得到吃不到。”话音刚落，诛灵刀又是一阵轻颤，刀尖仿佛被一股无形的力量引向正前方。

　　嗖！一刀向前疾刺而出，仿佛有一个隐形气团被刀尖刺破，丝缕白气徐徐投向刀身，就在白气触碰到刀身的瞬间，诛灵刀又被收了回去，叶飞脑海中冒出一些奇怪的负面情绪，犹豫、失望、急切，这都是诛灵刀器灵传递过来的情绪，无形中意念与器灵之间的契合又紧密了几分。

　　叶飞索性放下船桨，一手持刀一手酒瓶，就这样任舢板静静漂在水面。

　　“老开，这里的灵体好像跟外面的不同，我怎么看不到它们？”

　　老开悠悠答道：“你以前所看到的都是能附身在宿主身上的强横灵体，它们所蕴藏的灵力比浮游灵多了百倍不止，浮游灵只有在被斩杀时才会逸散出一点点灵力，你应该可以看到。”

　　叶飞把酒瓶凑到嘴边灌了两口，打了个酒嗝道：“如果诛灵刀耍赖不动我怎么分辨浮游灵？”

　　老开说道：“浮游灵触碰到你身体我就会立刻给出提示，放心，它们力量太小，对你根本构不成半点威胁。”

　　叶飞一口气喝完瓶子里的雄黄酒，甩手把空瓶丢进河里，拿起船桨向前划去。

　　过了狭窄河道，水面上的浮尸渐多了起来，偶尔能看到几副木棺，叶飞看到其中一副棺木上黑乎乎好像有东西在挪动，把船划到近前看了一眼，浑身不由得一阵剧颤，棺木上爬着一层甲克小虫，尸鳖，这种食尸体的甲虫一般生活在墓穴中，会游水，不知道为什么会爬到了河中漂浮的棺木上？

　　哗哗——

　　尸鳖们好像闻到了活人的味儿，一窝蜂从棺木上爬入水中，用极快的速度朝舢板游了过来。

　　叶飞心头暗叫一声不好，单手划桨朝河岸方向冲去，但尸鳖游水的速度远比他想像中的要快，短短数秒就有上百只尸鳖爬进了船内，他立刻运动护身罡气罩定全身，一手持桨急划，另一只手放下诛灵刀抓起一瓶杀虫喷雾剂对上船的尸鳖猛喷。

　　噗噗噗——

　　杀虫喷雾剂散发出刺鼻难闻的气味，对付尸鳖的效果出奇的好，爬上船的尸鳖只要被喷中立刻翻转死去，原本还准备往船上爬的尸鳖也退入了水中，他不死心的用喷雾剂对河水里乱喷一通，原本浮在水面上的尸鳖居然都沉了下去。

　　咚！

　　一声轻响传入叶飞耳中，紧接着听到老开小声说道：“你左肩有两只浮游灵。”

　　叶飞微微一笑，伸手一把抓起诛灵刀在指尖把玩，口中喃喃说道：“乖乖听话，我会让你吸收大量灵力，如果不肯听话我也没必要冒险给你提升品质，干脆出去拉倒……”


第618章 僵尸骑兵

　　诛灵刀已经感应到叶飞左肩膀上贴着两只浮游灵，刀身开始颤动不休，但它根本没能力单独斩灵，只能不停把情绪传递给这位并不认可的主人，刀已滴血认主，刀中的陆吾之灵仍存有一丝桀骜，它已经和诛灵刀融为一体，却没有做器灵的觉悟，它现在非常渴望斩杀浮游灵，吸收更多灵力……

　　渴望渐渐战胜了桀骜，叶飞意识海中突然出现了两种情绪，妥协和服从，器灵终于听话了，从这一刻起它跟诛灵刀真正融为一体，选择了同一个主人。

　　嗖！

　　一道冷光闪过叶飞双肩，两只浮游灵被瞬间斩杀，丝缕灵力化作白烟投入刀身，叶飞能感觉到诛灵刀传来的兴奋与满足，虽然很淡，那种为妙的感觉却清晰无比。

　　“灵器合一，你现在已成为诛灵刀的真正主人，我传你一篇御器诀，你要尽快领悟。”

　　老开的声音中多了一丝喜悦，叶飞徒然感觉脑子里多了些东西，《太上御器诀》，这是一篇不同于武功秘籍的东西，里面记载着几种使用意念控制法器的方法，这些东西好像早已经刻在了脑海中，只要依葫芦画瓢就能轻松做到。

　　“诛灵刀，起！”

　　叶飞意念转动，握刀的手掌轻轻松开，诛灵刀仿佛被一股无形的力量托起，悬浮在手掌上方，下一秒，刀身滴溜溜转动起来。

　　“你现在御器不过五米，诛灵刀一旦落入水中后果你懂的。”

　　老开猛不丁给玩得正欢的叶飞泼了一桶冰水，惊得他赶紧把诛灵刀抓在手里，如果真掉进水里后果只有一个，跳下河去捞，还不一定能捞到，还是静下心来划船比较实在。

　　暗河蜿蜒流淌，划了一个半小时也看不到尽头，水面上的浮尸棺木随处可见，刚开始让人感觉毛骨悚然，但见得多了也有了抵抗力，把它们看做是一些无害的障碍物绕过去就好，再往前河面上漂着一层蒙蒙白雾，能见度降低了许多，勉强能看到两边的河岸。

　　“水面上脏东西太多，上岸再杀一些浮游灵回去拉倒……”

　　叶飞低声自语了一句划动船桨缓缓朝岸边靠近，河面上能见度太低，他也不准备在水面上继续漂泊，这一路斩杀的浮游灵至少有上百，如果在岸上找不到强横灵体就原路返回，明天一早再来。

　　船停在岸边，叶飞背上登山包跳上河岸，把缆绳固定在岸边的大石头上，缓步朝前方走去，他走得不快，沿路不忘做下标记，每走百来步从口袋里掏出一个纽扣似的小玩意撂在地上，这玩意是一种微型信号发生器，丢在地上会自动做出编号，回来时只要看一看腕表就能知道准确路线，有了这些小玩意不管走多远都不会迷路。

　　暗河通入地下，这里除了苔藓看不到任何植物，大小不等的石头随处可见，稍不留神就会磕到脚。

　　呼——

　　一阵阴测测的冷风吹过，叶飞停下脚步吸了吸鼻子，他似乎闻到了一丝淡淡的腐肉味道，这地方叫万灵窟，走了一路都没见到几个像样的灵体，真有些名不副实。

　　咚咚咚——

　　耳边徒然传来阵阵沉闷的鼓声，紧接着是一阵急促的马蹄声，地面仿佛在微微震颤，有人在骑马，而且还不止一匹马，至少要上百匹马同时奔跑才有这种动静。

　　叶飞皱了皱眉头，反手拔出龙魂剑，虽然诛灵刀是斩杀灵体的利器，却不能取代龙魂剑的主攻地位，重剑在手让他感觉无比踏实。

　　鼓声隆隆，急促的马蹄声由远而近，叶飞手持阔剑凝神站在原地，双眼紧盯着声音传来的方向，他看到前方出现了一支马队，上百匹高头大马朝他这边飞奔而来，他注意到骏马双眼一片灰白，马背上的骑兵穿的都是掉了毛的兽皮，其实他们身上的兽皮不能用“穿”字，用“裹”来形容更为贴切。

　　马背上的骑兵们的兽皮都是系在腰间，仅遮住了男人最关键部位，骑兵们手上握着兵器，都是些锈得不成模样的刀斧长矛，有几位骑兵手上握着光秃秃的木头手柄，叶飞真怀疑用这些东西能不能破开自己的护身罡气，说不准稍用点力气就变成了一堆铁渣。

　　马队近了，叶飞紧握剑柄冷眼望着飞奔而来的马队，他闻到了一股刺鼻的尸臭味，这些马和骑兵都不是活人，而是土夫子们最惧怕的“大粽子”，僵尸。

　　上百头骑马僵尸还只是眼睛能看到的，那些远处擂鼓的肯定也是大粽子无疑，看来今天是难逃一场人尸恶战。

　　嘚嘚嘚——马蹄声放缓了下来，上百僵尸骑兵停在了离叶飞不到十米外，僵尸骑兵就这样静静站着，一张张干瘪的脸仿佛是从一个模子里刻出来的，让人多看几眼都会感觉浑身不自在。

　　叶飞右手龙魂剑，左手诛灵刀，他能感觉到指尖的小刀在剧烈颤动，看来这群僵尸骑兵都是由灵体控制的东西，难怪诛灵刀会兴奋到发抖。

　　僵尸骑兵们没有发动进攻，他们似乎在等待着什么，但叶飞可不会等，他手持刀剑旋风般朝僵尸骑兵们杀了过去，他来万灵窟的目地就是诛杀灵体，面前摆着一大堆没理由放过。

　　噗！

　　龙魂剑化作一抹乌虹掠过一名僵尸骑兵脖子，只听得一声咔嚓脆响，干瘪的头颅飞滚落马下，乌光宛若横空弦月，掣闪回旋，转眼间就有十余名僵尸骑兵身首异处……

　　凶威赫赫的僵尸骑兵在万灵窟中是无可匹敌的存在，普通土夫子遇上他们吓都吓瘫了，哪里还有胆量上前拼杀？在僵尸骑兵看来闯入这里掘墓寻宝人类就是送上门供他们猎杀的血食，但今天猎物和猎人的角色似乎发生了逆转，笨拙的僵尸骑兵在叶飞剑下有如瓜菜般被肆意收割。

　　白雾般的灵力从断颈豁口内飘出，汇聚成一条条白丝绦投入诛灵刀身，此时的诛灵刀就像一块干涸的巨型海绵，不管多少灵力都是照单全收，僵尸骑兵身体好似被锋利镰刀切过的麦草般仆倒，只剩下一匹匹僵尸马寂然不动。

　　呜呜——迟来的号角声凄凄响起，马背上已经空无一物，接到攻击命令的僵尸马转动四蹄在原地转起了圈圈。


第619章 蚩尤遗宝

　　人最难克服的是内心的恐惧，僵尸骑兵在普通人眼中是无法战胜的存在，但在叶飞看来这就是一群被灵体附身的尸体，笨拙僵硬，砍杀起来毫无压力，唯一不爽的就是那股子味道的确难闻。

　　上百僵尸骑兵转眼间被砍了个干净，干瘪的人头滚了一地，只剩下百匹没有了骑士的僵尸马在原地转圈，诛灵刀在意念控制下在无头尸上方悬空飘动，逸散的灵力被尽数吸入刀身，叶飞能感觉到诛灵刀传来的兴奋，随着刀身吸收的灵力不断增加，五步见方距离内用意念控制诛灵刀有如臂使。

　　诛灵刀虽然灵巧，但使用起来有个很大的缺点，刀身实在太小了，即便在僵尸骑兵脖子上抹一下也不能瞬间洞穿，斩杀僵尸骑兵还不如龙魂剑给力，叶飞心中有个强烈的念头，要想办法凑足更多材料，把龙魂剑也淬炼成法器，事在人为，只要有心一定能行。

　　啪！

　　叶飞脚下踢到了一个白色物件，弯腰捡起来看了一眼，是一块骨牌，正面雕刻着很多歪歪扭扭的象形文字，反面雕着一个牛头。

　　“九黎族牛图腾骨牌，他们是蚩尤大帝兄弟‘翟’手下的士兵，亡于逐鹿之战后，应该是给主人殉葬，由此可以推断这里很可能埋葬着‘翟’。”

　　老开见识渊博，在叶飞把骨牌拿到手上的瞬间就讲出了这东西的来历，万灵窟中很可能埋葬着蚩尤大帝八十一位兄弟中的一个，也有可能不止一个。

　　叶飞低声说道：“逐鹿之战我知道，传说蚩尤大帝在这场大战中战败被擒，后被公孙氏杀死，他手下八十一个兄弟有的被杀，有的归降，没想到这里还有一个变成了粽子。”

　　老开说道：“万灵窟中灵体众多，这些附着在尸体上的灵体应该只是很小一部分，再往前很可能会遇上真正强大的灵体。”

　　叶飞翻了翻手中的骨牌，轻声问道：“按理说能附着在尸体上的灵体要附身在活人身上应该不难吧，可它们为什么没有离开？”

　　老开悠悠说道：“这些附于僵尸上的灵体已经失去了最重要的东西，灵识，就是人类所说的思想，他们一定受控于一个更强大的存在，很可能是生前的主人。”

　　沙沙——叶飞腰间的超频对讲机传出一阵脉冲声音，取下来对讲机凑到耳边。

　　“叶小哥……你还在吗？”

　　听筒中传出王三炮弱弱的声音，他不能确定这位叶小哥是不是还活着。

　　叶飞低声说道：“嗯，我在的，可能要过两小时才回去。”

　　“刚才暗河里进去了一大拨人，有五艘带发动机的橡皮艇，这些人应该不是土夫子，都带着喷子，你一定要小心……”

　　王三炮的声音里带着一丝惊喜，但很快又转作低沉，刚才有一群人带着装备进了万鬼冢，这群人有种说不出的气势，而且警惕性极高，要不是他小心险些被发现。

　　叶飞皱了皱眉头，沉声问道：“他们总共有多少人？”

　　王三炮说道：“总共有二十来个，有两个女的，都挺漂亮，有一个女人是红头发，其余都是男人。”

　　“红头发女人？”叶飞心头一凛，沉声问道：“你有没有看到一个光头壮汉，脑门上纹着动物？”

　　王三炮沉吟了几秒说道：“没有，有好几个大块头戴着帽子，也不晓得是不是光头。”

　　“你做得很好，继续盯着。”

　　叶飞正准备结束通话，忽听得听筒那头又传出王三炮的声音：“昨晚开溜的两个道士也来了，还有村里的王乃利，他们三个好像掉坑里了，摔得鼻青脸肿的……”

　　王三炮猜得没错，王乃利和两个道士真掉坑了，他们三个走到古轩山下的坟地突然遇上塌方，连人带船掉进了塌陷的深坑，花了老大力气才从坑里爬上来，铁皮船也变了形，修好船再来耽搁了好几个小时。

　　叶飞低声说道：“来了就来了，大家各玩各的，你继续盯着，随时保持联系。”

　　一句话说完立刻结束通话，掏出手机拨通武涛电话，他有种感觉，神龙金盾的人也进到了万灵窟。

　　电话很快接通，话筒中传来武涛低沉的声音：“叶子，你找我有事么？”

　　叶飞低声问道：“也没什么，我就是想知道你人在哪里？”

　　武涛略一沉吟说道：“我在执行一项绝密任务，现在一个逐鹿县一个叫万鬼冢的地方。”

　　叶飞微微一笑问道：“执行什么任务，能跟我说么？”

　　武涛犹豫了几秒，低声说道：“前些日子神龙金盾得到了一尊百灵瓶，很可能是一件古代修者留下的法器，苗供奉带我们来万鬼冢寻找一样据说是上古战神蚩尤大帝留下的东西，具体是什么我也不知道，还有事么？”

　　叶飞笑了笑说道：“没事了，不打搅你们做任务了，一切小心。”

　　百灵瓶一定是从滨海附近的沉船宝藏里取来的，原本叶飞也得到了沉船宝藏的地图，但他没时间去海上寻宝，至于他们要寻什么蚩尤留下的东西也没必要跟着搀和，自己炼成法器的事情现在不方便太多人知道。

　　挂上电话，叶飞循着一路留下的信号发生器返回河岸边，把舢板从水里拖上岸藏好，他准备先找个地方藏起来等神龙金盾的人过去再悄悄离开，反正今天杀的灵体已经够多了，回去好好休息明天再来。

　　叶飞在河岸边不远处找到一块人多高的巨大岩石藏身，岩石后方有一个凹坑，人躺进去好像一张靠背椅，这里能看到河面上的情况，但河面上的人很难发觉有人躲藏在这个不起眼的地方。

　　等待是枯燥的，叶飞等了好一会才听到远处传来阵阵马达鸣响，手搭凉棚循声望去，五艘橡皮艇出现在了视野中，除了看到苗家父女和一些相熟的特战队员外还意外的看到了一个人，纪灵，这家伙似乎不太合群，独自坐在橡皮艇一角，怀抱长剑闭目养神。

　　为了寻找那件蚩尤大帝留下的东西神龙金盾这次下足了本钱，由此可见那件东西一定非常重要，到底会是什么呢？叶飞沉寂的好奇心又开始蠢蠢欲动起来，思忖间，他看到最前面的一艘橡皮艇调整航向，朝他所在的河岸驶了过来。


第620章 真假帝陵

　　也许是冥冥中注定，寻找蚩尤遗宝的神龙金盾成员们居然登上了叶飞藏身的河岸，泊好橡皮艇所有人集中一处，苗柏崖手中拿着一张老旧皮地图看了几眼，对众人打了个手势，大家很快分成四个小队朝对面进发，唯有纪灵一人不合群，抱着长剑走在众人身后。

　　叶飞现在面临两个选择，第一，划船离开；第二，跟在众人身后去看个究竟，犹豫了几秒，他果断选择了后者。

　　此次任务由灵王苗柏崖带队，地图是总参云腾霄给的，让他来寻找蚩尤遗宝，说起来在加入神龙金盾之前他来过一次万鬼冢，当时是受一位朋友之托来这里找一味奇药，血灵芝，据说这种血灵芝生成的条件极为苛刻，要满足几点很特殊的要求。

　　血灵芝又叫对口菌，它生长于古棺之上，正对棺材内尸体嘴巴，棺材里的死尸生前必是大富贵，常吃人生燕窝山珍海味，死前要被人活钉入棺中，或假死被钉入棺中，临死前鲜血喷于棺板上方，而且棺材要上等木料制成，比如檀木，历经千百年生长出血灵芝，年代越久药性越好，血灵芝配以珍贵药材煎水可治疗百病，包括被视为绝症的骨癌和痨病之类。

　　苗柏崖那位朋友知道万鬼冢有生长着血灵芝的古棺，但他惧怕里面鬼魂，只能请灵王帮忙，当然帮忙并不是白帮，这位朋友开出了让灵王心动的报酬。

　　神龙金盾内没有谁会比苗柏崖更了解万鬼冢，此次任务非他不可。灵王知道万鬼冢凶险，原本也想推迟，可云腾霄赠了他一样法器，百灵瓶，有了这件法器取得蚩尤遗宝的机会增大了许多，见推不过，灵王欣然接受了此次的任务。

　　“停！”

　　苗柏崖抬手沉喝一声，他已经来到了不久前叶飞杀僵尸骑兵的地方，地面上躺着上百具无头尸体，失去主人的僵尸马在一旁游荡，这等怪异景象让他感觉到了不妥。

　　横七竖八倒在地上的尸体无一例外都被斩掉了脑袋，而且事情就发生在不久前，能砍下上百僵尸脑袋的人物一定不简单，也许那人也是为了蚩尤遗宝二来，小心谨慎才能确保万无一失。

　　武涛大步走到尸体旁，蹲下身来仔细看了两遍，转头说道：“它们都是被人用锐器砍掉了脑袋，从伤口上的痕迹上看使用的手法干净利索，应该是古武者。”

　　纪灵也上前几步，瞄一眼躺在地上的尸体淡淡的说道：“他用的是剑，一柄极锋利的宝剑，斩头只用一剑，无论力道或落剑位置均拿捏得恰到好处，这位古武者是用剑高手。”

　　苗柏崖点头说道：“这群僵尸骑兵我以前见过一回，因为要帮好友寻找血灵芝并没有跟他们正面交锋，取到血灵芝后也没有多做停留，立刻离开了万鬼冢。”

　　武涛沉声说道：“到现在我也不知道到底是来取什么东西，但很有可能这位古武者也是冲着我们要找的东西来的。”

　　苗柏崖说道：“我们要找的东西是蚩尤遗宝，相传是蚩尤大帝留下的兵器，名为虎魄刀，这位斩杀僵尸的古武者应该不知道虎魄刀藏在万鬼冢，继续前进，注意不要离佩佩太远。”

　　苗佩佩双手捧着一个样式古朴的青铜大肚瓶，这就是百灵瓶，据说是天尊大帝赵玄朗留下的法器百灵瓶，有了它在手方圆一丈内的鬼魂灵体都要远远避开，否则就会被吸入瓶中，一路上苗柏崖都让女儿把百灵瓶捧在手中，至少能增添几分安全。

　　众人在苗柏崖的带领下继续前行，约么走了一刻钟光景来到了一片布满乱石的开阔地带，天空中飘着一层灰蒙蒙的迷雾，人走在其中很难看到彼此的脸，但这里也是通往蚩尤大帝墓穴的必经之路，不存在绕行。

　　叶飞远远跟在众人身后，他走路特别小心，生怕惊动了前面的人们。神龙金盾来的都是精英，稍有不慎就会被人发现，到时候不止是尴尬那么简单了。

　　咚咚咚——

　　前方突然响起一阵隆隆鼓声，苗柏崖转头一声沉喝：“大家小心戒备，注意周围同伴……”

　　众人仿佛有了某种默契，很自觉手拉手站在了一起，把手捧百灵瓶的苗佩佩围在其中，大家都知道这瓶子能装鬼魂，离它越近就越安全。

　　鼓声不断，一名特战队员突然张口发出一声痛叫，颤声说道：“有东西在咬我！”

　　话音刚落，又有两名特战队员痛叫，其中一个蹲身在脚面上捏起一只黑褐色小虫，尸鳖，这种小东西数量少不足为惧，一旦形成规模杀伤力非常强大，成千上万的尸鳖聚集在一起形成一股吞噬生命的洪流，阻挡它们的一切活物都将被无情吞没。

　　苗柏崖沉声说道：“大家不要慌，用驱虫粉。”

　　众人立刻取出准备好的白色粉末在周围喷洒，浓雾中看不到地下爬来的尸鳖，但这种特效驱虫粉覆盖的面积很广，沾上粉末的尸鳖立刻死去，无法再给人造成伤害。

　　苗柏崖以前来万鬼冢并没有跟僵尸正面对撼，但他对可能出现的突发状况做出了一些准备，驱虫粉只是其中之一。

　　咚咚咚——

　　沉闷鼓声从各个方向传来，此起彼伏，让人摸不清方向。苗柏崖低声说道：“大家不用理会迷雾和鼓声，我们直接去东南方帝王陵。”

　　众人没有回应，直接付诸行动，苗柏崖闪身掠到队伍最前端，领着大家朝东南方行去……

　　僵尸和灵体是没有体温的，但叶飞带了一只热红外单眼，他可以用这只单眼在迷雾中准确捕捉到神龙金盾众人的动向，他只要跟着一大堆红影子走就不会错。

　　苗柏崖等人已经来到了一个空旷地带，这里有九座古墓，每一座古墓前都有一面蒙皮大鼓，擂鼓的不是活人，而是九个身穿青铜铠甲的僵尸，他们手上各握着一个用骨头棒子做成的鼓锤，用力敲击着大鼓，见到有人过来也不抬头。

　　九座古墓从外表上看无论大小样式都是一模一样，苗柏崖也懵了，他不知哪一座才是藏有虎魄刀的蚩尤王陵？


第621章 黎贪之墓

　　九座帝王陵前的僵尸擂鼓不停，虚掩的青石墓门缓缓打开，阵阵沉重的脚步声从墓室中传出，九扇墓门中同时涌出一队队身披铜甲的尸兵，这些尸兵体型高大，面色蜡黄，他们手中的武器各不相同，大都已经锈迹斑斑，哗啦一下涌出来数尸兵，顷刻间把神龙金盾众人围了个密不透风，手中绿锈斑斑的武器静静垂放在身前，一股难闻的尸气在空气中弥漫。

　　扑通——

　　一排尸兵突然直挺挺仆倒在地上，口鼻中喷出丝缕白烟，白烟仿佛被某种无形的力量吸引，在空中微微一滞立刻飘向苗佩佩手中的瓶子，转眼消失不见，竟被吸入了瓶中。

　　苗柏崖神色一肃，沉声说道：“大家用呼吸罩，佩佩盖上百灵瓶。”

　　众人立刻屏住呼吸，伸手从胸襟处拉出一个小型呼吸罩扣在口鼻上，苗佩佩戴上呼吸罩，从口袋里取出一个涂满朱砂的塞子把瓶口塞上，围住众人的尸兵抬起头用力吸了几口气，忽然朝迷雾区域走去，这些尸兵没有灵识，但可以凭嗅觉分辨出生人的味道，刚走了几步又停了下来，抬头嗤嗤吸气。

　　苗柏崖脸上露出一丝诧异，低声说道：“看来那位斩杀僵尸骑兵的古武者就跟在我们身后，大家保持警惕。”

　　叶飞小心翼翼的跟在神龙金盾众人身后，此时就藏身在迷雾区域边沿的一块大青石后，因为没戴呼吸罩的关系居然被尸兵嗅到了味儿，好在他反应极快，远远见到尸兵抬头吸气立刻屏住了呼吸，也取出一个呼吸罩扣上，这才没有暴露行踪。

　　“老开，前面有九座古墓，从里面出来大批尸兵，照你看蚩尤大帝留下的东西会不会藏在其中一个古墓里面？”

　　九座古墓的出现把叶飞的好奇心提升到了顶点，琢磨了半晌也无头绪，他想到了请教老开，这家伙知道的东西很多，也许能看出点门道。

　　老开悠悠说道：“蚩尤是九黎族首领，同母兄弟九人均以黎为姓，蚩尤唤名黎贪，只要找到墓碑上有他名字的古墓就对了。”

　　叶飞笑着说道：“还是你见多识广，外面的尸兵笨得很，他们人多，手上还有百灵瓶，要拿到蚩尤大帝留下的宝贝应该不难。”

　　老开说道：“生为人杰死为鬼雄，如若蚩尤之灵在墓中就算赵玄朗真身到了也不是对手，更何况是他留下的一件法器。”

　　叶飞皱了皱眉头不再说话，照老开所说蚩尤之灵一定非常厉害，就凭神龙金盾这点人进去只怕是肉包子打狗，如果说真是这样他决不能在一旁看热闹，问题是苗柏崖会放弃么？几乎没理由让他放弃近在咫尺的宝贝，想想真让人头痛啊！

　　“你是不是想帮他们？其实要帮他们也不是没有办法，只不过有几分凶险。”

　　老开悠悠开声问了一句，声音中带着一丝微颤。

　　叶飞目光一闪，急问道：“告诉我该怎么做？”

　　老开说道：“抢先下手取走蚩尤留下的东西，这样所有注意力都转移到了你身上，其他人就不会有危险了，他们不大可能一次找到真正的黎贪墓。”

　　叶飞皱眉问道：“你怎么知道他们找不到黎贪墓？如果找到了呢？”

　　老开说道：“如果找到真墓所有尸兵会群起攻之，要是假墓就会放他们进去，你仔细观察就会知道，尸兵是被有灵识的东西所控，控制他们的东西就在古墓周围。”

　　叶飞用力一点头说道：“明白！我要先找出那个控制尸兵的家伙，把他砍了才能顺利进入黎贪墓……”

　　苗柏崖在尸兵包围下淡定自若，摸出地图仔细看了一阵，沉声说道：“大家不要理会尸兵，按照各自小队分别进入墓室，纪灵跟武队一队，洒糯米和黑狗血开道，进去后关上石门，大家保持联系，发现情况不对立刻退出来……”这次来万鬼冢准备不少对付僵尸的家伙，所有人都准备了黑狗血、糯米、桃木钉，用来开路能收到奇效。

　　四支小队立刻行动，从背包里取出装满黑狗血的喷雾器对着守在古墓旁的尸兵一阵乱喷。

　　被黑狗血喷中的尸兵浑身冒出焦烟，难闻的尸臭味在空气中弥漫，幸好所有人都戴着呼吸罩，否则隔得近的能被这味道呛晕过去。

　　僵尸是至阴之物，黑狗血是阴中至阳，两者相克，守在古墓旁的尸兵被狗血一喷就像被火烧的蚂蝗般退开，露出通往墓室的大门。

　　众人没有半点犹豫，用最快的速度冲进墓室，苗家父女也进了一间墓室，石门轰隆关上。

　　人进了墓室，头戴乌金面具的叶飞从大青石后走了出来，反手从身后抽出龙魂剑缓步走向尸兵，刚才他已经仔细观察过尸兵的动向，他发现能控制尸兵的家伙就是那九个鼓手，在苗柏崖和特战队员们闯入墓室时对挡路的尸兵们喷洒黑狗血，其他尸兵都是被黑狗血喷中才会退开，而那四个鼓手却先一步退到了安全地带，冷眼看着众人进入墓室，这无疑证明他们拥有灵识。

　　当局者迷旁观者清，苗柏崖只顾带人进墓室寻宝，却忽略了最重要的东西，叶飞现身立刻仗剑直奔鼓手，就在神龙金盾众人进入墓室后这九个家伙聚拢到了一块，此时不杀更待何时？

　　呼！叶飞脚下一个加速，身形化作一道残影掠向鼓手，下一秒，人已经到了鼓手身旁，龙魂剑化作一道乌虹绕向两名鼓手颈部，咔嚓！两名鼓手只来得及翻了翻眼皮，脑袋轱辘滚在了地上。

　　龙魂剑轻轻一振，剑身随人影凭空消失，化作一轮弯月掣闪盘旋，须臾间又有五名鼓手身首异处，剩下的两名鼓手瞬间反应过来，蹬脚往后一跳到了两名尸兵身后，布满皱褶的嘴唇蓦然张开，一缕银光闪电般飞入其中一名鼓手口中，另一名鼓手发出了一声尖锐怪叫。

　　“唳！”

　　刺耳的叫声宛如吹响了进攻号角，数千尸兵挥动手中生锈的兵器朝叶飞猛扑过来，凌乱而沉重的脚步让大地为之震颤。


第622章 铜棺毒尸

　　数千尸兵如潮水般涌来，浓郁的尸臭中人欲呕，叶飞此时离对面的敞开的墓门只有不到两米，中间隔着一名尸兵和一个不断怪叫的鼓手，退就要面对数千尸兵，唯有斩杀鼓手冲入墓室才能脱困。

　　主意既定，叶飞不顾身后接连重击，振臂一剑削向前方尸兵头颅，顺势纵身往前扑去，带着鼓手和无头尸兵一起冲入墓室大门，诛灵刀从倒地鼓手口中激射而出，化作一线白光刺入最后一名鼓手眉心。

　　轰隆！

　　叶飞转身一把关上墓门，眼前一片漆黑，他用护身罡气硬扛住身后尸兵重击，只觉气血翻涌，喉咙里充斥着一股子鱼腥味道，这群尸兵力气大得惊人，如果跟他们正面对上必然是一场苦战，现在侥幸斩杀了控制尸兵的鼓手，外面的尸兵乱上一阵就会散开，一群散兵游勇再也构不成威胁，问题是他现在胡乱冲进了一间墓室，也不知是不是黎贪之墓？

　　哒！手电筒打开，叶飞看到前方是一条约两人宽的甬道，伸手摸了摸两边的石墙，冰冷而光滑，应该是被经常磨蹭过才会变成这样，正犹豫要不要去墓室内探个究竟，耳畔传来老开低沉的声音：“没错，这里就是黎贪之墓，刚才你斩杀的九名鼓手应该九黎族统领，真正厉害的灵体在墓室中沉睡，从现在起放轻脚步，把看到的情况如实告诉我。”

　　叶飞应了一声，反手收起龙魂剑，把诛灵刀握在右手，放轻脚步沿着甬道向前走去……

　　另一间墓室内苗柏崖等人已经沿着甬道走进了一个空荡荡的方形墓室，地面上散落着零碎兽皮，还有不少毛发和盔甲，正前方有一个方形门洞，应该是通往另一间墓室。

　　苗柏崖弯腰捡起一缕毛发轻轻搓动了几下，叹了口气说道：“这里是囤积尸兵的场所，刚才从墓室内冲出去的尸兵平时就聚集在这里，生前是为人卖命厮杀的兵卒，死了连口像样的棺材也没有。”

　　苗佩佩皱了皱眉头，一脸不悦的说道：“您就别为古人叹气了，先找东西要紧，这鬼地方我真是一分钟也不想呆了。”

　　苗柏崖一脸严肃的说道：“佩佩，你现在打开百灵瓶。”

　　眼见女儿打开百灵瓶塞，苗柏崖点点头缓步朝方形门洞走去，就在他走进门洞的瞬间脸上的表情微微一变，他看到墓室地面上铺着一层厚厚的骨骸，人骨、兽骨、甚至还有鸟类和鱼类的骨头，就在墓室中央摆放着一口生满绿锈的巨大铜棺，棺材上刻满古朴简单的图案，棺盖上放着一个干枯的花环。

　　鲜花虽已枯萎，却依然保持着一抹惹眼的红色，白骨、绿棺、红花，三种鲜明的颜色交织成了一副诡异的画面。

　　苗家父女跟三名特战队员走到铜棺跟前，苗柏崖伸出双掌按在棺沿用力一推，棺盖发出一声轻响并没移动，一名特战队员沉声说道：“力气活让我来吧！”他叫李奎元，一身巨力在神龙金盾特战队可是排得上号的，挪开棺材盖子小菜一碟。

　　苗柏崖点了点头，低声说道：“小心。”

　　李奎元捋起衣袖，沉腰落马翻掌按住棺盖边沿用力往前一推，铜棺剧烈晃动了两下棺盖纹丝不动，他双眼猛的一瞪手上再加把力气又是一推，铜棺又是一晃，棺盖上的花环掉落在地，干枯的花环落地即碎，竟成了一堆红色粉末。

　　嚓嚓嚓——棺盖发出一阵闷响，缓缓移开，李奎元脸上的表情微微一滞，心头暗暗纳闷，他分明已经停止发力，这棺盖怎么开了？

　　“小心！”

　　苗柏崖暴喝一声，左掌闪电般向前探出，一把扣住李奎元肩膀往后拖开，就在这电光火闪的瞬间，一只白净手臂从铜棺内伸出，五指如钩猛扣在李奎元胸前。

　　噗！啪嗒！

　　李奎元的身体被拖得后退数步，瞪大的双眼死死盯住前方的手掌，他看到那只高举的手掌上扣着一颗鲜红的心脏，离开身体的心脏并没有停止跳动，心肌表面兀自在轻轻勃动。

　　鲜血从手掌指缝中不断滴落，李奎元尸身仰面倒下，空洞的双眼望着墓室顶部，高举的手掌抓着血淋淋的人心缩回了棺材，死一般寂静的墓室中响起一阵刺耳的咀嚼声，虽然看不到棺材里的情景，但剩下的三人都知道棺材里的人在啃食心脏。

　　“佩佩，炸了它。”

　　苗柏崖一声断喝，身旁的苗佩佩立刻从腰间抓出一颗手雷丢向棺材，就在手雷即将落入棺内的瞬间徒然弹了起来，在空中划出一道弧线飞向墓室出口。

　　轰隆！

　　手雷在另一间墓室内爆开，巨大的声浪震得人耳膜发麻，好在墓室够结实，爆了一颗手雷居然没当场坍塌。

　　苗柏崖反手从腰间抓出一把白生生的米粒，甩手投向铜棺，只听得啪啪啪一阵炒豆子般的爆响，铜棺内冒出丝丝焦烟，爆响声刚停刺耳的咀嚼声再度响起，棺材里的东西似乎舍不得到嘴的血食，大有不吃完就不露面的意思。

　　“用黑狗血，把棺材的东西逼出来。”

　　苗柏崖一声轻喝，另一名特战队员立刻从取出准备好的血瓶揭盖泼向棺口，几乎在狗血泼出的刹那，一条白影从铜棺内斜冲而出，狗血尽皆泼到了空处。

　　白影冲上墓室顶部，啪嗒一声牢牢贴住，三人同时抬头望去，看到了一个身穿白色兽皮长发女人，她五官并不像见过的尸兵般干瘪塌陷，除了皮肤惨白外跟正常人没有两样，她生前是个极美的女人，现在是一具嗜血僵尸。

　　女僵尸用两只利爪反扣入墓室顶部，用两只漆黑幽邃的眼睛打量着下方三人，似乎在挑选从谁下手。

　　苗佩佩高举手中百灵瓶，瓶口对准女僵尸，但不知为什么女僵尸并没有像尸兵般倒下，但她似乎对百灵瓶颇为忌惮，躬着身子往后缓缓退了两尺，徒然张口喷出一股乌黑的血箭。

　　高举百灵瓶的苗佩佩抽身疾退，乌血啪嗒一声落在她脚下，白骨冒出一缕黑烟，女僵尸喷出的乌血中竟含有剧毒！


第623章 女魃与应龙

　　噗噗——女僵尸倒挂在墓室顶部连喷数口血箭，目标只有一个，苗佩佩，百灵瓶让有灵识的毒尸感受到了威胁。

　　“孽畜找死！”

　　苗柏崖一声暴喝，抬臂一掌拍散射向爱女的血箭，这位灵王情急之下用错了词儿，女僵尸死了千年，哪里来的找死一说？

　　女僵尸喉咙里发出两声咯咯怪叫，躬身往前一弹凌空扑向另一名特战队员，苗柏崖神情一凛纵身掠上，双掌错分拍出，猎猎劲风宛如巨浪排空般卷向僵尸后背。

　　“咯咯！”女僵尸突然怪叫两声，双脚蹬地弹身跃起五尺，身子往后连翻几个跟斗从苗柏崖头顶掠过，利爪闪电般下挫猛扣向苗佩佩肩头。

　　“不好！”苗柏崖心头一惊猛转过身来，只见爱女肩头被一只利爪牢牢扣住，鲜血瞬间浸湿了半边身子，女僵尸眼中厉光闪动，张嘴伸头猛咬向苗佩佩脖颈。

　　“佩佩！”苗柏崖一声痛呼，疯也似的抡拳扑向僵尸，然而却晚了半步，僵尸白森森的利齿已经触碰到了苗佩佩衣领。

　　啵！就在这电光火闪的瞬间，一个瓶口突然出现，下一秒瓶口直接塞进了女僵尸嘴里，女僵尸浑身剧颤，身体仿佛被瞬间抽空了所有力气软绵绵的瘫倒下去。

　　苗佩佩松手放开瓶子，身子微微一晃就要倒下，冲到近前的苗柏崖眼疾手快，一把抱住爱女身子，然而他很快发现爱女肩头的伤口流出的鲜血变成了紫黑色，人已经晕死过去。

　　“尸毒，佩佩中了尸毒！”

　　苗柏崖一声惊呼，赶紧抱着爱女坐下，这一坐正好坐在了女僵尸干瘪的胸口上，他已经顾不得多想，伸手抓出两把碾碎的老糯米按上了爱女肩头。什么虎魄魔刀，什么狗屁倒灶，都比不得宝贝女儿重要。

　　此时此刻，隔壁墓室中的叶飞蹑手蹑脚走到了一张石门旁，伸手轻推石门，居然没有响动，他又尝试着用手掌贴住石门使暗劲往两边挪，石门被挪开一条窄缝，贴脸过去望了一眼，里面黑咕隆咚的什么也看不到，一缕寒风从门缝中吹出，冷得他不自禁打了个哆嗦。

　　“娘的，里面黑漆漆的什么也看不到，不管了，进去再说。”

　　叶飞低声嘟囔了一句伸手轻轻挪开石门，用手电在墓室内扫了一遍，墓室两边的墙壁上各有四盏长明灯，现在早已油尽灯枯，墓室中央有一个石台，上面摆放的不是棺材，而是一个布满铜锈的四方匣子，除此之外别无它物。

　　上前两步，伸手搭在铜匣上，用意念跟开天联系。

　　“老开，匣子里装的什么东西？”

　　顿了几秒，老开悠悠说道：“人头，两颗封印着灵体的人头。”

　　叶飞皱了皱眉头问道：“灵体还能被封在人头里么？是谁的人头？”

　　老开说道：“用上古巫族秘法可以将灵体封印在死者头颅内，前提条件是这个灵体必须足够强大，否则根本无法支撑太久，虽然我不知道是谁的头颅，但可以确定一点，头颅的主人一定是不逊于陆吾的人物。”

　　叶飞咧了咧嘴说道：“照你这么说这是两个神的脑袋？诛灵刀能斩杀封印的灵体么？”他可不管灵体生前是什么人物，现在最关心的是头颅中封印的灵体能不能被诛灵刀斩杀吸收。

　　老开沉吟了半晌悠悠说道：“诛灵刀只是介于中上品之间的法器，不能破开上古巫族留下的封印，如果你得到蚩尤留下的东西或许有几分希望，实在不行就只有先把人头带回去再慢慢想办法。”

　　叶飞咽了口吐沫问道：“你的意思让我带两个死人头出去？这玩意可不是什么金银珠宝，带在身上会很麻烦的。”

　　“自然要带走，你不知道这两颗头颅的价值，如果诛灵刀能斩杀封印灵体并吸收其中灵力极有可能提升为上品法器，上品法器百步外取人首级只在闪念之间，一旦你遭遇危难灵刀会出鞘护主，诸多好处受用无穷……”

　　老开的声音变得高亢激动，把叶飞震得双耳嗡鸣，心中暗忖道，看来这两颗死人头是非拿不可了，否则老开这家伙肯定跟哥急眼，大不了费点力气加加工，以后被人看到也不会惹出不必要的麻烦。

　　“行了，别说了，我拿还不行吗？”

　　叶飞一脸郁闷的伸出双手去揭匣盖，没想到这玩意非常紧实，用力掰了几下也没动静，咬咬牙伸手抽出龙魂剑连削带砍，把铜匣子拆成了一堆零碎，两颗干瘪的人头出现在了眼前。

　　呛啷——

　　龙魂剑徒然发出一声颤吟，剑尖仿佛被一股无形的力量吸引，缓缓朝其中一颗头颅移动，剑身颤鸣声声，如哭如泣。

　　手握剑柄的叶飞能感受到宝剑的挣扎，握住剑柄的手掌微微一松，龙魂剑当啷一声落在石台上，剑身侧翻两下，紧贴在那颗干瘪的头颅上。

　　“奇怪了，龙魂剑这是怎么了？”

　　叶飞皱眉自语了一句，伸掌触碰到那颗头颅，龙魂剑仿佛有了某种感应，嗡然一响直竖起来，剑锋对准了他手掌，似乎要斩落下去。

　　“原来是女魃的头颅，难怪应龙之灵会如此不舍。”

　　老开悠悠叹了口气，他已经知道了头颅的主人是谁，轩辕黄帝之女，蚩尤大帝死敌，女魃。

　　“女魃？你说这是僵神女魃的脑袋？快跟我说说这到底是咋回事？”

　　叶飞懵了，他现在感觉有些云里雾里，没想到僵尸之祖的脑袋会被装在这么一个铜匣子里，龙魂剑中藏有应龙之灵，可应龙跟女魃又是什么关系？有困难找警察，辨神灵找老开。

　　老开悠悠说道：“女魃不仅是僵神，她还是旱火神，当年与应龙一起大战蚩尤，如果不是这一对水火难容的恋人，恐怕逐鹿之战的胜者就不是轩辕黄帝……”

　　龙魂剑又是一声清越颤吟，仿佛在述说着一段上古痴情，水火的爱情若不是两两相忘，便是要等到众神湮灭天地崩陷，混沌初开的残阳与月华照耀你我背道而驰的孤寂身影；等到那烈火成冰，胸膛余温散尽，为远方的爱人足下绽开朵朵金莲花。


第624章 地宫猛男

　　世人只知轩辕黄帝逐鹿之战大败蚩尤，从此一统华夏各部，被奉为华夏共主，但很少有人知道这场大战中最大的功臣是一对苦恋情侣，应龙和女魃。

　　应龙是水神，女魃是旱火神，两人本应该水火不容，却偏偏成了情侣，两人神通盖世，水火并济，蚩尤手下凶神无数猛将如云，最终全败在这对水火情侣手下。

　　蚩尤最恨的不是轩辕黄帝，而是应龙和女魃，铜匣中的女魃头颅不知从何处得来，足以说明整个九黎族对女魃恨入骨髓，要让她的灵体封印在头颅中，千年万载不得翻身。

　　应龙之灵在剑身中呼唤，封印在头颅中的女魃之灵毫无响应，老开拉开了话匣子，缓缓讲述这对水火情侣的凄美故事。

　　传说应龙为上古龙神，勇武无双却桀骜不驯，因得罪天帝被囚于神链之树下，每日闲得无聊，用他的水做成一种叮咚作响的乐器，奏出孤独动听的音乐。

　　直到有一天，应龙像往常一样自娱自乐，身后传来一阵动听的歌声，唱歌的是一个女人，她就藏在附近的树林中，或许是因为羞涩不肯露面相见。

　　从那以后应龙就有了一位知音人，一个奏乐谱曲，一个在林中歌唱，转眼几年过去，一对从未见面的男女之间产生了超越知音的感情，林子里的唱歌的就是轩辕黄帝的女儿女魃，她无可救药的爱上了被囚禁的应龙，但她又不能确定应龙对自己的感情，就这样日复一日，年复一年。

　　直到有一天，轩辕黄帝同炎帝之子蚩尤开战，诸天众神也分为两派，一场人神大战在天地间拉开帷幕。

　　蚩尤神勇无双，麾下凶神猛将如云，一路势如破竹，轩辕黄帝节节败退，为逆转败局放出被囚应龙助战，期望这位实力强横的上古龙神能力挽狂澜。

　　应龙得脱囚牢，披战甲持神兵，与轩辕黄帝之女一起力战九黎大军，斩恶神擒蚩尤，九黎大军最终溃败归降，从此天下一统，华夏共主。

　　庆功宴上，轩辕黄帝当着众将面提出要把女魃许配给大功臣应龙为妻，然而应龙想也不想一口回绝，他心里惦念着被囚时与自己相恋的女人，虽然两人从未见面，但那份爱意早已深入骨髓，除了那个女人他此生不会娶任何女子。

　　轩辕黄帝颜面略失，但感念应龙之功不予怪罪，女魃身披甲胄坐在一旁，脸上不动声色，心头却高兴莫名，她很想表明身份，但她却不能这样，与蚩尤最后一战中她已身中剧毒，这种毒会让她容颜渐毁，心性剧变，为了心爱的人她选择了隐瞒。

　　应龙并不知道女魃就是他魂牵梦绕的爱人，庆功宴后拒绝荣华富贵，他选择回到当初囚禁他的地方，搭起一间小屋，苦苦等待爱人出现。

　　然而身中剧毒的女魃不会再来，因为她已经变成了一个丑陋无比的怪物，所过之处赤地千里生灵涂炭，轩辕黄帝忍痛派人诛杀女儿，派去的众神天将均不是女魃对手，接连三年死人无数，就在无计可施之时想到了隐居的应龙，只有他才有能力诛杀女魃，拯救黎民百姓。

　　应龙领命出发，两人一个火神一个水神，在黄泉海斗得天昏地暗日月无光，就在应龙把长刀刺入女魃身体的那一刻女魃恢复了神智与容貌，用最后的生命唱起了当年的歌谣。

　　此时此刻应龙终于知道了一切，女魃就是他苦等的爱人，悔恨交加抱着爱人的尸呆坐在黄泉之海岸边，百年、千年……直到身体化作细灰。

　　老开讲完了传说中的凄美爱情故事，颤鸣不休的龙魂剑居然静了下来，剑身偎依着女魃头颅，宛如沉睡在爱人怀抱。

　　叶飞轻轻叹了口气说道：“不管传说是真是假我都不会再打女魃之灵的主意，希望有那么一天能破开封印，让它真正自由。”

　　老开说道：“这样也好，虽然应龙之灵失去了大部分灵识，但它还记得女魃，用情至深让人感动，收好头颅继续走吧。”

　　叶飞伸手轻轻在龙魂剑身上抚过，喃喃说道：“伙计，我现在把你的老相好先收起来，到了外面再想办法解开封印，到时候把你们放到一块。”

　　龙魂剑微微一颤，剑柄弹入他掌心，只需五指缩拢就能轻松握住。

　　叶飞收起龙魂剑，把两颗头颅装进背包，抬步朝另一扇石门走去，下一间墓室里到底有什么不得而知，但他心里有种异样的感觉，在进入墓室的那一刻就有一双眼睛在暗处盯着他，一举一动都在那双眼睛监视之下。

　　石门打开，一步跨入墓室，叶飞眼前蓦然一亮，仿佛刹那间亮起了千百盏明灯，面前出现的已经不能算墓室，而是一座偌大的地宫，他所在的位置正是地宫入口，正前方是一座悬空石桥，桥下亮闪闪的不是水，而是水银，如果不是他戴着呼吸罩只怕会当场被挥发在空气中的水银毒倒。

　　华夏有史以前就发现了硫化汞，也就是水银，早在秦代以前就有一些王侯们墓葬中用到了大量天然水银，这种液态金属最大的作用就是预防盗墓贼，挥发在墓室中的水银是一种致命毒素。相传九黎族是最早提炼出金属用于生活战争中的部落，没想到那时候就已经发现了天然水银。

　　石桥不是拱形，而是笔直往前，石桥宽窄一致，地宫顶部悬挂着数颗巨大的夜明珠，据史料记载，早在炎帝时期就出现过夜明珠，被称之为“夜矿”，秦代之前就有王侯用夜明珠殉葬，在墓室中“以代膏烛”，看来这座地宫中的确有大人物。

　　叶飞已经远远看到了这位“大人物”，就在石桥尽头有一座阶梯石台，共分为九阶，在最高处有一张阔背石椅，椅子上坐着一个身披全身铠甲的魁梧男人，他头上戴着一顶牛角盔，双手紧握住一柄带鞘巨刀手柄竖立在面前，仿佛在低头沉思，拧紧的双眉中心带着一抹难散的郁结。

　　“这个猛男就是蚩尤么？”

　　叶飞脑海中蹦出一个奇怪的念头，这位高高在上的猛男有可能是那位传说中雄霸天下的大人物。


第625章 斩尸夺刀

　　地宫中无遮无拦，叶飞所在的位置就在铠甲猛男正对面，如果他此时睁开双眼就会看到这位陌生闯入者。

　　叶飞目光迅速扫视四周，并没有发现其他人形物体，但他看到高台后露出一截布满环状条纹的尾巴，如果猜得没错的话，这应该是一条虎尾。

　　“老开，前面有个穿铠甲戴牛角头盔的家伙，他后面卧着一头老虎，也不知道是不是僵尸，我现在该怎么做？”

　　他把地宫中的情况如实告知老开，老开见多识广，多听取他的意见不会栽跟斗。

　　老开低声说道：“很简单，不管他是不是僵尸，冲上前补刀。”

　　话音刚落，叶飞已经拔剑冲向高台，高台上的猛男给他造成了一种无形的压力，上前补刀真是个不错的主意。

　　高台上的猛男突然睁开双眼呼一声站起，手持带鞘巨刀疾扫而出，一股冷冽寒风将冲到近前的叶飞生生迫退五步，空气中的温度瞬间达到冰点。

　　叶飞长剑拖地，躬身往前一冲猛窜向高台，人在空中旋身一剑斜斩盔甲猛男，在没有试出对方深浅之前决不会轻易后退，即便盔甲猛男真是蚩尤现在也只是一具僵尸。

　　呛！

　　清脆的金铁交鸣声震动耳膜，龙魂剑重重砍在刀鞘上迸射出几点炫目的火花，盔甲猛男手持带鞘巨刀往上一顶，竟把临空落下的叶飞顶开数尺。

　　叶飞脚刚站稳，前方高台后跳出一头吊睛白额猛虎，这头虎也是僵尸，但它保留着生前所有战斗本能，前爪按地纵身往前一扑就到小叶子头顶，张开血盆大口咬向他头颅。

　　叶飞不闪不避，握住诛灵刀的左掌轻轻一松，一线银光闪电般射入僵尸虎大张的嘴里。

　　嗷！僵尸虎浑身一颤，低吼一声扑倒在地，一线银光从它鼻孔中闪出，瞬间投入叶飞脖子上的吊坠中隐没不见。

　　叶飞抬脚把僵尸虎踢进了水银池，耳畔传来老开低低的声音：“他不是蚩尤，应该是‘翟’，如果我猜得没错，他手里拿的是虎魄刀。”

　　“虎魄刀？有什么特别？”

　　叶飞已经有了诛灵刀，对什么虎魄刀兴趣缺缺，听到老开提起，随口问了一句。

　　“虎魄刀乃是蚩尤所用兵器，又名虎泣，是一柄双灵兵器，虎魄一出，神魔寂灭……”

　　老开语气中多了一丝凝重的意味，悠悠讲起了虎魄刀的来历。

　　相传蚩尤与轩辕黄帝相斗百年，战力武功都在伯仲之间，蚩尤略胜半筹，后轩辕黄帝得九天玄女相助，得轩辕神剑，两人之间的实力的天平产生了倾斜。

　　连败几场的蚩尤发誓要寻一柄神兵利器与轩辕黄帝抗衡，正巧手下夸父来报，北海有异妖降临，食人无数，异妖凶悍无比，不少与它相斗的勇士落得尸骨无存的下场，就连他们的兵器也被异妖吞噬。

　　蚩尤闻之不怒反喜，亲领大军一万去北海擒拿异妖，一番恶战，一万大军大半死在异妖口中，蚩尤用玄天丝网擒住异妖带回九黎族。

　　蚩尤请来上古大巫，将异妖放入天地火池中淬炼七七四十九天，最终变成一块坚硬无比的金属，再用这块金属打造成一柄形如骨刺的妖刀，异妖之灵被大巫封入刀中成为器灵。

　　得此妖刀蚩尤大喜过望，大饮三天三夜烂醉如泥，唯有坐骑战虎焦躁不安，这头战虎是上古灵物，对主人忠心不二，它知妖刀内器灵凶戾无比，不甘为主人所用，伺机破刀而出吞噬主人魂魄。

　　蚩尤酩酊大醉抱刀而眠，战虎守在床榻边，夜深人静，妖刀凶灵破刃而出，欲吞噬蚩尤魂魄，战虎忠心护主，一口将妖刀及凶灵吞入腹中，用本灵镇压妖灵。

　　七天七夜过去，蚩尤醒转，看到战虎七窍流血死在床边，却不见了妖刀，大急之下四处寻找，终于在死去的战虎腹中找到妖刀。

　　战虎本灵为镇压妖灵进入刀身，两者在刀中达成了一个微妙的平衡，妖刀既拥有异妖的煞气又有战虎的忠心，为纪念死去的坐骑蚩尤将妖刀命名为“虎魄”。

　　虎魄刀与轩辕剑不相伯仲，轩辕黄帝和蚩尤的实力回到了当初的平衡状态，蚩尤依然略胜半筹。

　　虎魄刀是第一把双器灵兵器，也有可能是最后一把，形成这种双灵武器不仅要天时地利人和，还需要一个很重要的条件，其中一个灵体须是自愿进入刀中做器灵，无怨无悔。

　　静静听完老开的讲述叶飞心头一阵难过，他在为战虎惋惜的同时又感慨战争的残酷，虎魄刀其实是战争的产物，如果没有那场战争也许就不会有这柄妖刀存在。

　　“这个叫翟的家伙怎么会得到虎魄刀？”

　　“不知道，不过我知道一点，翟根本不能使用已经无主虎魄刀，他保管虎魄刀应该是为了等待蚩尤王者归来，可惜这一等就是千年。”

　　老开给出了一个让人满意的答复，翟就是个保管者，他保管着虎魄刀等待蚩尤回归，重新率领九黎族勇士们征战天下，时过境迁，转眼千载，他和九黎族勇士们都变成了僵尸，虎魄刀的主人却不知身在何方？

　　叶飞撇撇嘴说道：“翟都不能使用的虎魄刀我要了也没用，干脆不要了省些手脚。”

　　老开悠悠说道：“虎魄刀虽然无法被你直接使用，但它所用的材料无论数量或品质都比诛灵刀强了千百倍，有了它把龙魂剑淬炼成法器也不是什么难事。”

　　“真的假的？你的意思可以把它融化成材料用来淬炼龙魂剑？”

　　叶飞眼中亮光闪动，脸上露出一抹难掩的兴奋，如果能把龙魂剑淬炼成法器无疑是一件让他心动的好事，光为了这个理由也要想办法把刀夺过来。

　　“自然是真的，我有办法抹杀虎魄刀器灵，用炼炉将它还原成最顶尖的材料，刀上有两种材料非常珍贵，这个世界或许已经找不到了……”

　　老开的感慨刚到一半，叶飞已经手持阔剑旋风般朝高台掠去，心中无比笃定，要拿到虎魄刀首先要做的事情就是砍了台上的千年老尸。


第626章 金主上门

　　半小时过后，叶飞手绰一柄带鞘刀走出墓室大门，他看到前方有一大堆尸兵跪伏在地上啃咬着什么，其它尸兵游散各处，已经对神龙金盾众人构不成威胁。

　　啊呜！

　　一名体格强壮的尸兵拖出来一个血糊糊的柱状物体，跑到一旁埋头大啃，眼尖的叶飞看到那是一条人腿，他脸上的表情骤然一变纵身掠到了近前，看到那群尸兵正在啃咬两具残尸，从散落一地的道袍碎片不难猜出被尸兵吃掉的是那两个道士。

　　说来也怪，原本在疯抢血食的尸兵们突然放下手中的血食呼啦退开，两具残尸面前只剩下叶飞一人，这群尸兵仿佛有某种特殊感应，乖乖把到嘴的血食让了出来。

　　叶飞瞥一眼身后退开的尸兵，脸上的表情微微一愕，但他很快恢复了镇定，身形一闪离开了这片僵尸横行的死亡之地。

　　王三炮抬头望了望渐暗的天空，又低头瞄了一眼腕子上的老式手表，摇头低低叹了口气喃喃自语道：“叶小哥八成是出不来了，另外一百万看来是泡汤咯！”他心里早预料到了会是这样的结果，但想到那一百万酬劳又忍不住有点惋惜，收拾好东西迈开步子朝回村的路上走去。

　　刚走出几步忽听得身后传来一阵划水声，扭头一看脸上顿露出一抹难以置信的表情，抬起手背用力揉了一下双眼，睁眼再看才确定不是幻觉，叶小哥正划着舢板朝暗河出口游来，愣神工夫舢板已经贴岸。

　　“过来帮我一把！”

　　叶飞面带微笑冲发呆的王三炮打了个招呼，手挽缆绳跳上了河岸，再把船拖上岸。

　　王三炮怯生生的走到他跟前站住，右手紧按着腰间的黑驴蹄子，弱弱的问道：“叶小哥，你把脖领子拉下来一些给我瞧瞧。”他以前听家里长辈们说过，大粽子咬人先咬肩颈，如果被咬过一定会留下牙洞。

　　叶飞咧了咧嘴，伸手把脖领往下一拉，一脸不悦的说道：“自己过来看，看完了赶紧把船搬过去找个地方藏起来。”

　　王三炮走到近前，仔细看了看叶飞肩颈部位，光溜溜的那有什么牙洞，他笑了，赶紧上前搬起了舢板。

　　两人把舢板抬到一座空坟洞里藏好，返回王家村时天已经完全暗了下来，王三炮憋着许多问题却又不知道该从哪里问起，索性灌几口雄黄老酒全淹死在肚子里。

　　叶飞回到房间，换了一套清爽衣裳，拿出手机拨通了武涛电话，少顷，话筒中传出武涛低沉的声音：“找我有事么？”

　　叶飞心头蓦然一定，低声说道：“也没什么大事，就是想问问你任务做得怎么样了。”

　　武涛轻轻叹了口气说道：“别提了，任务失败了，这次损失不小，对你，我怎么觉得你小子特别关心这次的任务呢？”

　　叶飞低声说道：“没错，我就在王家村，有时间过来碰个面，最好别让太多人知道。”

　　呼——话筒那头的武涛喘了一口大气，来之前他就知道王家村在哪里，但他显然没想到叶飞就在王家村，这小子太让他意外了。

　　“嗯，等有时间再联系，就这样，挂了。”

　　武涛留了个话尾匆匆挂断电话，可以确定他一定会想办法跟叶飞取得联系。

　　叶飞收好电话，伸手拿起摆在一旁的虎魄刀，回忆起墓室中斩尸夺刀的一幕仍然心有余悸，尸王翟武力值强得离谱，如果不是拼着被窝心狠踹一脚出其不意运起诛灵刀刺入他眉心，只怕谁先躺下还是个未知数，到现在胸口还隐隐作痛。

　　“此番夺取虎魄刀凶险无比，但也有两桩值得，诛灵刀吸收了强大的灵力，龙魂剑只需凑够几样材料就能淬炼成法器，淬炼成功后即便遇上天境武者也可一战。”

　　老开的声音中带着一丝难掩的兴奋，这次来万灵窟收获丰盛得有些让人意外，就连他也忍不住替宿主小叶子高兴。

　　叶飞淡淡一笑说道：“尸王翟到最后也不敢拔出虎魄刀，真不知道这东西到底有什么古怪？”

　　老开悠悠说道：“虎魄刀中两个器灵如果能相辅相成蚩尤未必会落得个惨败被杀的下场，可惜刀中器灵一直出于相互压制的状态，威力大打折扣，其实尸王翟可以使用虎魄刀，只不过他在临死前脑中有了一个先入为主的概念，他不是刀的主人，刀也不能为他所用，因此才会出现有刀不用的情况。”

　　叶飞手按刀鞘握住虎头手柄往外一拔，只听得呛啷一声清越颤吟，一抹青光刺得他双眼微眯，刀身如秋水一泓，光华森然无声流转，刀出鞘便觉周围的空气温度仿佛急剧下降，浑身起了一层细密的鸡皮疙瘩。

　　“好浓烈的杀气，果然是一把凶刀。”

　　叶飞由衷感慨了一句，持刀轻轻划过桌角，寸许厚的木板桌掉落一角，感觉不到丝毫阻力，锋利程度跟诛灵刀有得一拼。

　　咚咚咚——房门被人轻轻扣响，叶飞皱了皱眉头还刀归鞘，沉声问道：“谁？”

　　“叶小哥，我是三炮啊，不知道哪个孙子把我们去万鬼冢的事情捅了出去，说您摸到了宝贝，现在已经有两个大金主上门了。”

　　王三炮的声音有点急促，入行的土夫子有两个名头，发丘中郎将和摸金校尉，从墓葬里摸到的东西被称之为“金”，收这些东西的行内人就叫金主，做这行的有大小之分，小金主出的价钱低，给钱也拖泥带水，大金客背景深厚，出手豪爽，只不过这种人看上的东西一般会不择手段弄到手，摸金校尉们对他们又敬又畏，属于得罪不起的人物。

　　叶飞一脸不悦的说道：“万鬼冢里大粽子成堆，告诉他们我根本没找到什么值钱的东西，打发他们回去。”

　　“小哥，要是别的金主我都能打发了，今晚上来的这两位来头太大，要是不给个说法咱们都惨了。”

　　王三炮声音里带着哭腔，心里暗暗发狠，要是被他知道是哪个龟孙捅出了进万鬼冢的事情，一定把那货打出屎来。

　　“那行，叫大金主过来聊聊。”

　　叶飞心头微微一动，语气变得缓和了几分，他手上真有点从墓室里顺来的东西，正好用来堵一堵有心人的嘴巴。


第627章 明珠争夺

　　少顷，房门被人轻轻推开，王三炮领着两个中年人走了进来，两人都是五十岁上下的年纪，身材微胖，其中一个顶有些微秃，板着一张不苟言笑的牛肉脸；另一个穿着绣花金钱长衫，露齿一笑两颗金板牙亮闪闪晃得人眼花。

　　叶飞端坐在书桌旁，指尖捏着一柄小刀在桌角轻轻削着，一刀就能削下来薄薄一片，飘悠悠落在地上，房间里没有开灯，却亮堂堂的能看到人脸上的痦子，桌面上有两颗鹅卵大的夜明珠，珠子旁摆着一块泛黄的骨牌。

　　王三炮盯着桌上的夜明珠呆了半晌，甩甩头回过神来，半躬着身子上前两步，笑着介绍道：“叶小哥，这是唐老板和米老板，圈子里响当当的大金主。”说完转身对身后两人介绍：“两位老板，这位就是叶小哥，能从万鬼冢摸出宝贝来的牛人。”

　　两位金主相视一眼，金大牙上前两步打了个拱手说道：“叶小哥好本事，唐某佩服。”说话时眼角的余光不经意瞟过桌上的骨牌和珠子，嘴角微微掀动，他祖上就是做这行的，东西过眼就能分辨出个大概。

　　叶飞淡淡一笑说道：“两位老板都是大金主，咱也别玩虚的，东西是我拼了命从粽子窝里掏来的，两位先看货，能入眼的话再谈其它东西。”他不会把虎魄刀和人头拿出来示人，这两颗夜明珠是他从地宫里顺的，骨牌有两块，桌上这块是尸王翟贴身藏的东西，从盔甲里掉出来顺手捡起揣进了口袋，现在拿出来凑个数。

　　不等唐老板上前，他身后的米老板快步走了过去，伸手拿起骨牌仔细端详起来，看了半分钟左右脸上露出一抹喜色，低声说道：“果然是九黎族留下的东西，牌子的主人应该是九黎族八十一位统领之一，翟。”

　　米老板祖辈都是这个行当里的能人，特别在识辨古文字方面最为擅长，他看一看骨牌就认出了上面大多数文字，这份能耐就是古文字专家来了也要自叹不如。

　　唐老板伸手拿起一颗夜明珠，打量了半晌啧啧赞道：“好东西，这两颗夜明珠都是永久发光的古萤石，品相完整，价格至少在百万以上……”

　　叶飞竖了个大拇指淡笑着说道：“好眼力，不过百万以上这个价位有点低了，一点都不符合大金主身份。”

　　唐老板讪笑着说道：“百万以上只是个概念，并不能代表实际价格，相信我们会给出一个让你满意的价格。”

　　叶飞一脸认真的说道：“这样最好，这点东西是我拼了命弄出来的，自然希望卖出个较高的价钱。”

　　米老板沉声说道：“放心，价格方面不会亏了你，夜明珠有两颗，我和老唐会一人吃下一颗，倒也不用去争抢……”

　　话音未落，叶飞伸手拿起一颗夜明珠托在掌心轻轻一掂，淡笑着说道：“物以稀为贵，现在只剩下一颗了。”说完五指用力一紧，掌心的夜明珠发出一阵咔嚓爆响，反转拳头松开五指，夜明珠化作一蓬粉末徐徐落下。

　　两位大金主脸上齐露出一抹震惊的表情，再看叶飞时眼中已经多了一丝敬畏，眼前这位可以从万鬼冢掏出宝贝的年轻人不单纯靠的是运气，还有强横无比的实力，这等人物应该受到尊重。

　　唐老板嘿嘿笑了两声打破僵局，低声说道：“叶小哥好手段，看来我跟老米只能价高者得了，你开个价吧！”

　　叶飞拍了拍手上的石粉末，淡笑着说道：“开价不忙，我现在想知道是谁告诉两位我从万鬼冢出来的消息，其实我自己花点工夫也能查出来，就当欠两位个人情，以后掏到好东西第一时间通知两位。”

　　米老板淡淡的说道：“叶小哥，我也想问你一个问题，作为交换我会说出告诉我们消息人的名字。”

　　叶飞点头一笑道：“好，你问吧。”

　　米老板面色一肃，沉声问道：“我想知道渡鸦老道和他的徒弟现在怎么样了？他们今天一起进了万鬼冢。”

　　叶飞略一思索说道：“有两个道士去了万鬼冢，名字我不知道，我从墓室里出来时他们已经被一大群粽子啃得只剩下几条骨头。”

　　米老板轻轻叹了口气说道：“可惜了，一个礼拜前渡鸦老道跟我保证，说他一定能从万鬼冢掏到好东西，没想到竟落得这么个下场，告诉我们消息的人叫王乃利，就是他送两个道士进的万鬼冢。”

　　唐老板说道：“人为财死鸟为食亡，像渡鸦老道这种人没什么值得可怜的，先谈咱们的生意。”

　　叶飞伸手捏起骨牌放在夜明珠一起，低声说道：“我也不要多，这唯一的一颗夜明珠两千万，骨牌算个搭头，你们谁有兴趣只管开支票收了，货只一件，价高者得。”夜明珠对他来说也不是什么稀罕东西，地宫墙上大大小小还有几百颗，如果全挖出来这两个大金主只怕眼珠子都会掉出来，现在只有一颗，让他们争一争瞧个热闹。

　　米老板双眼一瞪，大声说道：“两千万不贵，我出两千五百万。”

　　唐老板皱了皱眉头，阴着脸说道：“老小子看来是铁了心要跟我抢了，我出两千六百万。”

　　米老板脸上泛起一抹红，扯着嗓子叫道：“三千万，这颗珠子我要了。”

　　唐老板淡淡的说道：“老米，我知道你看出了珠子里的门道，三千万薄了点，我出五千万，你有本事继续抬杠子。”

　　米老板哼了一声，大声说道：“五千五百万，金刚石的珠子这个价钱算厚道了。”

　　“五千六百万！”

　　唐老板面无表情的喊出一个价钱，这颗珠子里面有一颗巨大的金刚石，几千万拿下来绝对物有所值。

　　“五千八百万……”

　　“六千万！”

　　……

　　叶飞笑眯眯的抱着膀子看两人抬价，其实他早知道夜明珠里包着一颗能发光的大金刚石，刚才如果让他捏碎这颗珠子就露馅了，他力气再大也没办法捏碎一块金刚石，如果捏碎外壳就让眼前这两位大金主少了捡漏的乐趣。


第628章 黑吃黑

　　一颗价值连城的金刚石夜明珠引得两位大金主竞相抬价，价格从两千万开始飙升到八千万，把王三炮看了个目瞪口呆，心里暗暗思忖，难怪叶小哥出手就是两百万好处费，敢情他早知道万鬼冢内藏有宝贝，一颗夜明珠就价值八千万，老子挖到地心也赚不到一个零头，富贵险中求，等他走了我也要去万鬼冢狠狠捞上一笔……

　　“一亿！现金支票。”米老板用力一拍桌面大声喊出一个价格，瞪着两只布满血丝的眼珠子呼呼喘气，这个价钱已经是他所能拿出的极限，相信对面的唐老板也难拿出一亿现金，这块肥肉必须要争。

　　“唉！”唐老板摇头叹了口气，竖起大拇指恨恨说道：“算你狠，我不争了。”

　　叶飞淡淡一笑，朝米老板伸出手来：“恭喜，这颗唯一的夜明珠是您的了，支票请开两张，一张九千八百万，一张两百万。”他刻意强调“唯一”两个字，其实地宫中这种夜明珠就是大路货，费点力气抠下来就是了，他还准备抠几颗回去送人。

　　米老板一张脸笑得像煮烂的狗头，伸手跟他握了握说道：“多谢，我马上开支票，一手交钱一手交货。”说完立刻从口袋掏出支票本和笔，利落签下两张现金支票递了过来。

　　叶飞接过支票扫了一眼把其中一张揣进口袋，拿起夜明珠和骨牌交给米老板，把剩下的一张两百万支票递给王三炮，淡笑着说道：“这份是你的酬劳，麻烦你送两位金主出去。”

　　王三炮喜滋滋的收下支票，两位金主告辞离开，临走前唐老板递给叶飞一张名片，低声说道：“叶小哥，以后有好东西直接跟我联系，价钱好商量。”

　　米老板也不甘示弱的取出一张名片递了过去，笑眯眯的说道：“这是我的名片，有好东西别忘了我，一定能给个满意的价钱。”

　　王三炮恭恭敬敬的把两位金主送出了门，叶飞关上房门休息，累了一天倒头沉沉睡去。

　　翌日，叶飞睡到日上三竿自然醒，他今天不准备去万鬼冢，等神龙金盾的人离开后再去不迟，洗漱完毕背上大包出了门，刚到村口就看到迎面驶来四辆警车。

　　其中两辆警车加速向前，行驶到叶飞身后停下，另外两辆警车打横堵住去路，从四辆警车上同时跳下来一群持枪警察，黑洞洞的枪口一齐对准了路边的小叶子，为头的是一个满脸横肉的中年警官，手上拎着一支转轮手枪对他晃了晃，厉声说道：“双手抱头蹲在地上！”

　　叶飞左右扫了一眼，徒然纵身往后一跃飞快掠到身后一株大树后，持枪警察们神情一滞，一时间愣在原地，他们是来抓人的，这枪可不能乱开。

　　中年警官大声吼道：“愣着做什么？冲过去抓人，嫌疑人身上很可能有携带有危险物品，拒捕可以开枪。”

　　警察们如梦初醒般回过神来，一窝蜂冲向大树，当他们冲到大树后却发现人影全无，树杆上刻着四个大字，一群笨蛋。

　　中年警官走到近前，看着树杆上的大字呆了两秒，大声说道：“别傻站着，都给我找，嫌疑人一定在附近！”

　　警察们分散各处懒洋洋的寻找，他们寻找的范围集中在离大树不到十米，中年警官忍不住低声自语道：“真是一群笨蛋……”话音未落，忽觉头顶吹来一股冷风，下意识抬头望去，只见一团黑影罩顶落下，下一秒，他脖子上传来一丝凉意。

　　“说吧，是谁叫你来的？”

　　叶飞用诛灵刀架住中年警官脖子，另一只手飞快伸进对方口袋里掏出了一本工作证，海大公，张口市公安局刑警队长。

　　海大公大声说道：“你涉嫌非法盗墓……”

　　啪！脸上挨了一记耳光，耳边传来一个冰冷的声音：“答非所问，认真回答问题。”

　　咔嚓！警察们一窝蜂围了上来，枪口再次对准叶飞，一名年轻警官大声喝道：“放下刀，否则我们开枪了。”

　　叶飞冲他笑了笑，不以为然的说道：“开枪吧，海队长正好挡一挡。”说完随手撂下证件，伸手从海大公口袋里掏出一台手机，翻看了一下通话记录拨通了一个号码，顺便按下录音键。

　　少顷，电话接通，里面传出一个低沉的男声：“海队长，人抓到了吗？”

　　叶飞淡淡一笑说道：“抓到了，唐老板好手段，哥现在被十几支短炮量着，你说该怎么办吧！”

　　电话那头的男人正是昨天收购夜明珠不成的唐老板，他表面上一团和气，暗地里却通知海大公来抓人，这点小伎俩在叶飞眼中不值一晒。

　　唐老板沉默了几秒，低声说道：“叶小哥，你先放了海队长，咱们有事好商量。”

　　叶飞淡淡的说道：“商量个屁，你这是跟姓海的合起伙来坑哥啊，这事儿没完。”一句话说完立刻挂断电话揣进口袋，掏出一本红皮证件顺手丢给对面的年轻警官，沉声说道：“捡起来睁大眼睛瞧瞧，别给我添麻烦。”

　　年轻警官弯腰捡起证件打开看了一眼，脸上露出一抹骇色，忙不迭把手枪收起对身旁的警察们大声喊道：“快，都把枪收起来。”

　　警察们面面相觑，犹豫了几秒才把枪收了起来，年轻警官上前几步把证件递给叶飞，低声说道：“我是张口市公安局刑警副队长杜斌，这是您的证件。”

　　叶飞接过证件揣进口袋，拎着海队长脖子说道：“给我一辆车，办完事我会把人送过来，你这个副队长说不定要换把椅子了。”

　　海大公突然变得激动起来，涨红着脸大声吼道：“杜斌，你小子昏头了，这是个危险份子……”

　　啪！

　　叶飞一记掌刀直接劈在他脖颈上，把这货直接劈晕了过去，杜斌从口袋里掏出车钥匙递了过来，压低了声音说道：“唐学礼除了跟海队长走得近还跟市里其他人有特殊关系，他手下有一大帮黑马仔，要动他有些难度。”

　　叶飞接过车钥匙淡淡一笑，说道：“有难度才有意思，从今天起张口市就没有姓唐的这号人物了，留个电话，等消息吧！”


第629章 凶道左崇

　　杜斌留下了自己的电话，他在张口市刑警队做了六年副队长，不管他怎么努力头顶上有海大公这尊老资格压着，想出头不知道要等到何年何月，现在一个大好机会摆在他面前，不抓住那就真傻了，他不但把所知的一些情况全告诉了这位身份特殊的年轻人，其中包括了唐学礼的住址和经常出现的地方。

　　唐学礼有许多产业，酒楼、商场、茶楼、古董行，他交游广阔，跟市里不少头面人物都是至交好友，人前总是一副谦谦君子的模样，很少有人知道他背地里做些什么勾当，昨晚他表面上把夜明珠让给了实力更胜一筹的米老板，暗地里却耿耿于怀，让私交甚密的海队长带人抓捕那个姓叶的小子，就算米老板知道是他做的也不好多说什么。

　　机关算尽却出了问题，唐学礼反复告诫海大公抓人时千万不能大意，但他怎么也想不到那蠢货带了十几个手下过去抓人结果自己反被抓了，现在麻烦临头他不得不采取紧急应对措施。

　　唐学礼住在张口市北郊，祖上留下来的一个大院子，里面有一幢四层楼别墅，他就坐在最顶层阳台上喝茶，茶是好茶，纷乱的心情让香茶入口寡淡无味。

　　“艾沙，你去楼下瞧瞧人到了没有？如果没到你就在楼下等着。”

　　唐学礼端起紫砂杯呷了一口，摆手叫保镖艾沙去楼下等人，他花了高昂的代价托人请来一位古武高手保护自己，可这位高手显然是个时间观念不强的主儿，到现在也没露面。

　　艾沙应了一声，准备下楼，就在他走到楼梯口时忽听得身后传来一个尖细刺耳的声音。

　　“不用去了，道爷来了。”

　　转头一看，身后不知何时多了一个穿灰袍的邋遢道士，这道士身高不过一米二，生得尖嘴猴腮一脸衰相，手中拄着一条黑漆漆的齐眉短棍，棍头往地上轻轻一顿，结实的混凝土地面瞬间陷下一个不规整的浅坑。

　　唐学礼笑了，刚才他亲眼看到道士是从楼下跳了上来，要知道院子内外安排了不下二十名保镖，看来这个道士果然有几把刷子。

　　“这位一定是左道长了，传闻道长纵横华夏无敌手，今日一见果然功夫了得，快请坐。”

　　唐学礼起身相迎，满脸带笑请道士入座。

　　左道长摆了摆手，冷冷的说道：“马屁少拍，把东西给我，我保你平安。”

　　唐学礼皱了皱眉头，低声说道：“道长，东西已经准备好了，这次来的对头很不简单，请道长赏脸喝杯清茶，坐下来慢慢谈。”左道长的语气让他很不舒服，但想到那位叶小哥捏碎夜明珠的手段心头蓦然一跳，语气顿时缓和了下来。

　　左道长目光一凛，寒声说道：“我再说一遍，东西给我。”

　　唐学礼脸上露出一抹愠色，沉声说道：“我请你来是做保镖的，在事情没办妥之前东西不会给你……”

　　噗！

　　短棍直接点破唐学礼喉结，把他后半截话全堵在了嗓子眼里，左道长手握短棍往回一收，淡淡的说道：“道爷最讨厌不听话的人，东西我自己会拿。”

　　唐学礼两只瞳孔渐渐放大，到临死也不敢相信这位左道长会出手要了他的命。

　　站在楼梯口的保镖艾沙彻底懵了，呆了十几秒才猛的回过神来，张嘴就要呼叫，噗！一条短棍突伸而至，闪电般戳进他张大的嘴里，顿时鲜血狂涌，可怜的保镖口中只吐出一个含糊的音符就已经呜呼哀哉。

　　左道长转眼连杀两人，收手在死去的保镖背上擦掉棍头上的血迹，快步走到茶几旁伸手拿起一个黑色小提包，迅速从包里取出一个精美的木匣子打开看了一眼，冰冷的脸上露出一丝笑容。

　　“嘿嘿！看在东西不错的份上道爷就替你完成一桩遗愿，杀了那个来找麻烦的对头，不过要先把楼下那群小东西解决掉……”

　　话音既落，人已纵身从顶层阳台跳了下去。

　　时间过去了半个小时，一辆警车快速驶到唐家大院侧面墙边，叶飞从车内走了出来，他身上穿着一套偏大警服，手上拎着一个长条形帆布包缓步走向别墅大门。

　　叶飞走到唐家大院门前，发现两扇金属门虚掩，伸手轻轻一推，门吱呀一声打开，从门内飘出一股浓重的血腥味道，眉头微微一拧抬步走了进去。

　　血腥味飘来的源头很快被找到，就在花园的水池里，池内堆放着不下二十具尸体，尸体上的致命伤部位各不相同，但有一个共同点，身上都有一个酒杯大小的血窟窿，这绝不是枪械造成的伤害，而是某种冷兵器伤口，全都是一击毙命生机决绝，只有修为高深的古武者才能做到这点……

　　吱呀！

　　身后的金属门被人重重合上，紧接着一个尖锐刺耳的男声从身后传来：“没想到第一个来送死的是个警察，有意思。”

　　叶飞目光一凛转头望去，只见金属门旁站着一个尖嘴猴腮的灰袍道士，他手上拎着一根光华不显的齐眉短棍，棍端大小跟尸体伤口吻合。

　　“人都是你杀的？”

　　灰袍道士嘿嘿怪笑两声说道：“没错，你想怎么死？”

　　叶飞皱了皱眉头，沉声问道：“你是谁？为什么要杀他们？”

　　灰袍道士嘴角勾起一抹冷弧，寒声说道：“竖起耳朵听好了，道爷姓左名崇，到了阎王爷那里别认错人了。”

　　“左崇！”叶飞皱眉重复了一遍这个少见的姓名，脑海中好像想到了什么，但这种感觉很快又变得模糊，他好像记得一个姓左的，叫什么就想不起来了。

　　左崇嘿嘿一笑说道：“行了，道爷送你上路。”话音未落，身子往前倾出，手中短棍好似一条蜿蜒游动的乌梢蛇射向叶飞胸膛。

　　叶飞早有防备，手中帆布包往前一横，堪堪挡住棍头，咚！一股强横的冲击力传来，把他硬生生撞退两步，脚后跟抵在了水池边沿。手腕微振，只听得呛啷的一声轻吟，龙魂阔剑已握在手中，仿佛有一抹流闪的乌光在剑身转动，冷森森夺人心魄。


第630章 食人魔道

　　左崇双眼微眯望着叶飞手中的龙魂剑，嘴角勾起一抹浅浅的冷弧，悠悠说道：“道爷真看走眼了，留下你手上的黑剑，放你离开如何？”

　　叶飞双手握住剑柄微微一紧，仰头笑说道：“这柄剑跟了哥很久，就凭你牛鼻子哼哼一句就要拿走，敢情你是没睡醒吧？”

　　“嘿嘿！”左崇干笑两声，脸上的表情蓦然一凛，寒声说道：“小子，你成功把道爷惹火了，我会把你做成人彘，知道什么是人彘么？就是挖掉你的双眼，切掉你的手脚，再喂毒药把你毒哑了装进一个大坛子里，每天用上好的潲水调蜂蜜喂着，像猪一样看你长胖，然后每隔一段时间就用小刀在你身上割两块肉下来烤着吃……”

　　叶飞被他说得头皮一阵发麻，蓦然张口大喝一声：“找死！”“死”字仍在舌尖滚动，手握剑柄斜掠而起，晃眼间人已到了左崇头顶，双臂下挫一剑罩顶挥下。

　　左崇不慌不忙，瘦小的身子好似陀螺般飞转，转动之间短棍倏然抬起，一圈乌光随着他身形泼风般转动，叮叮叮——龙魂剑转瞬间被磕了数十下，剑身一荡险些脱手飞了出去。

　　叶飞钢牙紧咬，双手紧握剑柄全力扫出，锵啷一声脆响，阔剑无锋处又被黑棍磕了一记，一股巨力顺着剑身传递到双掌，震得他虎口一阵剧痛，心底一惊抽身暴退数尺，双手持剑暗暗戒备，眼前的牛鼻子是罕见的劲敌，必须全力以赴。

　　左崇嘿嘿怪笑两声，磨了磨牙说道：“不错，先天武者，道爷以前养过一头先天人彘，那味道至今难忘啊，放心，道爷会好好养着你多吃两年。”

　　话音未落，矮身猝进，手中短棍倏忽闪动，好似一条刁钻的乌蛇戳向叶飞左肩，棍未到冷风至，一股无形的威压宛若惊涛骇浪般席卷过来，他是天境武者，收拾掉一个小小的先天武者轻松之极，但他不想一下把人玩死了，要留着装进坛子里慢慢吃。

　　叶飞没有再退，脚下猛的一个半旋，剑随身转，闪霎间化作一个乌蒙蒙光球向四周极速扩散，天地剑光仿佛瞬间连接成了一个密不可分的整体，磅礴浩荡的劲气四散涌泻，人影被包裹在暴涨的剑光中渐渐模糊，身剑合一，持剑如狂。

　　呛啷啷——

　　左崇只觉手上一轻，触碰到光球的短棍已被削成了数段，扩散的光球滚滚碾压过来，下一秒仿佛就能把他绞成一滩碎肉。

　　“哇！”

　　左崇一声怪叫，脚下蹬地腾身暴起，身在空中骤然倒转，手握半截短棍好似标枪般戳向光球，这一击看似平淡无奇，实则凝聚了他毕生功力，棍端拉伸出一条焰尖般炽亮的白光，狠狠碰击在光球顶部。

　　古武境界之间的差异并非玄妙招式所能弥补，天境武者所拥有的内劲比先天武者强横百倍，在压倒性的力量面前所有玄妙招式都成了浮云。

　　轰隆——

　　一声巨响传出，剑光球好似被戳破的热气球般轰然爆开，叶飞长剑拄地仰头冷眼望着天空，强撑着身躯不倒。

　　左崇下坠的身子突然一转，飘身落在叶飞对面不足两米处，冷笑着问道：“小子，滋味不错吧？”

　　叶飞面色铁青，握着剑柄的手掌轻轻抖动，就在光球爆开的刹那破空落下的短棍狠狠戳中了他脑后天柱穴，他浑身瞬间被抽空了所有力气，想再举剑拼杀已经成了一种奢望，但他还有最后一招杀手锏，不是鱼死便是网破。

　　“牛鼻子，左冬妮是你什么人？”

　　就在这命悬一线的危急时刻他想到一个姓左的人名，脱口说了出来。

　　左崇脸上的冷笑蓦然一僵，下意识的跨上前一步，沉声问道：“你认识圣姑？”

　　叶飞艰难的咽了口吐沫说道：“何止认识，我跟她还熟得很，有本事你动我一根手指头试试，她一定会扒了你这身老皮。”

　　左崇脸上露出一抹狐疑之色，低声说道：“圣姑已经十多年没出宗门半步，就你小子这点年纪怎么可能认得她？”

　　叶飞眉头一拧说道：“圣姑出门难不成要跟你报告？我很小就认识她了，说起来我这身功夫还是她教的，你也太孤陋寡闻了。”说话时他在用意念控制诛灵刀，只要姓左的再过来一步就是发动攻击的最佳距离，如果一击不中死的很可能是自己。

　　左崇又上前两步，低声说道：“既然是圣姑弟子我们也算得上同门，我不会把你做成人彘，不过会把你带回宗门交给圣姑处置……”话音刚落，一缕清风从他左耳中吹入，下一秒，他感觉耳孔中传来一阵锥心蚀骨的剧痛，身子猛的一晃仰面倒下，七窍流血眼见就不能活了，临死他脸上仍带着一抹无法理解的表情。

　　咣当！叶飞手中的龙魂剑倒在地上，他身子一晃瘫坐下来，刚才他趁着左崇疏于防备的机会祭起诛灵刀一击毙敌，他现在需要好好休息，尽快恢复体力。

　　时间很快过去了几个小时，夕阳斜下，盘坐在水池旁的叶飞睁眼站了起来，弯腰伸手抓起龙魂剑纳入鞘中，又缓步走到左崇尸体旁，伸手贴在尸体耳孔上往外轻轻一带，诛灵刀落入掌中，回想起跟恶道士一场苦战，仍不免心有余悸。

　　“苦战一场也是一种历练，尸体上有天灵石！”

　　老开的声音悠悠响起，叶飞定了定神，伸手在尸体上摸索了一阵，找出来两块天灵石和一个晶莹剔透的绿翡翠小球，球中似乎有一缕淡淡的烟气流动，不等他看清楚球内到底是什么东西，腕表传来两声轻响，他已经快忘了这东西是神龙金盾专属的联系工具。

　　摁下腕表上一个小钮，表面上出现了武涛严肃的大脸。

　　“叶子，你小子好像又惹祸了。”

　　叶飞苦笑着说道：“你真是太了解我了，你出现得正是时候，帮我处理点麻烦成么？”

　　武涛眉头紧拧，沉声说道：“说吧，又有什么麻烦？”

　　叶飞也不搭话，把腕表对准了地上的尸体，顿了两秒，忽听得腕表内传出一声高分贝大叫：“食人魔道左崇，你小子把他杀了？”


第631章 灵丹换命

　　食人魔道左崇成名在华夏建国之前，神龙金盾资料库中有他的资料，擒杀他的任务除了被定为双S级外还有一个附加项，终南山隐门面谢，任务从神龙金盾组建开始挂到了现在，情报部多方寻查渺无音讯，仅得到一张左崇的拼图画像，作为龙牙队长的武涛在任务名单上做足了功课，一眼就认出了这个凶名昭著的食人魔。

　　叶飞快步走到水池旁，用腕表对准池中的尸体，沉声说道：“这些人都是左崇用棍子捅死的，有二十来个，你叫人过来收拾一下，我给你说个地址……”

　　武涛说道：“好，我马上叫人过来收拾，今天你小子抓了张口市刑警队长海大公对吧？”

　　叶飞说道：“没错，这家伙不是什么好东西，跟一个姓唐的金主勾结黑吃黑。”

　　武涛淡淡一笑，低声问道：“都怪你小子从万鬼冢掏了好东西没卖给姓唐的，人家才想法子整你对吧？”

　　叶飞讪讪一笑，说道：“也没什么好东西，一颗破珠子。”

　　武涛似笑非笑的说道：“一颗价值上亿的破珠子，你小子还真是站着说话不腰疼，乖乖在原地等着，我跟龙队马上带人过来。”说完直接切断了联系，应该已经在赶来的路上。

　　叶飞苦笑着摇了摇头，低声自语道：“若要人不知除非己莫为，看来我做的事情都瞒不过头儿，如果让他知道我拿了虎魄刀不晓得会不会要回去……”

　　半小时过后，两辆军车停在了唐家大院门口，从车上跳下来十余名手拿裹尸袋的士兵，士兵们两人一组开始装尸上车，武涛和龙楚楚从其中一辆下来，快步走进了院门。

　　叶飞陪着笑脸上前招呼，目光不经意扫向军车，武涛没好气的说道：“别看了，就来了我们两个，你小子运气好啊，报复人都能被你撞上双S级任务。”

　　叶飞苦笑着摇了摇头说道：“别提了，要不是我运气好偷袭得手只怕就被姓左的牛鼻子做成坛子肉咯！”

　　武涛一脸严肃的说道：“资料上说左崇两百年前就已经是凶名昭著的天境武者，凭你一个先天武者想杀他并不容易，除了偷袭我真想不出你取胜的理由，走了，找个人少的地方聊几句。”

　　叶飞点了点头，低声说道：“顶楼有两具尸体，安排几个人上去把尸体抬下来，咱们上去聊。”

　　“嗯！”武涛点点头，对身旁的龙楚楚使了个眼色，龙楚楚立刻招呼几个士兵上楼抬尸，一行三人从楼梯口走了进去。

　　楼上两具尸体被抬走，三人在茶几旁坐下，武涛一脸严肃的问道：“叶子，万鬼冢里的虎魄刀是不是你拿走的？”

　　叶飞犹豫了一下，点头说道：“没错，虎魄刀是我拿了，不过我比你们先进万鬼冢，除了虎魄刀我还拿了两样东西。”

　　武涛绷紧的脸颊蓦然一松，偏头对龙楚楚笑道：“哈哈！我就说虎魄刀是这小子拿了吧，其实我看到那些被砍了脑袋的僵尸骑兵脑袋就想到他了。”

　　龙楚楚撇了撇嘴说道：“拿了就拿了，本来就是无主的东西。”

　　叶飞皱了皱眉头说道：“我也不瞒你们，其实我拿虎魄刀是为了铸刀的材料，用这些材料可以把龙魂剑淬炼成法器，成功之后再遇上天境武者也能一战。”

　　“好小子！”武涛脸上露出一抹震惊之色，沉声问道：“你真确定淬炼成功后可以达到天境武者的实力？”

　　叶飞用力一点头说道：“没问题，我也是在一个偶然的机会得到了淬炼法器的法子，炼炉已经做好了，等回去后我就动手炼。”

　　武涛略一沉吟，低声说道：“这次为了取虎魄刀牺牲了四位特战队员，苗佩佩中了尸毒，到现在还没有脱离危险期，东西既然是你拿了我和楚楚都不会多说什么，你小子要低调，懂么？”

　　“明白！”叶飞头点得像小鸡琢磨，心里暗暗高兴，只要能保住虎魄刀多点几下脑袋小菜一碟。

　　武涛双眼一瞪，没好气的说道：“你小子就嘴上说得好听，得了虎魄刀闷声发财也就算了，没事卖什么夜明珠啊，还把刑警队长抓了，现在倒好，误打误撞完成了一个双S级任务，你让我怎么写报告？”

　　龙楚楚抿嘴一笑说道：“报告好写，在张口市无意中遇到左崇，立刻调叶飞来抓人，结果就这样了呗！”

　　武涛用力点头说道：“好，只是这个无意中遇到左崇有点说不过去，不如说查到左崇与姓唐的勾结，叶子是龙牙战队第一高手，调他过来帮忙顺理成章。”

　　龙楚楚微笑着说道：“那个滥用职权的刑警队长也不是什么好东西，这种人应该受到惩罚。”

　　武涛眉头微挑，沉声说道：“待会我们把他带走，掌握到了确凿证据这种蛀虫不适合留在执法部门了。”

　　叶飞从口袋里掏出一张支票塞给武涛，淡笑着说道：“这是卖夜明珠的钱，我也不要，交给队里做公用经费。”

　　武涛拿起支票瞄了一眼，偏头对龙楚楚说道：“这小子总共捞了一亿，公用经费一队一半。”

　　龙楚楚笑眯眯的说道：“没问题，那我就代姑娘们谢谢两位了。”

　　武涛收好支票站起身来，轻轻叹了口气说道：“一起走吧，来之前我就在军区招待所订了个房间，就没必要再回王家村了，你可以去军区医院看看苗佩佩，她中了尸毒现在情况已经恶化，医生说有可能熬不过今晚。”

　　叶飞心脏猛跳了几下，沉声问道：“怎么会这样？”他跟苗佩佩也是朋友一场，忽听得噩耗传来心头的震惊到了无以复加的地步。

　　武涛低声说道：“她跟苗供奉闯进墓室被毒尸抓伤肩膀，医生对这种上古尸毒毫无办法，现在尸毒已经扩散，苗供奉用内力护住她心脉才拖延到现在，你过去还能见她最后一面。”

　　叶飞突然想到了一件事情，一脸焦急的说道：“快带我过去，以前龙老爷子送了我一颗解毒丹和两颗换命丹，东西我都带在身上，兴许能用得着。”

　　武涛双眼一亮，大声说道：“你小子怎么不早说，快，咱们马上走。”


第632章 血为灵药

　　半小时后，一行三人来到了张口市军区医院特护病房，叶飞看到了躺在病床上的苗佩佩，这个曾经花一样的少女此时脸上写满了憔悴，嘴唇乌青，目光涣散，苗柏崖坐在女儿身旁，大掌紧握住女儿双掌，把内劲源源不断传入她身体，只为勉力维持一线生机。

　　叶飞快步走到近前，把手上两个小瓶打开，沉声说道：“苗前辈，这里是龙老爷子送的一颗保命丹和一颗解毒丹，我现在喂苗姑娘吃下去，有没有效果我也不敢保证，试试不亏。”

　　“多谢！”苗柏崖双眼中布满了血丝，用力点了点头，叶飞立刻上前倒出小瓶里的药丸捏碎了喂进苗佩佩嘴里，让她咽了下去。

　　苗佩佩凄然一笑，用沙哑的声音说道：“谢……谢。”

　　叶飞看着苗佩佩可怜兮兮的模样心头莫名一阵难过，压低了声音说道：“别说这些，我会想办法给你解毒。”说完退后两步转身面对墙壁，用意念紧急呼叫老开。

　　“老开，有什么法子帮她解毒，快告诉我。”

　　意识海中沉寂了几秒，老开的声音悠悠响起：“她中的是千年毒尸爪上尸毒，你给的两颗丹药只能暂缓一时，其实要帮她解去尸毒也不难，你就是最好的解毒灵药……”

　　“拜托你别开玩笑成么？现在救人要紧。”

　　叶飞对着墙壁翻了个白眼，心中暗骂，老开这家伙最近说话越来越没谱了，现在火烧眉毛秀哪门子幽默感？

　　“没开玩笑，你的血就是最好的解毒灵药，只要取一碗给她喝下去很快就会排出尸毒，血能解毒的事情越少人知道越好，否则很可能为你招来麻烦。”

　　老开的声音变得低沉，他似乎知道叶飞不会改变决定，只能尽量劝上一句。

　　就在这时，病房门被人推开，走进来一老一少两位军医，老军医手上端着一碗散发着刺鼻味道的汤药走到病床前，低声说道：“这是我刚熬的解毒汤，喂她喝下去也许压制一下毒性。”

　　苗柏崖一脸痛苦的说道：“叶小友刚给她喂了一颗保命丹和一颗解毒丹，两颗丹药都是出自龙家。”

　　“丹药？”老军医皱了皱眉头，但他很快又想到了什么，急问道：“你说的龙家是不是丹道第一家？”

　　苗柏崖点头道：“没错，叶小友跟龙老爷子交情匪浅，他给的丹药均出自龙老之手。”

　　老军医脸上露出一抹喜色，连忙放下药碗伸手搭住苗佩佩脉门，他是首都军区最有名望的严方教授，兼任神龙金盾医疗部部长，自然知道丹道第一家的名头，昨晚接到总参云腾霄的指派连夜乘机赶来张口市军区医院为苗佩佩治疗，但来时尸毒已经深入骨髓，他用尽办法也无济于事，意外听到患者服下了龙家丹药的消息让他看到了一丝希望。

　　良久，严方抬起头来，一脸凝重的说道：“龙家解毒丹无法解除尸毒，保命丹神效无比，熬过今晚不成问题，你现在可以不用输入内劲，如果到明天还找不到解毒的法子病人就危险了。”

　　苗柏崖急道：“严医生，我再向龙老爷子求几颗保命丹，让他们连夜送过来，无论如何也要救活我女儿。”

　　严方摇了摇头说道：“保命丹用一次有效，就算再有几颗也发挥不了同样的药效……”就在这时，一只手从旁伸了过来，抓起他放下的药碗，哗啦一声把碗里的汤药全倒在了垃圾桶里。

　　“你做什么？”

　　严方猛转过头来，一脸不悦的望着倒掉药的叶飞，虽说这药比不上龙家保命丹神效，好歹也是他费几个小时熬出来的东西，就这样被人倒了心里很是不爽。

　　叶飞微微一笑说道：“不好意思，我要用这只碗给她装特效药，喝了兴许能解除尸毒。”

　　严方皱了皱眉头问道：“你就是龙牙战队叶飞？”他听过叶飞的名头，神龙金盾大比武时他在帮一位重要病人治疗没时间观看，今天还是头一次见到这位年轻高手。

　　叶飞点头说道：“没错，我就是叶飞。”

　　严方沉声说道：“你真有特效药？拿来给我瞧瞧。”

　　叶飞摇了摇头说道：“这个只怕不行，反正我有把握给她解毒就是了，现在请所有人出去等几分钟，等我喂完药再叫你们进来。”

　　苗柏崖双眼一亮，呼一声冲到叶飞跟前，颤声问道：“你真能为佩佩解除尸毒么？”

　　叶飞一脸自信的说道：“放心，我有把握，现在请所有人出去，给我五分钟。”

　　“好，我信你。”苗柏崖用力点头，转身对众人挥了挥手说道：“请大家暂时出去，给叶小友五分钟。”说完伸手抚了抚女儿冰凉的脸颊，快步朝病房门口走去。

　　严方皱了皱眉头，对同来的年轻军医打了个手势，转身走向房门，武涛和龙楚楚相视一眼，加快步子紧跟了过去。

　　病房门外静寂无声，所有人都在等待，约么过了三分钟左右，忽听得病房内传出一声女人惊呼，苗柏崖面色骤变，条件反射似的伸手要去推门，却被武涛一把拉住。

　　“苗供奉，你说过相信叶子，最好不要打搅他救人。”

　　苗柏崖缓缓垂下手臂，双眼紧盯着房门，仿佛想把这张阻碍他视线的房门看穿。

　　严方眉头紧拧，低声说道：“龙家解毒丹也不能化解千年尸毒，我真想不通他会有什么法子解毒，刚才看他一脸认真的模样又不像作假，实在让人费解啊！”

　　武涛咧了咧嘴，瓮声说道：“这小子做事神神秘秘的，我相信他不可能拿这种事情开玩笑，既然他保证了就一定有办法。”

　　话音刚落，病房门内传出叶飞的声音：“大家可以进来了！”

　　苗柏崖迫不及待的推开病房门，眉头微微一拧，他闻到一股淡淡的血腥气，一个箭步冲到病床旁，女儿正在低低抽泣，叶飞却不见了人影，洗手间内传出阵阵水响，人应该在里面。

　　严方一溜小跑来到病床边，伸手一把搭在苗佩佩脉门上，略顿了几秒，老脸上露出一抹见鬼似的表情，两片嘴唇微微颤抖起来。


第633章 带头归乡

　　严方在抖，他仿佛从苗佩佩的脉搏上听到了一曲慷慨激昂的将军令，原本断续无力的脉搏跳得急促有力，身体里肆虐的毒素正被一股神奇的力量驱赶排除，病人已经有了好转的迹象。

　　“太神了，这到底是什么药？什么药……”

　　严方一脸失神的喃喃自语，搭在苗佩佩脉门上的手指悄然滑落。

　　苗柏崖长舒了一口大气，他已经从严方的表情上看出了端倪，叶飞用的药起到了让这位名医震惊的效果，他上前坐在床头，手抚爱女脸颊低声询问道：“佩佩，感觉好些了么？”

　　苗佩佩嘴唇轻轻翕动了几下，两行清泪顺着脸颊默默流淌，她知道叶飞给自己喂的是什么药，偏偏又不能说出口，她并没有答应保守秘密，但不管谁问起都不会回答，包括父亲在内。

　　叶飞拖着步子从洗手间走了出来，左手上拿着一只洗得干干净净的白瓷碗，右手戳在裤子口袋里，他走到病床旁放下瓷碗，对站在一旁的武涛低声说道：“带我去房间躺会，有点累。”

　　武涛皱眉望着他苍白的脸，才短短五分钟不见，这小子好像大病了一场，说话有气无力，走路一步一拖，心里藏着疑惑，嘴上很干脆的说道：“好，我扶着你。”

　　叶飞苦涩一笑，把手搭在了武涛肩膀上，任他搀扶着走出了病房门，病房里的人发呆的发呆，激动的激动，居然没人主意到最大的功臣已经悄然离开。

　　武涛搀扶着叶飞在医院走廊上慢慢走着，龙楚楚跟在两人身后，前面走来一个推小车的女护士，车上摆放着碘酒绷带等一些药物，就在她推车与两人擦肩而过的当口，一只血糊糊的手掌突伸过来，飞快的抓走了一卷绷带。

　　“哇！”

　　女护士吓得惊叫一声，那只血手已经消失不见，原本摆着绷带的位置多了两张大额钞票，她抬起手背揉了揉眼睛，转头左右看了一眼，发现走廊上早已空无一人，顿了两秒，女护士撂下车子转身飞也似的跑开。

　　武涛搀扶着叶飞进了一间空病房坐下，皱眉望着他手腕上像婴儿小嘴似的伤口，心里已经猜到了一些东西，给苗佩佩解毒的特效药多半就是从伤口流出的鲜血。

　　龙楚楚上前一把抢过叶飞手上的绷带，蹲下身子从口袋里摸出一个小瓶倒出两颗红色丹药捏碎小心洒在伤口上，再用绷带包扎，她没有说话，不断颤抖指尖似乎在证明她心里并不平静。

　　“哎呦！你轻点，好像有一块药没捏碎，扎得好痛。”

　　叶飞一声痛呼打破了沉寂，忍不住把手往后缩了缩。

　　龙楚楚皱了皱眉头，轻轻解开绷带，果然看到有一小块红色丹药没捏碎，留了个棱形尖角，难怪会扎到肉痛。

　　“放血给人家喝的时候怎么不叫痛？这会知道痛了么？”

　　龙楚楚用指尖挑走那块尖角，嘴里却不依不饶的数落着，缠绷带的动作也变得轻柔了许多。

　　叶飞苦笑着说道：“我的血能解毒，总不能眼睁睁看着苗佩佩升天吧？放血那会没觉得多痛，现在开始痛了，早知道就不放这么多了。”刚才他拿诛灵刀割自己时用力过猛，那血哗哗的流了半碗，愣是把病床上的苗佩佩吓得哇哇大叫。

　　武涛低声说道：“救人没错，你小子也太胡来了，伤成这样只怕要手术缝合才行。”

　　叶飞摇了摇头说道：“别，包扎好了送我去房间睡一觉就会结痂，明天买点红枣猪肝炖黑木耳补一补就差不多了，你们两个千万别跟人说我的血能解毒，要是以后什么人都来抽一管子尝尝我可受不了。”

　　武涛叹了口气说道：“放心，你小子就算长了唐僧肉我和楚楚也不稀罕。”

　　“我稀罕，真要是有唐僧肉送一块给姐尝尝呗！”

　　龙楚楚嘴角勾起一抹迷人的笑容，放下绷带在叶飞手臂上捏了一把，那模样像极了菜市场买猪肉的小少妇，捏一捏肥瘦让屠夫下刀。

　　叶飞赶紧把手往后一缩，故作惊恐的说道：“要肉没有，要其东西我可以考虑一下。”

　　龙楚楚笑眯眯的问道：“其他东西是什么？我可不喜欢喝血。”

　　叶飞犹豫了两秒，露出一副壮士断腕般坚决的表情，从牙缝里蹦出一个字来：“精！”

　　龙楚楚俏脸一红，伸出两根白生生的玉指狠狠捏在他手腕上，病房内响起一声狼嚎般的惨叫。

　　时间转眼过去了两天，叶飞的身体已经完全恢复了正常，他就是属小强的，生命力无比顽强，神龙金盾众人返回首都，武涛刻意多留了一天，确定他安然无恙才离开。

　　苗佩佩的尸毒在喝过特效药后第二天就已经解除，她几次提出要当面感谢叶飞，但都被父亲拦了下来，理由只有五个字，大恩不言谢，这种救命的恩情要牢牢记在心里，说出来反而淡了。

　　就在武涛离开后第二天，叶飞听到一个消息，万鬼冢入口被人炸了，据说是军方的人动手，几艘装满烈性炸药的小船漂进暗河，轰隆几声巨响，整座山都塌了，里面的僵尸或许没有太大影响，至少外面的人进不去了，古墓财宝财宝也好，僵尸猛鬼也罢，一切都被埋葬到了地下，成为不为外人所知的秘密。

　　王三炮走了，留下了一个老院子和一堆祖上留下的倒土家什，没有人知道他去了哪里，据说在他走后第二天晚上响了一阵旱雷，一个炸雷劈中了村西头那棵古桃树，火烧了一夜，把老桃树烧成了一堆焦木炭，村里的老人说桃树的灵跟着王家人走了。

　　若干年后村里有人无意中在临市见到了王三炮，那货已经发了家，据说成了几间连锁店的老板，他还找了个很水灵的婆娘，叫小桃，脸红红的，就像当年老桃树上的熟桃，估摸着就是桃树灵。

　　叶飞彻底打消了去万鬼冢提升诛灵刀品质的念头，乘火车返回滨海，火车比飞机松范，带着两颗死人脑袋毫无压力。

　　回家的感觉很好，火车驶入滨海地界整个人都觉得轻松惬意。


第634章 纪灵来战

　　火车到站，叶飞背着大包快步走出车站，他刻意买了顶黑皮鸭舌帽，戴在头上自我感觉低调了不少，在路边叫了辆出租车来到家门口，远远看到唐倩和方红霞并排站在沙滩上，两人手上各握着一柄长剑似模似样的练习剑法。

　　方红霞悉心教授，唐倩认真学习，谁也没注意到叶飞靠近，他刻意放轻脚步，贴着墙边悄悄观看。

　　“第一式，风疾雪舞……第二式，傲雪倾城……第三式，冰魂雪魄……第四式，含霜履雪……”

　　方红霞一声轻喝，唐倩手中长剑忽掠挑刺，剑尖在阳光折射下闪出点点白光，竟有了几分轻盈飘雪的感觉，就连躲在墙边的叶飞也忍不住心头暗赞，这才多久工夫，就能把雪山派剑法练到这等火候，看来小妹练武的天赋不错啊！

　　唐倩招式娴熟，雪山剑法中的精要早已被她琢磨透彻，只可惜机械腿很不灵便，不能用脚步配合剑招，剑招所能发挥出的威力也大打折扣。

　　“小倩，雪山派剑法讲究用巧劲，你腿脚不方便可以多从手腕和身体的变化上下功夫，也同样能收到奇效。”

　　方红霞手腕小幅轻转，振臂一剑挥出，剑身在她手中幻化出一蓬光雨绽放，好似漫天飞雪随风轻舞，飘飘然落下，雪山派剑法在她手中施展开来灵动飘逸，宛如流水行云般顺畅。

　　唐倩看得双眼发亮，放下手中长剑鼓起掌来，脸上流露出羡慕的表情，或许在她心目中方红霞才是真正的高手。

　　一套剑法使完，方红霞振臂一个回旋长剑哧一声归鞘，衣袂飘荡气定神闲，颇具侠女风范。

　　唐倩伸手拿起面前的长剑挥动几下，笑盈盈的问道：“红霞姐，我记得大哥也是用剑的，不知道你跟他比谁的剑法更厉害？”

　　方红霞浅浅一笑说道：“自然是你大哥剑法厉害，但他的剑法太过霸道，可能不适合你，练武首先是为了强身健体，练到一定程度可以防身助人，你练武的资质是我见过最好的，三天就能找到气感，我教你的心法要勤练才会有长进……”

　　二女的谈话被躲在墙边的叶飞听得清清楚楚，脸上露出一丝浅浅的微笑，就在他准备现身相见的当口，一辆霸气十足的乔治巴顿越野车呼啸而来，在别墅门前一个很漂亮的飘移停了下来。

　　车门打开，张创从车上跳了下来，急走几步转到后面打开车门，伸手从车上牵下来一个身穿白色连衣裙少女，瞧他那殷勤样儿就能才猜到少女是燕念念，一个纯得像冰山流泉般的女人，就连藏在墙边的叶飞都忍不住多看了几眼，爱美之心人皆有之，男人喜欢看美女是天性。

　　越野车上又跳下来一老一少，老的是杜教授，年轻的是杨天喜，叶飞这个师父纯粹是个甩手掌柜，这段时间两人多亏张创教两人练功，这辆越野车就是杜教授私人送给张大少的礼物。

　　自从叶飞离开后张大少隔三差五就会来这里走动走动，今天刚巧杜教授带了一块好东西，白松露王，特意送过来给小妹尝尝。

　　张大少牵着女友缓步走到二女跟前，笑眯眯的说道：“倩儿练剑呢，要不要创哥教你几招？”

　　唐倩挥了挥手中的长剑，微笑着说道：“好啊，创哥是铁剑门掌门，你肯教倩儿求之不得。”

　　张大少不会放过任何在女朋友面前显摆的机会，上前两步伸出巴掌：“剑拿来，今天教你几招铁剑门绝学……”

　　“管你什么铁剑门木剑门，叫叶飞出来一战。”

　　一个淡淡的男声打断了张大少的话，众人循声望去，看到不远处的沙滩上有一条身穿白衫的人影缓步朝这边走来。

　　藏在墙边的叶飞也看到了走来的白衫人，脸上的表情微微一愕，心头暗暗诧异，他不是跟神龙金盾的人一起回首都了么？跑来找我做什么？

　　白衫人是纪灵，他还是那副脱离社会格调的旧打扮，白衫，白裤，皂靴，长剑，步伐稳健，踏沙无痕。

　　张大少目光一凛，低声说道：“看样子是叶子的对头找上门了，把剑给我。”

　　唐倩正要把手中的钢剑递过去，方红霞先一步把手中长剑递上，低声说道：“用这柄剑！”

　　张大少伸手接过长剑，衣袖却被人拉了一下，转头望去，拉他的是女友燕念念。

　　燕念念抿了抿唇，一脸焦急的说道：“别去，他是造化门纪灵，我父亲跟造化门主纪天航是好友，以前见过他一次，多年前他已经是先天武者。”

　　张大少皱了皱眉头说道：“这家伙是冲着叶子来的，叶子不在我这个做哥的自然要把事情扛下来，我答应你，尽可能不动手就是了。”

　　呼！一条人影从对面墙角的闪了出来，兔起鸠落几个纵跃拦在了纪灵面前，张创目光乍闪，低声骂说道：“娘的，我怎么没发现这货躲在墙旮旯里……”刚骂到一半，脸上的表情倏然一变，他发现从墙角蹦出来的家伙用的是神行百变。

　　“那是我哥！”

　　唐倩一眼就认出了叶飞的背影，还有他背上的大号登山包。

　　叶飞背对着众人伸手摘下帽子，偏头瞄一眼对面的纪灵，苦笑着说道：“我前脚刚到你就跟来了，说吧，找我干啥？”

　　纪灵面无表情的说道：“切磋，前几天你身上有伤，现在好了。”

　　叶飞苦笑着摇了摇头说道：“跟我切磋没意义，再说你也打不过我。”

　　纪灵眉头微微一拧，低声说道：“打过才知道，我有我的理由，今天必须跟你打一场。”

　　叶飞翻了个白眼说道：“必须个屁，要打也可以，你必须答应我一个条件。”他现在满头雾水，怎么也想不明白纪灵为什么千里迢迢跑来跟自己切磋，真让人头痛。

　　纪灵点了点头说道：“只要你跟我打什么条件我都答应。”

　　叶飞略一思忖，点头说道：“要打我们找个没人的地方痛痛快快打一场，我的条件很简单，不管今天谁输谁赢，切磋的过程和结果都不能告诉第三个人知道，同意的话马上就走。”

　　“好，我发誓，今天切磋的过程决不会有第三个人知道，违誓者人神共诛。”


第635章 三花聚顶

　　纪灵毫不犹豫发下毒誓，他此次来滨海约战叶飞并不是为上次大比武的事情耿耿于怀，他必须找一个实力相当的对手全力一战，因为他即将破境。

　　先天大圆满武者随着积累渐厚已经无限接近天境，一旦到了突破的临界点武者本身会产生一种微妙的感应，然而要冲破临界点需要一个契机，有不少先天大圆满武者就因为无法捕捉到这个契机徒耗数载甚至数十载光阴。

　　纪灵从万鬼冢出来心头突生出破境感应，他第一时间把情况告知师父纪天航，求师父指点迷津。

　　纪天航大喜之余告诉他一个破境的法子，找一个实力相当的对手全力一战，不论胜败都有可能成功破境，他左思右想找到了一个最合适的人选，叶飞，因此才有了上门挑战的一幕。

　　但叶飞并不知道纪灵找他切磋是为了破境，他想当然的认为这家伙心里还放不下大比武的事儿，切磋是为了找回场子。

　　“等我几分钟，放了东西马上过来。”

　　叶飞伸手在纪灵肩膀上轻轻一拍，转身一溜烟跑到小妹跟前，把登山包放下，低声说道：“哥先出去一趟，很快回来。”

　　唐倩乖巧的点了点头，低声说道：“放心，东西我会带回去，哥，你要注意安全。”

　　叶飞伸手抚了抚小妹脸颊，微笑着说道：“明白，估计午饭前是赶不回来了，准备好晚餐在家乖乖等哥，包里的东西别看。”

　　“嗯！”

　　唐倩用力把头一点头，就在她抬头的瞬间，大哥的身影已然消失不见。

　　两条人影在沙滩上飞快闪掠，普通人视线根本无法捕捉到他们行进的轨迹，两人很快离开了海龙湾范围，再往前疾速飞掠半小时光景，脚下同时一顿刹停了下来。

　　前方是一大片布满风化礁石的沙滩，这里地处偏僻，周围看不到半个人影，就算闹出点动静也不会被人发现，是个放手一搏的好地方。

　　叶飞反手拔出龙魂剑，剑尖似贴非贴虚点沙地，下巴上抬，皱眉望着对面的纪灵，低声说道：“动手之前我想问一个问题，你为什么跑来滨海找我切磋？”

　　纪灵淡淡的说道：“因为你是我的对手。”

　　叶飞嘴角勾起一抹浅浅的弧度，傲然说道：“很好，开……始。”最后一个字还在口中绕转，手中阔剑已然化作一轮乌光掣闪的翔空半月疾速飞向纪灵腰间，不出手则已，出手决不留情。

　　纪灵脚下一蹬腾身跃起，人在空中飞快翻动，用一种违背引力学的方式直线拔升，叶飞一剑落空，头也不抬翻腕就是一剑掠上，不管纪灵从何处落地，都会迎上这道灵动闪烁的剑光。

　　呛啷！

　　纪灵身子在半空中倏然折转，头朝下持剑笔直贯落，这一剑宛若流星坠空，挟着一股无与伦比的力道将上冲的剑光扫荡一空，长剑直奔叶飞头顶刺落。

　　“来！”

　　叶飞暴喝一声，垂落的阔剑猝然抬起，双手握剑振臂挥斩，锵锵锵——清脆的金铁交鸣声不绝于耳，悬空落下的长剑被生生击偏，纪灵拧身一折，竟然用腰力将下坠的身体扭转了一个方向，就在这一扭身的瞬间，双脚连环踢向对手面门，连串颠覆常理的攻击快如电光火闪，让人防不胜防。

　　咚！

　　叶飞左肩被重重踹了一脚，往后蹭蹭连退两大步，肩头护身罡气一阵动荡，纪灵脚刚落地，弓背拧腰往前扑进，手中长剑猝展出一片灿闪银光，银光宛若一张密集交织的大网向对手身躯倏然罩落，为把握破境契机他每次出手均竭尽全力不会有丝毫保留。

　　叶飞脚下后滑哧溜窜出五米开外，抬剑指着纪灵大声说道：“你小子这哪是切磋，简直是玩命啊！”

　　纪灵脚下一顿停了下来，沉声说道：“抱歉，切磋也要全力以赴，我不会留手。”话虽然这样说，但他心头隐隐有些内疚，如果有朝一日能顺利破境再好好补偿。

　　叶飞双手握剑一摆，剑尖拖地，点头说道：“来，像上次一样，一剑定输赢。”说话时他脸颊上的皮肤开始微微抽搐，无形的痛苦用极快的速度积累着，直逼他所能承受的临界点，只要再多积累一分，狂爷剑法的威力就能增添一分。

　　纪灵用力一点头道：“很好，那我们就像上次一样，一剑定输赢。”

　　话音既落，展臂一剑平递而出，也不见他移动脚步，身子却在快速向前行进，剑尖有一点耀眼白光闪动，跟大比武决赛时的情景极为相似，下一秒，剑尖上的白光变得无比炽亮，这一次没有盛开出流光灿闪的小花，只有一道亮得晃眼的白色光束笔直向前。

　　叶飞没有动，脸上的痛苦表情全然消失，嘴角噙着一弯浅浅的弧度，他笑了，笑得无比轻松，手中龙魂剑一声低吟平推向纪灵，他推得很慢，仿佛在推动一座山丘。

　　咣啷——

　　两柄剑交击在一起发出两声脆响，点点火花在双剑交碰处闪烁，两人身体前倾对面而立，脸上的表情无比凝重，下一秒，仿佛有一团膨胀的气体轰然爆开，两条人影同时拔空而起，一黑一白两道剑光掣闪升空，轰隆！天空中突然响起一声雷鸣般的巨响，两条人影骤然弹飞，宛如两只破碎的纸鸢般化弧落下。

　　叶飞扑通一声掉进了海里，海水的浮力抵消了大部分下坠时产生的冲击力，他感觉眼前一黑，脑袋扎进了松软的海沙里，结结实实啃了一口沙子，值得庆幸的是这次跟纪灵硬碰的情况似乎比上回好多了，至少他没有晕过去。

　　吐掉嘴里的沙子向上浮出海面，他看到自己居然离岸有十来米，摸索着把龙魂剑纳入鞘中，用经典狗刨式朝岸边游了过去。

　　回到岸边，叶飞感觉浑身骨头散了架似的，胸口火辣辣的痛，他没有停留，强撑着从沙地上爬了起来，刚才全力硬拼一剑估摸着纪灵那小子也讨不到好去，可别掉在礁石上稀里糊涂摔死了，不管怎么样也要先把人找到再说。

　　站直了身子转头环视四周，远远看到对面一块一人多高的大礁石上坐着一个人，一个脑袋上冒白烟的家伙，头顶徐徐升起的白烟氤氲不散，居然凝聚成三朵碗口大的白花。


第636章 霍山隐门

　　礁石上盘坐的人正是纪灵，方才跟叶飞力拼一剑直接冲破那层早已松动的屏障，让他一步迈入了天境门庭，奇经八脉畅通无阻，丹田中浓稠如胶的内劲如万马奔腾行遍周身，吞吐于百会，沉落于天宫，宛若三朵烟雾白莲，三花俱收，化作精纯之气流入丹田，凝实成了一颗豌豆大的丹丸。

　　一步跨入古武者梦寐以求的至高境界，从此华夏顶尖古武高手中多了一个名字，纪灵。

　　叶飞拖着步子走到礁石跟前，抬头望着盘坐在礁石上方的纪灵，半晌，脸上露出一抹恍然大悟的表情，喃喃自语道：“敢情这货跑来找哥打架是存了其他心思，看模样这货好像要突破了……”他以前也有过破境的经历，看了一阵已经知道纪灵正处在破境的关头，索性脱下湿漉漉的衣裤搭在礁石上晒起了太阳，顺便帮小纪护个法什么的，电视里面高手练功总有几个看大门的，美其名曰，护法。

　　海边的阳光非常炙热，不到一小时就把湿衣裤晒干，叶飞换上衣裤，礁石上的纪灵眼皮跳动了几下缓缓睁开，腾身跃下礁石，一脸认真的打了个拱手说道：“这次能成功突破天境多亏有你，谢谢。”

　　叶飞摸了摸鼻子说道：“你小子不老实啊，跑来跟我打架是为了破境吧？”

　　纪灵点头说道：“没错，离开万鬼冢我就有了破境的感应，师父告诉我要想掌握破境的契机最好的办法就是找一位旗鼓相当的对手全力一战，不论胜败都有可能成功破境。”

　　叶飞淡淡一笑说道：“你用了全力，我可没用全力，天境武者我认识好几个，也没那么玄乎。”他没有吹牛，三天前他就亲手击杀了一个恶名昭彰的天境武者。

　　纪灵微微一笑道：“我知道，所以我这次来滨海的目地有两个，第一是与你一战，把握契机；第二就是跟你交朋友，真心朋友。”

　　叶飞伸手在胸口上用力揉了两下，一脸郁闷的说道：“我发现你小子挺狡猾的，打一巴掌给个甜枣，跟你交朋友要吃亏的。”

　　纪灵摇了摇头，一脸认真的说道：“不会吃亏，我朋友很少，到现在为止就你一个，我定会用真心待你。”

　　叶飞听到这话莫名一阵牙酸，一个大男人对另一个大男人说，我会用真心待你……这话怎么听都觉得别扭，偏偏就从纪灵口里说了出来，这小子还真是个奇葩。

　　“小纪啊，你要跟我做朋友没问题，不过我朋友很多，你不会是我唯一的朋友。”

　　话刚说出口又觉得味道不对，有点像肥皂剧里的台词儿，如果把“朋友”用“女人”来替换，话的意思全然改变：小纪啊，你要做我的女人没问题，不过我的女人很多，你不会是我唯一的女人……

　　纪灵露出一个很阳光的笑容，低声说道：“没问题，你的朋友也可以成为我的朋友。”

　　叶飞伸手挠了挠头说道：“行，从现在起我们就是朋友了，既然到了滨海就由我来招待，走吧。”

　　纪灵笑了笑说道：“好，我们走。”

　　叶家别墅今晚格外热闹，晚餐杜教授自告奋勇下厨，把带来的白松露王做成了一道意大利风味美食，松露面，这位中医世家传人做菜的功夫一绝，平凡的食材到了他手上能做成让人回味无穷的佳肴，就连厨艺不俗的郭嫂也自叹不如，主动在厨房帮他打下手，顺便偷师学艺。

　　饭菜上桌，香气飘溢，叶飞取来了几瓶蓝宝石伏特加，指着纪灵给在座众人介绍。

　　“这家伙叫纪灵，造化门弟子，跟我是打架的交情，喂，你小子别光顾着吃啊，给大家打个招呼。”

　　嗦嗦——

　　回答他是连串吸溜声，纪灵正埋头大吃白松露面条，其他话只当耳旁吹风。

　　张创瞄了一眼大快朵颐的纪灵，淡笑着说道：“我想知道刚才你们两个切磋到底谁赢了？”

　　叶飞微微一笑说道：“他没赢，我没输，这小子打完直接破境，说起来这小子赚大了。”

　　“先天大圆满破境？天境武者？”

　　张创脸上的表情倏然一变，张口急问了一句。

　　叶飞脸上露出一丝郁闷，端起酒杯喝了一口说道：“天境武者也没什么，如果是圣境武者也许能帮小妹解开腿上被封的穴位。”

　　张创低声说道：“求人不如求己，哥相信你小子不用多久就能到圣境，到时候自己动手给小妹治腿。”

　　叶飞眼中闪过两点毅光，沉声说道：“不管多难我一定会亲手把小妹治好，而且要让伤她的人付出代价……”

　　唐倩伸手按住大哥手背，柔声说道：“哥，我现在挺好的，别勉强自己，吃饭吧，再不吃菜都凉了。”

　　叶飞瞄了一眼埋头吃面的纪灵，一脸戏谑的说道：“菜不会凉，再不吃会被人吃光倒是真的，不说了，大家吃饭。”

　　霍山苍莽，群山叠嶂，自古就有七山一水一分田，一分道路和庄园之说，山林深处有许多人迹罕至的所在，风景秀美，植被茂盛，传说有不少得道之士都选择在群山之间隐居，过着与世无争的生活。

　　大山腹地有条鹰嘴堑，形如苍鹰之嘴，山泉从一座陡峭的鹰嘴形山崖底部涌出，平缓的水流经过一个弧弯增加了百倍流速，顷刻间变得汹涌狂暴，发出震耳欲聋的鸣响，人要想从这里过去只有一条路可行，那就是激流中十余块略高出水面的滑溜石块，这些石块经过千百年流水冲刷周围已变得圆滑无比，大小远近各不相同，脚踏上去很容易失去平衡，落入激流中九死一生。

　　日落西山，一条身穿白色休闲装的人影从鹰嘴堑对面的密林中闪出，腾身一跃跳上激流中一块磨盘形石块，脚下一点折身跳上左侧一块不足脸盆大小的石块，几个轻盈纵跃，人已经到了对岸，一闪身直接投入了山林，少顷，人已经站在了一堵长满青苔的高耸石壁跟前，抬手在石壁上敲打了九下，对着石壁上一个不起眼的孔隙大声喊道：“左子月回山，有要事禀告乌木师尊！”

　　俄顷，从孔隙中传出一个低沉的声音：“什么事？”

　　叫左子月的男人目光一闪，大声喊道：“任厉被杀，左崇已死，详情面禀。”


第637章 分享伤心

　　石壁发出一阵扎扎闷响，缓缓朝右移开五尺见方一块，露出一个敞亮的门洞，里面竟是一处世外桃源般的大山谷，远望去道路齐整，房舍俨然，远处依稀能看到有几株参天巨树枝叶间露出琉璃一角，就在门洞旁站着一个鸡皮鹤发的灰袍老人，老态龙钟的脸上挂着两行泪痕。

　　“小厉子他真死了么？”老人张口问了一句，声音中带着一丝颤抖，说话时连他的胡子都在抖。

　　左子月点了点头，低声说道：“是的，任厉师兄被人斩断手脚，最终伤重不治而死，他的尸体现存于首都某研究所内，据说要进行解剖研究。”

　　“解剖研究？”灰袍老人脸颊上的皱褶剧烈抽搐了几下，老眼中闪过两点于年龄全不相符的精光，寒声说道：“就算小厉子在俗世中再怎么为恶现在人都已经死了，俗话说身死恶消，到底是谁要做这等辱尸的勾当？”

　　左子月犹豫了一下，低声说道：“提出解剖尸体的是军方高官，左师兄的尸体也在一起，我会想办法把两位师兄带出来焚化，把骨灰送回师门。”

　　灰袍老人点了点头说道：“进来吧，带你去见门主。”

　　左子月恭恭敬敬的做了个揖，快步走进门洞，在灰袍老人的带领下朝山谷内走去，身后的石门缓缓合拢。

　　灰袍老人领着左子月沿着小石块铺成的道路快步前行，不多时来到一座被参天巨树遮蔽的宫殿式建筑物门前，门上有一块鎏金牌匾，上书三个大字，养心殿，老人停下脚步对朱漆宫门躬身说道：“启禀门主，左子月求见。”

　　半晌，宫门内传出一个低沉的男声：“让他进来。”

　　左子月对灰袍老人做了个揖，缓步走进朱漆宫门。

　　这里是一座上千平米的巨大的宫殿，里面的装潢谈不上奢华，铜香炉、老屏风、木桌案、几把老木椅、各种瓷器……宫墙上挂着许多泛黄的字画，不见金玉，古朴而内敛，如果有学识渊博的考古学家或资深古董收藏家来到这里一定会激动得睡不着觉，因为这里的每一件物品都是古董中的精品，墙上的每一幅字画均出自古代名家之手，只需随意拿一件出去就能拍出天价，远比什么金银珠玉珍贵太多。

　　桌案后坐着一个身穿麻布长衫的中年男人，黑发黑须，不修边幅，看模样跟刚进门的左子月年纪相仿，他正手提一支狼毫在宣纸上奋笔疾书，似乎根本没看到有人进来。

　　左子月上前两步，屈膝跪下，恭恭敬敬的说道：“左子月拜见师尊。”

　　呼！一笔挥尽，中年男人搁下狼毫，伸手捏起桌案上的宣纸轻轻一抖，悠悠说道：“起来说话。”

　　左子月站起身来，对中年男人做了个揖，低声说道：“师尊，任厉死了，被神龙金盾的人斩断手脚脊椎不治身亡，还有左崇师兄，也死在神龙金盾的人手里。”

　　“哦！”中年男人一脸平静的问道：“这么说藏宝图和钥匙都落在了神龙金盾手里？”

　　左子月点头说道：“没错，两样东西都在神龙金盾手里，弟子一定会竭尽所能把东西取回来。”

　　中年男人不紧不慢的说道：“如果你有能力取回东西这次就不会空着手来了，任厉和左崇都该死，但他们不应该死在别人手里，懂么？”

　　左子月脸色微微一变，赶紧低下头去，轻声说道：“弟子查到任厉和左崇的死都跟一个姓叶的年轻人有关，我会想办法为他们报仇。”

　　中年男人摇了摇头说道：“任厉和左崇两人都是天境武者，能杀他们的人不简单，让任长老跟你一起去把那个姓叶的年轻人带来，记住，要活的。”

　　左子月用力一点头说道：“弟子谨遵师尊吩咐。”

　　中年男人摆了摆手说道：“很好，地图和钥匙我自会派人去取，时间也不早了，今晚就留下来，明天一早动身不迟，去吧！”

　　“是，弟子告退。”左子月应了一声，转身走出了养心殿，中年男人又铺上一张宣纸，提笔疾书，如果有人看到他写的是什么一定会大吃一惊，宣纸上根本没有字，也没有图画，只有五个最基本的笔画，点、横、竖、撇、捺。

　　笔画看似简单，但每一笔每一画中都蕴藏了一种常人无法知晓的神韵，只要对着写满笔画的宣纸定定看上几秒就会感觉到一股有如实质般的杀气迎面扑来，让人浑身发凉心魂俱丧。

　　纪灵在叶家住了一晚，第二天清晨告辞离开，此次滨海之行破境成功、交了朋友、还饱餐了一顿美味松露面条，他是最大的赢家。

　　叶飞把纪灵送到机场，临别时收到了一份小礼物，一只红翡翠戒指，男人送男人戒指，想想都觉得别扭，稀里糊涂收了揣进口袋完事，就在返回海龙湾的路上他接到了一个电话，一个让他意外的电话。

　　话筒中传出一阵女人的哭声，叶飞皱了皱眉头低声问道：“诗曼姐，打电话给我不是为了找个人听你哭吧？”

　　电话那头的林诗曼哭得更大声了，叶飞只能把车停在路边静静听着女人放声大哭，虽然很长一段时间没跟林诗曼联系，但他不忍挂断电话，想当初在他穷困潦倒的时候这位风情万种的大姐姐的确给了他不少帮助，如果对方需要帮助他一定会不遗余力。

　　良久，哭声终于停了下来，林诗曼哽咽着说道：“叶子，你能来一趟荆棘鸟酒吧么？”

　　叶飞低声说道：“好，我马上就来。”说完立刻挂断电话，驱车直奔荆棘鸟酒吧。

　　一场大火将荆棘鸟酒吧烧了个干净，现在火已经扑灭，火灾原因仍在调查，酒吧内所有的一切都烧得干干净净，林诗曼被阿英救出了火海，她呆呆望着眼前的焦土废墟，掏出电话拨通了一个号码，然后开始对着电话大哭。

　　林诗曼打电话给叶飞的原因很简单，她想找个男人听自己哭，酒吧烧了对她来说并没有多大损失，可这场大火烧掉了一部分属于她的生活，她已经习惯了每天来酒吧，喝喝酒，听听音乐，现在被大火全烧了，她很伤心，第一时间想到要找这个小男人分享。


第638章 火中迷案

　　林诗曼打过电话后情绪渐渐稳定了下来，身旁的阿英眼望着沦为焦土酒吧，脸上露出一抹愤色，蹲下身来压低了声音说道：“曼姐，我怀疑是有人故意放火。”

　　林诗曼脸上的表情骤然一变，低声问道：“你怀疑是谁？”她今天上午睡得迟了，收到消息赶来酒吧时已经烧成了一片火海，好在这个时间酒吧里没有客人，两名服务员也及时逃脱，并没有造成人员伤亡，也算是不幸中的万幸了。

　　阿英低声说道：“你还记得前两天那个缠你的家伙么？跟你落了面子当时不是撂下一句狠话说要一把火烧掉酒吧么？我怀疑就是他叫人做的。”

　　林诗曼皱了皱眉头说道：“你说的是周庆文吧，他是周市长的儿子，堂堂市长的儿子应该不会知法犯法吧？”

　　周庆文是现任滨海市长周建功的儿子，平时不学无术，仗着有个实权派老爹照应横行霸道，两天前他带着一帮公子哥来到荆棘鸟酒吧喝酒，这家伙借着酒劲占起了林诗曼的便宜，一双爪子上扣下捞，龌蹉至极。

　　林诗曼平时见多了这种货色，应付起来游刃有余，她巧妙的逗周庆文玩起了大话骰子，用混合酒把这货灌了个晕头昏脑，居然脱得只剩条裤衩跳起了钢管舞，丑态毕露，丢人丢到了姥姥家，这货临走前恢复了些许神智，咬牙放出狠话要一把火烧掉酒吧。

　　人在恼羞成怒的时候说话不做真，林诗曼只当是个笑话，没想到才过两天荆棘鸟酒吧就被付之一炬，这让她不得不怀疑，即便是怀疑没找到确实证据也是白搭。

　　消防与公安刑侦人员在火灾现场寻找，两名消防队员在吧台内间一个存放酒水的木柜中找到了一具烧焦的尸体，公安刑侦人员很快从尸体上提取到可以证明其身份的有利物证，一块雕刻有死者姓名和生辰八字的金牌。

　　俗话说真金不怕火炼，这种雕刻姓名生辰的金牌富贵人家的孩子出生就已经订下，随身携带能趋吉避凶，同时也为死者提供了一个很有力的身份证明。

　　公安刑侦人员第一时间封锁现场，通知法医，刑警队长曹光定也在现场，他看到死者左手小拇指上的猫眼石戒指脸上的表情倏然一变，立刻打电话通知顶头上司，他以前见过这个猫眼石戒指，加上那块金牌可以确定葬身火海中的人就是周庆文，周市长的小儿子。

　　市长儿子被烧死在酒吧里，这事可马虎不得，曹光定凭着敏锐的职业嗅觉断定这极有可能是一件刑事案件，上午不是酒吧营业的时段，周庆文不会无端端独自跑来喝酒，而且逃出去的两名服务员都表示酒吧里没有客人，为什么会在柜子里发现市长儿子尸体？这件事情绝不简单，及时给领导汇报能争取主动。

　　查局长当即表示，控制住荆棘鸟酒吧所有人员，先带回警局。

　　曹光定正准备依命行事，忽然看到一辆熟悉的黑宾利朝这边驶来，他看一眼车牌心脏蓦然一阵小兔跳，心头暗暗叫苦，这位爷怎么来了？难不成他跟荆棘鸟酒吧的人认识？

　　黑宾利停在了路边，叶飞打开车门走了出来，现在停车的位置就是他以前摆烧烤摊的地方，开门下车，看到林诗曼和阿英站在烧成废墟的酒吧前，就在两人身后不远处，曹光定和三名刑警就站在两人身后，其中两人手上还拿着铐子。

　　叶飞缓步走到林诗曼身旁，低声说道：“诗曼姐，我来了。”

　　林诗曼转过头来，泛红的眼眶中又流出两行泪水，哽咽着说道：“荆棘鸟唱完了属于它的歌，死了。”

　　叶飞望了一眼烧得焦黑的断壁残垣，轻声说道：“没事的，我会让荆棘鸟活过来，明天我就让人过来整理，再把荆棘鸟酒吧重新建起来。”

　　林诗曼失神的摇了摇头说道：“不用了，酒吧买了保险，保险公司会赔偿，我也不打算重开荆棘鸟酒吧，跟易佳商量过之后再决定投资其他行业吧！”

　　荆棘鸟是一种传说中能唱出世界上最动听歌声的小鸟，它一生只唱一次，会把自己的身体扎在尖锐的荆棘刺上歌唱，等到它生命终结，歌声也截然而止，林诗曼和卢易佳在决定用荆棘鸟为酒吧命名的那一天就达成了一项共识，如果有一天酒吧因某种不可抗的力量毁了就不会重开，就像死去的荆棘鸟完成了它最动听的歌唱。

　　叶飞并不知道其中的原由，一脸认真的说道：“诗曼姐，我也舍不得荆棘鸟酒吧，我现在有能力把它重新开起来，到时候还是你做老板，说不定哪天我还来摆摊。”

　　林诗曼破涕为笑，伸臂挎住叶飞胳膊，柔声说道：“叶子，姐现在无家可归了，干脆你收留了我和阿英吧！”

　　叶飞苦笑着说道：“大姐，酒吧烧了跟无家可归有一毛钱关系么？”想抽出手臂，可又被她抱得太紧，手臂一动肘子不断触碰在软物上，只能停下来任她搂着胳膊。

　　林诗曼湿润的睫毛微微弹动了两下，娇声问道：“你想有关系么？要不今晚你去姐家里住吧，就当是抚慰一下姐受伤的心灵。”

　　叶飞连忙岔开话题说道：“这里的事情一时半会也处理不完，干脆我请你们吃饭吧！”不知道为什么，林诗曼就像他命里的那条牛绳，拴住了要挣脱很难。

　　“叶少，里面烧死了人，按规定酒吧负责人和相关人员都要接受调查。”

　　一个弱弱的声音从身后响起，叶飞转头望去，发现说话的是曹光定，这货脸上一片通红，好像刚被火烤过。

　　叶飞皱了皱眉头，沉声问道：“烧死了多少个？”

　　曹光定涨红着脸上前几步，压低了声音说道：“就一个，不过死者的身份有些特殊，是周市长的小儿子周庆文。”他知道有的事情已经瞒不住了，索性敞开了说个清楚。

　　“市长的儿子？”叶飞转头望了一眼林诗曼，眼神中满是疑惑。

　　林诗曼脸上的表情微微一变，摇头说道：“我跟阿英收到消息赶过来火已经扑灭了，根本不知道市长的儿子进了酒吧。”


第639章 女丑逆神

　　林诗曼没有说谎，她和阿英都有不在场的证据，只需稍费点工夫就能查到，至于另外两位服务员对这事也是一问三不知，根本不知道周庆文是什么时候进的酒吧，现在所有东西都已付之一炬，要找到他进入酒吧的证据并不容易，在没找到证据之前酒吧里任何人都不能排除嫌疑。

　　叶飞环视了一下四周，对曹光定说道：“带我过去看尸体，也许会有意外发现。”

　　曹光定点头说道：“尸体在里面没有移动，我带你去现场。”他见识过叶飞的办事能力，如果能把这位惹不起的人物拉进案子里或许也是件好事，先不说对破案有帮助，起码也多了块挡箭牌。

　　林诗曼乖乖放开了他的手臂，低声说道：“姐不想去看尸体，要去你去。”

　　叶飞微微一笑，跟着曹光定朝火灾现场走去，他没有协助破案的意思，之所以参与其中完全是好奇心作祟，想知道到底是什么原因让堂堂市长的儿子烧死在一间酒吧里？

　　尸体没有移动位置，仍保持着第一眼看到时的模样，周围拉了警戒线，这东西对叶飞而言形同虚设，他直接跨过警戒线来到尸体跟前，蹲下身来准备检查。

　　“叶少，戴上手套。”

　　曹光定适时递过来一副新手套，叶飞没有推迟，接过来立刻戴上，把手伸向尸体，一般来说被烧死的人口鼻都有灰，如果是被人杀死后抛尸就不会有这种情况出现，同时也可以证明这是一起谋杀案。

　　“口腔鼻腔没有灰烬残留，他应该是死后被人带到了这里，带他来的凶手肯定会留下线索，我们可以去附近的酒吧和店铺里调看视频监控录像，说不定能找到些真正有用的线索。”

　　叶飞在尸体口鼻中没发现吸入灰尘，因此断定这是一起谋杀案，有人想借放火焚尸掩饰杀人罪行，但他怎么也想不明白凶手为什么要把尸体带来这里焚烧，这样做不是多此一举么？

　　曹光定皱了皱眉头，低声说道：“凶手为什么要烧毁酒吧？这样做除了更容易引起警方注意外没有半点好处，如果把尸体绑块石头丢进海里浮起来也要好几天时间。”

　　叶飞摇了摇头说道：“这点我也觉得纳闷，凶手这样做一定有他的理由，先调看过视频再说，这里是酒吧一条街，我知道前面几家酒吧门口都装着摄像头，我带你过去。”

　　曹光定点了点头，跟着叶飞离开现场，两人找到离荆棘鸟酒吧最近的一间酒吧调看今早所有视频监控录像，仔细找了一阵发现了一桩怪事。

　　上午九点十分，一个戴兜帽的男人从酒吧门前走过，停下画面放大，看到了兜帽男人的半边脸，他戴着一副深色蛤蟆镜，左手小拇指上套着一枚猫眼石戒指。

　　“他就是死者周庆文，他现在还是活着的，就是走路的步子有点僵硬。”

　　曹光定一眼就辨认出了兜帽男人的身份，周庆文，他今早来酒吧一条街都是活着的，但为什么他进入荆棘鸟酒吧没人发现？又是在什么时候被人杀死？

　　一连串疑问困扰着两人，周庆文的案子疑点重重，唯一的办法就是继续看下去，好在这间酒吧摄像头可见距离很远，几乎可以看到荆棘鸟酒吧大门。

　　戴兜帽的周庆文放轻了脚步，绕到了荆棘鸟酒吧后面，那地方已经脱离了摄像头监控的距离，可以确定一件事，从头到尾视频里出现的都只有他一人。

　　曹光定低声说道：“奇怪，按理说凶手应该一路尾随他才对，怎么没看到第三者的影子？”

　　叶飞双眼紧盯着画面，脑海中灵光乍闪，沉声说道：“把画面倒回去重新看一遍。”

　　曹光定立刻把视频倒回开头，戴兜帽的周庆文再次出现在画面中，才放了几个画面叶飞一声叫停，把画面定格，再放大二十倍，可以看到周庆文脸上的粗毛孔……

　　叶飞认真查看周庆文这张大脸，似乎想从中找到细微的线索，良久，他终于抬起头来，用手按了按太阳穴，低声说道：“从现在的情况看很有可能是周庆文偷偷潜入荆棘鸟酒吧放火，凶手在远处控制他的行动，就算把人抓到了他也有充分不在场的证据，难怪会有恃无恐……”

　　曹光定能清楚的听到叶飞所说的每一个字，但他就是不明白为什么凶手能在远离这里的地方控制一个人的行动。

　　叶飞大概猜到了凶手的作案手法，周庆文之所以戴帽子和蛤蟆镜原因很简单，因为他在来酒吧一条街之前已经死了，凶手控制着他的尸体完成纵火步骤，表面上看起来似乎有些匪夷所思，实际上并不难理解。

　　杀人、控尸、纵火。凶手有充分的时间搜集到不在场证据，就算公安找上门来也可以轻松应付。

　　“老开，到底是谁在背后控制尸体？”

　　叶飞想到了开天，这家伙到现在也没吭声，似乎有些不正常了。

　　“女丑，就是她在背后控制尸体。”

　　老开的声音悠悠响起，似乎带着一丝颤抖。

　　“女丑是什么东西？妞么？”

　　叶飞皱了皱眉头，他感觉今天老开说话忒不干脆，似乎有点便秘的味儿。

　　老开悠悠说道：“女丑是上古时期一位女巫，拥有对抗天神的能力，驯养百万蟹神兵雄霸一方，她拥有控制人和动物尸体的巫术，不信天命，不敬神祗，终于引得天帝震怒，派出十大金乌与其激战于丈夫国以北的天柱山上，山高无水，女丑驯养的蟹神兵无法助战，被十大金乌活活烧死在了天柱山之巅……”

　　叶飞听到老开话语中似乎带着一股恨意，撇撇嘴问道：“老开啊，你是不是挺敬佩被十大金乌烧死的女丑？”

　　“没错，我命由我不由天，那些虚伪的天神都是欺善怕恶的东西，与其敬他们活得窝囊，不如舞兵戈跟他们大战一场，我佩服女丑而已，谈不上敬。”

　　老开承认得非常爽快，他佩服敢于对抗天神的女丑，这种感觉仿佛来自灵魂深处。


第640章 因爱生恨

　　女丑逆神被十大金乌活活烧死，灵体脱离本体而去，如今再次出现，也不知她这一世宿主到底是正是邪？

　　叶飞与老开之间的交谈曹光定听不到，但他一直在留意叶少脸上的表情，体制里的混的人察言观色尤为重要。

　　“叶少，还要倒过来看一遍吗？”

　　曹光定用询问的眼神望着叶飞，开声打破了沉寂。

　　叶飞摇了摇头道：“不用再看了，这件案子跟荆棘鸟酒吧的人无关，案子涉及到了一些特殊层面的东西，我会出手协助破案。”

　　曹光定如释重负般长舒了一口大气，低声说道：“这样最好，我们这些普通执法者只能办普通案子，这次死的是周市长的小儿子，我们破案压力很大，还请您多多帮忙。”

　　叶飞一脸认真的点了点头说道：“没问题，我有个条件，不能为难荆棘鸟酒吧的人。”

　　曹光定说道：“我不会为难酒吧的人，例行公事询问一下情况做个笔录总是要的，我现在只求能尽快破案。”

　　叶飞目光不经意扫向监控画面，脸上的表情倏然一变，现在画面已经切换到了实时监控，正好可以看到荆棘鸟酒吧门口的情况，他看到几名警察正把两名酒吧服务员反扭双手按住，另外几名警察围着林诗曼和阿英，看样子是要对两人动手。

　　一脸严肃的查局长站在一辆警车前指手画脚，嘴里似乎还在说着什么，看样子是准备把二女控制起来，就在他身后不远处停着一辆黑色小轿车，半开的车窗内有一双眼睛在注视着这一切。

　　“娘的，姓查的混账。”

　　叶飞一声低喝呼的站起身来，曹光定刚要起身劝说几句，忽觉得眼前一花，人已经不见了踪影。

　　阿英半躬着身子挡在林诗曼身前，冷眼望着对面的警察，如果对方敢动手用强她会毫不犹豫的出手。

　　查局长抬手对几名警察用力一挥，大声说道：“你们还愣着做什么，把嫌疑人带回去。”他刻意把声音提高了八度，额角上的三叉筋根根凸起，他要让身后黑轿车里的人听到自己说的每一句话。

　　警察们听到命令快步走向二女，阿英双掌一错准备动手，身后的林诗曼伸手搭在她肩头，低声说道：“别动手，大不了跟他们去一趟公安局。”

　　呼！一阵飙风突然卷起，走在最前面的两名警察只觉眼前一黑，身子仿佛撞上了一个大弹簧，嘭一声被弹退几米，把身后几名同事撞了个仰面倒，有一名警察后脑勺重重磕在查局长脚背上，痛得他吸了一口凉气，双眼直勾勾盯着前方。

　　叶飞扭头冲林诗曼咧嘴一笑，低声说道：“诗曼姐，我跟你一起去公安局。”

　　查局长呆呆看了几秒，嘴唇哆嗦了两下说道：“怎么又是你？”

　　叶飞转过头来，淡笑着说道：“可不就是我么，第一，作为滨海市良好市民，我有义务协助警方破案，第二，林诗曼是我姐，烧了她的酒吧这事我不能不管。”

　　查局长苦着脸说道：“叶少，带她们回去是了解一下情况，也没别的意思，你就不用跟着去了吧？”

　　叶飞一本正经的摇了摇头说道：“这个不行，我送她们过去。”

　　查局长侧身瞄了一眼身后的黑轿车，发现车窗已经合上，沉着脸用力一点头说道：“好，你送她们过去。”

　　叶飞抬手一指被警察控制住的两名服务员，淡笑着说道：“还有这两个，我的车宽得很，坐四个人没问题。”

　　查局长脸颊上的线肉抽搐了两下，对两名警察打了个手势，两人立刻放开了服务员。

　　叶飞双眼微微一眯，低声说道：“诗曼姐，等我几分钟，我有点事情要办。”话音刚落，脚下一个滑步掠到黑轿车旁，抬手在车窗上拍了两下。

　　车窗玻璃落下，露出一张不苟言笑的国字脸，车内坐着一个两鬓斑白的中年男人，不等他说话一本红皮证件直接伸到他面前。

　　“你一定就是周市长吧？”

　　叶飞能从中年男人身上感觉到一股不同于常人的气势，这种气势只有在久居高位的人身上才能感受到，可以断定车上的中年男人很可能是死者周庆文的父亲。

　　中年男人伸手接过证件打开扫了两眼递回叶飞手中，沉声说道：“我是周建功。”

　　叶飞低声问道：“我想了解一下你儿子的情况，最近他有没有跟一个叫女丑或者叫什么妞的女人发生冲突？我不是说笑话，这个情况非常重要。”根据他以往的经验附灵者一般都会取一个跟附身灵体原名相近的名字，只要找到女丑之灵的宿主这件案子自然有了结果。

　　周建功皱了皱眉头，低声说道：“我平时很少过问他的事情，也不知道他跟什么人接触，你留个电话，两小时后我给你答复。”

　　叶飞把证件揣进口袋，低声报出了一个电话号码，周建功记下电话点了点头，招呼司机开车离开。

　　接下来叶飞开着黑宾利把荆棘鸟酒吧所有人送到了市公安局，林诗曼做笔录他都是全程陪同。这可苦了做笔录的曹警官，不但问话要像春天般温暖，还要负责端茶倒水，生怕一个不小心得罪了这位爷，刑警队长的帽子可就保不齐了。

　　做完笔录时间刚好过去了两小时，叶飞接到了周建功的电话，这位市长大人办事效率很高，真被他找到了一个跟女丑有关的女人。

　　女人叫巫妞，是周庆文的前女友，家就住在离酒吧一条街附近，让叶飞颇觉意外的是个巫妞居然是仁爱医院的护士长。

　　有了这条线索叶飞几乎可以肯定这个巫妞就是女丑之灵的宿主，周庆文肯定对她做了什么事情引来了杀身之祸，问题是她为什么要控制尸体火烧荆棘鸟酒吧呢？着实让人费解。

　　曹光定合上笔录本，微笑着说道：“林小姐现在可以走了，留下一个联系方式，如果警方有新问题希望能配合询问。”

　　林诗曼报出了自己的电话号码，曹光定刚立刻动笔记录，刚写完坐在一旁的叶飞开声说道：“曹警官，麻烦你去外面呆会，我跟诗曼姐有话要谈，记得关门。”


第641章 袭杀女巫

　　曹光定很识趣的走出了办公室，轻轻把门关上，叶飞走到林诗曼身旁，一脸认真的问道：“诗曼姐，你认不认识一个叫巫妞的，好像是周庆文的前女友。”

　　林诗曼皱眉思索了片刻，摇了摇头说道：“不认识，周庆文以前很少来酒吧……”话说到一半突然又想到了什么，低声说道：“两天前周庆文在酒吧喝了个烂醉，是有个年轻女人过来找他，被他狠狠踢了两脚，我听他叫那女人什么妞来着……”

　　叶飞目光一闪，沉声说道：“你现在把当时的情况给我讲讲，就是周庆文打女人那段，非常重要。”刚才做笔录他全程陪同，也听林诗曼讲到了当晚发生的情况，可并没有听到关于周庆文打女人的事情。

　　林诗曼点了点头，讲起了当晚发生的事情。

　　周庆文当晚喝的是洋酒，出的是洋相，玩骰盅输得稀里哗啦，调酒师阿英在给他调酒时故意耍了点小手段，让他当场失态，脱得只剩条花裤衩上台跳起了另类钢管舞，那一刻他仿佛把钢管当成了情人，挺起那条小管一个劲的在钢管上磨蹭，似乎想把钢管戳出个窟窿。

　　阿英调制的酒有一定时效性，酒醒之后的周庆文颜面扫地，恨不得找个地洞钻进去，偏偏就在这时候从门外走进来一个年轻女人，女人上前跟周庆文说了几句什么，姓周的突然大动肝火，把她打倒在地狠狠在肚子上踢了两脚，口中不停大骂，姓周的骂了几句扬长而去，临走时还不忘转头撂下一句狠话，说什么要烧掉荆棘鸟酒吧。

　　女人挣扎着从地上爬了起来，失神的望了一眼酒吧中央的舞台，转身步履蹒跚离开，酒绿灯红，没有人在意这个可怜的女人。

　　叶飞听完林诗曼的讲述心里已经有了底，但又感觉纳闷，姓周的虽然不是个玩意也罪不至死，巫妞因爱成恨杀了他也算了，为什么要控制尸体烧毁荆棘鸟酒吧？

　　塞在心里的谜团只有见到巫妞才能解开，叶飞决定去仁爱医院见一见这位护士长，不管有什么原因，杀了人就要接受法律的制裁。

　　林诗曼伸手拉了拉叶飞胳膊，低声问道：“叶子，是不是那个被踢的女人杀人放火？”

　　叶飞摇了摇头说道：“我只是怀疑，暂时还不能确定。”

　　林诗曼犹豫了一下说道：“那女人看着很柔弱的样子，应该做不出这种事情。”

　　叶飞苦笑着说道：“人不可貌相，外表柔弱的女人也有你想像不到的疯狂，不说这些了，我先送你回家。”

　　林诗曼点了点头，起身跟着叶飞走出办公室，这时阿英和两名服务员已经做完笔录，也跟着一起出了公安局。

　　叶飞驱车送走了两名服务员，然后又来到了金桃苑小区，林诗曼一路上静静的望着窗外发呆，直到车停在家门口才回过神来。

　　“叶子，去姐家里坐坐么？”

　　林诗曼低声邀请叶飞去家里小坐，但说话显得心不在焉。

　　叶飞微微一笑说道：“今天就不去了，你早些回去休息。”

　　林诗曼勉强一笑说道：“那好吧，姐也累了，你能答应姐一件事么？”

　　叶飞心头咯噔一跳，低声问道：“啥事？”

　　林诗曼娇娇媚媚的闪了他一眼，柔声说道：“那个叫巫妞的是个可怜女人，你不要为难她，一间小酒吧姐还亏得起。”

　　叶飞犹豫了一下，摇了摇头说道：“一间酒吧你亏得起，那一条人命又怎么去算？如果真是她做的肯定要为自己做过的事情付出代价。”

　　林诗曼没有再说什么，转身朝家门走去，她知道如今的小叶子已经拥有了超乎常人的实力，也不会因为自己一句话而改变决定，这个小男人真的长大了。

　　仁爱医院来了一群不速之客，他们来医院不是挂号看病，而是为了找一个人，护士长巫妞，碰巧护士长今天请了假，他们扑了个空只能泱泱离去。

　　有跟巫妞关系不错的护士看这群人面目不善悄悄给她打了几次电话，电话已经关机，这位平时待人温婉谦逊护士长似乎惹上了麻烦。

　　巫妞的家在启明路，离酒吧一条街不到五百米，原本她家境富裕，父亲是小有名气的房地产商人，身家千万，天有不测风云，就在她二十岁那年父母遇上车祸，父亲当场死亡，留下一个神志不清的母亲和一所房子，她选择学医的初衷就是为了照顾母亲，去年母亲病逝只剩下她一人，就在她伤心失意时候遇上了周庆文。

　　刚开始周庆文对巫妞各种柔情体贴，成功俘获一颗需要慰藉的芳心，但在得到她身子后却露出了纨绔子弟的本来面目，五毒俱全不说，感情上也乱七八糟，甚至很无耻的提出让她跟一位损友的女友交换，失望透顶的她果断提出了分手，却意外发现已经怀孕，这种只在电影中出现的狗血情节在现实中重演。

　　热恋中周庆文向巫妞借了一大笔钱，那是她父亲留下的遗产，分手后提也不提还钱的事情，还玩起了失踪，那晚她碰巧看到周庆文去了酒吧一条街，为了讨回那笔钱她在酒吧街上寻找，可她怎么也想不到找到人之后却遭到对方毒打。

　　巫妞拖着虚弱的身体回到家里，不多时就发现肚子里的孩子掉了，伤心欲绝的她想到了寻死，就在她站在楼顶准备结束自己年轻生命时能力觉醒，上古巫女之灵给了她超凡的力量，让她向那个负心男人报复。杀周庆文的过程很简单，她只用了两根手指就把这个昔日的恋人活活捏死，她痛恨那间让自己失去孩子的酒吧，便用能力控制尸体烧放了一把火，把整间酒吧烧成了焦土。

　　巫妞静静坐在天台边沿，手中端着一杯红酒轻轻晃动，她发现自己喜欢上了在天台吹风的感觉，她喜欢上了一边吹风一边喝酒，如果不是那晚动了轻生的念头也不会觉醒附灵者的能力，现在该死的人已经死了，她不知道自己下一步应该做什么？

　　呯！一声清脆的枪声打断了她的沉思，手中的红酒杯化作无数碎片坠落……


第642章 狼哥豹妹

　　酒杯破碎的瞬间巫妞身躯小幅扭转半尺，一颗子弹被她硬生生避过，顺势往后一仰倒了下去。

　　楼下墙角冲出几条黑影，以极快的速度破门闯入巫家小四楼大门，仅用了不到一分钟时间，六名持枪黑衣人冲上了天台，枪口虚点各个方向，奇怪的是并没有看到半个人影，咔嚓！一个黑衣人脚下踩到了玻璃碎片，发出一声轻响，身旁两名黑衣人立刻调转枪口对准他脑门，看到是同伴，旋即准备偏转枪口。

　　就在枪口偏转的瞬间，忽听得身后传来一阵风声，紧接着两人身体蓦然一僵，眼中一片浑浊，扣住扳机的手指同时缩紧。

　　嗒嗒——

　　踩中玻璃渣的黑衣人脑门上绽开两点血花，尸体仰面倒下，他大睁的双眼中兀自带着一丝惊愕，到死也弄不明白同伴为什么会对自己开枪，难道踩了玻璃渣真该死么？

　　两名黑衣人枪杀同伴后并没有停止，转身对着其他同伴扣下了扳机。

　　嗒嗒嗒——枪口喷吐出点点火光，又有三名黑衣人胸口血花乍现，下一秒，三具尸体接连扑倒在地，两名杀死同伴的黑衣人保持着射击姿势呆呆站在原地，顿了两秒枪口互指扣下扳机，两人几乎同时倒地，脑门上各有一个皮肉翻转的血窟窿，脑浆和着鲜血泊泊流出，又是死不瞑目。

　　天台入口位置缓缓现出一个模糊的人影，人影的面容渐渐变得清晰，是巫妞，她失神的望着地上的六具尸体，良久才轻轻叹了口气，喃喃低语道：“你们为什么要杀我？”一句话说完，她拖着步子走到一具尸体身旁，蹲下来伸手在尸体身上摸索，很快被她找到了一块染血的蓝色金属牌。

　　巫妞翻看了一下牌子，正面雕刻着一条小小的人鱼，人鱼只有拇指大，五官清晰惟妙惟肖，背面是一片弧形鱼鳞，下方有一个岛国文字。

　　“就腻，十二？”

　　巫妞低声读出岛国数字，眼中闪出一抹迷茫的神色，她学过岛国语，但从未跟岛国人结怨，她不明白这六名来自岛国的枪手为什么要杀自己？

　　啪啪啪——

　　身后传来一阵清脆的掌声，巫妞转头望去，看到身后不远处站着一个干瘦老人，老人冷笑着上前两步，用生涩的华语说道：“华夏附灵者，你杀了鲛人会六位鱼鳞枪手，想好了要付出什么代价吗？”

　　巫妞站起身来，挑眼望着对面的瘦老头大声问道：“你们到底是什么人？”

　　“桀桀！”干瘦老人怪笑两声，自顾自说道：“你现在有两个选择，第一是效忠鲛人会，你以前做过的一切可以既往不咎，第二个选择是我们把你杀死，然后把附身在你身上的灵体剥离出来囚禁，帮它找到一个愿意效忠的新宿主。”

　　巫妞凄然一笑说道：“我不认识什么鲛人会，你们为什么找上我？”

　　干瘦老人用一双豆鼓眼打量着对面的巫妞，寒声说道：“你杀了一个不该杀的人，他对鲛人会很重要，我奉命为他报仇，只要你答应效忠鲛人会，我们可以不杀你。”

　　巫妞脸上露出一抹痛苦的表情，低声说道：“原来周庆文一直在为鲛人会做事，要杀就杀吧，我不会为岛国人做事。”说话时她暗暗用上了女丑之灵的能力之一，巫咒隐身术，刚才她就是用这种神奇的能力隐藏在楼梯出口位置，等待枪手上来再用秘术让他们相互残杀。

　　“隐身术对我是没用的，我就算闭着眼睛也能找到你的位置。”

　　巫妞刚发动巫咒隐身术，身后突然传来一个戏谑的声音，扭头一看，身后不远处的水泥围栏上站着一个满头卷发的女人，她脸上生满了斑点条纹，两只毛茸茸的尖耳朵长在头顶，看上去像极了一种奔跑速度世界第一的动物，猎豹。

　　“豹妹，不如我们来比一比，在她用隐身术后谁先抓到算谁赢，输家要答应赢家一个要求，不能拒绝。”

　　一个沙哑的男声突然在巫妞身体左面响起，扭头一看不由得抽了口冷气，就在她左面不足五米处站着一个长嘴尖耳浑身披毛的男人，他看上去像一头狼，一头说人话的巨狼。

　　豹妹冲长嘴男人眨了眨眼睛，娇声说道：“狼哥，你提出的要求是跟人家上床嘛？”

　　被叫做狼哥的男人嘿嘿干笑两声说道：“豹妹妹真聪明，你猜得一点没错，我的要求就是让你陪我疯一夜，我会让你知道什么才是真正的男人。”

　　豹妹轻佻一笑说道：“好啊，我最喜欢强壮有力的男人，就怕你在床上的表现不能让我满意。”

　　噗！巫妞果断放弃了使用隐身术，她知道今天会有一场苦战，暗暗把一种无形的力量分散投入躺在地上的尸体，她在施展一种上古巫咒，只要再给她一分钟，地上的尸体就会给鲛人会的怪物们致命一击。

　　干瘦老人冷笑着说道：“我再给你最后一次机会，选择效忠鲛人会还是死亡？”

　　巫妞抬头望着对面的老脸，一脸坚决的说道：“你死心吧，要我效忠什么鲛人会我情愿去死。”她是华夏人，决不会因为对方几句没营养的威胁就背叛自己的祖国。

　　干瘦老人似乎看出了端倪，徒然抬起一只枯瘦的手掌指着对面的巫妞冷冷的说道：“你们两个还不快动手！”

　　豹妹张口一声低咆，纵身猛扑向巫妞头顶，几乎在同一时间对面的狼哥也张牙舞爪猛扑了过去，就在这电光火石的瞬间，躺在地上的尸体手中紧握的冲锋枪中突然迸射出点点火光，子弹好似飞蝗般射向两人。

　　狼哥豹妹身在半空，两人都选择了同一种办法对付激射而来的弹雨，用身体硬扛，噗噗噗——子弹无差别钉在两人身上，发出阵阵清脆悦耳的金铁交鸣之声，两人身上的衣服带有防弹功能，加上附灵后身体强度呈几何倍数增长，这点伤害完全可以忽略不计。

　　狼哥离巫妞最近，扑纵之间已到她头顶，只需双爪往下一按就能把她牢牢擒住，然而就在他挫身下落的瞬间，一线银光在他脖颈间瞬闪即逝。


第643章 美女登门

　　狼哥粗壮的脖颈上多了一条淡淡的红线，下一秒，红线急剧扩散，鲜血好似涌泉般喷薄而出，他下意识的用手去堵，可不管他怎么堵也是徒劳，身躯在惯性的作用下往前飞出几米直接挂在了水泥护栏上。

　　前扑的豹妹发现情况不对，硬生生刹停了身躯落下，不等她脚底触地，一线银光疾射而至，不偏不倚刺入眉心，只留下一道两指宽的血痕，宛如一只闭合的竖眼，她挣扎着往前冲出两步扑倒在地。

　　“老狗，上次被你钻地洞溜了，这回哥看你往哪逃？”

　　干瘦老人肩膀上多了一柄黑漆漆的阔剑，剑锋正抵着他的脖子。

　　叶飞刚到这里就撞上了这一幕，二话不说祭出诛灵刀杀死狼哥豹妹，顺便把龙魂剑架在了老环狗脖子上。

　　老环狗浑身剧颤，艰难的咽了口吐沫说道：“如果你杀了我你和你身边的人都会被鲛人会追杀……”

　　嗤！

　　龙魂剑直接切开老环狗脖子，把所有威胁的话瞬间截断，叶飞撤剑后退两步，淡淡的说道：“最讨厌别人用身边的人威胁我，管你什么鲛人会鱼人会，大不了花点力气一股脑灭了，滨海这一亩三分地轮不到小鬼子耍横。”

　　老环狗双手紧紧捂着冒血的脖子，双眼直勾勾盯着叶飞，想说话脖子在不停漏气，随之漏出的还有生命。

　　巫妞呆呆望着倒地的老环狗，她看到从坏狗脖颈伤口处冒出一股白烟，白烟在尸体胸口盘绕，凝聚成一个奇怪的形状，看起来像一只小狗，嗖！一道银光突飞而至，在小狗头部一闪即停，刚凝聚成形的小狗瞬间成了两段，再次化作白烟。

　　悬停在尸体上方的银光是一柄薄如蝉翼的小刀，丝缕白烟徐徐投入刀身，被小刀瞬间吸收……巫妞如梦初醒般把目光投向叶飞，眼神中带着一丝惊恐。

　　咔嗒！几具被控的尸体同时把枪口对准了叶飞，巫妞低着头说道：“我认识你，你是叶飞，创少的朋友。”

　　叶飞反手把龙魂剑归鞘，淡淡的说道：“没错，我还是荆棘鸟酒吧老板的朋友，你杀死周庆文无话可说，为什么要控制他的尸体烧毁酒吧？”

　　巫妞低低叹了口气说道：“祭奠我没出生的孩子，周庆文就是在那里踢掉了我的孩子，你要杀我就动手吧！”说完她直接闭上了眼睛，摆出一副引颈受戮的模样，持枪的尸体仿佛被瞬间抽掉了所有力气，软趴趴瘫倒在地。

　　叶飞皱了皱眉头，低声说道：“我也没说要杀你，不过你杀了周庆文的确有点麻烦，滨海肯定是不能呆了，干脆我给你找个去处，忘掉以前所有不愉快的东西重新开始。”

　　巫妞猛的睁开了双眼，呆呆望着叶飞，顿了半分钟左右才低声问道：“你真有办法让我重新开始？”

　　叶飞皱眉犹豫了两秒，点头说道：“办法倒是有一个，不过你以后的生活可能会变得充满危险，至少有自由，比做一个东躲西藏的逃犯强多了。”巫妞的遭遇让他打消了抓人归案的念头，他以前也杀过人，要想洗脱罪名有一个最简单的办法，加入神龙金盾，相信龙胆战队会很乐意接收一位拥有强大力量的附灵者。

　　巫妞略一思索，一脸苦涩的说道：“说吧，我要怎么做？”

　　叶飞上前几步，伸手从口袋里掏出一本证件直接递给巫妞，沉声说道：“我以前也杀过几个人，加入神龙金盾后以前做过的事情一笔勾销，加入神龙金盾经常会遇到一些危险任务，不管怎么样也算是为国效力，你考虑一下。”

　　巫妞接过证件翻看了一下，眼中闪过两点毅光，低声说道：“不用考虑了，我答应加入神龙金盾。”

　　叶飞低声说道：“这里是不能住了，你赶紧收拾一下东西准备离开，尸体我会叫人过来处理。”

　　巫妞用力点头说道：“谢谢，我马上收拾东西。”说完领着叶飞一起朝天台入口走去，她已经决定加入神龙金盾，用自己的能力换取一次重活的机会。

　　叶飞拨了个电话给龙楚楚，把巫妞的情况大略讲了一遍，女丑之灵非常强大，一旦巫妞完全掌握了灵体的能力将会给龙胆特战队增添一大战力。

　　龙楚楚几乎没有半点犹豫满口答应了下来，让叶飞马上把人送上去首都的飞机，到了首都她自会安排好一切。

　　叶飞挂上电话，又开始查询去首都的飞机，很快收到消息，还有两班飞机去北京，机票也很富裕。

　　巫妞很快收拾好了东西，叶飞订了一张机票，一直把人安全送上飞机……

　　尸体由军方派人处理，叶飞独自驱车返回海龙湾，从此滨海仁爱医院少了一位尽职尽责的护士长；龙胆战队多了一个真正的高手，乐坏了身为队长的龙楚楚。

　　接下来两天风平浪静，直到第三天一早叶飞接到了一个电话，电话是龙楚楚打来的，她除了表示感谢外告诉了叶飞一个消息，吴永春被抓，章云在逃，这位曾经的巨富的现在已经完全被仇恨蒙住了眼睛，定会伺机找他报仇，一定要加倍小心。

　　这位曾经的华夏第一富豪早已把儿子死亡的原因归咎到了叶飞身上，他要为儿子报仇，几次失败并没有让他气馁，相反更坚定了他为子报仇的信念，不管失败多少次，决不放弃。

　　叶飞听到这么个消息也无语了，章宇葬身泥石流的事件真跟他没有半毛钱关系，当时头脑发热，也就是随口那么一说，没想到会稀里糊涂被章云那老东西当成了仇人，闹到了不死不休的地步……

　　叮咚——

　　清脆的门铃声打断了叶飞的思绪，用力甩甩头撇掉那些杂乱的念头走过去打开了房门，他看到面前站着一个穿职业装的美丽少女，明眸皓齿，肌肤如雪，两个丰硕鼓荡的大球几乎正贴到他脸上，让他不自禁往后退了半步，低声问道：“你找哪位？”

　　少女启齿一笑，仿佛春花绽放，轻柔的声音飘入耳中。

　　“你把我忘了么？”


第644章 小弟求救

　　叶飞记性不错，很快想到了门口美女是谁，夏虹，曾经东南亚排名第一的女赌王，以前看她一副女汉子模样，没想到稍微打扮一下就可以完全颠覆以前的形象。

　　“你来做什么？”

　　女赌王的突然到访让叶飞大感意外，忍不住开声问了一句。

　　夏虹瞄了一眼房内，俏脸上浮起一抹红晕，低声说道：“请你赴约。”

　　“赴约？”叶飞一脸诧异的问道：“我都不赌了，赴哪门子约？”

　　夏虹抬起头来，低声：“我说不是赌约，是东南亚地下赌坛三大家族年会。”

　　叶飞皱了皱眉头说道：“我不是三大家族的人，为什么请我这个外人开什么年会？”夏虹突然到访，又没头没脑的请他参加什么年会，真不明白女赌王闷葫芦里卖的是什么狗皮膏药。

　　夏虹脸色有些尴尬，咬了咬唇低声说道：“跟你明说吧，我想请你以我男友的名义参加三大家族年会，事成之后我会给你一笔钱作为酬劳。”

　　叶飞皱眉摇了摇头说道：“不好意思，我不差钱，这种好事你还是找别人吧！”

　　原本做美女赌王临时男友是件很荣幸的事情，而且事后还能获得一笔酬劳，这种两全其美的好事按理说很少有人会拒绝，但任何事都不乏特例，小叶子就是特例。

　　夏虹来之前早预料到了几种结果，听到叶飞一口拒绝脸上的表情仍是微微一愕，但很快恢复了常态，淡淡的说道：“五百万华币，只要你陪我去两天。”

　　叶飞说道：“我都说了不差钱，你就不能找别人么？比如范轩赫。”

　　夏虹摇头说道：“除你之外别人都不行，因为你是唯一赢过我的人，而且你去了帮的不止是我，还有你的好兄弟龚林。”

　　叶飞皱了皱眉头，沉声问道：“关龚林什么事？”说起来也有很久没见过小兄弟龚林了，猛不丁听夏虹提起不由得多问了一句。

　　夏虹说道：“庄老太被查出身患绝症，这次三大家族年会要决定庄家继承人归宿，你的好兄弟就是庄老太指定的继承人，据我所知庄家其他人不服，准备在年会期间杀死他，夺取家族继承人的位子，相信他很快会想到你这位大哥，跟我一起去年会不但可以暗中保护你的好兄弟，还能无偿获得夏家支持，一举两得。”

　　叶飞摇了摇头说道：“应该是一举三得，我还能从你手上拿到五百万华币，可我就是弄不明白，像你这样一个大美人怎么要倒贴钱找临时男友，你又能得到什么好处？”

　　夏虹低声说道：“我能得到的好处就是赢得一个赌约，我跟人打赌，只要有人在赌王大赛上赢了我如果是女的就结为姐妹，如果是男的就让他做我男朋友，赌局的输赢对我非常重要。”

　　叶飞侧身让了让，一脸严肃的说道：“进来谈，我想知道更多关于龚林的事情。”

　　夏虹抬步进了房门，两人在沙发旁坐下，讲起了她所知的一些东西。

　　东南亚地下赌坛由庄、夏、唐三大家族掌控，三大家族同气联枝，每隔三年就会举行一次年会，三大家族掌舵人和家族内重要人物参加，相互交流，确定未来三年生意走向，三大家族内重大决定也要在会议上提出，比如说家族继承人变更，继承人择偶，有许多私密的东西戴上家族利益这顶大帽不得不摆上台面，由三大家族共同研究之后再做决定。

　　庄老太身患绝症，决定把家族掌舵人的位子交给小外孙龚林，这一决定在家族内激起轩然大波，让一个外姓小毛孩继承庄氏家族，家族内那些自认为有继承资格的子弟们愤意难平，有人决定重金聘请高手杀死龚林，彻底让庄老太断了念头，龚林已经改姓庄，现在叫庄林，为了保护乖孙安全庄老太和蓝山煞费苦心，重金聘请到了两名顶尖高手贴身保护，一定要让他在此次年会中顺利得到其他两大家族认可。

　　年会定在后天举行，地点在南太平洋一座叫“得胜岛”的私人岛屿上，这座岛屿是三大家族之一唐家的产业，岛上各种配套设施一应俱全，安保措施堪称世界一流，但唐家人决不会给出什么百分百安全的承诺，也给不起这样的承诺，庄林此次得胜岛之行危机重重，如果能赶在年会正式开始前把他杀死，庄老太和蓝山所有苦心都将付之东流。

　　夏虹一口气讲完了所知的东西，一脸平静的望着叶飞，似乎在等待他的决定。

　　叶飞用食指轻轻敲击着沙发扶手，不紧不慢的说道：“龚林的事情我已经知道了，现在说说你的事情，给我一个做你男朋友的理由，不谈钱。”

　　龚林身后有外公外婆撑着，安全暂时没问题，至少他还不准备请大哥出手帮忙，反倒是夏虹的行为让叶飞大感纳闷，这世界三条腿的蛤蟆不好找，三条腿的临时男朋友真不少，为什么偏偏就找上他了？不管什么原因，反正这决不是因为人品。

　　夏虹抬手拂开搭在额前的刘海，轻声说道：“理由很简单，只有在赌桌上赢过我的男人才有资格做我的男朋友，临时的也一样。”

　　叶飞轻轻摇了摇头说道：“这不是真正的理由，你要是再藏着掖着我会换一个身份参加年会，比如说庄林的贴身保镖。”

　　夏虹微微一笑，柔声说道：“夏家有个规矩，女继承人必须是结过婚的，因为只有身体和性格都成熟的女人才能为家族做出正确的决定，我要给三大家族传递一个讯息，我已经找到了一个同样优秀的男朋友，夏家所有的一切将会由我来掌控。”

　　叶飞正要说话，口袋里的手机响了，掏出来扫了一眼，居然是庄林打来的电话，这还真是说曹操曹操到，顿了几秒，立刻接通电话。

　　“是大哥吗？我是龚林。”

　　龚林的声音中带着一丝颤抖，不管他如何竭力掩饰仍被叶飞听出了话音中的异样。

　　“没错，我是叶飞，你小子今天怎么会想起给哥电话？”

　　叶飞故意反问了一句，他现在不打算把自己所知的一切抖落出来。

　　“大哥，有人要杀我。”

　　小龚林声音中的颤抖更重了，喉咙里似乎还带着一丝哽咽。


第645章 孔雀号

　　龚林给大哥通电话是外公的意思，蓝山并不知道黑狱被毁的消息，纯粹抱着试试看的心态让外孙联系结拜大哥，如果能得到叶飞出手相助无异于多了一层坚实无比的安全保障，前提条件是他已经从黑狱脱身回国。

　　叶飞听到龚林的呼救声心头一阵揪紧，沉声问道：“告诉大哥，到底是谁要杀你？”

　　龚林低声说道：“我也不能确定是谁，这个礼拜我已经收到了五封恐吓信，特别是今早收到的恐吓信中还有一只血淋淋的人眼球……”

　　小龚林自从被外婆定为庄家继承人后就成为很多人的眼中钉肉中刺，这些人用尽各种方法给他送去恐吓信，信件被庄老太派去的贴身保镖挡下了大部分，仍有几封被他看到，今早收到的恐吓信中明言不许他参加三大家族年会，否则会用最残酷的手段杀了他，一只血淋淋的人眼球用小号塑料袋装着，末端连着几条白丝丝的神经，就在收到恐吓信不久，有人发现他的贴身保镖队长“满枝”死在洗手间，一只左眼被人挖去。

　　小龚林共有五名贴身保镖，四男一女，都是庄老太花重金请来的高手，队长满枝是五人中功夫最好的，警惕性极高，最重要的是他对庄老太忠心耿耿，他的死让身患绝症的庄老太震惊不已，同时也在为乖孙的安全问题忧心，她让蓝山花费重金又请来了一位高手接任保镖队长职务，一定要保证乖孙顺利参加年会。

　　叶飞听完龚林的叙述，忍不住破口大骂道：“混账，我看你外婆是老糊涂了，一个破庄家有什么好争的，改了姓不算还把你架在火上烤，迟早会把你小命玩掉，听哥的，趁早别做什么狗屁继承人，就算做成了以后也有你烦的。”

　　话筒中似乎传来两声急促的喘气声，龚林低声说道：“大哥，我已经决定了，就算丢了这条命也要去参加三大家族年会，如果我运气不好被人杀了就只有来世再做兄弟，不说了，大哥再见。”

　　叶飞听到话筒中传出一阵嘟嘟声，小龚林已经挂断了电话，看来他决定不用大哥出手帮忙，一切听天由命。

　　“臭小子，挂我电话，真没良心。”叶飞一脸郁闷的摇了摇头，把手机揣进口袋，转头对夏虹说道：“五百万华币太少，我没兴趣。”

　　夏虹咬了咬唇说道：“八百万，一路上所有费用都算我的，估计来回四天时间。”

　　叶飞一脸认真的问道：“我要带点家伙上路，没问题吧？”

　　“没问题，你说的家伙是指武器么？”夏虹皱眉问道：“我们从海上乘坐运输工具去得胜岛，不能携带枪支，冷兵器应该没问题。”

　　叶飞点了点头，伸手从沙发后方抓过一柄带皮鞘的阔剑晃了晃说道：“就这家伙，不大不小。”

　　夏虹视线在阔剑上一扫，点头说道：“这家伙可以带上，不过三大家族年会肯定会安排赌局，如果你上场赌钱超出八百万的部分需要自己买单。”

　　叶飞撇了撇嘴说道：“小气，我对赌博不感兴趣，除非有什么让我动心的奖品。”

　　夏虹淡淡一笑说道：“堂堂东南亚赌王对赌博不感兴趣，你同意参加年会是为了暗中保护庄林吧？”

　　叶飞一脸认真的说道：“我跟那小子是磕过头的兄弟，现在知道有人要杀他决不能袖手旁观，我不会暗中保护，摆明了他就是我兄弟，谁要找他麻烦先问问我这个做哥的答不答应。”

　　夏虹脸上露出一抹红晕，低声说道：“夏家会无偿支持你保护庄林，不过我也有个条件，你做我临时男朋友的事情不能告诉第三者，在外人面前你就是我男朋友，包括住宿，我们可以睡一个房间……”

　　“睡一个房间？是不是一张床？”现在轮到叶飞吃惊了，做个临时男朋友也用不着这么彻底吧？

　　夏虹一张脸红成了火烧云，狠狠剜了他一眼说道：“我睡床，你睡沙发。”

　　叶飞讪讪一笑说道：“明白，准备什么时候动身？我好准备两套换洗衣服。”

　　夏虹呼一声从沙发上站起，低声说道：“最好马上动身，衣服什么的我会准备，带上你的身份证件就行。”

　　“等我十分钟。”

　　叶飞犹豫了一下，放下龙魂剑一溜烟跑进了厨房，跟郭嫂交代了一声又跑上了二楼，隔了五分钟左右从楼下跑了下来，除换上了一套带帽兜的休闲服外还挎了一个帆布腰包，头发湿漉漉的散发着一股子洗发水味道，看样子他还抽时间洗了个战斗澡。

　　夏虹皱了皱眉头，低声说道：“走吧，车在外面等。”

　　叶飞上前一把抓起龙魂剑背上，伸出了臂弯笑眯眯的说道：“要不要感受一下临时男朋友的滋味？”

　　“不用。”夏虹冷冷的答了一句，侧身从他身旁让过，飞快的走向门口。

　　半小时过后，出租车停在滨海市一处偏僻小码头，夏虹付过车钱下车朝码头走去，叶飞紧随其后，跟着她上了一艘早已准备好的渔船。

　　渔船驶出码头，不紧不慢朝远海驶去，叶飞站在甲板上给张创拨了个电话，又要出去几天，家里还得麻烦大哥帮忙照看。

　　渔船快速行驶了一小时左右，船驶到了公海，船速开始缓了下来，夏虹走到叶飞身旁，低声说道：“准备下船了。”

　　叶飞神情一愕，伸手指着对面一望无垠的海面说道：“在这里下船？你没发烧吧？”

　　话音刚落，对面的海面上出现了一个拱形物体，竟然是一艘银灰色潜艇，潜艇上方的舱盖打开，从里面走出来一个身穿黑色中山装的中年华人，他对渔船打了个手势，示意渔船靠近。

　　渔船缓缓驶到潜艇旁，放下一块跳板让两人登上潜艇，中年华人对两人笑了笑说道：“欢迎两位赌王乘坐孔雀号，请跟我来。”

　　私人潜艇是少数大富豪们喜欢的时髦玩具之一，造价不菲，这艘孔雀号潜艇就是唐家的主人的私人物品，总造价超过一亿美金，此次三大家族年会它被用来充当接送贵宾之用，也给主人挣足了面子。


第646章 菜谱赌局

　　孔雀号潜艇内部装潢极尽奢华，里面居然有游泳池、放映厅、酒窖、桑拿、娱乐室……俨然就是一间高档私人会所，叶飞自诩也见过不少世面，也被这艘潜艇中的小天地所吸引，一路走来禁不住连声赞叹。

　　中年男人一路作陪，微笑着为两人介绍着各种娱乐设施，好像能让东南亚排名前两位的年轻赌王赞叹是一件倍有面子的事情。

　　“两位，这里是观景室，两位可以通过观景窗观看深海的景物，也可以通过潜望镜观看海上的景物，两位要不要进去观景？”

　　叶飞笑问道：“不知道这艘潜艇上有没有配备鱼雷？”

　　中年男人微笑着摇了摇头道：“没有的，潜艇上没有配备活力武器系统，有几支鱼枪。”

　　叶飞脸上露出一抹失望的表情，低声说道：“没有武器怎么行，要是遇上什么突发情况不是很麻烦么？”

　　中年男人微笑着说道：“潜艇在水下，一般很难被发现，即便遇上突发情况我们也有紧急应对措施，所以安全问题完全不用担心，两位好好享受就是了。”

　　夏虹低声问道：“请问我们大概需要多久才能到达得胜岛？”

　　中年男人笑答道：“明天上午就能到达，已经给两位安排了房间，两位如果累了可以去休息。”

　　夏虹淡笑着说道：“请带我们去房间，我想先休息，等休息好了再好好玩。”

　　中年男人笑着说道：“两位请随我来。”说完领着两人沿长廊一路前行，很快来到一间客房门前，伸手推开房门。

　　这是一间两房一厅的豪华客房，叶飞很庆幸自己不用睡沙发，夏虹转头对他浅浅一笑柔声说道：“叶，我先进去洗个澡休息一会，你可以自由活动。”说完款款走进房间把门轻轻带上，看来她是真累了。

　　叶飞转头对中年男人说道：“我倒是有些饿了，带我去吃点东西吧！”

　　中年男人微笑着点头说道：“请跟我来。”说完领着叶飞一路前行来到了两扇透明的玻璃大门前，伸手拉开大门示意他进去。

　　叶飞抬脚走进大门，里面是一间餐厅没错，但这间餐厅很奇怪，不见食客，不见餐桌，该摆餐桌的位置摆着几张赌桌，见他进来赌桌旁的荷官立刻打起精神，目光灼灼朝他望了过来，那眼神儿活脱脱就是几条见到肉食的恶狼啊！

　　“叶先生，在孔雀号上用餐有个规矩，您要用餐必须先上桌玩一把，如果赢了就能获得赌桌上相应的菜单，菜单上所有菜品都是免费提供，当然在上桌之前您需要去服务台兑换筹码……”

　　身后的中年男人开始介绍餐厅的规矩，唐家是地下赌坛掌控者之一，处处要体现一个“赌”字，这间餐厅用餐也是要赌的，几张赌桌上除了摆放赌具外还有一本菜谱。

　　菜谱有主食、糕点、酒水……但菜谱是要从赌桌上赢到手的，食客们需要用一定量的资金在服务台换取筹码，然后来赌桌旁赢取菜谱，每一本菜谱上都有多种菜式，只要拿到手就能去餐厅另一面的包间内用餐，前提条件只有一个，必须要赢。

　　叶飞原本不想赌，可他肚子真饿了，为了填饱肚子只能到服务台掏腰包换了五千华币筹码，掂着筹码走到其中一张赌桌旁，他看到桌子一角摆放着一本菜谱，表面写着两个指肚大小的金字，主食。

　　赌桌旁的荷官精神抖擞，笑眯眯的说道：“叶先生，有没有兴趣玩两把骰子？”

　　叶飞抬头打量了一下荷官，淡笑着问道：“你认识我？”

　　荷官微笑着说道：“东南亚赌王，您参加排名赛的视频我看了不下二十遍，相信孔雀号上每一位荷官都跟我一样，非常期待跟您赌上一把。”

　　叶飞伸手拿起骰盅摇了摇，淡笑着说道：“怎么个玩法？我肚子饿了。”

　　荷官笑着说道：“那就玩最简单的，三颗骰子比大小，三局两胜，第一把比大，第二把比小，第三把猜骰，和局庄家胜，每局五千。”

　　叶飞抛下一枚筹码，抬手飞快的摇起了骰子，啪嗒！骰盅扣在桌面上迅速揭开，三颗骰子全都是六点朝上，这是最大的点数，除非荷官也摇出同样的点数才有可能打和。

　　荷官笑了笑说道：“赌王就是赌王，不过我摇出三个六还是有机会赢的。”说话时他伸手拿起骰盅摇了起来，凭他多年的控骰经验摇出三个六来不是问题，可以让这位自视过高的年轻赌王再去服务台兑换一次筹码也算一种成功。

　　哒哒哒——

　　三颗骰子在盅内滴溜溜碰响，荷官全神贯注竖耳聆听盅内的响动，似乎不愿放过每一丝细微的变化，叶飞好整以暇的抱着胳膊看热闹，嘴角噙着一丝淡淡的微笑，他知道对方不管怎么摇都是白搭，开骰的那一刻才是决定菜谱归属的关键。

　　啪！

　　骰盅扣落，荷官脸上露出一抹轻松的笑容，低声说道：“叶先生，事先已经说好了，和局庄家胜。”话音既落，果断揭开骰盅。

　　两个六点，一个五点，十七点。

　　荷官脸上的表情蓦然一滞，猛抬头望着对面的叶飞，可他看到这位年轻赌王抱着胳膊站在离赌桌半米外的地方，应该不可能是他从中做了手脚，难道是自己失误了么？

　　叶飞低声催促道：“这一把比小了，让你先摇，先声明，别玩那些叠骰子之类的花活，没意思。”

　　荷官把一个五千的筹码推到他面前，伸手拿起骰盅深吸了一口大气，手腕轻震缓缓摇动起来，这一次他摇得很慢，骰子碰击的声音仿佛有了某种特定节奏，时缓时急，断续不定，足足摇了两分钟左右才把骰盅扣下，几乎在盅口碰到赌桌的瞬间已然揭开，三颗红点朝上，没有重叠。

　　叶飞拍了两下巴掌，笑眯眯的赞道：“很不错，看来我要赢你也不太容易，不管怎么样也要试试。”说完伸手拿起骰盅也慢慢摇了起来。

　　哒——哒——哒！

　　摇骰的速度很慢，而且只摇了三下就把骰盅扣在桌上，叶飞小心翼翼的揭开骰盅，轻轻叹了口气说道：“可惜了，倒了一颗，不过主食菜谱已经到手了。”


第647章 你是龙几

　　荷官直接翻转骰盅，三局两胜，再赌下去毫无意义，他拿起菜谱和两个五千面值的筹码用双手恭恭敬敬递向叶飞，微笑着说道：“东南亚赌王果然名不虚传，能跟您同台对赌深感荣幸。”

　　叶飞接过筹码和菜谱，淡笑着说道：“运气好而已，主食有了，再拿些酒水就可以开饭了。”说完径直来到一张赌桌旁，瞄一眼桌上的菜谱，居然是糕点水果，摇摇头准备抬步走向另一张赌桌。

　　“叶少，我这里不止有糕点水果，还可以提供美味果酒，您要不要试试？”

　　赌桌旁的年轻荷官见他要走连忙大声招呼，生怕错过跟赌王对赌的机会。

　　“果酒？”叶飞似乎来了兴趣，停下脚步偏头问道：“你可别糊弄我，果酒有酒味么？”

　　年轻荷官弯腰从赌桌下方取出一瓶金黄色果酒放上桌面，又变戏法似的拿出一个高脚杯揭开酒瓶倒上一杯，笑眯眯的端给了叶飞。

　　“您先尝尝，这就是我说的果酒，而且我这里的菜谱上有各种糕点，都是不容错过的美味。”

　　叶飞端过酒杯抿了一小口，双眼蓦然一亮，又喝了一大口，啧啧赞道：“味道不错，香醇可口，看样子我要在这里赌上两把了，说吧，怎么个赌法？”

　　年轻荷官笑着说道：“我这里赌的是扑克牌，客人们一般喜欢玩二十一点，您不是一般的客人，我们可以玩点特别的，我们用十秒各从一副牌内抓出十三张扑克牌比大，一把定输赢如何？”

　　叶飞轻轻晃动手中的高脚杯往前一伸，淡笑着说道：“没问题，你洗牌，再给我倒一杯果酒。”

　　年轻荷官马上给他倒上一杯果酒，取出一副崭新的扑克牌拆封洗牌，唰唰唰——扑克牌在他手中叠转翻飞，各种花俏手法层出不穷，让人目不暇接。

　　叶飞压根就没看他洗牌，专心品尝着杯中果酒，他很喜欢这种果酒，待会一定要多喝几瓶。

　　啪！年轻荷官把扑克牌拍在桌上，手掌按牌飞快的划出一个弯弧，取出一个秒表放在桌旁，低声说道：“可以开始了吗？”

　　叶飞端起酒杯抿了一口，淡笑着点了点头说道：“可以开始了。”

　　年轻荷官单手按住秒表，皱了皱眉头说道：“你难道要用一只手抓牌？”

　　叶飞抿了一口果酒，说道：“一只手足够了，快开始。”

　　“好！”年轻荷官右手食指飞快的按下秒表，几乎在同一时间左手抓住起两张扑克牌，叶飞左肩微微一颤，手臂疾速伸出，视线根本无法捕捉到两人抓牌的动作，短短数秒十三张扑克牌已经被他放在了面前，随手用高脚杯底压住了牌面。

　　年轻荷官脸上露出一抹自信的笑容，伸手按下秒表：“八秒，您先开牌吧！”

　　叶飞淡笑着说道：“你帮我开吧，顺便再给我倒上一杯。”

　　年轻荷官笑了笑，伸手拿起高脚杯倒上一杯，翻开叶飞面前的扑克牌，从方块A到方块K，十三张同花顺。

　　年轻荷官脸上露出一抹失望的表情，一张张翻开自己面前的扑克牌，黑桃K、Q、J……2，他手指按在最后一张扑克牌上顿了一顿，如果这张是黑桃A，就能赢下东南亚排名第一的赌王，他吸了口气镇定了定心神，指尖挑开最后一张扑克牌。

　　红桃A，最后一张扑克牌居然是红桃A？年轻荷官脸上的表情一阵愕然，用力眨了眨眼睛再看，桌面上的扑克牌依然如故，他拿到了一手顺子，跟叶飞的同花顺比起来小了不止一点，他输了，输得彻彻底底。

　　叶飞端起酒杯喝了一口，微笑着说道：“十赌九诈，赌场上没有常胜将军，在孔雀号上吃顿饭怪不容易的。”

　　年轻荷官笑了，伸手拿起菜谱和一个筹码双手递给叶飞，低声说道：“叶少，我叫唐鹏飞。”

　　叶飞结果菜谱和筹码，点头笑道：“记住了，你的手很快。”

　　唐鹏飞笑着说道：“你更快，能跟你赌一把是件很愉快的事情。”

　　叶飞笑了笑说道：“谢谢你的果酒，再见。”说完转身朝对面的小餐厅走去，手上有了两本菜谱，吃顿饭够了。

　　时间很快过去了一小时，叶飞吃饱喝足从小餐厅出来，他看到大厅中几张赌桌旁都已经空空如也，那些荷官也不知去了哪里？他也没工夫计较这些，快步走出了餐厅大门。

　　闲得无聊四处溜达，叶飞发现孔雀号潜艇上的客人少得可怜，逛了许久都没看到一个客人，工作人员倒是见到不少，前面有一个放映厅，或许看场电影是个不错的选择。

　　抬步走进放映厅，叶飞看到里面有人在观看电影，大屏幕上放的他刚才在餐厅玩扑克牌时的慢镜头回放，刚才餐厅中几个荷官全坐在前排，仔细观看屏幕上每一个画面。

　　咳咳！

　　叶飞低咳了两声，悠悠说道：“没什么好看的，手快而已，我现在想看场电影。”

　　荷官们立刻转过头来，当他们看到身后的叶飞时脸上齐露出一丝尴尬，毕竟把人家赌王的视频拿出来用慢镜头反复分析并不是件光彩的事情。

　　唐鹏飞面带微笑站起身来，对叶飞打了个拱手说道：“叶少手速世所罕见，即便是慢镜头也没办法准确还原出您换牌时的精彩一刻，鹏飞佩服。”

　　叶飞淡淡一笑说道：“能让这一票赌术高手陪你研究视频，看来你不是普通荷官啊！”

　　唐鹏飞不知可否的笑了笑说道：“我是个喜欢赌的人，您已经用神奇的赌术彻底让我折服。”

　　叶飞瞄了一眼大屏幕，淡笑着说道：“不一定吧，如果你服了就不会叫一帮人来研究视频了，对么？”

　　唐鹏飞对荷官们摆了摆手，所有人立刻退出了放映厅，他对叶飞做了个请坐的手势，笑眯眯的说道：“叶少是夏家虹妹妹的男朋友，又是庄林小弟的大哥，想来也不会拒绝跟姓唐的交个朋友吧！”

　　叶飞大马金刀坐下，顺手从茶几上拿去一瓶果酒给自己倒上一杯，笑眯眯的说道：“其实我们很早以前就是朋友了，对么？我现在想知道你是龙几？”


第648章 二老的苦衷

　　唐鹏飞脸色微微一变，翻身单膝跪下，低着头沉声说道：“龙七拜见叶少。”

　　叶飞淡淡一笑，伸手扶起唐鹏飞，低声说道：“你小子藏得够深的，幸好哥够聪明。”

　　唐鹏飞笑问道：“叶少，你怎么知道我是潜龙队员？”

　　叶飞伸手端起酒杯喝了一口，微笑着说道：“其实很简单，我们以前从没见过，你居然开口就叫我叶少而不是什么叶先生，只有认识我的人和潜龙队才会这么叫，因此我猜到你很可能是潜龙队中一员。”

　　唐鹏飞讪笑着说道：“您比我想像中的更聪明，我除了是龙七还是唐家现任家主，您要是喜欢这艘孔雀号，我可以把它送给您当个小小的见面礼。”

　　叶飞撇了撇嘴说道：“这玩意我可不要，你要是有心把它折现了送给我差不多，我听说这次三大家族年会有人要对付我兄弟，你应该知道这事吧？”

　　唐鹏飞点头道：“知道，这是庄家内部矛盾，外人也不方便插手，既然您来了我唐家一定会全力支持。”

　　叶飞面色一肃，沉声说道：“很好，现在你想办法联系庄林，最好能把他接上潜艇，在我们的视线范围之内几个杀手也玩不出什么花样。”

　　唐鹏飞微微一笑说道：“一刻钟后我们就能跟蓝宝石号汇合，到时候庄家人都会登上孔雀号，解决几个杀手不是问题，关键在于找出幕后指使，您和庄林的关系众人皆知，杀手很可能会把您当成目标。”

　　叶飞不以为然的说道：“找上我更好，正省了不少工夫。”

　　唐鹏飞皱了皱眉头说道：“如果您想找出幕后指使就不能出手打太狠，甚至可以给杀手们造成一种有希望成功的假象，只有这样我才能更容易找出幕后指使，一劳永逸。”

　　叶飞略一思索，低声说道：“没错，不找出幕后指使以后麻烦不断，我尽量下手悠着点，咱们就一明一暗演场好戏，事成之后我会给你一本手抄天境秘籍作为奖励，也不让你白忙活一场。”

　　“天境秘籍？”唐鹏飞双眼亮光乍闪，躬身对他作了个揖，一脸激动的说道：“多谢主人，龙七定会竭尽全力查出幕后指使，全力支持庄林执掌庄家。”

　　叶飞端起酒杯微笑着说道：“很好，你去叫人送纸笔过来，趁我现在有时间把秘籍默写出来。”

　　唐鹏飞大喜过望，立刻起身跑出放映厅，不到两分钟工夫，已经拿着纸笔走了进来，笔是上好的派克金笔，纸张雪白飘香，跟着一起进来的还有两名服务员，手上端着水果拼盘和各色小点心，东西摆放完毕马上离开，把整个放映厅留给叶飞一人。

　　叶飞接过纸笔立刻在茶几上着手默写秘籍，今天状态不错，默写起来运笔如飞，只花了不到一小时就把秘籍默了出来。

　　收好稿纸走出放映厅大门，发现唐鹏飞垂手站在门旁，看样子他已经站在门口等了很久，期待表情都写在脸上。

　　叶飞把金笔和剩下的稿纸一把塞进唐鹏飞手中，低声问道：“庄林到了么？”

　　唐鹏飞点头应道：“到了，庄林似乎精神不佳，已经去了房间休息，要不要现在带您过去？”

　　叶飞点头说道：“叫个人带我过去就好，从现在开始我们两个最好保持距离。”

　　唐鹏飞会意的点了点头，伸手招呼来一名服务员低声吩咐了几句，服务员马上恭恭敬敬的领着叶飞朝走廊一头走去。

　　顺着走廊前行了五分钟光景，两人来到了一间客房门前，门口站着四名膀大腰粗的黑超保镖，见到两人过来立刻警觉了起来，其中一名满脸络腮胡的壮实保镖伸手挡在两人跟前。

　　叶飞故意把声音提高了几度，对着大门喊道：“告诉小龚林，他大哥到了。”

　　门口的络腮胡保镖似乎没有退让的意思，沉声说道：“对不起，这里没有龚林……”

　　话音未落，房门嘭一声打开，满脸惊喜的龚林从房间内冲了出来，兴奋的喊道：“哥……”只喊出一个字，眼圈竟已经红了。

　　叶飞笑了笑，跨步上前，不料络腮胡保镖又展臂挡在了跟前。

　　龚林上前两步，伸手一把推在络腮胡保镖肩膀上，大声喊道：“走开，他是我大哥。”

　　络腮胡保镖脚下巍然不动，一脸严肃的说道：“对不起，我接到命令不许任何人接近庄少爷。”

　　叶飞眉头微拧，右掌猝抬运劲一拨，络腮胡保镖铁塔般的身躯被一股巨力拨到一旁，后背重重撞在墙上，发出嘭一声闷响。

　　另外三名保镖立刻冲上前来，不等他们动作房门内传出一个苍老的声音：“都住手，叶小友不是外人。”

　　叶飞淡淡一笑，抬起的手掌轻落在龚林肩头，低声说道：“很久不见了，你小子好像长高了不少啊！”

　　龚林吸了吸鼻子，强抑住眼眶中打转的泪水不至于落下，拉着叶飞走进了房门，蓝山坐在客厅沙发上，手中托着一个龙蛋紫砂壶对嘴呷了一口。

　　“好久不见了，不知叶小友几时从纳森特斯脱困？”他刻意略去了“监狱”两个字，为的是不让小外孙知道太多。

　　叶飞淡淡一笑说道：“出来很久了，那地方起了一场大火，已经不存在了。”

　　蓝山脸上露出一丝惊讶的表情，低声说道：“叶小友请过来坐，老头子正有一件事想请小友出手帮忙。”

　　叶飞拉着龚林走到沙发旁坐下，不咸不淡的说道：“帮忙什么的就免了，我这次是跟夏虹一起来参加三大家族年会，其他事情没兴趣搭理。”他内心很反感庄老太和蓝山的做法，小龚林现在正是读书玩耍的年纪，偏偏要给他强加上一顶什么家族继承人的帽子，两个老的真糊涂到家了。

　　蓝山看到了叶飞脸上的不悦，轻轻叹了口气说道：“叶小友，庄林外婆身患绝症，把家族继承人的位子交给他也是无奈之举，还请小友听我把话说完再怨不迟……”


第649章 得胜岛

　　人一生往往会面临许多无奈的选择，庄晓娥被查出胰腺癌晚期，癌症之王将强势的庄家之主瞬间击溃，最权威的医生已经下了最后通牒，她在拒绝手术的情况下还剩下不足半个月时间，就在她身患绝症的消息传出之后家族内部各种隐藏矛盾如井喷般爆发，她知道一旦撤手人寰蓝山必然随自己一起去另一个世界，到时候改姓的乖孙将成为众矢之的，唯一的办法就是让他成为庄家继承人。

　　三大家族同气联枝，庄林一旦得到另外两大家族同意成为庄家继承人就等于多了两重保险，夏家和唐家一定会全力护他周全，再加上庄晓娥多年积累下来的人脉和威望，原以为庄家那些居心叵测的人物再也威胁不到庄林的安全，但她显然算计错了，庄家那些人竟不惜买凶痛下杀手，扬言要在三大家族年会时杀死庄林。

　　保镖队长满枝被杀让情况变得非常被动，心力交疲的蓝山已经失去了当初的睿智与镇定，他做出了一个聪明的决定，带着庄林和几名保镖与庄家参加年会的人群分开，悄然登上了孔雀号潜水艇，这样能在年会开始前提前到达得胜岛，至于接下来的事情就只能走一步看一步。

　　叶飞听完蓝山的讲述大概明白了整件事情的来龙去脉，两位老人处心积虑确保小庄林安全，却反把他置身于死亡危险之中，现如今成了一个僵局，想抽身而退已经不可能，唯一的办法就是保护庄林成功参加完年会，获得另外两大家族认可。

　　蓝山叹了口气，低声说道：“晓娥时间不多了，她现在最大的心愿就是能让小林顺利成为继承人。”

　　叶飞伸手拍了拍庄林肩膀，低声说道：“你们两个老的很自私，根本没考虑过林子的感受，像他这个要玩要闹的年纪接手什么地下赌坛家族，失去的东西远比得到的要多。”

　　蓝山沉默了，他何尝不知道成为庄家继承人要承受常人无法想象的压力，但现在的情况下成为庄家继承人是最有利的办法。

　　庄林转头望着大哥，低声说道：“哥，外公外婆对是我最亲的人，我已经决定做庄家继承人，不会让他们失望。”

　　叶飞轻轻叹了口气说道：“哥知道你孝顺，问题是现在有人要你小命，你们还不知道对方是谁，哥这次来就是为了解决这档子麻烦，以后的路还要靠你自己走下去。”

　　庄林脸上露出一丝勉强的笑容，点头说道：“谢谢哥。”

　　蓝山眉头微挑，沉声说道：“我和小林外婆谈过，最有可能买凶的只有两人，一个是她死去弟弟的孙子庄少卿，另一个是庄家大管事庄航，这两人也是继承庄家的人选，可惜怀疑终究是怀疑，没有任何证据。”

　　叶飞低声问道：“庄少卿我见过，那家伙真有可能做这种缺德事，大管家庄航又是谁？”

　　蓝山眼中闪过两点冷光，沉声说道：“庄家除蓝宝石号赌船外还有不少产业，都是由庄航掌控，他在家族中威望仅次于晓娥，这人平时循规蹈矩，但城府很深，在得知晓娥身患绝症的消息后表面上没有任何动静，暗地里却小动作不断，我查到他多年前跟两个古武宗门来往密切，我和晓娥都怀疑他跟满枝被杀的事情脱不了关系。”

　　叶飞转头望了一眼大门方向，淡笑着说道：“门口那几块料手底下的功夫稀松平常，如果跟古武者对上只有乖乖挨宰的份儿，你刚才说的两个家伙会去得胜岛吗？”

　　蓝山点头说道：“会去，按规矩上得胜岛可以带私人保镖，但不能携带枪支，据我所知他们两个都带了几个私人保镖，不出意外明天一早就能到达，比我们要晚几个小时。”

　　叶飞点头说道：“夏家和唐家都会支持林子，这两天我会尽可能多的抽时间陪在林子身旁，让那几个保镖不要碍手碍脚就行。”

　　蓝山说道：“没问题，我会让他们全力配合。”

　　叶飞站起身来，说道：“我折腾了一天也累了，先回房间休息，明天到了得胜岛我会过来找林子。”说完抬步径直出门去了，他要养足精神，随时准备应付接下来两天可能出现的各种突发情况。

　　回到房间，看到夏虹坐在客厅沙发上玩扑克牌，她换上了一套很宽松的开襟睡衣，神情有些慵懒，指尖的扑克牌仿佛有了生命般不停跳跃，摆成了两个大小一致的弧形。

　　叶飞没有多做停留，快步走进卧室倒头就睡，很快进入梦乡……

　　时间不知道过了多久，熟睡中的叶飞被一阵敲门声扰醒，睁眼翻身坐起，他看到夏虹站在卧室门口，这婆娘换了一套黑色天鹅绒晚礼服，还化了点淡妆，开低襟的胸口露出两个白花花的半球，深深的沟壑差点没把他眼珠子埋进去。

　　呼！一个塑料袋甩向叶飞脸颊，抬掌一翻直接抓住，凭感觉袋子里装的是一套衣服，打开袋子看了一眼，果然是衣服。

　　夏虹冲他说道：“快起床洗漱换衣，还有一刻钟左右就到得胜岛了。”

　　叶飞忙不迭从床上爬起，用最快的速度冲进了洗手间，漱口洗脸总共用了不到五分钟，回到房间把袋子里的东西一股脑儿倒了出来。

　　一套燕尾服，一双尖头皮鞋，换装完毕又过了十分钟光景，两人正要离开房间，突然感觉脚下蓦然一震，好像潜艇在快速上浮。

　　约么又过了两分钟左右，房门被人敲响，叶飞走过去打开门，面前站着一个面带微笑的中年男人。

　　“叶先生，孔雀号已经到达目的地，得胜岛，请两位收拾好随身物品随我登岛。”

　　叶飞脸上的表情微微一变，沉声问道：“庄家人已经上岛了么？”

　　中年男人微笑着说道：“不一定，每一位孔雀号上的客人都会有专人负责送到陆地，您说的庄家人很有可能已经动身，也有可能还在收拾东西，但不久后都会登上陆地……”


第650章 夕阳垂暮

　　从潜艇出来登上港口码头，叶飞看到前方是一大片洁净的沙滩，细密的白沙像铺着一层精面粉似的，看不到半点不和谐的痕迹，白沙延伸到红树林，蓝天、碧海、沙滩、树林……这一切交织成一副让人心旷神怡的美丽画面，让人不忍去搅扰它的宁静。

　　叶飞站在码头上望着远处的红树林发呆，一条手臂挽住了他的臂弯，夏虹这一刻已经进入角色，柔丝丝的问道：“很美吗？”

　　“嗯！美得冒泡！”

　　叶飞的回答大煞风景，把身旁的人儿哽得翻了翻白眼，遇上这么个不解风情的货色实在让人无奈。

　　从潜艇内陆续出来很多人，庄林一眼就看到了站在沙滩上的叶飞，不顾保镖阻拦蹦蹦跳跳来到大哥身旁，一脸俏皮的说道：“哥，你跟嫂子在看风景么？”

　　叶飞抬手在他脑门上敲了一记，没好气的说道：“小孩子家家的知道什么，滚一边玩沙子去。”

　　庄林抱着头夸张的痛叫了一声，一脸幽怨的说道：“哥，人家都长大了，在嫂子面前也给我留点面子行么？”

　　咚！

　　又是一记爆栗敲在庄林头上，不轻不重，刚好能痛，叶飞没好气的说道：“面子？哥敲你就是给面子。”

　　庄林捂着头后退了两步，哀哀说道：“别敲了，再敲都把我敲傻了。”

　　叶飞好像突然想到了什么，偏头问道：“不是昨晚就应该到了么？难不成水底下也会堵潜水艇？”

　　夏虹摇了摇头说道：“我怎么知道，你问唐家人去。”

　　唐鹏飞闲庭信步走到两人身旁，淡笑着说道：“昨晚潜艇到达附近海域已经是凌晨三点，是我叫人把潜艇停在海底，这样可以让大家好好休息，很快就会有车过来送大家去各自房间休息。”

　　话音刚落，从红树林旁的小路上驶出一辆蓝色敞篷巴士，开巴士的司机是个体格健壮的黑人，可以很清楚的看到他左脸上有一条刀疤，从眉梢斜拉到嘴角，只要再偏少许就能废掉他一只左眼，也不知这位黑人司机以前经历过什么？

　　从潜艇登陆的人们陆续坐上巴士，司机驱车掉头朝红树林方向驶去，树林旁有条水泥小路延伸向前，约么行了一刻钟光景，前方出现了一座偌大的淡水湖，就在湖岸边有一大片建筑群，看上去跟华夏各大景区的渡假村有几分相似，游乐场、赌场、高尔夫球场、跑马场、动物园、餐厅、别墅……修建这样一处奢华舒适的居住地不知要经过几代人共同努力？

　　“得胜岛两百年前是各大海盗势力聚居地，生活在这里的海盗有数千人，他们把从海上抢来的货物集中在这里进行交易，不少内陆投机商人都会来这里做买卖，南面有几座瞭望塔就是当时留下来的东西，周边一个大国不想看到海盗势力做大，出动海军围剿了几次均被海盗联合击退，海盗们打了几次大胜仗滋生出骄傲自满的情绪，就在海盗们畅饮庆功的夜晚被大国海军偷袭成功，岛上的海盗们被杀了个干净，据说海盗们的鲜血把那个淡水湖染成了红色……”

　　唐鹏飞饶有兴趣的介绍着得胜岛的往事，想当年这座海岛上盘踞着数十股海盗势力，其中有不少超级强者，攻陷这座最大的功臣就是唐家一位先祖，当年这位唐家先祖一战成名，用极低的代价买下了这座海岛，经过几代人共同经营把这里建成了家族居住地。

　　得胜岛上居住有上千人，除唐家族人外还有来自各国的工作人员，岛上的安保工作由唐家亲卫队负责，这支亲卫队共有数百人，都是能征善战的高手，唐家亲卫队跟其他两大家族不同，他们还有一个特殊的身份，古武者。

　　大巴车停在了一栋西式别墅门前，唐鹏飞笑着说道：“叶少，夏小姐，这间别墅是为两位准备的，有什么需要可以随时通知佣人。”

　　叶飞抬头望了一眼对面的别墅，低声说道：“这别墅够大的，庄林也跟我们一起住吧，大家也能有个照应。”

　　庄林笑着说道：“好啊，我跟大哥一起住。”

　　“不行，我们要贴身保护您的安全，和外人一起住不方便。”

　　提出异议的是络腮胡保镖，他知道这位叶少手上功夫非常厉害，但出于雇主安全问题考虑他不同意与人合住。

　　叶飞伸了个懒腰说道：“你们几个守在客厅里打打牌聊聊天，庄林有我这个做大哥的罩着就好。”

　　络腮胡一脸坚决的摇了摇头说道：“不行，我承认你是很厉害的强者，但你不可能二十四小时守在庄少身边，我们可以。”

　　叶飞皱了皱眉头，扭头一言不发望着蓝山，他不想让庄林离自己太远，万一出现什么突发状况也能及时救援。

　　蓝山略一思忖，沉声说道：“我决定让小林跟他大哥住在一起，你们几个可以守在客厅和门外，平时可以在别墅周围加强巡逻。”

　　络腮胡低哼一声不再说话，他是蓝山雇来的，自然要听从雇主的命令。

　　唐鹏飞笑了笑说道：“这栋别墅有足够的房间可供大家居住，我会多安排两个佣人过来，各位有什么需要一定会尽力满足。”说话时他把目光投向了夏虹，似乎在征求这位夏家大小姐的意见。

　　夏虹皱了皱眉头，轻声说道：“我没意见。”听到叶飞主动提出让庄家人住到一起她心里蓦然一松，自然不会提出任何异议。

　　唐鹏飞下车领着一行人进了别墅，稍作安排告辞离开，他不会跟叶飞走得太近，反而不利于行事。

　　中午时分，庄老太来到了别墅，她坐在轮椅上，由两名女佣推着缓缓前行，昔日女强人被病痛折磨得形容憔悴，苍白的脸颊深深凹陷，明眼人一看就知道她已到了油尽灯枯的边缘。

　　叶飞和庄林同时迎了上去，庄林双膝一跪在外婆跟前，把头伏在老人膝盖上，红红的眼眶中泪光闪动，但他强忍着没有让泪水流出，因为外婆不想看到他流泪。

　　庄老太伸出手掌轻轻抚摸着乖孙头顶，苍白的脸上露出一丝慈祥的笑容，艰难的抬起头来望着对面的叶飞，低低说道：“你来了，真的很好。”


第651章 玄冥骨刺

　　叶飞望着憔悴不堪的庄老太，已经很难把眼前这位垂暮老人跟当初蓝宝石号上那位容光焕发的老太太联系在一起，他上前两步，伸手轻按庄老太掌背，低声说道：“我来了，没有人可以伤到林子，您放心。”他不知道为什么会做出这样的承诺，或许只是为了安慰一下眼前的老人。

　　庄老太笑了，笑得很轻松，她抬起手掌轻轻拍了拍叶飞手臂，用颤抖的声音说道：“小林有个好大哥，有你这句话我就放心了。”她听蓝山说过叶飞在黑狱中的事迹，有他在外孙身旁无异于多了一重强力保障，或许能让外孙顺利成为庄家继承人。

　　“这老太身上有一件续命灵物，可用腾蛇之灵续她几年寿元，顺便让她把灵物交给你。”

　　沉寂许久的开天突然出声说了一句，把叶飞吓了一跳，定了定神问道：“老开，拜托你以后说话先打个招呼成么？你刚才说什么腾蛇之灵续寿元，把话说清楚。”

　　老开说道：“她身患绝症，如果不是身上带着一件灵物续命早已经死了，要救她只有一个办法，将腾蛇之灵附在她身上改变体质，不出意外的话可以让她继续活下去，直至寿终正寝……”

　　叶飞咧了咧嘴，突然转身快步走到蓝山身旁，偏头过去在他耳边低声说道：“我有办法为你老婆续命，你现在叫所有人出去，不管听到什么动静都不能进来，这件事要绝对保密。”

　　蓝山脸上露出一抹狂喜之色，一双精芒闪烁的眼睛直勾勾瞪着叶飞，顿了几秒沉声问道：“你确定？”

　　叶飞一脸严肃的说道：“我不会拿这种事开玩笑，信不信随便。”

　　蓝山咬了咬牙，用力一点头说道：“好，我信你。”说完转身对几名保镖打了个手势，指着两名女佣说道：“你们几个马上出去，把她们两个也带出去。”

　　保镖们相视一眼，上前架起两名女佣带了出去，蓝山快步走到庄林身旁，伸手拍了拍他肩膀，沉声说道：“你也跟我一起出去。”

　　庄林一脸不解的望着外公，点点头站起身来，跟外公一起朝门外走去。

　　偌大的客厅内只剩下三人，叶飞对夏虹眨了眨眼睛，一脸俏皮的说道：“女朋友，麻烦你也出去，记得顺手关门。”

　　夏虹皱了皱眉头，莲步款款走出了门外，房门轻轻关上。

　　叶飞从腰间掏出一块黑漆漆的石头缓步走到庄晓娥身前，压低了声音说道：“请您闭上眼睛，不管我做什么您都不能睁开眼睛，您只需要知道一点，我在给您续命。”

　　庄晓娥苍白的脸上露出一抹震惊的表情，胸口急剧起伏了几下缓缓闭上了双眼，就在她双眼闭合的瞬间忽觉身上一凉，衣服好像被人扒掉……

　　叶飞真不愿意用这种重口味法子给庄老太续命，但他没办法不这样做，老开在一步步指点他完成续命的过程，第一步必须把那块附着有腾蛇之灵的域外天晶植入庄老太皮下。

　　嗤！利刃划开庄老太肩头的皮肤，痛得她惨叫一声，她咬牙强忍住痛楚，感觉皮肤内被塞入一块异物，痛得她浑身发抖，脑海中一阵阵眩晕。

　　域外天晶顺利植入庄老太皮下，叶飞看到天晶表面冒出一缕白烟，腾蛇之灵似要从天晶内冲出，他赶紧把诛灵刀压在白烟之上，口中喃喃说道：“别闹，乖乖附在她身上，我保证以后她会找很多域外天晶给你吸收，比呆在我这里强多了……”

　　说来也怪，腾蛇之灵居然停住了闹腾，白烟缓缓收敛，庄老太肩头的伤口合拢，鼓起一个拳头大的小包，看来腾蛇之灵已经乖乖附着在她身上，也不知是摄于诛灵刀之威还是被叶飞一番话忽悠成功，估计前者的可能性比较大。

　　庄晓娥已经痛得浑身发抖，布满皱纹的额头上冷汗淋漓，但她咬牙强撑着一声不吭，这份钢铁般的意志让一旁的小叶子暗暗赞叹。

　　叶飞弯腰伸手捡起地上的衣裳，忽听得叮当一声脆响，从衣袋内掉出来一块通体金黄的物件，顺手捡起来掂了掂，意识海中低声问道：“老开，你说的灵物就是这东西吗？瞧着有点像龙涎香。”

　　“剖开它，里面还有东西。”

　　老开的声音似乎有些急促，叶飞立刻用诛灵刀仔细剖开这块金黄色物体，这东西好像真是龙涎香，随着刀尖深入散发出一股异香，很快他感受到刀尖传来一丝阻力，似乎触碰到了什么坚硬物体。

　　“慢慢来，别急，里面的东西很细。”

　　老开不断给他打气，它已经知道龙诞香里面藏着什么东西，对叶飞来说这东西的价值远比腾蛇之灵高出千万倍。

　　叶飞像个细致的内科大夫小心翼翼的用诛灵刀剥离开层层龙诞香外壳，终于看到里面包裹着一枚酷似铁钉的锥形物件，这东西只有小拇指粗细，通体灰白无光，也不知道是什么好东西。

　　“禺强骨刺，有了它破除女魃之灵的封印易如反掌。”

　　老开出声解开了他心中的疑惑，禺强为上古诸神之一，集海神、瘟神与风神的一体，执掌北海，他还有一个耳熟的名字，玄冥，禺强骨刺生长于他内府之中，形如骨，利如锥，可破一切封印。

　　叶飞捏起骨刺小心收好，正要再问老开几句，忽听得对面的庄老太一声颤呼：“好了吗？我有点冷。”

　　叶飞赶紧拿起地上的衣裳给庄老太穿上，低声说道：“您现在可以睁开眼睛了，刚才发生的事情希望您不要跟任何人提起，抽时间找个值得信任的医生做个全身检查吧！”

　　庄晓娥眼皮弹动了两下缓缓睁开，抬手摸了摸肩头的肿块，又低头看了一眼身上的衣裳，眼中闪动着一抹无法掩饰的惊喜，没有人会比她更了解身体发生的微妙变化。

　　“大恩不言谢，这份活命的恩情老婆子记下了。”

　　庄晓娥弯腰伸手拉起落在脚边的毛毯，不动声色的盖在了双膝上，原本苍白的脸上已经有了一丝血色。


第652章 今夜舞王

　　叶飞径直来到门前，伸手拉开大门，瞥一眼门外焦急不堪的蓝山和庄林，低声说道：“蓝前辈和林子进来，其他人再等会。”

　　爷孙俩快步走进大厅，房门嘭一声重重关上。

　　蓝山快步走到庄晓娥跟前，一脸焦急的问道：“晓娥，你感觉怎么样？”

　　庄晓娥脸上露出一丝勉强的笑容，低声说道：“好多了，多亏叶小哥妙手回春。”

　　蓝山骤然转身，对叶飞深鞠一躬，一脸激动的说道：“叶小友大恩蓝某永世不忘……”

　　叶飞连忙伸手一把扶起蓝山，低声说道：“前辈言重了，我用的法子有些激烈，命是保住了，不过庄婆婆往后可能会出现一些后遗症，身体完全康复可能需要一段时间。”

　　蓝山点头说道：“能保住命就好，不知道你说的后遗症是什么？”

　　叶飞皱了皱眉头，低声说道：“可能会力气大些，喜欢吃些鸡鸭之类的食物，而且您要想办法尽可能多的收集天灵石给她随身佩戴，记住，要真正的天灵石。”

　　蓝山点头应道：“没问题，天灵石我以前也听说过，随身佩戴天灵石能让人身体康健，不管怎样我都会想办法收集天灵石。”

　　叶飞说道：“现在庄婆婆身体已经康复，只要把消息传出去林子也不用再做什么继承人了，也不用担心有人会再对他下手。”

　　庄晓娥低声说道：“我已经康复的消息现在不宜散布出去，否则只会让那些居心叵测的家伙狗急跳墙，小林做庄家继承人是迟早的事情，这次年会可以让他把继承人的名份确定下来，我和蓝山继续主持庄家事务，等他长大后再接手。”

　　叶飞皱了皱眉头，沉声说道：“您的意思是一切照旧，引出那些藏在暗处的家伙？”

　　隐藏在暗处的家伙就像毒瘤，他们即便是知道了庄老太康复的消息也会把庄林看做最大的敌人，与其让他们藏在暗处随时危及到小庄林生命，不如借这次的机会引蛇出洞一举解决，只有这样庄林才能稳坐继承人的位子。

　　庄晓娥眼中闪过一抹厉光，冷冷的说道：“打蛇不死反受其害，我就是要借这次的机会为小林彻底扫除所有障碍，这件事还要麻烦叶小哥出手帮忙。”

　　叶飞略一犹豫，点头道：“好吧，那就一切照旧，我有点累了，先上楼休息。”说完不再理会其他人，快步朝楼梯走去。

　　庄林眼望着叶飞消失的身影，低声说道：“外婆，大哥好像生气了。”

　　庄晓娥轻轻叹了口气说道：“林子，你大哥是个奇人，不会为这么点小事生气的，听外婆的，这两天不要离他太远。”

　　庄林用力点了点头说道：“明白。”

　　蓝山低声说道：“小林，你过去开门把人叫进来。”

　　庄林应了一声，跑过去打开房门把众人叫了进来，一脸疲态的庄晓娥叫两名女佣送自己回房休息，蓝山则陪在外孙身旁。

　　庄晓娥康复的消息被成功隐瞒了下来，细心的夏虹在地上发现了一小堆金黄色残渣，弯腰随手捏起几块凑到鼻尖闻了闻，居然是上好的龙涎香，她眼中亮光闪动，把所有残渣小心收集到了一起，用一块手绢包起来收好，缓步朝二楼走去……

　　夜阑静，宴会大厅酒绿灯红，成双成对的人们随着轻音乐偏偏起舞，这一届年会跟往届一样，来的都是东南亚地下赌坛三大家族精英，对这种场合早已司空见惯，年会的意义就是增进三大家族之间的友谊，说穿了就是搞关系，包括友谊之外的关系。

　　叶飞坐在大厅角落自斟自饮，对面坐着庄林和夏虹，他脑海中被灌输了各种交谊舞知识，如果他进舞池跳上一段绝对能让所有人刮目相看，问题是他根本不想跳，在他看来喝酒比跳舞更实在。

　　“夏小姐，我能请你跳支舞吗？”

　　一个磁性的男声从对面传来，叶飞抬头循声瞄了一眼，说话的是庄少卿，这货今天穿了一套白西装，左边口袋里戳着一支红玫瑰。

　　夏虹摇了摇头说道：“对不起，我对跳舞不感兴趣。”

　　庄少卿碰了一鼻子灰并没生气，微笑着说道：“没关系，我可以教你怎么跳。”

　　夏虹索性别过脸去不再搭理庄少卿，这次来参加年会的目的就是要让所有人知道她已经名花有主了。

　　庄少卿瞄了一眼自斟自饮的叶飞，眼中一抹厉色瞬闪即逝，他转过身准备离开，就在这时耳边传来一个懒洋洋的声音。

　　“小虹，我请你跳舞。”

　　说话的是叶飞，一句话说完伸手拉着夏虹径直走向舞池。

　　庄林手托腮帮子饶有兴趣的看起了两人跳舞，他很快发现大哥根本不会跳舞，短短两分钟就踩了舞伴六脚，他现在很佩服夏虹，脚都被踩肿了也没甩脸子离开。

　　叶飞心不在焉的跳着，连他自己都不记得到底踩了夏虹几脚，这女人硬是咬着牙关忍住，连哼也没哼一声，真让人由衷佩服。

　　啪！

　　夏虹又被踩了一脚，这次踩得很重，她终于忍不住说道了。

　　“不跳了吧？再跳下去我该去医院打石膏了……”

　　叶飞讪讪一笑停了下来，低声说道：“不好意思，刚才我走神了，从现在开始我会专心跳舞。”

　　话音刚落，夏虹感觉腰肢蓦然一紧，身体不由自主的转动起来，她感觉脚下根本不用耗费半点力气，就这样被他带在舞池中飞翔……

　　叶飞专心跳舞瞬间吸引了所有人的目光，他轻盈灵动的舞步比职业舞者更为娴熟，脚下准确踩着音乐节拍在舞池中飞快绕行，每一个动作都做得恰到好处，看他跳舞是一种视觉上的享受，一人起舞，众人皆停。

　　真正的舞蹈让人心动，舞者在音乐伴奏下舒展肢体，那是一种无法言喻的美，举手投足之间都在传递着一种撼动人心的精神，语言在这一刻显得如此空乏无力。

　　此时此刻他是舞池中热情绽放的红花，怀中的女人便是红花旁增色的绿叶，相扶相托，成为众人眼中唯一的焦点。


第653章 九香神木棺

　　一曲终了，叶飞手揽夏虹腰肢飘然回到座位，脸上露出一丝淡淡的笑容，在跳舞之前他一直在仔细观察庄林身边的动静，以至于心不在焉差点踩断了女赌王脚背，幸好最后跳了一场酣畅淋漓的舞蹈，总算挽回了一点面子。

　　庄林给叶飞倒上一杯酒，笑着说道：“哥，你跳舞跟谁学的？”

　　叶飞端起酒杯一口喝干，低声说道：“哥自学的，稀里糊涂就进入了状态，跳得还行吧？”

　　庄林竖起大拇指赞道：“何止还行啊，简直是舞王，你们在舞池跳一圈其他人都不跳了，估计是看傻了。”

　　夏虹闪了他一眼，一脸幽怨的说道：“前半段跳舞走神，后半段成了舞神，脚都快被你踩断了。”

　　叶飞讪笑着说道：“前半段我是走神了，下次不会了，要不回去弄点药酒来给你揉揉？”

　　夏虹白了他一眼，说道：“免了，算我倒霉。”

　　就在这时，音乐突然停止，一个身材婀娜的旗袍女郎扭动腰肢走到了舞池中央，她手中端着一口小巧玲珑的黑木棺材。

　　棺材暗喻升官发财的意头，是个吉利的物件，但在酒会上拿出来就显得有些不合时宜了。在场大都是三大家族中举足轻重的人物，见到这口小棺材也不禁暗暗皱眉，也不知道唐家闷葫芦里卖的是什么药？

　　旗袍女郎笑盈盈的说道：“各位尊敬的客人晚上好，我是唐嫣，首先我代表唐家欢迎大家来到得胜岛，以往历届酒会中途都会为大家安排一点小节目，今晚也不例外，我为大家带来了一件家祖珍藏的宝贝，九香神木棺！”

　　“好家伙，唐家也真舍得，把老爷子的宝贝拿出做彩头。”

　　“我听说过这口九香神木棺，据说打开棺盖能散发出九种不同的香气，经常闻一闻可以延年益寿。”

　　“我也听说过这口神木棺，相传是彭祖留下的宝物，当年彭祖就是常闻这九种香气才活到了八百岁。”

　　“扯，越扯越玄乎，这东西要是真能让人长寿唐家又怎么舍得拿出来做酒会的彩头？”

　　以往三大家族历届年会开始前都有酒会，不知道是那一届开始酒会上安排了一个节目，由举办方拿出一件或几件较为珍贵的物品做彩头，定出规矩给大家助兴。

　　唐家能拿出珍贵无比的九香神木棺让不少人大感意外，知道这口木棺来历的人都知道，这东西可是唐家的传家宝，拿出来做彩头未免有点大方过头了。

　　唐嫣面带微笑，伸手揭开棺盖，一丝淡淡的香气飘入众人鼻孔，好像是桂花香……一时间在场的大多数人都在抬头吸气，希望能更多的捕捉到一丝延年益寿的香气，唐家人例外。

　　“九香神木棺可以散发出九种香味，闻了能让人神清气爽，据说还有延年益寿的神奇功效，下面我介绍一下获得它的游戏规则……”

　　唐嫣讲出的游戏规则其实很简单，三大家族今天来的人中不乏赌术高手，要想获得九香神木棺就要赌一把，胜出者就能获得这件奇宝，每个家族可以派出一名代表玩梭哈，大家各有十万筹码，三局定胜负，筹码多最多者获胜。

　　九香神木棺寓意吉利，又有神奇的功效，三大家族的赌术高手们跃跃欲试，但名额有限，每一个家族只能派出一人参赛，需要好好合计，限时十分钟。

　　十分钟很快过去，唐嫣挥手叫人抬上来一张方桌摆放在大厅中央，配上三把椅子。

　　“时间到，唐家就由小女子抛砖引玉了，不知道夏家和庄家会派谁上场呢？”

　　唐嫣把目光投向左面的席位，那里坐着三大家族掌舵人，夏天风站起身来，淡笑着说道：“夏家由小女夏虹上场玩几把。”

　　夏虹赌术精湛众所皆知，夏家由她上场可说是稳操胜券，所有人的目光都投向轮椅上的庄老太，心中暗暗猜测庄家会派谁出场，论赌术庄家能与夏家小姐匹敌只有一人，庄老太身后的无影手蓝山。

　　庄老太轻咳两声，低声说道：“两个女娃儿年纪轻轻，我庄家自然也要让年轻一辈上场，我想请孙儿的大哥妙手赌王叶飞代庄家上场玩几把。”

　　坐在对面不远的叶飞皱眉望了一眼身旁的庄林，低声说道：“三大家族牌局我一个外人搀和什么，你外婆太霸道了，事先也不跟我说一声。”

　　庄林拿起酒瓶给他倒上一杯，讪笑着说道：“哥，你千万别往心里去，外婆这样做一定有她的理由，你就当帮我成么，上场玩几把。”

　　叶飞瞄一眼对面的夏虹，苦笑着说道：“要不是为了帮你哥就不来了，不过让哥跟媳妇儿玩牌输了没面子，赢了也是个跪搓衣板的下场。”

　　夏虹白了他一眼，淡淡的说道：“不用你让，输赢各凭本事。”

　　“我反对妙手赌王代庄家上场！”

　　一个低沉的声音突兀响起，众人循声望去，声音来自庄家阵营，提出反对的是一位两鬓斑白的国字脸中年男人，他已经离座站了起来，有人认识这个男人，他就是庄家大总管庄航。

　　“我也反对，凭什么让一个外人代庄家出场，难道我庄家没人了么？”

　　庄家阵营中又站起一人，这货叶飞倒是认得，蓝宝石号上被庄老太打断狗腿的庄少卿，看样子他是个好了伤疤忘了疼的主儿。

　　庄老太双眼微眯，转头对蓝山使了个眼色，蓝山立刻会意，很快取来一个小型扩音器送到庄老太嘴边。

　　“你们两个反对没用，我已经决定了。”

　　庄老太的声音通过扩音器传遍大厅每一个角落，叶飞心头好像明白了什么，庄老太这样做的目地就是要让某些人自己站出来。

　　庄航大声说道：“不行，妙手赌王不能代表庄家，因为他不姓庄。”说完他做出了一件让所有人意外的举动，他直接离开座位，大步流星走到赌桌旁坐下，意思很明白，他要亲自参加赌局。

　　庄老太没有再多说什么，庄航有资格决定一些东西，最重要的是他也姓庄。


第654章 香骨禁婆

　　庄航落座，坐在叶飞身旁的庄林呼一声站了起来，突然伸手从桌上抓起一个酒瓶甩向赌桌。

　　嗖！酒瓶在空中划出一道弧线落向庄航脑门，身旁的唐嫣眼疾手快，左掌猝伸一把将酒瓶稳稳接住，面带微笑对庄林眨了眨眼说道：“小林弟弟想请姐姐喝酒请耐心等到赌局结束好么？”

　　庄林怒了，他根本不理会唐嫣给的台阶，顺手抓起一个酒瓶一脸愤色的指着庄航大声骂道：“老不要脸的东西，庄家什么时候轮到你做主了？再无皮无血的赖在赌桌前出丑信不信小爷拿酒瓶子砸你。”

　　小庄林突然发飙，一番话却说得非常漂亮，庄航独断独行不听病重家主安排，这种做法在其他两大家族人看来非常不妥，小庄林的突然爆发让所有人眼前一亮，大家脑海中同时冒出一个念头，庄家还有希望。

　　庄航被骂得老脸青一阵白一阵，但他偏偏又无从反驳，趁家主病重专横独行，被小庄林一顿大骂了才知道自己做得太欠考虑。

　　“林子，你也别骂了，哥压根不想上场。”

　　叶飞不习惯所有人对自己行注目礼，压低声音劝了一句。

　　庄林转头窃窃一笑，指着对面的庄航说道：“老东西太猖狂，庄家还轮不到他来做主，我倒要看看他会不会厚着脸皮继续玩下去。”

　　夏虹嘴角勾起一抹浅浅的弯弧，故意大声说道：“很好，老东西不下去我就不上场，让他唱独角戏。”她心里也憋着一股火气，正好跟庄林一唱一和，就是要让庄航乖乖下台。

　　“你们折腾，我喝酒！”叶飞翻了个白眼，抓个酒瓶转过身去，摆出一副不认识这两个家伙的模样。

　　庄航冷哼一声站起身来，沉声说道：“懒得跟你们几个小辈计较，就算我下去也轮不到一个外人来代表庄家。”说完袖口一甩，径直走回原位。

　　庄林放下酒瓶，伸手拉了拉叶飞衣袖说道：“哥，你和嫂子一起上去。”

　　叶飞摇摇头说道：“没兴趣，哥最讨厌被人编排，这种露脸的机会你小子应该把握。”

　　庄林略一思索，偏头对夏虹眨巴了一下眼睛说道：“嫂子，待会玩牌你可要让着我点，别输得太难看就行。”

　　夏虹压低了声音说道：“没问题，可以让你拿第一，东西给我。”

　　庄林脸上露出一抹喜色，用力点了点头，说道：“谢谢嫂子，我也没问题。”

　　两人同时起身，快步走到桌边坐下，这样的安排无人再有异议，三人玩起了梭哈。

　　叶飞没有放松警惕，他在暗中观察庄家阵营，特别留意庄航和庄少卿，希望从小细节上找出一些线索。

　　庄航脸上怒容未消，一双环眼紧盯着赌桌旁的庄林，被这小子在大庭广众下扫了面子，心中的郁闷可想而知，但他所有不悦都写在了脸上，按理说这种人不大可能买凶。

　　庄少卿面带微笑，似乎在饶有兴趣的观看场上的牌局，但叶飞注意到了一个小细节，这货偶尔会把目光投向左边，他左边坐着很多人，不知道他在看谁，至少可以确定一点，这货心里有鬼。

　　牌局几乎没有太多悬念，开始两把牌夏虹大杀两方，到第三把她把所有筹码一次性输给了庄林，九香神木棺被小林子拿在手中。

　　明眼人一看就知道夏虹是有意放水，这也从侧面说明了夏家和庄家已经有了默契，这一切还要归功于一个人，叶飞，他就像一条联系两大家族的无形纽带，让夏庄两家继承人结成了同盟。

　　庄林和夏虹一起返回座位，他把九香神木棺随手放在桌上，轻轻往前一推，说道：“嫂子，这个是你的。”

　　夏虹正要伸手去取，冷不防一只大巴掌横伸过来捞走九香神木棺，她鼓着腮帮子望着巴掌的主人，低嗔道：“你干嘛？”

　　叶飞手拿小棺材揭开闻了闻，故作陶醉的晃了晃脑袋说道：“不错，一股子臭豆腐味道。”

　　“香骨禁婆，这等恶灵常伴身侧百害无益。”

　　老开的声音在耳畔悠悠响起，叶飞脸上的表情蓦然一滞，急问道：“这口九香神木棺里藏着恶灵？”

　　老开说道：“没错，棺底是用禁婆骨制成，所以能散发奇香，禁婆之灵被封入骨中，你可用玄冥骨刺破开封印，持诛灵刀斩杀恶灵，恶灵斩灭，香气不存。”

　　叶飞没有再问，伸手把小棺材放回桌上，压低了声音说道：“唐家从哪里弄这么个邪门玩意做奖励，留在身边是个祸害。”

　　夏虹伸手抓住神木棺捧入怀中，嘟着嘴说道：“你是吃不到葡萄说葡萄酸吧，我就要把它放在枕头边。”

　　叶飞苦笑着摇了摇头说道：“随便，等我回去再跟你说说这东西的来历。”

　　夏虹抱着神木棺站起身来，低声问道：“反正酒会也开得差不多了，不如现在就回去好么？”

　　叶飞望一眼庄林，低声说道：“都走吧，早些回去休息。”

　　三人带着几名保镖离开，一路说笑回到住处，刚进门叶飞就闻到一丝淡淡的血腥味，脸色倏然一变，双臂猝展挡住身后众人。

　　借着幽暗的光线叶飞看到正前方的沙发上趴着一只黑漆漆的大猫，嘴里叼着一只肥硕的山鼠咬得咕咕作响，见到人来怪叫一声叼起山鼠嗖一声窜到窗口，转眼间不见了踪迹。

　　“原来是猫吃老鼠，难怪有一股子血腥味……”叶飞喃喃自语了一句，绷紧的神经蓦然一松，他感觉手背触碰到了一团软乎乎的物件，稍用力按了按，弹性十足……

　　“唔！”一阵刺痛从手背上传来，痛得他闷哼一声转过头来，这才发现手背紧贴在夏虹胸口，她正用指尖揪着手背上一小块皮儿咬牙切齿的旋转三百六十度。

　　叶飞触电般缩回手掌用力甩了两下，没好气的说道：“做什么？哥又不是故意的。”

　　夏虹一口米碎牙咬得咯咯作响，冷冷的说道：“再乱伸爪子我就帮你剁了。”

　　叶飞揉了揉手背，低声嘟囔道：“不就是碰了一下么？连那啥罩都不戴，这能怨我么？”


第655章 黑猫盗剑

　　一只捕获山鼠的黑猫让叶飞很不小心的吃了一块夏虹牌嫩豆腐，结果被豆腐的主人狠狠警告了一句，他却不以为然，随口打趣一句闪身掠向二楼卧室。

　　呯——

　　虚掩的卧室门被一脚踹开，眼前的一幕让他呆在了原地，地上胡乱丢着几件衣物，壁柜门敞开，原本竖在柜子里的龙魂剑不翼而飞。

　　一个箭步冲到壁柜前翻找了两遍，也没见到龙魂剑的踪迹，龙魂剑被人偷了，除了剑丢失外其它物件被翻得乱七八糟，叶飞呆了几秒，掏出手机拨通了唐鹏飞电话。

　　少顷，话筒中传出一个低沉的男声：“叶少，找我有事？”

　　叶飞没好气的说道：“别墅进贼了，偷走了我的龙魂剑，你说这事该怎么办吧！”

　　电话那头的唐鹏飞沉默了几秒，低声说道：“除了龙魂剑还丢了什么？或者发现了什么异常？”

　　叶飞沉声说道：“其它东西无所谓，龙魂剑对我而言很重要，说到异常我们回到别墅时看到了一只吃老鼠的黑猫。”

　　唐鹏飞叹了口气说道：“给我两小时，保证原物奉还。”他已经知道盗走龙魂剑的是谁，但取回东西却要花些工夫。

　　叶飞说道：“我等你。”说完直接挂上电话，开始迅速收拾地上的衣物。

　　刚收拾妥衣物夏虹就走了进来，她手上还捧着那口封印有禁婆之灵的小木棺，她站在门口低低说道：“你今晚要抽时间陪我去见一个人。”

　　叶飞把衣物放在床头，皱眉说道：“今晚没时间，先说去见谁？”

　　夏虹脸上露出一抹愠色，吸了口气说道：“见我爹，他有很重要的事情跟你谈，你就不能抽点时间么？”

　　叶飞快行几步走到夏虹跟前，伸手一指她手上的木棺说道：“棺材里面有脏东西，信不信随你。”

　　“脏东西？”夏虹双手微微一抖，险些把小木棺撂在地上。

　　叶飞一脸认真的说道：“木棺内散发香味的禁婆骨，这东西经常放在身边对你没有好处。”

　　夏虹脸色倏然一变，小木棺脱手落下，叶飞眼疾手快，一把将木棺捞在掌中，低声说道：“关上门，我请你看一出好戏。”说完把木棺放在一旁的书桌上翻转，伸手从口袋里取出玄冥骨刺按在棺底中央，手指发力用力往下一摁。

　　噗！骨刺穿透木板，一股黑烟从棺底喷薄而出，转眼间形成一条儿臂粗的黑色烟柱，房间里的温度仿佛瞬间降到了冰点，夏虹忍不住缩了缩脖子，退两步把房门关上。

　　烟柱在棺底上方两尺处不断凝聚延展，在两人目光注视下形成了一个模糊的人头，这是一个披头散发的女人，满头烟气形成的层密长发遮住了她的脸，缭绕在人头周围的黑色烟气中发出几声啾啾轻鸣，鸣叫声似远而近，让人毛骨悚然。

　　叶飞后退几步站到夏虹身旁，伸手从颈上的挂件上抽出诛灵刀，低声说道：“看到了吗？这就是禁婆之灵，你要是被它缠上我也不知道会发生什么事情，这东西你还要不要？”

　　夏虹伸手一把挽住他胳膊，颤声说道：“不要了，你快想办法把它弄走！”

　　叶飞淡淡一笑，说道：“办法只有一个，那就是灭了它……”话音刚落，手中的诛灵刀悄无声息飞向黑烟形成的人头，下一秒，人头被刀尖穿透，诛灵刀在空中一折将洞穿的人头切成两段，黑烟形成几个转动的小漏斗徐徐没入刀身，短短数秒所有黑烟清洁溜溜，小刀轻轻一颤，飞回主人掌中。

　　夏虹彻底看呆了，半晌才望着他手中的小刀低声问道：“你是怎么做到的？魔术吗？”她到现在仍不敢相信一把小刀能灭掉什么禁婆之灵，刚才发生的一切已经完全颠覆了她的认知。

　　叶飞把诛灵刀收好，上前拿起小木棺拔出玄冥骨刺，把木棺塞进夏虹手中，低声说道：“两小时后一起去见你老爹，现在你可以回房间休息，待会我过去叫你。”说话时伸手打开房门，示意夏虹离开。

　　夏虹捧着小木棺走出了房门，下意识吸了吸鼻子，小木棺已经没有了香味。

　　两小时很快过去，叶飞接到了唐鹏飞的电话，告诉他龙魂剑已经派人送到门口，具体情况来人会给他做出解释。

　　叶飞挂上电话，用最快的速度下楼开门，看到一个女人怀抱龙魂剑站在门口，这女人不久前见过一面，唐嫣。

　　“叶先生，这是您的宝剑。”

　　唐嫣面带微笑用双手把龙魂剑递给叶飞，她知道这是一把削铁如泥的宝剑，但剑身沉重无比，根本不适合女人使用。

　　叶飞伸手取过龙魂剑掂了掂，咔哧一声拔剑出鞘，龙魂剑依然如故，没有半点异样，还剑归鞘，沉声说道：“进来坐，我有话问你。”

　　唐嫣苦笑着摇了摇头说道：“不坐了，我可以告诉您，盗走您宝剑的是唐家地位超然的前辈，现在宝剑已经物归原主，还请您不要把这件事情放在心上。”

　　叶飞目光一扫门外，淡笑着问道：“你说的那位前辈喜欢养猫吧？还是黑猫。”他看到了那只大黑猫伏在不远处一株矮树丫杈上，正用两只碧绿的眼睛盯着自己，卷曲的长尾巴悬空拖下，好似一柄灵活的黑钩左右摆动。

　　唐嫣转头望了一眼黑猫，脸上露出一丝无奈的表情，低声说道：“您说得没错，这只黑猫是他养的，看来他老人家还舍不得这把宝剑。”

　　叶飞双眼微眯，低声说道：“我不会再让龙魂剑离身，不管他是谁都没机会了。”

　　唐嫣脸上露出一丝勉强的笑容，低声说道：“但愿吧，如果宝剑再丢了您可以再找大哥拿回来，时间不早了，您早些休息。”

　　“嗯！再见。”

　　叶飞也不关门，转身走进了别墅，现在已经是晚上十一点，但他还有事要办，答应了夏虹要去见她老爹，再晚也要走一趟。

　　夏虹的卧室在最东头，她喜欢安静，住在最东头的房间至少不会听到走廊上的脚步声，叶飞快步来到房门前，抬手扣了个指弯在门上轻敲了两下。

　　喵——

　　房间内传出的不是人声，而是一声低婉的猫叫。


第656章 爱剑赌神

　　嘭！叶飞用最简单有效的方式一脚踹开房门，他看到沙发上趴一只黑猫，这只猫额头中央有一撮白色月牙形短毛，看上去有些诡异，但他可以确定这只猫是有主人的，因为猫脖子上戴着一个枯萎的草环，一双狭长的眼睛闪动着莹莹绿光，宛若两颗黑暗中闪烁的绿宝石。

　　夏虹僵坐在沙发上，一双美眸中闪动着慌乱，眼珠子似乎在竭力朝左边的落地窗帘方向瞟视，黑猫长尾巴轻轻弹动，眯着眼喵喵叫了两声。

　　叶飞目光一凛，猝然拔出龙魂剑一个箭步冲入房中，振臂一剑疾刺窗帘，他明看到窗帘上有一个人形凸起，这里面很可能藏着人，黑猫的主人。

　　嗤！就在剑尖刺入窗帘的瞬间，人形凸起突然往右挪开，几乎在同一刹那，窗帘呼一声兜头盖向叶飞，好在他眼明手快，侧身避过窗帘，就在这奇快无比的瞬间，阔剑带着一声风啸由刺变扫横荡出去。

　　“哇呀！”

　　窗帘中传出一声怪叫，紧接着一条人影纵身跃起，双脚在剑脊上重重一踏借力弹向沙发，原本趴在沙发上的黑猫嗖一声跳起，居然直接窜到了那人怀中。

　　这一刻叶飞已经看清了那人的模样，是一个身穿麻布短袖的小老头，老头儿大马金刀坐在了沙发上，一只枯瘦的手掌轻轻搭在了夏虹肩头，另一只手抱着黑猫。

　　叶飞抬手用剑尖虚指小老头，怒喝道：“放开她，有种的跟哥出去打一场，抓一个小女人算什么本事！”说话时他胸前的诛灵刀小幅轻颤，随时准备出鞘奇袭。

　　小老头偏头打量了一下叶飞手中的龙魂剑，嘴角两片八字胡轻轻颤动了几下笑眯眯的说道：“好剑，真是一把好剑，我老人家教徒弟功夫也要你小子管么？”

　　“你徒弟？”叶飞脸上的神情蓦然一滞，胸前的诛灵刀瞬间安静了下来。

　　小老头也不答话，弹指轻轻一拂，夏虹立刻恢复了行动能力，转头嘟着嘴对身旁的老人说道：“师父，您不是说教我拈花拂穴手么？怎么又盯上人家的剑了。”

　　小老头嘿嘿笑了两声说道：“我不是已经教了吗？你背熟了穴位歌才能施展拈花拂穴手，话说回来，你这位小朋友手上真有两下子，刚才要不是我老人家躲得快，只怕已经被他削成两截咯！”

　　叶飞收剑归鞘，皱着眉头说道：“你们两个谁能告诉我到底是什么情况？”

　　夏虹伸手轻抚着小老头怀中的黑猫，低声说道：“这位是我师父，百臂赌神唐忠川，也是唐鹏飞的叔公，他今晚来除了教我拈花拂穴手外还让我放弃九香神木棺。”

　　百臂赌神唐忠川成名在六十年前，凭借一手神乎其神的赌术横扫全球各大赌场，想当年黄金还是硬通货，这位赌神曾创下一日赢取十吨黄金的记录，也被各大赌场称为黄金赌神，泼天的财富引来不少人觊觎，再加上他桀骜不驯拒绝了许多大赌场招揽，赌场上也得罪了不少人。

　　唐忠川除了赌术出神入化外还是一名先天武者，仇敌们想尽办法要制他于死地，但每次都被他化险为夷，屡次三番被人算计让这位赌神心灰意冷，从此归隐，晚年他收了一个天赋非常不错的女弟子，将一身赌术倾囊传授，这位弟子就是夏虹，唯一的遗憾是这位弟子并没有学到他一身功夫。

　　叶飞双眼微眯，低声说道：“放弃九香神木棺里的脏东西已经被我灭了，留着也无所谓，起码也算一件古董。”

　　唐忠川脸上露出一丝诧色，沉声问道：“你把话说清楚，九香神木棺里有什么脏东西？”

　　唐家人并不知道九香神木棺中封印着禁婆之灵，当成祖先留下的宝贝代代相传，猛不丁听叶飞说到什么脏东西，让这位唐家长辈心头充满疑问。

　　叶飞淡淡的说道：“你先告诉我为什么让她放弃九香神木棺。”

　　唐忠川叹了口气说道：“这东西是唐家先祖留下的，它能散发出各种奇妙的香味，百年来唐家有几位女人都喜欢把它摆在房间里，但她们都发生了意外，我认为这东西是件不祥之物，这才让小虹放弃，唐家最后一位投海自杀的女人就是唐鹏飞的母亲。”

　　不等叶飞开口，夏虹就抢白道：“他说神木棺里有什么禁婆之灵，我看到了，是一个披头散发的女人。”

　　“禁婆之灵！”唐忠川脸上露出一丝难以置信的表情，摇头说道：“在今天以前我从不知道九香神木棺里面藏有这种东西，前几个喜欢神木棺的女人应该都受到了禁婆之灵的影响，割脉、吊颈、吞金、投海……她们无一例外，都死了。”

　　叶飞低声说道：“你可以把禁婆之灵理解成一种灵体，而我正好有个物件可以灭了这些东西，我可以保证现在的神木棺是一件安全的古董。”

　　唐忠川一脸严肃的说道：“很好，小虹能有你这位朋友是她的福气。”

　　叶飞微微一笑说道：“是男朋友，你现在应该不会再拿我的剑了吧？”

　　唐忠川摇了摇头说道：“不拿了，你是个让人看不透的小子。”

　　夏虹站起身来，低声说道：“我跟他约好了一起去见我爹，等我回来再学拈花拂穴手好么？”

　　唐忠川伸手叶飞手中的长剑，冲夏虹眨了眨眼睛说道：“等你可以，叫他把剑借给我玩玩，等你们回来一定原物奉还。”

　　叶飞上前两步，伸手把龙魂剑递向唐忠川，低声说道：“借给你玩问题，我不在这段时间请你帮忙照看一下隔壁第的年轻人，楼下的保镖都是废物。”离开后他最放心不下的就是庄林，让这位爱剑的赌神帮忙照应是个不错的办法。

　　唐忠川伸手一把抓起龙魂剑，笑眯眯的说道：“没问题，有我隔壁的小子不会出半点纰漏。”

　　叶飞点头道了声谢，跟夏虹一起离开了房间，他不知道自己无意中的一声托付让隔壁的庄林避过了一场杀身之祸。


第657章 死亡阴影

　　俗话说女儿是父亲的贴身小棉袄，当她长大后要成为另一个男人的女友甚至妻子时父亲都会感觉到阵痛，那种揪心的痛，痛过之后又会为她祝福，这是一种复杂而矛盾的心情。

　　夏天风没有睡，他独坐在客厅沙发上等女儿和那个姓叶的小子，就像全天下所有看到女儿找到归宿的父亲们一样，他心里也有种被夺去宝贵东西的揪痛，但有一样东西可以让他暂时忘记痛楚，那就是家族利益。

　　姓叶的小子是庄家继承人庄林的结拜大哥，夏天风知道庄林对这位大哥言听计从，这就意味着夏家能通过这层关系同庄家结成真正稳固的利益同盟，这一点对于夏家来说非常重要。

　　夏家人丁单薄，家族生意也远不如另外两大家族兴旺，此次年会夏家仅来了三人，除了夏家父女外还有一位老管家夏权。

　　叮咚——

　　门铃被人摁响，夏天风从沙发上站起身来，想了想又坐了下去，低声说道：“权叔，你去开门。”

　　老管家权叔上前打开了房门，看到门口站着夏虹和叶飞，两人手挽手面带笑容，明眼人一看就知道感情已经发展到了一定程度。

　　夏虹笑着介绍道：“这位是权叔，夏家的老管家。”

　　叶飞微笑着冲权叔点头问好，既然人家出钱请他做戏，怎么着也得有个做戏的模样。

　　权叔侧身让出门口，笑着说道：“大小姐，姑爷，快请进，老爷等你们很久了。”两人走进客厅，看到夏天风端坐在沙发上，手上拿着一本什么线装书看得津津有味，似乎对两人进门并不关心。

　　夏虹挽着叶飞手臂走到沙发前，低声说道：“爹，我们来了。”

　　“都来了，叫权叔泡茶。”夏天风放下手中的线装书，对着两人点了点头说道：“别站着，都坐。”

　　叶飞瞄了一眼沙发上的线装书，脸上露出一丝玩味的笑容，夏天风看的居然是《春秋》。

　　权叔给三人各泡上一杯清茶退了下去，夏天风端起一杯茶来轻轻吹了吹汤面上的浮沫，低声说道：“明天就是三大家族年会，夏家加上权叔只来了三人，此次年会关系到庄家继承人归属问题，因此要非常慎重。”

　　夏虹低声问道：“我们夏家已经决定支持庄林了，唐家应该也不会反对，几个跳梁小丑难道会同时跟两大家族作对么？”在她看来庄林成为庄家继承人毫无悬念，前提条件是在这之前能保证他的安全，有叶飞和唐家人在应该不成问题。

　　夏天风脸上露出一丝犹豫，沉声说道：“庄晓娥身患绝症，照刚才她酒会上的情况看来已经撑不了多久，庄林年纪太小，即便能成为庄家继承人也难在家族勾心斗角中支持下去，站在家族利益上我更希望能有一个长期的合作伙伴。”

　　叶飞端起茶杯抿了一口，不紧不慢的说道：“放心，庄林只是挂个继承人的名头，庄老太的身体也不像表面上看起来那样差，活个十年八年的不成问题。”

　　“哦？”夏天风双眼微眯，低声问道：“你的意思庄老太根本没病么？”

　　叶飞摇了摇头说道：“有病，不过已经被我治好了，如果不出意外的话她的身体在两天内就能恢复正常，借着这次机会让那些小丑都跳出来，正好为她的乖孙扫平道路，相信等十年八年后庄林长大了再接手庄家不会遇到任何阻力。”

　　夏天风手上的茶杯轻轻一晃，溢出两滴茶水，嘴角露出一抹难掩的笑意，沉声说道：“很好，我前段时间正和庄老太商量新赌船的合作事宜，她一场大病这事就耽搁下了，我准备把新赌船交给小虹全权打理，到时候你们可以一起打理赌船，相信庄老太一定会给予你们最大的支持。”

　　夏家和庄家之间最重要的合作就是新赌船，一艘比蓝宝石号更豪华的赌船，由两家共同出资打造一条东南亚最豪华的赌船，除了需要大量的金钱和客源外庄家经营赌船的经验至关重要，原本两家的合作计划已经谈到了最后阶段，却因为庄老太发现身患绝症而停了下来，庄老太把剩余的所有精力都投入到了家族继承人问题上，根本无暇再理会合作的事情，夏天风心中焦急，却又无可奈何，现在终于出现了让人惊喜的转机。

　　叶飞伸手挠了挠头说道：“夏叔叔，我对打理赌船没兴趣，不过我会跟庄老太提一提两家合作的事情，相信她在解决了继承人的事情后会很快跟您谈合作的问题，我可以再告诉您一件事，明天年会上唐家也会支持庄林。”

　　夏天风微笑着点了点头说道：“很正常，唐家没有不支持庄林的理由，前提条件是他还好好活着，庄家那些跳梁小丑们不会放过任何杀死他的机会，特别是今天晚上。”

　　叶飞心脏好像被狠狠揪了一把，呼一声从座位上站了起来，沉声说道：“对不起，我要先回去一趟。”话音刚落，人已经冲出了门外，夏天风的话让他产生了一种难以言喻的危机感，他必须尽快赶回转庄林身边……

　　此时庄林正抱着膝盖蜷缩房间一角，就在他对面不足两米的房门位置仰躺着一具尸体，络腮胡，皮肤黝黑，两只眼睛兀自大睁着，空洞的眼神望着天花板，就在他喉结部位有一个酒杯大小的窟窿，咕嘟嘟冒着浑浊的血泡。

　　新任保镖队长死了，干净利落一击毙命，他甚至来不及抽出随身的武器，尸体右手紧紧按在腰间，那里有一把抽出一半的军用匕首。其他保镖根本没有冲进房间，也许都死在了外面，庄林想打电话，但他发现自己的手机没有半点信号，对方在发动攻击前已经做好了充分的准备，包括切断所有通讯，他现在唯一能做的只有等待，在络腮胡尸体倒入房门的那一刻他看到走廊上掠过一个瘦小的身影，那人手上握着一柄漆黑的长剑挡住了杀手。

　　呛啷——

　　刺耳的金属碰击声在门外响个不停，庄林的心脏随着碰击声急促跳动，他知道门外有人在用冷兵器厮杀，也许碰击声停止的那一刻就是他生命的终点，死亡的阴影笼罩在心头，他咬咬牙，慢慢挪向那具尸体。


第658章 白宫门前

　　庄林手掌贴在了匕首上，颤抖着慢慢回抽，把匕首紧紧攥在手心，从匕首上传来的冰冷质感似乎能让他心头稍安，他慢慢挪到门边偏头朝外望去，看到走廊上仰躺着四具尸体，四名保镖全部被杀，就在楼梯口一位手持长剑的老人正和楼下两名持刀黑衣人搏杀，老人手中的长剑就像一道屏障，不管黑衣人如何冲杀也无法逾越雷池半步。

　　两名黑衣人被挡在楼下，根本施展不开手脚，久战不下心头似乎有些急躁，其中一人沉喝一声双手持刀猛冲向楼梯口，另外名黑衣人纵身从楼梯侧面跳了出去，就在身体悬空的瞬间，猿臂突伸一把抓住走廊护栏，身体往上一引从侧面翻入走廊。

　　唐忠川此时被一名黑衣人死死缠住，想返身救援却分身乏术，只能眼睁睁看着黑衣人翻入走廊，就在这千钧一发的瞬间，准备扑入房门黑衣人身子蓦然一僵，手中长刀当啷一声脱手落下，身子轻晃两下好似突发急症般扑倒在地，再也没了声息。

　　剩下的黑衣人神情一滞，下意识转头朝楼下望去，就在他分神的当口，唐忠川振臂一剑当胸刺入，龙魂剑从前胸贯入直透后背，黑衣人只来得发出一声短促的痛呼就已经哽屁着凉。

　　唐忠川拔出龙魂剑，偏头望向走廊上的尸体，他看到尸体后脑上露出一个小小的刀柄，目光骤转，他看到门口多了一个人，叶飞。

　　叶飞弹身两个纵跃来到走廊上尸体旁，弯腰伸手从尸体后脑拔出诛灵刀纳入鞘中，又伸手在尸体上一阵摸索，被他摸出来一个小小的海螺壳，螺壳被摩挲得光亮如玉，边角上刻着几个小字，因为经常摩挲的缘故，小字已经模糊不清，辨认出来着实要花费一番工夫。

　　“东西给我瞧瞧。”

　　唐忠川也看到了他手中的螺壳，上前几步伸出手来，叶飞立刻转身把螺壳递了过去，低声说道：“您慢慢看，我先进去看看小林子。”

　　“大哥，我没事。”

　　一个略带颤抖的声音从房门内传出，庄林拎着一把军用匕首从房间里慢慢走了出来，他抿着嘴唇，眼眶微微泛红。

　　叶飞瞄了一眼地上的尸体，叹了口气说道：“哥来晚了，幸亏有唐前辈坐镇，否则后果不堪设想。”

　　唐忠川捏紧手中的螺壳，苦笑着说道：“如果不是宝剑在手，我也难同时对付两名杀手，看来这次有人下了大本钱要取他小命，这种刻有‘武运昌隆’的菊石我以前见过，是岛国菊田家族的家徽，这两个应该是菊田家族的顶尖杀手。”

　　菊石是一种已经灭绝的海洋无脊柱动物留下的化石，有人说它是鹦鹉螺的祖先，其中有不少化石外表晶莹温润，有较高的观赏价值，岛国菊田家族就用菊石作为家徽，作为身份的象征族中重要人物都会随身佩戴，唐忠川多年前见过这种菊石家徽，一眼就认了出来。

　　叶飞眉头微拧，用脚尖挑起一柄武士刀拿在手中打量了几秒，叹了口气说道：“可惜没留下活口，看来要杀林子的人跟什么菊田家族有联系，照您看他们今晚袭杀失败会不会继续派人过来？”

　　唐忠川摇了摇头说道：“菊田家族兴于德川幕府时期，家族武士上百人，明面里做的是进出口贸易，暗地里经营赌场，岛国半数地下赌场全由菊田家族暗中控制，菊田家族多年来一直想跟三大家族建立利益同盟，把家族赌场生意扩展到海上甚至整个东南亚地区，但每次都被三大家族掌舵者拒绝，看来庄家有人私下里跟这帮鬼崽子攀上了交情。”

　　叶飞随手撂下武士刀，眼中闪过一抹冷芒，不紧不慢的说道：“我不管什么菊田菊花，现在只有一个办法，来一个杀一个，来两个杀一双，杀到他们怕为止。”

　　话中带着一股凛然杀意，如万载寒冰般森冷彻骨，就连对面的唐忠川也抑制不住打了个突突，眼神中多了一丝诧异，忍不住低声问道：“你小子杀过多少人？”

　　叶飞双眼微眯，低声说道：“很多，我都没数过。”他的确不记得自己杀过多少人，但他很清楚的记得自己没有滥杀，这已经足够了。

　　唐忠川棱眼用一种看陌生人的眼光静静打量着对面的叶飞，顿了半分钟左右才轻轻叹了口气说道：“你和小林子收拾一下东西，很快会有人过来带你们去其它房子。”说完把手中的阔剑一把塞进叶飞手中，转身快步离开。

　　十分钟后，一队全副武装的唐家亲卫把兄弟俩带到了一间宽敞的别墅，这里的一切都是新的，最重要的是亲卫队在别墅外留了下来，他们整晚都在如临大敌般小心戒备，决不容许任何人靠近别墅半步。

　　叶飞和庄林睡在同一个房间，出鞘的龙魂剑就放在触手可及的位置，确保在突发情况下他能在第一时间握剑搏杀。

　　一夜恬静无梦，安然渡过。

　　第二天清晨，唐家亲卫送来了可口的早餐，新鲜牛奶，蓬松适口的面包，还有一大碗海鲜汤，兄弟俩放开肚皮好好吃了一顿，似乎把昨晚发生的一切都吞进了肚子里，剑，仍放在触手可及的位置。

　　半小时后，吃饱喝足，唐家亲卫队带着兄弟俩离开别墅，门口停着一辆很特别的大车，新型坦克装甲车，车头有一门三十毫米机炮，一挺十四点五毫米重机枪，有了这两样大杀器世界上最顶尖的杀手都会被瞬间轰成一堆肉糜，金钱，从某种意义上来说代表的是力量。

　　兄弟俩被亲卫队请上了装甲车，在这个窄小封闭的空间里呆了不到十分钟又被请了出来，目的地到了，三大家族举行年会的场所是一幢白色尖顶建筑，这幢建筑物像极了米国总统官邸，白宫，唐家财力雄厚，有钱尽情折腾。

　　叶飞站在“白宫”门前的草坪上停顿了两秒，脸上的表情突然变得古怪了起来，他一溜小跑来到花坛旁，迅速转头左右望了一眼，然后拉了裤链淅沥沥放起水来，早餐喝了太多海鲜汤，实在憋不住了。


第659章 请你吃蕉

　　“白宫”是一座纯欧式古堡建筑，但内部装潢却华夏古典风格，铜香炉、楠木屏风、红木桌、橡木椅……墙壁上挂的是名家字画，再配上古筝轻弹，让人有种耳目一新的感觉，也不知道唐家先祖鼓捣出这样一座反差强烈的建筑到底是何用意？

　　三大家族年会算不得热闹，总计到场二十人，人数最多的要属庄家，占了总人数的一半，东道主唐家到了六人，夏家四人，其中包括管家权叔和叶飞在内。

　　庄老太今天气色似乎好了许多，脸上有了一丝血色，她坐在轮椅上，左手轻抬按住蓝山搭在自己肩头的手掌，这对叱咤赌坛的老夫妻生死相托，不离不弃。

　　庄林乖巧的站在二老身旁，眼角的余光不时瞟向夏家阵营。

　　叶飞跟夏虹坐在一起，手臂被牢牢挽住，就冲这份你侬我侬的亲密劲现场也没有人会怀疑两人是临时凑对儿。

　　唐鹏飞坐在主位上，目光扫视四周，三大家族的人基本都已落座，年会稍后就可以开始。

　　一队唐家亲卫手端木质托盘鱼贯而入，盘中放着紫砂壶和茶杯，每一桌一个茶壶，按照人头摆上茶杯各倒上一杯芬香四溢的茶汤，再摆上几碟小点心，亲卫客串侍者，端茶送水别具风味。

　　唐鹏飞端起茶杯，微笑着说道：“大家都是熟人，也不必拘泥小节，奉上清茶一杯，大家边喝边谈。”

　　叶飞端起茶杯喝了一小口，双眼蓦然一亮又喝了一大口，这茶芳香回甘，味道像极了以前喝过的缘茶，香味似乎还要更浓几分。

　　一杯茶喝完又动手倒上一杯慢慢品尝，唐鹏飞抬手轻轻一挥，唐嫣手端一个平板电脑站了起来，笑盈盈的说道：“下面由我来向大家汇报一下唐家这三年来财务状况以及业务增长情况……”

　　三大家族作为整个东南亚地下赌坛掌舵者，每隔三年就要举行一届年会，年会上三大家族都要汇报各自的财务状况和业务增长情况，包括新开设了多少赌场，合作项目，家族重大决策等一些数据情况，为的就是让三大家族关系更加稳固，这一传统已经延续百年，大家会一直沿用下去。

　　叶飞不是三大家族的人，对这些东西并不感冒，他对桌上的茶和点心产生了浓厚的兴趣，等唐嫣介绍完家族的财务以及业务增长情况一壶茶已经被他喝得干干净净，就连桌上的点心也全进了肚子。

　　一名唐家亲卫又端来了一壶茶和点心，收走空碟，夏虹取出一个笔记本站起身来，朗声说道：“下面由我来介绍一下夏家近三年来的财务以及业务增长情况……”

　　前面唐家近三年来业务增长率在百分之十五，夏家仅有百分之五，但夏虹提到了一项跟庄家的合作计划，新赌船合作计划，一旦计划得以实施，接下来三年夏家业务增长将会有一个大的飞跃。

　　两大家族用了半小时讲完一大堆数据，叶飞听得哈欠连天，喝了两壶茶还是昏昏欲睡。

　　庄艳娥对庄林点了点头，小庄林面带微笑站起身来，用略显稚嫩的声音说道：“下面由我来介绍一下庄家近三年来的财务状况和业务增长情况……”

　　小庄林既不用平板电脑，也不要笔记本之类的东西，语速中平把一大堆数据有条不紊的报了出来，这份超人的记忆力让两大家族的人频频点头。

　　庄家业务增长率达到了惊人的百分之三十，比夏唐两家总和还要多，庄家赌船专走高端客户路线，盈利非常可观，这都归功于庄老太，在她的带领下的庄家业务已经十年保持稳步增长，家族收入相当于其他两大家族的总和。

　　“庄家已经决定跟夏家共同建造一条超豪华赌船，预计规模相当于蓝宝石号的两倍，昔时将会吸引全球各国的客户上船体验，东南亚市场已接近饱和，新赌船将会尝试开阔新的市场，一艘赌船仅仅是个开始，在未来三年内三大家族都会拥有属于自己的赌船，打造一个海上拉斯维加斯……”

　　小庄林说到最后声音徒然提高了几度，把目光投向唐家，意思很明确，跟夏家的合作仅仅是个开始，未来几年还会跟唐家合作，共同开辟新的海上市场。

　　啪啪啪——

　　唐鹏飞第一个拍起了巴掌，他拍得很轻，很快被一阵清脆的有力的鼓掌声盖了过去，叶飞听这些枯燥的玩意后昏昏欲睡，拍巴掌还是相当给力的，很快三大家族的人都开始鼓掌，密集的掌声响成一片。

　　三大家族需要的是利益，庄林的话中兼顾了其他两大家族的利益，他表明了一个态度，庄家不但会跟夏家合作，在不久的将来还会跟唐家合作，大家一起赚取更丰厚的利益。

　　掌声渐渐平息，坐在轮椅上的庄艳娥低咳了两声，在蓝山的搀扶下站起身来。

　　“三大家族同气联枝，东南亚这块地盘我们已经守了百年，一切都已经成了按部就班的生意，如果要找到新的利点就必须寻求改变和突破，我想在这里宣布一个关于庄家的重要决定，这个决定很可能会影响到三大家族未来几十年的利益，我老了，身体也大不如前，所以庄家迫切需要一个新的继承人，他就是我的孙子，庄林，请大家支持……”

　　说话时庄老太伸手指着庄林，无异于告诉在场的所有人，他就是庄家未来的继承人。

　　夏天风站起身来，微笑着说道：“我代表夏家支持庄林成为庄家继承人，很期待跟这位年轻人继续合作……”

　　“我反对，庄家需要的是一个强有力的继承人，庄林年纪太小，他根本不知道怎样做才能让三大家族利益获得更大的增长，也没能力执掌整个庄家！”

　　庄少卿从座位上站起身来，一脸严肃的出声打断了夏天风的话，他原本是最有希望继承庄家的人选之一，不甘心就这样被剥夺继承人资格。

　　庄林瞄了他一眼，眼神中带着一丝不屑，淡淡的问道：“如果我没能力执掌庄家，难道你有能力么？”

　　庄少卿傲然一笑说道：“当然，我可以让庄家比现在更好，而且……”话刚说到一半，一根黄灿灿的香蕉直接飞进他嘴里，堵在了舌头和喉管的连接处。


第660章 黑手现身

　　咳咳——

　　庄少卿一阵干呕低头用手又抠又挖终于从嗓子眼里掏出了香蕉，猛吐两口吐沫抬起头来，一双充满怨毒的眼睛扫视四周，最后聚焦在叶飞脸上。

　　叶飞手上抓着一根剥了皮的大香蕉一脸专注的用小刀刮削着，香蕉很快变成了一个大腹便便的卡通小人模样，小人儿五官玲珑，仿佛在咧着嘴大笑。

　　“行了，大功告成！”

　　香蕉小人摆在了桌上，叶飞缓缓转头闪了庄少卿一眼，笑眯眯的问道：“哥的手艺不错吧？想不想再来一根？”

　　庄少卿脸上青一阵白一阵，突然抬起不停颤抖的手指着叶飞大声喊道：“就是他把香蕉塞进……”话刚说到一半骤然停下，他看到周围的人都在用异样的眼神看着自己，有同情的、鄙夷的、幸灾乐祸的、看傻逼的……他知道这回栽了，又栽到了姓叶的手上。

　　庄少卿一言不发颓然坐下，低头看着木质地面，他现在有种挖个地洞一头钻下去的冲动，可惜他不是嘴尖爪利的土拨鼠。

　　夏天风也苦笑着坐了下来，偏头望了一眼身边的叶飞，低声说道：“惹上你算他倒霉。”

　　叶飞讪讪一笑说道：“我已经很低调了，看到那家伙打断您说话一时间没忍住。”

　　夏家父女同时望着天花板翻了翻眼皮，两对眼珠儿一般的白。

　　庄艳娥略显苍白的脸上露出一丝不易察觉的笑意，抬头望着唐鹏飞说道：“从今天起，庄林就是庄家唯一的继承人，我希望他能得到两大家族的认同和支持，夏家已经表态，我想知道唐家的态度。”

　　唐鹏飞站起身来，微笑着说道：“唐家自然没问题，庄林是个很出色的年轻人，我相信他一定会成为一个优秀的继承人。”

　　庄林笑了笑没有多说什么，他知道自己继承人的位子已经坐稳，接下来要做的就是活着登上蓝宝石号。

　　叶飞一直在暗中留意庄家人，特别是庄航，今天这老货表现出了反常的冷静，他脸上的表情平静无波，仿佛早料到会是这样的结果，太过于正常的东西往往才是最反常的，其中似乎隐藏着一些不为人知的东西。

　　对于庄老太的决定庄家人再无异议，两大家族掌舵人均表态支持，庄林成为庄家继承人已成定局，反对的人很可能会被稀里糊涂塞香蕉。

　　年会继续进行，三大家族开始总结过去展望未来，叶飞喝了一肚子茶水，忽觉小腹憋胀，悄然起身朝门口走去，俗话说屎胀千里，尿憋寸步，要找个地方解决一下个人问题。

　　叶飞刚走出门外，两名一脸严肃的劲装男子伸手挡在他面前，其中一人用声音的华语说道：“对不起，会议期间所有人禁止私自外出。”

　　叶飞翻了个白眼，没好气的说道：“尿急，这事你也要管么？”

　　劲装男子面无表情的伸手指向左前方的走廊，沉声说道：“前面左拐是洗手间。”

　　叶飞懒得跟他多说，拔腿一溜烟朝走廊方向跑去，他真急了，脚下不知觉用上了全速。

　　左拐往前疾冲了百米到了走廊尽头，根本没看到洗手间，叶飞心头一阵窝火，准备原路返回，暗骂道，守大门的混账东西，待会等哥尿完了一定要好好修理他一顿……

　　嗖嗖——

　　就在他准备转身的瞬间，忽听得脑后传来两声破空锐啸，心底一惊双脚蹬地弹起，两支劲矢贴着脚底疾速掠过，夺夺两声钉入对面墙体。

　　叶飞身体一个疾旋，目光似电望向暗算自己的家伙，他看到对面半蹲着三名手端强弩的黑衣人，手指迅速扣动扳机，三支劲矢流星般直射叶飞胸膛。

　　走廊狭窄，只能容两人并排，两名黑衣人手端强弩用极快的速度安装上箭杆，就在他们准备再次射击的瞬间，突然发现对面的目标已经消失不见。

　　蓦然，两名黑衣人感觉手掌突然一轻，端在手中的强弩不翼而飞，不等他们做出任何反应两个尖锐物体贴上了额头，两人脸上的表情蓦然一滞。

　　叶飞双手各持一把强弩，箭头抵在两人额头，冷冷的问道“说，谁派你们来的？”锐利的箭头刺破两人额头上皮肤，鲜血顺着鼻梁流下。

　　两名黑衣人相视一眼，好像做出了决定，下一秒，两人嘴角几乎同时流出一丝黑血，四仰八叉倒了下去。

　　“好家伙，居然在嘴里藏了毒药！”

　　叶飞皱眉看了看黑衣人尸体，撂下强弩伸手在其中一具尸体身上掏摸了几下，手掌收回时多了一个物件。

　　一块刻有“武运昌隆”的菊石，两名黑衣人是岛国菊田家族的人。

　　“不好！”

　　叶飞心脏一阵狂跳，脚下一个滑步身体化作一抹残影朝“白宫”掠去。

　　此时此刻，三大家族的人被一队闯入的黑衣人控制，这群黑衣人约有近百人，腰间挎着长刀，手上端着强弩，箭头对准会场中的每一个人，只要稍有异动就会扣动扳机。

　　“哈哈哈……”

　　保持沉默许久的庄航突然发出一阵神经质般大笑，起身离座来到了会场中央，笑声截然而止。

　　“庄航，你这是要做什么？”提出质问的人是无影手蓝山，其实他已经猜到了庄航这样做的目地，老小子仍然为继承人旁落的事情耿耿于怀。

　　庄航双眼微眯，笑着说道：“做什么？我在为庄家露脸。从今天起再也没有什么三大家族，不久后整个东南亚地下赌坛都会成为庄家的产业。”

　　蓝山冷笑两声说道：“看来你是准备把我们全部杀死然后逐步蚕食三大家族势力，进而掌控整个东南亚地下赌坛，人心不足蛇吞象，你应该知道三大家族势力盘根错节，就凭你的能力可以将它们全部收拢吗？一旦我们的死讯传开，肯定有无数人争着要你的脑袋。”

　　庄航淡淡的说道：“你错了，我既然敢做就有充分准备，我并不打算杀死所有人，而是准备把一些有用的人变成傀儡，让他们乖乖把手中掌握的一切交给我，可惜你看不到了，因为今天你必须死！”


第661章 背叛者的下场

　　蓝山经历过太多生离死别，死亡对他来说并不是什么恐惧的东西，他想跟心爱的人白头偕老，但他已经看淡了死亡，如果庄艳娥身患绝症离去，他会毫不犹豫的选择去另一个世界陪伴，死亡并不可怕，真正可怕的是人心。

　　唐鹏飞冷眼望着对面的庄航，他有足够的把握能将这个狂妄自大的傻瓜立毙掌下，但是在没有弄明白几个问题之前他会尽量隐忍。

　　得胜岛虽不是什么固若金汤，却也不是什么人都能混进来的地方，近百黑衣人到底是怎么上岛的？这群黑衣人训练有素，但决不会比唐家亲卫队更强，为什么他们能顺利冲入会场？不久前还在端茶送水的亲卫队去了哪里？

　　夏虹转头扫视四周，她在寻找中途离开的叶飞，那家伙好像突然蒸发了似的，会场看不到他的影子，有他在身边在让人头痛的同时也能带来一种叫安全感的东西，面对冰冷的箭头不会觉得心慌意乱。

　　庄艳娥坐在轮椅上，左手紧扣着乖孙掌背，低叹一声说道：“没想到庄家竟出了这么个丧心病狂的东西，让人看笑话了……”

　　庄林上齿轻轻咬了咬下唇，低声说道：“树大有枯枝，大家族什么人都有不奇怪，奇怪的是唐家那些亲卫去了哪里？”说话时他也在用目光四处寻找大哥的身影，可惜找了两圈也没看到。

　　庄航转头对其中一个面容消瘦的黑衣人低声说道：“菊田君，我们华人有个成语，夜长梦多，动手吧！”

　　叫菊田的黑衣人面无表情的从腰间取出一个白瓷小瓶，揭开瓶盖倒出来一颗黑色药丸捏在手中，鹰隼般锐利的眼神扫视会场众人，用生硬的华语说道：“先给谁吃？”

　　庄航冷笑着伸手一指夏天风说道：“夏庄两家交情匪浅，就从夏家开始吧！”

　　菊田点了点头，捏着药丸径直走向夏天风，就在他走到近前时一个女人展臂挡在了面前。

　　“叶飞，你给我出来！”

　　夏虹用身体挡住父亲，面朝大门方向大喊一声，这一声呐喊似乎用尽了她所有力量，她把全部希望都灌注到喊声之中，对面的菊田明显被她吓了一跳，停步站在了原地。

　　“隔着几十米都能听到你的声音，这样叫小心把狼招来……”

　　一个淡淡的男声从大门方向传来，紧闭的大门嘭一声打开，从外面冲进来一队手端新式突击步枪的劲装男子，黑洞洞的枪口瞬间对准了黑衣人，弓弩对上突击步枪根本没有胜算，人家只需手指轻轻一扣就能轻松收割他们的小命。

　　叶飞和一个干瘦老人并肩走了进来，夏虹认得老人，是她的师父唐忠川，冲入会场的劲装男子是唐家亲卫队，人数上跟手持弓弩的黑衣人相仿，但武器威力不是一个档次。

　　猎人与猎物之间的位置瞬间发生转变，手持弓弩的黑衣人面对黑洞洞枪口不少人脸上露出了恐惧的表情，但他们不敢放下武器，就这样保持着一种近乎僵硬的状态。

　　唐忠川嘴角微微掀动了两下，大声说道：“所有唐家亲卫队员都给我竖起耳朵听好了，现在我数三个数，如果发现谁手上还有武器格杀勿论。”

　　没有人应声，唐家亲卫队员们扣住扳机的手指小幅回缩，只要对面的黑衣人稍有异动他们会立刻扣下扳机。

　　“一！”

　　唐忠川面无表情的报出第一个数字，声音不大，一个简单的数字却好像重锤般狠狠敲在黑衣人胸口。

　　“二！”

　　第二个数字从唐忠川口中迸出，伴随着一阵啪嗒声响，几乎所有黑衣人都撂下手中的弓弩，面对枪口他们做出了正确的选择。

　　“三！”

　　唐忠川沉声报出最后一个数字，会场中传出阵阵清脆的枪声，几个仍在犹豫的黑衣人额头上绽开点点红雾，尸体仆倒在地。

　　叶飞几乎是在枪声响起的瞬间掠到夏虹跟前，枪声响过，他仍保持着背对菊田的姿势。

　　夏虹一脸激动的望着叶飞，良久才用微颤的声音问道：“你刚才去哪里了？”

　　叶飞讪笑着说道：“原本是去上厕所的，没想到遇上了一些不愉快的事情。”

　　夏虹没有继续追问，低声说道：“小心你身后的岛国人，他手里的黑药丸有古怪。”

　　叶飞露出一个很阳光的笑容，轻声说道：“放心，就凭这两条小杂鱼翻不起什么浪花。”

　　话音刚落，身后的菊田眼中厉芒骤闪，左掌猝抬猛切向叶飞后颈，两人相隔不到一米，把握好出手时机就能让对方避无可避。

　　然而如意算盘总有拨不响的时候。

　　叶飞没有转身，也不见有任何闪避动作，眼瞅着身后的掌刀就要切中他脖子。

　　“哇呀！”菊田突然发出一声杀猪般的痛叫，捂着血淋淋的左手踉跄后退，望向叶飞的眼神中满是惊惧，捏在手中的黑色药丸掉落在地，药丸表面出现了几条难以察觉的裂纹。

　　叶飞缓缓转过身来，冷眼望着对面的菊田，淡淡的说道：“岛国菊田家族，你们处心积虑帮庄航，如果只获得一个合作机会的话就太吃亏了，其实你们才是真正想吞并三大家族势力的家伙吧？控制了三大家族的人，到时候再把庄航这傻棒槌一脚踢开，真是好算计，可惜有的人被卖了还在帮你们数钱，悲哀啊！”

　　菊田紧捂着受伤的手掌，一双鹰隼般的眼睛紧盯着叶飞的脸，如果眼神能化作利矢，对面的年轻人此时早已成了个大漏筛，浑身上下都在飙血，只可惜现实中他的眼神没有丝毫杀伤力，已经被对方直接无视。

　　“一切都只是你无根据的猜测，菊田家族跟庄航是合作伙伴，我们并不是无偿为他提供帮助，作为报酬他除了会让菊田家族成为东南亚地下赌坛的掌控者之一外还会把蓝宝石号赌船送给我们……”

　　菊田用生涩的华语小声辩解着，却显得底气不足，对面的年轻人只猜中了一小部分，菊田家族一旦成功控制三大家族核心人员第一时间就会杀死庄航，背叛者最终的下场就是死亡。


第662章 据比尸虫丹

　　唐家亲卫队已经完全取得会场内的控制权，这一切都归功于叶飞，不久前唐家亲卫队长发出命令，只留下两名队员守住“白宫”大门，其他亲卫队员紧急集合，说是有重要任务安排，大家不疑有诈，立刻赶到集合地点，集合地在亲卫队练功房，队员们进入房间后就闻到一股淡淡的檀香味道，不多时便相继昏迷。

　　唐忠川闲暇时经常教亲卫队练功习武，可以说亲卫队员们都是他的弟子，今天凑巧他闲得无聊跟着队员们一起进入练功房，结果也中招倒下，亏得他内力浑厚，强撑着爬到门口，费了九牛二虎之力打开房门爬了出去，刚巧遇上从走廊疾风般掠过的小叶子，还被他在老屁股上踢了一脚。

　　叶飞并不知唐家亲卫队中了什么迷烟，就在他手掌触碰到唐忠川身体时老开给出了答案，这是用一种叫七叶迷心草的植物培干碾粉制成的迷烟，要解迷烟很简单，只需用清水洒面灌服即可。

　　打来清水救醒所有亲卫队员，叶飞跟众人一起带上武器装备冲入“白宫”，瞬间将局势逆转，还出其不意用诛灵刀在菊田手掌上穿了个窟窿。

　　庄航瞥一眼面色惨白的菊田，仰起头凛然说道：“自古成王败寇，菊田家族也只是我利用的工具而已，计划失败我无话可说，有本事你们就上来拿我。”

　　唐鹏飞淡淡的说道：“勾结岛国人来我唐家得胜岛上作恶，今天如果不是叶少仗义出手只怕三大家族核心人物都要被你们一帮宵小之徒祸害，这笔账是要算的。”

　　话音刚落，两名体格健壮的唐家亲卫飞扑上前，就要伸手按向庄航肩膀，不料他两膀子左右一甩就把两名亲卫掼出五米开外，双掌往后腰一挫握住两柄短刀，身形骤转腾身跃向大门。

　　唐忠川眼疾手快，脚下横挪滑走人已先一步堵在了门口，双掌好似风轮般拍出，叠叠掌影如落英纷飞，猎猎罡风宛若一张无形大网朝庄航当头罩落。

　　庄航身形不停，两柄烂短刀化作两条张牙吐信的银色怪蟒，带着一往无前的气势直冲向大门，性命交关之际，他已经不再藏私，瞬间展现出了先天武者的强横实力。

　　唐忠川脚下如立桩巍然不动，神情一派严肃，拍出的掌力在银蟒冲撞下层层破开，发出啵啵爆响，眼看庄航已如疯虎般冲到近前，他唯有拼尽全力放手一搏。

　　就在这电光火闪的瞬间，一点银光瞬闪即至，悄无声息刺破庄航护身罡气狠狠扎入脊背，锥心蚀骨般的剧痛由神经瞬间传递到周身，痛得他怪叫一声，手中双刀蓦然一滞，迎面两股掌风狂卷即胸，只听得噗咚两声闷响，暴进的身躯被拍得倒飞出去，人在空中，鲜血从口鼻间狂喷而出。

　　咚！

　　庄航脑袋狠狠撞在青石墙上，颈骨在强大的惯性作用下瞬间折断，这位隐藏极深的先天武者像个装满米糠的大麻袋般落在地上，眼耳口鼻中鲜血直流，只剩下一口游丝般的气息断续不定，眼看就不能活了。

　　一线银光从庄航背后飞出，悄无声息投入叶飞胸口的刀鞘之中隐没不见。

　　原本还想垂死挣扎的菊田目睹庄航的惨状心头一阵狂悸，立刻打消了找死的念头，压低了声音说道：“我们都是被庄航利用，为了弥补这次的过失我可以让菊田家族拿出一笔丰厚的酬金，还请各位放过我们。”说话时他手上暗暗捏紧了小瓶，这是他最后筹码，期望能派上用场。

　　唐鹏飞淡淡一笑道：“看来你们菊田家真是财大气粗啊，不过用酬金就不恰当了，用赎金好像更合适吧！”话音刚落，两名亲卫呼一声冲到菊田身旁，反剪他双手把小瓶夺了下来，其余亲卫们一拥而上，把黑衣人反扭胳膊带了出去。

　　一名亲卫要把小瓶递到唐鹏飞手中，却被叶飞伸手一把抓了过来，笑眯眯的说道：“我先瞧瞧是什么好东西！”启开瓶盖从里面倒出来一颗黑色药丸，凑到鼻前闻了闻。

　　“据比尸虫，这东西能控人心智，尸泥只能暂时限制住它们的行动，只有用真火才能把它们煅烧成灰烬。”

　　老开的声音很低沉，似乎还带着一丝颤抖。

　　叶飞捏了捏手中的黑色药丸，用意念问道：“尸泥是什么东西？埋尸体的泥巴么？”

　　老开悠悠说道：“错，是尸体腐烂后形成的皂膏调和面粉制成，据比尸虫在泥丸中会进入沉睡状态，一旦被人吞入腹中面粉就会被融化，尸虫便会重新活跃起来控制人心智，只有找到据比尸，尸虫才会从人口鼻中爬出回归本体。”

　　叶飞问道：“据比尸又是什么东西？”

　　老开答道：“据比是上古巫神，尸身万年不腐，相传据比之灵守候于尸身周围，如果能将其收来淬炼龙魂剑比草木之灵强胜千百倍，要控制据比尸虫不难，滴血于尸泥丸上即可，再把药丸给对方服下，尸虫便会遵照你的意志控制对方。”

　　叶飞无意中低头看了一眼，居然看到脚下还有一颗黑药丸，心念骤转，把手中的药丸放回瓶中，弯腰捡起地上的药丸，悄然拔出诛灵刀在指尖一点，一滴殷红的鲜血冒了出来，被他涂在了药丸表面。

　　这一切都被菊田看在眼内，他嘴唇翕动了两下想要说话，却不料叶飞突然伸手捏住了他腮帮，迅速把藏有据比尸虫的黑药丸弹了进去。

　　药丸直接弹入喉咙，经食道落入胃囊，菊田脸上的表情骤然大变，低下头一阵干呕，可药丸已经进了肚子，不管他怎么呕法都没办法吐出来。

　　叶飞把嘴贴近他耳边轻声说道：“想活命的话明天乖乖让人把据比尸送来，我不会为难你，懂么？”说话时他感觉到意识海中似乎有什么东西在轻轻颤动，估摸着是菊田吞入腹中的尸虫起了作用。

　　菊田摇了摇头，低声说道：“我不知道什么据比尸，神虫丹是用须佐之男神体中衍生出的神虫制成，我可以让人尽快把神体送来。”


第663章 陪睡风波

　　须佐之男是岛国鼎鼎有名的暴乱之神，传说中他斩杀八岐大蛇悍勇无双，还跟亲姐姐天照大神生了一堆娃娃，但极少有人知道这位传说大神的尸体被菊田家族收藏，就算被人知道也只会当成笑话，暗暗猜测这一定是菊田家族对须佐之男的疯狂崇拜者们弄出来的可笑噱头。

　　只有菊田家族核心成员才知道这具尸体的存在，尸体经过碳十四鉴定，距今有五千年以上，尸体为男性，面容棱角分明，肌肉弹性未失，最奇妙的是这具尸体每隔一段时间就会长出毛发和指甲，菊田家族的人深信这就是须佐之男的尸体。

　　这具神尸不需经过任何防腐处理也不会变质，但口鼻中经常会有黑色小虫爬出，数百年前有一位负责守护神尸的老人梦中得到神示，居然洞悉了黑色小虫的神奇用法，但这种小虫数量有限，经过百年搜集也只得两百余条，这次带来上百颗尸虫药丸的家伙就是菊田家族现任家主，菊田那西。

　　叶飞伸手拍了拍菊田那西肩膀，对架住他的两名亲卫递了个眼色，两名亲卫会意，立刻松开了菊田双臂。

　　“我不管你用什么方法，最迟明天叫人把神体送来，否则我会叫人把你绑起来，脖子上挂一块大石头丢到……”

　　“哇！请您不要把我丢进海里喂鱼啊！”

　　“丢进海里喂鱼那是便宜你干净，我会叫人把你丢进最臭的粪坑里泡上十天半个月，让你喂蛆。”

　　“啊！”菊田那西打了个哆嗦，眼前仿佛看到自己泡在一个臭气熏天的粪坑里，成群的白蛆爬在他身上，慢慢地钻他的皮肉，想到这里他双膝一曲扑通跪了下来，颤声说道：“求您……别把我丢进粪坑里，我一定叫人马上把神体送来，最迟不会超过明……天。”

　　叶飞脸上露出一丝满意的笑容，转身对唐鹏飞打了个拱手说道：“唐家老大，他手上有一样我想要的东西，能不能过了明天再谈赎金的问题？”说话时他暗暗冲对方递了个眼色，有那么一层薄薄的窗户纸现在还不能捅破。

　　唐鹏飞微微一笑说道：“客气，这次多亏有你化解危机，这点小事不算什么。”

　　叶飞笑了笑，低声说道：“多谢，折腾了一天我也累了，先回房间打个盹，你们开会的只管继续。”一句话说完转身就走，他真累了，现在就想躺在床上好好睡上一觉。

　　酣睡不理时光走，叶飞闷头一觉睡下去昏天黑地，直到他一个翻身徒然感觉手掌按在了一团绵软物件上……朦胧中似乎听到一声轻哼，那团物件好像要弹出掌控，赶紧用力捉住，结果手臂被狠狠掐了一下。

　　“哎呦！”

　　一声痛呼猛的睁开双眼，叶飞看到床头坐着一个穿蕾丝边睡衣的女人，夏虹，他一只爪儿还紧紧扣在对方左胸上。

　　夏虹俏脸上好似两朵红灿灿的火烧云，似嗔非嗔的轻声说道：“放开你的手！”

　　叶飞好像被蛇咬似的缩回了手掌，讪笑着说道：“你不睡觉跑到我房间做什么？”他注意到夏虹身旁放着一床薄被，心里犯起了嘀咕，她跑来我房间做什么？难不成想用其它方式付报酬？哥可不是随便的人……

　　夏虹低声说道：“我今晚跟你一起睡，另外我会再加一部分酬金。”

　　叶飞咧了咧嘴，抬起小拇指掏了掏耳朵说道：“跟我睡觉还加酬金？我没听错吧？”

　　夏虹抿着唇摇了摇头说道：“你别误会，跟你睡一张床只是做个样子，这是我爹的意思，具体原因你别不用多问。”说完把被子放在他身边铺成个筒子，直接钻了进去。

　　叶飞皱了皱眉头，偏头低声问道：“你爹到底啥意思？”

　　夏虹抿了抿嘴说道：“都说叫你不要问了，到时候我会给你增加报酬，继续睡觉。”她心里很郁闷，要不是老爹怀疑她跟叶飞之间的关系也不用想出这种让人尴尬的法子。

　　叶飞满头雾水，偏头低声问道：“你真确定我们什么都不做？”

　　“嗯！”夏虹给了他一个低低的鼻音，裹紧了被筒睡了过去。

　　叶飞闭上眼睛，数了几千只绵羊才勉强睡了过去。

　　时间不知道过去了多久，叶飞感觉有人在推自己，睁开眼才发现是夏虹，她已经换好了衣裳，倾身伏在床头用手推他的肩膀，她今天穿的是一套低胸职业装，两只大猫咪之间的沟壑正对着小叶子口鼻，呼吸间似乎能闻到一股淡淡的乳香味，真想把鼻子凑过去好好闻一闻，顺便咬上一口，他饿了。

　　“起来，楼下已经准备好了早餐。”

　　夏虹话语中带着一丝命令式的口吻，那模样活脱脱就是个唤丈夫起床的小娇妻。

　　叶飞挠了挠头坐起身来，就在他准备下床的当口突然想到了什么，赶紧拉起被子盖住了腰系，讪笑着说道：“麻烦你去书桌旁帮我把衣服拿过来，先出去等会。”

　　正常男人清晨醒来都会一柱擎天，叶飞也不例外，被子下的小小叶现在正生机勃勃的对夏虹立正敬礼。

　　夏虹皱了皱眉头，走到书桌旁拿起衣裤丢给了叶飞，低声说道：“穿吧，穿好了我们一起出去。”

　　叶飞咧了咧嘴说道：“要不你先去洗手间呆会，我穿衣裤不习惯被人看。”

　　夏虹嘴角露出一丝捉狭的笑容，低声问道：“有什么不能看的，难道你昨晚尿床了么？”

　　“尿床？”叶飞脸上的表情微微一愕，怎么也想不到夏虹会把他跟尿床扯到一块，他伸手一把揭开被子，一脸郁闷的大声说道：“你喜欢看就看，反正穿了底裤。”

　　夏虹一眼就看到他裤裆部位那个小帐篷，俏脸上红霞乍现，轻啐一口快步走进了洗手间。

　　五分钟过后，叶飞和夏虹手挽手来到一楼客厅，夏天风就坐在沙发上笑眯眯的望着两人，原本他还怀疑女儿跟姓叶的小子不是恋人，现在已经彻底打消了心头的疑虑，俗话说，女大不中留，这两人都睡一块了，该做的不该做的昨晚上都做了。


第664章 棺中炸弹

　　夏虹表现得很淡定，她挽着叶飞的胳膊来到沙发旁坐下，伸手拿起一个白面馒头掰开两两瓣，非常体贴的递到叶飞嘴边。

　　叶飞摇了摇头说道：“不吃馒头，我要吃包子，肉的。”

　　夏虹微微一笑，放下馒头伸手拿了个肉包递了过去，叶飞也不客气，张嘴咬了一大口，做戏要做全套，总得对得起那笔酬金。

　　夏天风叹了口气，一脸戏谑的说道：“真是女大不中留，看来我以后要多存点钱，以后住敬老院咯！”

　　夏虹翻了个白眼，伸手拿了个肉包塞进父亲怀里，娇嗔道：“要吃包子给你拿就是了，以后别跟我提什么敬老院，当心我以后真把你送过去体验生活。”

　　夏天风嘿嘿干笑了两声，说道：“小虹啊，你们最好能像昨晚一样再加把劲，早些让我抱上两个大胖外孙，到时候我也学学庄老太，让一个做夏家继承人。”

　　叶飞望一眼身旁满脸飞霞的夏虹，脸上露出一丝恍然大悟的表情，心头暗忖道，原来昨晚她赖在我房间不走是因为这个，看来夏家这位是中了庄老太毒啊！

　　夏虹瞪了父亲一眼，低声说道：“您别说这个行么？没结婚之前我们不准备要孩子。”

　　夏天风摇了摇头说道：“现在都什么时代了，都睡一块了为什么不要孩子？要了孩子我可以帮你们养大，把他培养成最优秀的继承人。”多年来他一直为继承人的事情忧心，庄家把外孙改姓当做继承人的事情如同在他面前点亮了一盏引路明灯，自然也开始盘算起让外孙继承家业的事儿。

　　叶飞刚把一个包子吞下肚就听到门铃叮咚作响，走过去打开房门，看到唐鹏飞站在门口。

　　“菊田家的东西已经送来了，是一口棺材，你最好亲自过去看看。”

　　叶飞转头对夏虹笑了笑说道：“我有事先出去一趟，你们慢慢吃。”说完快步走出了门外，在唐鹏飞的带领下来到一片绿茵场上。

　　绿茵场中央停着一架直升机，直升机前放着一口黑漆漆的棺材，两名身穿红边白袍戴黑色高帽的岛国人站在棺材旁，一个满脸横肉的中年男人，一个眉清目秀的年轻人，就在他们身边，十余名手持枪械的唐家亲卫严阵以待，随时准备用武力控制两人。

　　叶飞缓步走到棺材跟前，对两个戴高帽的岛国人摆了摆手说道：“打开棺材。”

　　两名岛国人相视一眼，其中一个浓眉大眼的中年男人上前两步，用生涩的华语说道：“须佐之男神体我们已经带来了，请你们马上释放菊田君。”

　　叶飞瞄了他一眼低声问道：“你是什么人？不打开棺材我怎么知道里面装的是不是神体？要是你拿什么阿猫阿狗来糊弄我咋办？”

　　中年男人用沙哑的声音说道：“我是神侍野村据比，在没有确定菊田君是否安全的情况下我们是不会打开棺材的。”

　　“野村据比？”叶飞脸上露出一丝玩味的笑容，对中年男人伸出手来，低声说道：“初次见面，握个手吧！”

　　野村据比皱眉犹豫了两秒，伸手跟叶飞握了握，沉声说道：“很高兴认识您，只要您先把菊田君带过来我们马上打开棺木。”

　　叶飞淡淡一笑说道：“不忙，我想问你一个问题，你杀过多少人？有华人么？”脑海中的开天已经给出了提示，眼前这个野村据比就是据比之灵的宿主，他有个底线，不杀无辜之人，只要确定眼前的岛国附灵者杀过人就死得不冤，他的目标是据比之灵，棺材里的尸体看不看无所谓。

　　野村据比神情微微一滞，旋即露出一抹傲然之色，用沙哑的声音说道：“我今年九十六岁，二十岁那年曾随军参加过对华战争，杀过的华人很多，我已经不记得具体数字……”

　　嗖——

　　一道乌光猝然闪起，野村据比只觉喉咙传来一丝凉意，下一秒，他看到了自己的后背，很高，白袍上方有一抹倾泻而下的殷红，这是他在人世间看到的最后色彩。

　　叶飞突然暴起杀人，一剑就让野村据比身首异处，这份凶悍让身旁所有人瞠目结舌，就连唐鹏飞也不例外。

　　咔嚓！

　　龙魂归鞘，叶飞冷眼望着野村据比无头尸体，他能看到尸体颈部冒出一缕白烟，挂在胸前的诛灵刀似乎感应到了白烟中蕴藏的充裕灵力，刀柄小幅弹动了几下仿佛要脱鞘而出。

　　“不能让诛灵刀吸收据比之灵，用九幽摄魂铃收取！”

　　开天急促的声音在耳畔响起，叶飞单手按住诛灵刀，另一只手从腰间摸出了九幽摄魂铃，这东西不占地方，临行时就带上了，没想到在这里派上了用场。

　　“这东西怎么个用法？”

　　叶飞手握铃铛掂了掂抛向无头尸，铃铛啪嗒一声横落在尸体胸口，目光不经意掠过那口木棺，突然，他听到一阵细小的嘀嗒声，声音好像就来自眼前的木棺？

　　呼！

　　站在木棺前的年轻人眼中闪出一抹决绝的神采，左手高高抬起，用华语大声喊道：“棺材里面有炸弹，放了……”

　　嗖——

　　一道乌光毫无征兆的闪过，年轻人所有的声音都变成了凄厉的哀嚎，他的左手已经消失不见，只剩下一个光秃秃的腕子，鲜血好似涌泉般从断腕处流出，整个人滚倒在绿荫地上。

　　叶飞右手持剑，另一只掌中多了一只断手，那手中紧攥着一个白色遥控器，只要五指不松，木棺里的炸弹就不会爆开。

　　“你的话太多了，要是爽快点我也拿你没辙，长点记心，以后办事别啰啰嗦嗦的。”

　　叶飞捏紧血淋淋的手掌，淡淡的扫了一眼在地上翻滚的年轻人，只见他身子抽搐了两下闭眼晕了过去。

　　唐鹏飞望了一眼木棺，快行两步走到叶飞身旁，压低了声音问道：“棺材里的东西你还要不要，要的话我马上安排人拆弹。”

　　叶飞摇了摇头说道：“不要了，叫人抬了上飞机，丢进海里拉倒，记得用铁链子捆几圈。”

　　唐鹏飞会意的点了点头，抬手朝亲卫队打了个手势，几名亲卫立刻上前，小心翼翼的抬起棺材朝直升机走去。


第665章 武林大会

　　丝缕蕴藏充裕灵力的白烟从无头尸断颈处涌出，一个袖珍小人从白烟中飘出，这是一个由烟气凝聚而成的小人，长约三寸，披头散发，不等叶飞看清楚他五官的模样小人仿佛被某种无形的力量吸引，瞬间从九幽摄魂铃开口钻了进去。

　　小人儿就是据比之灵，普通人根本看不到他的存在，就连唐鹏飞也只能看到那只横放在尸体上的小铃铛轻轻颤动了几下，发出两声叮当脆响，细看之下心头一阵诧异，他看到铃铛没有响锤，可刚才他分明听到铃铛响了，难道是幻听？

　　叶飞上前两步伸手拿起摄魂铃，亲卫队员们带走装炸弹的棺材，也带走了尸体和断腕的年轻人，眼望着不远处的直升机冉冉升空，很快消失在蓝天白云深处。

　　约么过了一刻钟光景，直升机返回，叶飞随手撂下了那只血淋淋的断掌，转头对唐鹏飞说道：“我要的东西已经拿到了，接下来的事情你看着办。”

　　唐鹏飞点了点头说道：“明白，我一定会让菊田家族为自己愚蠢的行为付出惨重代价。”

　　叶飞淡淡一笑说道：“这是你们三大家族的问题，与我无关，等明天年会完了想办法把我送回滨海就行。”

　　唐鹏飞笑了笑说道：“这点小事包在我身上。”

　　叶飞抬手拍了拍他肩膀，低声问道：“三大家族年会挺无聊的，给我找个有电脑的房间，我想去上会网。”

　　唐鹏飞低声说道：“没问题，我带你过去。”

　　叶飞没有多说什么，微笑着点了点头，跟唐鹏飞一起朝绿茵场南面走去……

　　三大家族年会临近尾声，庄家继承人危机解除，叶飞去不去会场无关紧要，他也乐得找个地方偷闲休息，唐鹏飞给他找了栋有电脑的小别墅，网速超快不说，电脑桌旁的柜子里有大量零食饮料，在这里呆上十天半个月毫无问题。

　　在大厅里叶飞看到了一件东西，一台全新的武魂游戏舱。

　　唐鹏飞笑着介绍道：“这是最新型号的武魂游戏舱，不再是单一锁定，可以登陆多个账号，使用者只需重新扫描一下就可以登陆，有兴趣用一用么？”

　　叶飞微微一笑说道：“很久没上游戏了，进去消磨一下时间也好。”

　　唐鹏飞说道：“使用方法跟以前一样，我会派几名亲卫在门口守护，您请自便，我先走一步。”

　　叶飞点了点头说道：“你有事只管去忙，我去古武世界里找几个朋友聊会。”

　　唐鹏飞告辞离开，叶飞脱了个清洁溜溜躺进了游戏舱，经过几个数据扫描，很快进入游戏，所有人物数据都得到保留，这种新型游戏仓真是个好东西。

　　踏入久违的古武世界，叶飞发现以往人来人往的尚武宫前格外冷清，居然没看到一个玩家，大感疑惑之下用私信联系好友杨贤伟。

　　少顷，杨贤伟来了消息：“叶兄弟，是你么？”

　　叶飞立刻答道：“很久没上游戏了，发现游戏里人少了很多，你在哪里？”

　　杨贤伟答道：“尚武宫啊，你很久没上游戏了，不知道发生了一件大事，以少林、武当、昆仑三大门派牵头举办第一届武林大会，奖励非常丰厚，古武世界中绝大多古武者都报名参加擂台比武，你有没有兴趣过来试试？”

　　“武林大会？我刚上线就碰上这种好事儿，你在哪里？我马上过来，看看热闹也好啊！”

　　“我和老勾老范在一起，老勾马上就要上台了，你等会，我过来接你。”

　　叶飞趁着等人的工夫联系了龙一白逍遥，很快有了回复，白逍遥居然受大会主办方之邀做起了擂主，武林大会共分为天、地、人三个级别的擂台，擂主共计十五人，要通过报名得到打擂资格，擂主由大会主办方邀请担任，每一位擂主都可以得到秘籍抄录本，挑战擂主成功能得到秘籍原本和丰厚的现实奖励。

　　白逍遥是天境武者，大会主办方给了他一本天境秘籍抄录本，条件是守擂五天，报名上台挑战有个规矩，必须记录下真名实姓以及宗门派别，先天武者可选择挑战“天”“地”级擂主，先天以下只能挑战“人”级擂主，到目前为止白逍遥已经成功守擂三天，仅有三名挑战者打擂，三战全胜，相比其它两级擂主可谓是轻松愉快。

　　刚跟白逍遥聊了一会，叶飞看到杨贤伟从尚武宫门口走了出来。

　　“兄弟，你可算来了，真想死哥哥了。”

　　杨贤伟上前就给了叶飞一个大熊抱，这哥们最近火气挺旺盛，说话能感觉一股股热风迎面吹。

　　叶飞笑了笑说道：“最近挺忙的，没时间进游戏，先跟我说说武林大会的事情，你是武当派弟子，肯定知道内幕消息，说吧，这次武林大会到底在玩什么？”

　　杨贤伟脸上的表情微微一滞，嘿嘿干笑两声说道：“这个你不应该问我，我可以告诉你一件事，有人要借三大门派和武林大会招兵买马。”

　　“招兵买马？”叶飞皱眉略一思忖，沉声问道：“你是说神龙金盾吧？”他已经猜到真正操纵这次武林大会的幕后指使者，除了神龙金盾不会有其他组织拥有这种实力。

　　杨贤伟咧嘴一笑，竖了个大拇指说道：“聪明，能同时和三大门派达成协议的也只有神龙金盾，虽然我不知道神龙金盾这样做的真正目地，但他们一定是在借这次武林大会招揽古武高手，三大门派除了能从中得到一定的好处外还能借此提升在武林中的影响力，何乐而不为？”

　　叶飞淡淡一笑说道：“走吧，进去看老勾打擂，说不定能捞一本天境秘籍。”

　　杨贤伟撇撇嘴说道：“老勾打的是人级擂，就算赢了撑死了得一本先天秘籍，想赢天境秘籍除非能打天级擂，都已经三天了，没有人挑战成功。”

　　叶飞眨了眨眼睛，低声说道：“再等我几分钟，我有事要办。”说完立刻下线，把满头雾水的杨贤伟晾在原地。

　　五分钟过去，杨贤伟看到一条敦实汉子快步跑了过来，当他看清楚对方面容时脸上露出一抹诧异的表情，这人跟范坚强一模一样。


第666章 偷梁换柱

　　这个跟范坚强外貌特征相似度极高的男人并不是他的孪生兄弟，而是下线不久的叶飞，他上线用最快的速度重新调整了一下外貌，把自己调整成了范坚强的模样，隐藏昵称再次进入游戏。

　　杨贤伟打量了他好一阵，若有所思的点了点头说道：“兄弟，你这是要冒充老范上台打擂吧？”

　　叶飞笑了笑说道：“如果老范报名，我替他上台活动活动筋骨，不知道行不行？”

　　杨贤伟略一思忖，摇了摇头说道：“虽说老勾和老范都报了人级擂，但你替他上台肯定是不行的，传送上擂台由系统控制，除非你能跟游戏运营方串通，到时候把你传送上台，才能做到神不知鬼不觉。”

　　游戏中擂台赛的排序和上场人物均由系统控制，决不可能出现鱼目混珠的事情，相貌可以任意改变，但ID和身份资料都是不可复制的东西，正如杨贤伟所说的，除非能跟游戏运营方达成默契才有可能偷梁换柱，目前来看这几乎是不可能的。

　　“跟游戏运营方串通？”

　　叶飞双眼微眯，心中已经有了打算，换做别人也许不可能跟游戏运营方有什么交际，但他不同，只要跟和博士打个招呼办这点小事只是举手之劳。

　　想到这里，叶飞马上联系和博士，那边很快有了回应。

　　“叶先生，有什么需要我帮忙的吗？”

　　和博士说话开门见山，凭他的超高的智商很快想到叶飞找自己必有所求。

　　叶飞说道：“跟聪明人打交道就是爽快，有件事情想请你帮忙，关于擂台赛的……”跟和博士打交道不用拐弯抹角，直接把擂台赛顶包的事情讲了一遍。

　　和博士沉默了两秒，说道：“没问题，不过要让你朋友下线，其他事情我来安排，我也觉得奇怪，用来做奖品的那些秘籍到底来自哪里？”

　　叶飞说道：“说到秘籍能不能给我几本？最好是天境秘籍。”他现在已经充分认识到天境秘籍的好处，这东西就像一大堆筹码，对古武者而言有着无法抗拒的诱惑，如果有可能的话他想尽量多存几本，这玩意比存钱有用多了。

　　和博士爽快说道：“没问题，等打完擂台我会把你传送到怪物刷新地点，到时候杀死指定怪物就能得到秘籍。”

　　叶飞笑了，伸手拍了拍杨贤伟肩膀，低声说道：“把老范叫我来，我有话跟他说。”

　　杨贤伟点点头没有多说什么，立刻联系范坚强，尚武宫门前冷冷清清，也不用担心计划暴露。

　　少顷，范坚强从宫门内跑了出来，这哥们一脸郁闷的摇了摇说道：“老勾输了，被那小子一刀砍成了两截，看样子就算我上台也是挨刀的命，干脆弃权拉倒，免得挨上一刀，可惜了我的报名费。”

　　叶飞淡淡一笑说道：“你的对手是谁？很厉害么？”

　　范坚强猛不丁看到一张熟悉的脸，郁闷表情蓦然一滞，但他很快反应了过来，指着对面的叶飞说道：“你是叶子？”

　　叶飞学着样儿伸手指着他说道：“我只问你一句，想不想赢？”

　　范坚强一脸狐疑的说道：“搞什么？你想替我打擂？”

　　叶飞笑眯眯的说道：“当然，赢了奖品大家分，你现在过去把地级擂台报了，然后找个没人的地方下线，打完了我让老杨叫你。”

　　范坚强摇了摇头说道：“不行，传送上擂台不看脸的。”

　　叶飞笑了笑说道：“这事儿你别管，照我说的做就行，对了，把武器给我，马上去报名。”

　　范坚强犹豫了两秒，迅速把武器交易给了叶飞，转身一溜烟跑进尚武宫。

　　两分钟过去，范坚强传来消息，他已经报名地级擂台赛，人级擂台赛还有一场就轮到他上场，消息发完马上下线，这是一种信任，据他对叶飞的了解，这小子这样说一定有道理。

　　杨贤伟带着叶飞来到人级擂台，这里围观的人数真不少，足有五米高的大理石擂台被围了里外三层，台上的战斗进行得如火如荼，擂主是一个手持关刀的年轻人，一柄关刀舞出一团闪灿银光，模糊的人影在刀光中疾速推进，仿佛变成了一台移动的绞肉机，会将阻挡它的一切绞成碎糜。

　　挑战者是一位须发皆白的老者，手持一杆丈八蛇矛挺身而立，微眯的双眼中精芒闪动，只等刀光近前振臂端矛撅出，空气仿佛被他刺破，发出啵嗤一声爆响，对面的光团瞬间停滞，擂主的身影变得清晰起来，他用手中的关刀稳稳架住长矛，缓步向前走去。

　　咚……咚……咚！

　　沉稳的步伐不会停歇，每一步踏下脚掌周围都会喷起小撮扬尘，脚步移开青石台面上便会留下一个深深的脚印，擂主手中关刀始终架住蛇矛，将它连同主人一起后推。

　　老者似乎气力不济，握住蛇矛的手掌几次想抬起变招，但矛头仿佛牢牢粘在了刀刃上，不管他怎么用力也无法抬起半寸，只能被一步步推到擂台边缘。

　　“开！”

　　年轻擂主张口一声暴喝，双臂猛的往上一抬，老者手中的蛇矛脱掌而飞，在空中划出一道短弧夺一声斜刺在擂台下方的沙地上，几乎在同一时间，刀锋刎颈，一颗白苍苍的头颅冲天而起，不等鲜血喷涌尸体已经化作点点白光飘散。

　　叶飞看到了擂主的名字，关悦，心中暗暗思忖，这家伙姓关，用的又是大关刀，该不会跟关二哥有什么关系吧？思忖间，忽觉身体一轻，人已经站到了擂台上，手持关刀的擂主就在对面。

　　关悦瞥了一眼对面矮挫挫的中年汉子，手中关刀横抱当胸，声如洪钟般说道：“赛云长关悦，讨教阁下高招。”

　　叶飞挠了挠头，伸手拔出了两柄短刀，对擂主咧嘴一笑说道：“唐门范坚强，有什么本事只管使出来。”

　　关悦嘴角勾起一丝冷弧，沉声说道：“爽快，开始吧！”

　　叶飞掂了掂手中的短刀，叮当互碰一响，仰头傲然说道：“麻辣土豆摆上桌，开始！”


第667章 黄沙擂

　　关悦绰号赛云长，一柄关刀重六十六斤六两，受邀做“人”级擂主前他离先天之门尚有一步之遥，就在他成为擂主的第一天经历了三场苦战，也让他把握住了破境的契机，战斗中一步跨入先天之门，人级擂台的挑战者们均是先天以下，脱胎换骨后的赛云长一路凯歌，屡战屡胜，眼前的唐门武者他并不放在心上，这一战他要彻底打垮对手的斗志。

　　刀行人走，刃化千万，长刀在关悦手中幻化出一个寒光迸射的滚轮，腾跃掣闪之间回旋翩掠，整个擂台仿佛被一股森然杀气笼罩，刀轮行过的青石地面碎屑纷飞，现出无数纵横交错的深痕，这一刻人与刀之间形成了一种常人无法琢磨的完美契合，这天、这地、人与刀，浑然一体凛然肃杀。

　　叶飞冷眼望着渐行渐近的刀轮，目光闪烁不定，他掂了掂手中双刀，脚下暗暗发力。

　　嘶嘶嘶——

　　刀轮切割着空气发出声声刺耳的锐响，眼瞅着就要将范坚强卷入其中，然而这位唐门弟子却呆若木鸡，双刀低垂不动不移，心神仿佛已经被凛然杀气所摄，台下的观众们叹息不断，这种没有悬念的比斗看起来无趣得很。

　　“赛云长已经是先天武者，人级擂跟地级擂没有区别，看来这位唐门武者在台上也撑不过三个回合！”

　　说话的是那位上一场被关悦斩于刀下的老者，他复活之后又回到了台下观战，大有指点江山的架势。

　　“什么狗屁的赛云长，就凭他手下的花活能在我兄弟手下能撑过三个回合算运气。”

　　杨贤伟就站在老者身旁，听到这话一肚子不爽，忍不住出声顶了一句。

　　关悦好像并不急着挥刀夺命，嘶嘶疾转的刀轮推进的速度疾缓不定，凛凛杀气如惊涛骇浪般激涌向前，他在用气势压迫对手，击溃对手与之一战的勇气。

　　叶飞气定神闲的站在擂台边沿，面无表情的望着对面旋转不休的刀轮，蓦然，他抬起双手，两柄短刀叮叮当当用力磕碰起来。

　　叮当脆响声盖过了刀轮转动的嘶嘶声，擂台下的观众皱眉不已，擂台上看了许多场，比兵器的、比拳脚的，还从没见过比声音的。

　　“搞什么？光敲不练，没见过这么郁闷的擂台赛。”

　　“是啊，唐门武者该不会在放毒吧？”

　　“肯定是放毒，你看赛云长的刀停了……哇！见鬼了！”

　　擂台上出现了匪夷所思的一幕，关悦手中长刀蓦然一停，刀柄断成了两截，这可是用精钢打造的刀柄，怎么就莫名其妙的断了？难不成是打造兵器的铁匠偷工减料？

　　关悦一脸铁青的望着对面的叶飞，眼中满是难以置信的神采，刚才他很清楚的感觉到刀柄在剧烈颤震，得意的武器损毁等同于断去一条臂膀，最郁闷的是到现在他都不知道对方到底何时出刀？

　　叶飞双刀互磕叮当一响，淡淡的说道：“我不想杀你，认输吧！”

　　关悦脸上青一阵白一阵终于低下了头，断刀叮当落地，一脸颓色的说道：“我输了！”

　　“人级擂台赛结束，挑战者范坚强获胜！”

　　一个激昂高亢的男声在众人耳畔响起，擂主关悦主动认输，挑战者范坚强获胜，在众人的欢呼声中获胜者被传送下了擂台。

　　杨贤伟偏头瞄了一眼身旁目瞪口呆的老者，淡笑着问道：“怎么样？三个回合不到吧？”

　　老者摇头一声长叹：“唉！长江后浪推前浪，一代新人换旧人！”

　　“错了，是一浪更比一浪浪。”

　　一个低沉的声音悠悠响起，叶飞快步走到近前，伸手拍了拍杨贤伟肩膀，低声说道：“走了，带我去地级擂台。”

　　杨贤伟低声问道：“奖励拿到了么？”

　　叶飞点头一笑说道：“先天秘籍到手，最好连地级擂台的奖励一起拿了，大家去英雄楼好好聚一聚。”

　　一行三人快步离开赛场，杨贤伟领着两人来到了另一处擂台场地。

　　黄沙漫漫，风卷如火，入眼是一望无垠的荒凉戈壁，稀疏的骆驼刺在风中摇摆，砂砾间埋藏着半露的动物骸骨，这里叶飞以前曾经来过，跟刀魔苍野雄一大战了一场，故地重游，等待他的又是一场恬战。

　　眼前出现了一个闪亮的选择框：擂主：知秋一鸿，累积武魂值，九百六十万；请选择，观战，挑战？

　　勾践离笑了笑说道：“我刚才看过，地级赛还有三场才到你，先选择观战。”他已经知道眼前的范坚强是叶飞，但心中疑团不散，这小子到底用了什么方法让系统允许他代替老范打擂，这个疑团不知何时才能解开？

　　三人选择了观战，眼前的场景蓦然一转，他们来到了一个透明的拱形罩旁，罩子里一老一少两名武者斗得如火如荼，拱形罩旁观战的人群也比人级场多了数倍，三人好不容易才挤到近前，能清楚看到罩子内的激战。

　　杨贤伟瞄了一眼身旁的叶飞，低声说道：“老的那个是擂主知秋一鸿，昆仑派成名高手，先天大圆满武者，如果不是先天武者根本不会上台挑战，你算是一个特例。”

　　勾践离笑了笑说道：“报名挑战地级擂主需要支付近百万武魂值，非先天武者不会白白拿积攒的武魂值打水漂。”

　　“近百万武魂值？”叶飞皱了皱眉头，旋即笑着说道：“我也不差这点武魂值，能跟先天武者切磋一下也是一种提高吧！”他也没想到老范为自己一句话就投下去近百万武魂值，心中暗暗拿定主意，这一场不论输赢结束后都要把武魂值还给老范，古武世界中攒点武魂值怪不容易。

　　杨贤伟笑了笑，抬手指着跟知秋一鸿激斗的年轻人说道：“这个我也认识，嵩山派金吾子，你别看他模样只有二十出头，实际年龄已经超过八十岁，嵩山派有一门驻颜秘法，叫童颜不老功，只有先天武者才能把这门奇功练到收放自如的境地，他手下的功夫颇为了得，这一场鹿死谁手还不知道。”

　　话音刚落，透明罩中的两名先天武者已经决出胜负，知秋一鸿技高一筹，一掌结结实实印上对手胸膛，金吾子护身罡气瞬间破碎，身体被雄浑无比的掌力拍飞出去，口中鲜血狂喷，落败已成定局。


第668章 快刀无影

　　知秋一鸿扬掌拍飞对手，面无表情的转过身来，淡淡的说道：“你输了！”嵩山派金吾子强撑起身子吐出一口鲜血，主动放弃，他已经没有再战之力，不如认输离场保存颜面。

　　先天武者之间的拼斗精彩绝伦，接下来一场知秋一鸿胜得并不轻松，他不论对方是否使用兵器均用一双肉掌迎敌，雄浑无匹的内力是他克敌制胜的最大依仗。

　　叶飞站在透明罩前细心观看，他发现知秋一鸿除了掌法玄妙外还有一桩取胜奇功，步法快捷无伦，不论对手如何变招换位他总能抢得先机，接连两场比斗玄奥的步法为他助力不少。

　　“两位大哥，知秋一鸿用的是什么步法？”

　　对于各门派武功路数叶飞一窍不通，只能向两位大哥询问。

　　杨贤伟晒然一笑说道：“嵩山六合步，全称六合拔刀步，别看他一直用双掌对敌，其实最厉害的还是刀，也许是对手太弱，没到他拔刀的时候。”

　　勾践离摇了摇头说道：“据我所知知秋一鸿已经很多年没用过兵器了，遇敌不论强弱都用双掌对付，也不晓得是什么原因。”

　　杨贤伟笑了笑说道：“还能有什么原因，装十三呗，明明是有刀不用，你们看他那条腰带，里面肯定藏着兵器，叶兄弟跟他对战时一定要加倍小心。”

　　叶飞点头说道：“我会小心，下一场应该就是我了……”

　　话刚落音，知秋一鸿双掌交叠拍在对手胸口，雄浑的掌力直接将对手轰飞数尺，后背狠狠撞在透明罩内壁上，落地直接认输，他已经失去了再战的能力。

　　稍加休息，一个极富磁性的系统男声在擂台上空响起。

　　呼！

　　叶飞被传送到了透明罩内，知秋一鸿微眯的双眼中闪出一丝诧异，偏头打量了一下对面的叶飞说道：“范家小子，你也想跟我老人家动手么？”

　　叶飞心头暗叫一声不妙，看来老范跟眼前的对手认识，就算能赢恐怕也会让老范背个大大的黑锅，皱眉思忖了片刻，按在刀柄上的双手垂放了下来。

　　“小子好武，特来向前辈讨教几招。”

　　嘴上一番话说得恭敬无比，心里却暗暗琢磨，我先不把话说死了，探探口风再说。

　　知秋一鸿嘴角微翘，淡淡的说道：“小东西，有什么本事只管使出来，你若能赢一招半式我把唐门那件玩腻的物件双手奉上。”

　　叶飞心头微诧，沉声问道：“什么物件？”

　　“自然是我从你师父手中赢来的七彩孔雀翎，你不就是冲着它来的么？”

　　知秋一鸿老脸上多了一丝戏谑的笑容，想当年他曾打败过唐门现任门主，赢了唐门三宝之一七彩孔雀翎，自然不会把范坚强放在眼内。

　　叶飞似乎有了一丝明悟，敢情这老货跟唐门早结了梁子，这样也好，出手不用心存顾忌，当下面色一肃，反手抽出双刀，抬臂之间刀尖虚指对手，不紧不慢的说道：“我可以尊老爱幼让你先出手，希望你记住刚才说的话。”

　　知秋一鸿双眼微眯，左臂猝抬一掌平推向叶飞胸膛，这一掌看似缓慢，推送之间一股浑厚无匹的内劲仿若拔山移鼎般涌荡而出，他有足够的自信能将姓范的小辈立毙掌下。

　　叶飞双臂徒振，短刀宛若两轮荧光闪动的新月一左一右瞬闪而出，就在刀光闪掣的刹那，知秋一鸿的身影好似流光般倏而飘出，顷刻间消失在眼前，就连方才滚滚而来的雄浑掌力也消失得干干净净。

　　“接掌！”

　　蓦然，一声沉喝从头顶传来，叶飞脚下一个滑步掠开三尺，忽听得身后传来一声轰隆爆响，四散飙射的砂砾宛如细碎冰雹般击打在后背上，扭头望去，原本立足位置出现了一个半尺见方的深坑，知秋一鸿双掌低垂，望着他冷笑。

　　叶飞双刀互磕，心中却暗暗吃惊，嵩山六合步果然有些门道，刚才一时大意居然没看清这老头怎么窜到了哥头顶，再出手时定要全力以赴。

　　知秋一鸿脸颊上的皱纹小幅颤动了几下，沉声说道：“好刀法，看来我低估了你这毛头小子。”他缓步跨过深坑，右掌刁手窝在袖口。

　　叶飞淡淡一笑，低声说道：“怎么？准备用兵器了吗？也好，免得说我占你便宜。”

　　知秋一鸿眉头一拧，淡淡的说道：“到现在你是第一个让我在擂台上用刀的人，比你师父强多了。”

　　叶飞反握刀柄，微笑着说道：“废话少说，动手……”话音未落，身形好似飘飞魅影般掠向对手，双刀倏挥出两道冷芒，闪电般抹向对手脖子。

　　知秋一鸿右掌猝抬，一缕青白相间的寒芒横扫而出，只听得叮当两声金铁交鸣，叶飞双臂徒然一震，刀身传来一股强劲无匹的反弹力，他心头一凛脚踏神行百变滑步掠出，以极快的速度围着对手滴溜溜转了起来。

　　叮叮叮——

　　短刀好似两条翻腾缠绕的银蛇在知秋一鸿身周掣闪不休，不知道何时他手中多了一柄青光闪烁的短剑，舒展之间舞出一片青色光幕，将身旁寻隙夺命的银蛇挡于两寸之外，在擂台外的观众们眼中只看到一青一白两团光华交叠闪烁，耳边充斥着密集如雨般的金铁交鸣之声。

　　叶飞越转越快，双刀以块的不可思议的速度劈、斩、掠、挑，刹那间挥出数百刀，每一刀均挟着无与伦比的力量，将知秋一鸿迫得只有招架之功毫无还手之力。

　　快！再快，再快一些……知秋一鸿越打越心惊，他从未想过会被一个手下败将的徒弟压制得没有脾气，不管他怎么奋力突破都是白搭，这小子的刀太快，而且带着一股让他心悸的威压，这种感觉只有在同境界武者身上才有，这小子难道是先天大圆满？

　　噗噗噗噗——

　　突然，叶飞身子往下一挫，接连四刀闪电般切在知秋一鸿左脚踝上，变招之快让他根本无从防御，等到发现情况不对已经晚了，护身罡气好似针扎过的气球般爆开，脚踝被快刀削断，有道是，天下武功，无坚不摧，唯快不破……


第669章 招揽高手

　　“啊呀！”

　　知秋一鸿颤呼一声，强忍剧痛挥剑斩向对方头顶，可惜已经晚了一步，对方好像一条滑溜溜的沙壁虎，哧溜绕到他身后，两柄短刀一个交叉好似张开的巨剪般卡在他后颈上。

　　“你输了，希望你记住自己说过的话！”

　　叶飞淡淡的提醒了一句，双臂用力咔嚓一剪，护身罡气已破的知秋一鸿身首异处，游戏中杀人没有丝毫负罪感，只求把威胁降到最低。

　　“地级擂台赛结束，挑战者范坚强获胜！”

　　磁性十足的男声传入所有观众耳中，叶飞第一时间拿到了所有奖励，他没有停留半分，立刻离开擂台，跟杨贤伟打了个招呼马上下线。

　　十分钟后，改头换面的叶飞再次上线，悄然来到了英雄楼，三人已经在包厢内等待多时，他把赢来的两本秘籍一把塞进范坚强怀里，笑着说道：“用你的名头赢来的东西给你。”

　　范坚强作势要把秘籍塞回他手中，摇头说道：“不要，这是你凭本事赚的，自然是你的，你帮了我一个大忙，待会我还要好好敬你两杯。”

　　叶飞索性把秘籍交易给了杨贤伟，再放上赢来的几百万武魂值，笑着说道：“上山打猎，见者有份，老规矩，这些东西哥几个分一分。”

　　杨贤伟也不推迟，拿起酒杯给他倒上酒，笑着说道：“每次你来哥几个都有好处，再推迟就矫情了，来，喝一杯。”

　　叶飞端起酒杯一饮而尽，淡笑着说道：“我难得上来一趟，当然要给哥几个谋点福利，这点东西也算不得什么。”

　　范坚强拿起酒瓶给他倒上酒，端起酒杯一脸严肃的说道：“兄弟，我要感谢宰了知秋一鸿那条老狗，来，我敬你一杯。”

　　叶飞端起酒杯跟他碰了碰，凑到嘴边一饮而尽，抹了把嘴说道：“我用你的名义打败知秋一鸿，他跟我有个小小的赌局，如果我赢了他就把一个叫七彩孔雀翎的物件还给唐门，不知道他会不会赖账？”

　　“什么？他答应把七彩孔雀翎还给唐门？”范坚强手中的酒杯蓦然一抖，冰凉的酒水全洒在了裤裆里，他一边跳起来抖裆一边用期待的眼神儿望着叶飞，真是激动加鸡冻。

　　叶飞挠了挠头说道：“那老货把我当成你了，开口就是各种嘲讽，是他自己说输了就把七彩孔雀翎还给唐门，至于他人品怎么样我可不敢打包票。”

　　范坚强叹了口气说道：“七彩孔雀翎是唐门镇门三宝之一，知秋一鸿还有一个名字叫唐鸿，是我师父的同门师兄，论辈分我应该叫他一声师伯……”

　　唐鸿是唐门现任掌门人唐潇的大师兄，从小就是门派中天赋最高人物，想当年他是最有希望成为掌门的人选，但当时的掌门却看他极不顺眼，不但不传他唐门毒功还有意把掌门之位交给了师弟唐潇。

　　恨意难平的唐鸿一气之下离开了唐门，这一走就是三十年，老掌门离世，门主之位传到了唐潇手中，就在门主继任大典那天，唐鸿突然仗剑返回，一场大闹夺走镇门三宝之一七彩孔雀翎飘然而去，唐门武者无一是他对手。

　　这件事对于唐门中人来说是莫大的耻辱，其间唐门曾不止一次派人夺回七彩孔雀翎，都被化名知秋一鸿的唐鸿打断手脚修理得可怜兮兮，他还撂下一句狠话，如有唐门弟子能胜他一招半式七彩孔雀翎双手奉上，否则来了也是自取其辱。

　　叶飞冒名顶替在擂台上大胜知秋一鸿，身为唐门大弟子的范坚强大大长了脸面，但他在激动之余心中又不免忐忑难安，李鬼终究不是李逵，如果知秋一鸿真把七彩孔雀翎送来很可能会穿帮，到时候唐门到哪里找人对抗这位曾经的弃徒？

　　叶飞刚喝了几杯就收到一条来自和博士的私信：“看样子你是不准备继续打擂了，来迷雾沼泽吧，我已经把答应你的东西准备好了。”

　　叶飞知道和博士给自己准备的东西是秘籍，各种古武者梦寐以求的秘籍，最重要的是这些秘籍都属于他一人。

　　“三位大哥，我有事要先走一步，你们慢慢喝。”

　　叶飞伸手抓起酒瓶咕嘟嘟喝了几大口，抹一把嘴快步离开，有大把的秘籍等着他去拿，不拿白不拿。

　　范坚强还不知道自己成了此次武林大会中风头最劲的人物，连续挑战人地两级擂主成功，这份战绩也进入了有心人眼内，被视为最值得被拉拢的人物。

　　川蜀唐门沉寂近百年，终于出了一位炙手可热的风云人物，身为唐门大师兄的范坚强，这名字不知道是哪个有才人取的，不论男女只要听一遍就会牢牢记住，包括神龙金盾总参云腾霄，此次武林大会的目地就是为了招揽新鲜血液，应对可能可能到来的危机。

　　神龙金盾会议室大厅，云腾霄端坐在主位上，手中拿着一份资料仔细查看，会议桌旁坐着神龙金盾诸位高层。

　　“川蜀唐门范坚强，连胜人、地两级擂主，是个值得招揽的人才，大家先看看他的战斗视频。”

　　云腾霄放下资料，拿起桌上一个小型遥控器对墙上轻轻一按，墙面上出现了两场擂台赛视频回放，范坚强刀出如电，身动如风，两场挑战胜得轻松畅快，特别是面对有快刀之称的知秋一鸿时的表现堪称惊艳，两柄快刀硬是压到对手没了脾气，最后一刀断颈，干净利落。

　　魏百瑞抓起酒葫芦喝了一大口，悠悠赞道：“好厉害的快刀，众所周知川蜀唐门弟子最厉害的手段是用毒，这个姓范的小子深不可测，川蜀唐门能出这样一位后辈高手想必也不肯让他加入神龙金盾吧！”

　　云腾霄淡淡一笑说道：“范坚强能轻胜先天大圆满武者，但他没有再尝试打天级擂台，由此可以推断他的境界介于先天大圆满与天境之间，随时可能破境，如果能招揽到这等高手大家认为可以给他个什么职位？”

　　莫九天眉头紧拧，双眼紧盯着墙上的画面，脸上带着一丝疑惑，这位川蜀唐门武者用的刀法似曾相识？


第670章 神秘高手

　　神龙金盾急需招揽一批古武高手，其中原因只有少数几位高层知道，神龙金盾得了个几个烫手山芋，很有可能会引来一个强大古武宗门报复，因此才要借武林大会招揽更多强者效力，首都重地，决不容许出现任何重大安全隐患，神龙金盾国之利剑，也决不会向任何古武宗门妥协。

　　“你们确定他就是川蜀唐门弟子么？”

　　莫九天眉头拧紧，双眼始终盯着墙上的战斗视频，那位姓范的武者最后所使的几招刀法分明就是从无妄剑法中演变而来，这一点绝不会错。

　　云腾霄点头说道：“没错，他的确是川蜀唐门大弟子范坚强，虽然武魂游戏舱可以改变人在游戏中的相貌，但他用了本来相貌，游戏中他有三个好友，其中一个大家应该都不会陌生，特别是九天长老。”

　　莫九天双眼微眯，低声说道：“你说的是我那乖徒弟吧？论手底下的功夫他未必会输给这位唐门弟子，俗话说人以群分，他能交上这等朋友也在情理之中。”说到乖徒弟叶飞他脸上自然浮起一丝骄傲的表情，自从加入神龙金盾以来这小子屡立奇功，让他这个做师父的大大长脸，脸上有了光彩心情自然舒畅。

　　武涛也在认真观看视频，这个姓范的唐门弟子让他心中产生一种熟悉的感觉，听到云总参一说又觉得有什些不对，具体哪里不对一时间也说不上来。

　　云腾霄淡笑着说道：“据我掌握的情报叶飞为游戏中三位好友提供了不少帮助，就算在游戏中得到了武功秘籍也会拿出来大家共享，如果让他开口招揽至少能多几分把握。”

　　如果叶飞此时在场不知道会是怎样一副表情，让他自己招揽自己，这事儿滑天下之大稽。

　　莫九天淡淡一笑说道：“刚才你提到职位，这位姓范的唐门弟子已经是先天大圆满武者，给个普通职位恐怕很难招揽啊！”

　　苗柏崖笑了笑说道：“九天长老高徒也是先天大圆满，还有两次击杀天境武者的战绩，如果他成功招揽来姓范的武者加入神龙金盾，职位是不是也要提上一提？”他受了叶飞救女的恩情，有机会自然要帮着说话。

　　云腾霄皱眉思忖片刻，低声说道：“纪灵破境成功的消息想必大家都已经知道，神龙金盾多了一位天境武者意义重大，我已经同三位长老及苗供奉商量决定提升他为客卿供奉，至于范坚强即便招揽成功也需要一段时间考察，我准备把他暂时安排在龙牙战队。”

　　龙楚楚举手说道：“总参，如果招揽成功能把他分到龙胆吗？龙牙已经有了叶飞，这个给龙胆不过份吧？我相信姑娘们一定乐于接受这位高手。”

　　武涛挠了挠大光头，笑呵呵的说道：“不行吧，范坚强分到那个队都可以，就是不能分到龙胆。”

　　“为什么？”龙楚楚一听这话顿时气不打一处来，瞪大双眼望着武涛，这家伙要是不能给出一个合理解释今天这事儿没完。

　　武涛嘿嘿笑了两声说道：“不为什么，你把他名字倒过来念一遍就知道了。”

　　龙楚楚略一思忖，脸上的表情顿时变得怪异起来，这名字真是太奇葩了，要是把他分到龙胆只怕每天都会成为姑娘们的笑料，真够糟糕的，郁闷了两秒脑海中灵光一闪，对武涛眨了眨眼睛笑道：“这个姓范的给你，把叶飞换来龙胆，我让他做副队长。”

　　武涛赶紧摇头说道：“不换，在我看来就是十个范坚强捆一块也比不上一个叶子，坚决不换。”

　　龙楚楚一脸不服的大声说道：“什么好事都让你占了，当初要不是我把叶子让给你哪轮到你来臭屁，你不换我去滨海找他谈去。”

　　武涛摇头好似破浪鼓，瓮声说道：“不换就是不换，叶子讲义气，你去滨海也没用……”

　　云腾霄低咳了两声说道：“够了，我现在说的是招揽范坚强的问题，你们两个争什么？此次武林大会还有两天，说不定还有更强的武者出现，大家要把目光放长远……”

　　“报告！”

　　门外传来一声唱报，云腾霄转头沉声说道：“进来。”

　　会议室大门推开，一位军装快步走到云腾霄身旁，沉声说道：“天级擂台出现了一位顶尖高手，仅用十招轻松击败一号擂主东方墨白，现在已经报名三号擂……”

　　“什么？”云腾霄呼的站起身来，沉声说道：“散会！”

　　此次古武世界中三大门派联合举办第一届武林大会，天级擂台共设有三个，擂主分别为昆仑派东方墨白，少林内门圆空禅师以及请来的雪山派白逍遥，这三人都是天境武者，其中以圆空禅师武学修为最高，白逍遥居中，东方墨白略逊一筹。

　　一位神秘挑战者仅用十招轻取东方墨白，赢得天级擂首胜，同时也赢得了一本天境秘籍，但他似乎不满足于拿到一本秘籍，立刻报名挑战，让人大跌眼镜的是他跳了白逍遥为擂主的二号擂，直接报名挑战修为最高的少林派圆空禅师。

　　天级擂被人攻破的消息好像在平静的湖水中投入了一枚重磅炸弹，震动了整个古武世界，这位身份如迷的挑战者瞬间引发了所有玩家的关注，大家都不约而同的聚拢在三号擂台旁，翘首等待那位神秘的挑战者出现，期待他与少林内门辈分最高的圆空禅师一决高下。

　　噗——

　　一头五米长的凶猛泽鳄身首异处，叶飞弯腰从地上捡起一本秘籍看了看，低声自语道：“又一本天境秘籍，差不多应该够了……”他已经在和博士的提示下打到了第六本天境秘籍，估计能用很长一段时间，他自己并不打算学秘籍上记载的功夫，俗话说贪多嚼不烂，武功这东西其实也一样，与其同时修炼好几门武功都练个半桶水，还不如专捡一两门专心苦练。

　　绝大多数古武者都去了武林大会，沼泽里只剩下叶飞一人开心杀怪，他每次寻找目标前都会关闭聊天，等拿到秘籍再打开。

　　刚打开私聊就收到数十条留言，粗略看了看，脸上的表情倏然一变，用最快的速度回城……


第671章 禅师之死

　　群山环抱，百鸟争鸣，崇山峻岭之间有一座青石砌成的古庙，横匾上有三个金漆大字，不争寺。出家人六根清净与世无争，这寺名倒也透出几分禅理。

　　不争寺顶平整宽阔，一位慈眉善目的老僧盘膝坐在正中，手挽一副黑亮佛珠喃喃念诵，耳力好的人可以听到他念的是《金刚般若波罗蜜经》，这位老僧就是少林内门硕果仅存的圆字辈高僧圆空禅师，不争寺顶就是此次武林大会天级擂台。

　　圆空禅师是第一次接触到武魂游戏舱，这台神奇的仪器让他有种瞬间年轻百岁的感觉，还没等他好好体会其中妙处就被门中晚辈请来不争寺做了天级擂主，到现在为止他还没有跟人真正动过手，游戏中不伤人命不造杀孽，与人切磋武功倒也无妨，老禅师面沉若水，心中又隐隐有几分期待对手上台。

　　胜负勿着相，输赢平常心。

　　擂台下等待的古武者们熙熙攘攘，大家都在等待着神秘高手出现，不争寺对面的山丘上有一块两丈见方的红岩石，位置正好虚对着寺顶，岩石上坐着潜龙队和杨贤伟等三人，从这里观看擂台比武免了脖酸颈痛的苦楚。

　　叶飞端坐在岩石边沿，眯眼打量着对面的圆空禅师，老禅师已经枯坐了两小时，居然连眼皮都没抬上一抬，这份定力实在让人钦佩。

　　“你跟圆空禅师交过手么？”

　　白逍遥摇了摇头说道：“没有，圆空禅师是少林内门得道高僧，据说两百年前就是般若堂首座，掌法五百年少林第一，我估计内力上会比他略逊一筹。”

　　叶飞微微一笑说道：“我就奇怪了，为什么那位神秘武者会跳过你直接挑战圆空禅师，难不成是欺负和尚老实？”

　　白逍遥苦笑着说道：“我也不清楚，要挑战天级擂台有一个条件，必须先成功挑战地级，那位神秘武者实力深不可测，只有举办方才能看到他所填写的报名资料。”

　　杨贤伟笑着说道：“资料是人填的，这东西有可能作假，要是真有心隐瞒举办方也很难查到。”

　　叶飞用私聊说道：“杨大哥说得没错，填写的资料可以作假，你说能不能让和博士帮忙查到他的真实资料？”

　　白逍遥皱了皱眉头，低声说道：“应该可以，和博士掌握的技术完全有可能监控每一位游戏舱使用者的具体位置，你可以问一问，或许我也能从中找到一些线索。”

　　叶飞点了点头说道：“等那位神秘武者上台我联系和博士，让他想办法查一查对方的位置，纯粹为了满足一下好奇心。”

　　话音刚落，突然看到不争寺顶出现了一个身穿白衣的年轻人，他挺身对圆空禅师打了个拱手，淡淡的说道：“老和尚，可以开始了吗？”

　　圆空禅师紧闭的双眼缓缓睁开，悠悠说道：“阿弥陀佛，小施主何必急在一时，坐下来稍歇片刻可好！”

　　年轻人皱眉说道：“我没时间给你打机锋，开始吧！”

　　圆空禅师指捏佛珠长身而起，淡笑着说道：“老衲讨教施主高招，开始！”

　　话音刚落，白衣年轻人身形一飘扑到近前，双臂一振倏推出一片绵叠掌影，圆空禅师早有防备，僧袍轻摆双掌挑翻，气定神闲的将对方刚猛绝伦的攻势一一化解。

　　白衣年轻人一声暴喝，掌腿汹涌如惊涛激浪，举手投足间内劲澎湃如潮，势如狼虎凌厉无比。

　　圆空禅师身如磐石巍然不动，双掌翻飞见招拆招，面对年轻人凌厉的攻势一味固守，却也丝毫不落下风，一身袈裟被劲气鼓动，发出阵阵猎猎声响。

　　天境武者之间的战斗精彩绝伦，台下的观战的古武者们一个个噤声不语，抬着头伸长脖子瞪眼观看，生怕漏过了刹那间的精彩。

　　叶飞伸手拍了拍白逍遥肩膀，低声问道：“你能不能从他的武功路数判断出来路？”

　　白逍遥皱眉紧盯着擂台，低声说道：“他用的是少林七十二绝技中的大慈大悲千叶手和大力金刚掌，奇怪，用少林的掌法跟般若堂首座切磋不合常理啊！”

　　叶飞淡笑着说道：“有什么不合常理的，这家伙一定是故意的，不想别人从武功路数上判断出他的身份。”一句话说完立刻用私聊联系和博士，他那颗好奇心又开始蠢蠢欲动。

　　和博士很快传来消息：“叶小哥，秘籍不够么？”

　　叶飞说道：“秘籍暂时够了，我有件事想请你帮忙。”

　　“哦？什么事说来听听？”

　　和博士的话中带着一丝鼻音，似乎有些许不悦。

　　叶飞也不客气，把天级擂台上的情况大略讲了一遍，让和博士帮忙查找神秘武者来路。

　　和博士沉默了数秒，低声说道：“没问题，我可以帮你找到他使用武魂游戏舱的坐标，其他事情我也无能为力。”

　　叶飞略有些失望的说道：“好吧，有坐标好过没有。”一个坐标对他来说作用不大，不过也聊胜于无。

　　少顷，和博士报出了一个坐标，说一句有事立刻结束对话。

　　擂台上圆空禅师跟年轻人斗得异常激烈，年轻人抽出了一柄长剑，使出一套飘忽不定的剑法，刚斗了几招白逍遥脸色骤变，沉声说道：“这是我雪山派的剑法，没想到他竟能用得如此娴熟，也不知他藏头缩尾是何居心？”

　　没有人回答他的问题，神秘武者处处透出神秘，谁也不知道他到底是什么来路。

　　呼！圆空禅师脚下一蹬拔空而起，右掌劈空切向年轻人胸膛，他用的是正宗大慈大悲千叶手中的劈空伸掌。

　　嘭！年轻人不闪不避挺胸硬接一掌，痛呼一声倒飞出去，口中鲜血狂喷倒地不起。

　　圆空禅师脚未落地，身形在半空中一个轻折掠到年轻人身旁，就在他蹲身准备查看对方伤势的当口，一柄长剑闪电般刺入眉心，老禅师脸上的表情倏然一变，身体化作星点白光飘散无踪，一番恬战他已经忘了自己身在一个虚拟游戏之中，善心泛滥才会给对方偷袭的机会，不管怎么样他都已经败了，挑战成功。


第672章 朱丹蛇血

　　神秘武者获胜却得到了一片嘘声，台下大多数武者说他利用了圆空禅师的善心，也有人说他是利用了禅师不熟悉游戏，但不管怎么样他都胜了，拿到了第二本天境秘籍扬长而去。

　　坐在擂台对面的叶飞眉头紧拧，双眼紧盯着空阔的擂台，他看到了一些普通武者无法看到的东西，白衣年轻人最后一剑奇快无伦，圆空禅师根本无从避让，从上擂台开始白衣年轻人就没有用本门武功对敌，除了最后一剑。

　　白逍遥叹了口气说道：“武道无涯，在真正的高手面前我辈也只是初窥门庭的稚儿。”年轻的神秘武者一剑杀死圆空禅师让他心中涌起一种莫名的挫败感，被后浪拍死在沙滩上的感觉真让人难受。

　　叶飞好像突然想到了什么，紧拧的眉头蓦然一松，低声说道：“他很明显在刻意隐藏本门武功，最后那一剑才是真正的杀招。”

　　白逍遥若有所思的点了点头说道：“没错，如果他提前使出那一剑圆空禅师早已落败。”

　　叶飞淡淡一笑说道：“不一定，也许那一剑只有在短距离内出其不意才能发挥奇效，他之所以选择圆空禅师应该经过了一番算计，老禅师对游戏不熟悉，容易把游戏现实混淆，见他受伤倒地便会上前查看伤势，也给了他用出那一剑的时机，你是用剑的行家，游戏中更不会存什么无谓的怜悯之心，如果他选择你结果很可能会完全不同。”

　　白逍遥双眼蓦然一亮，嘴角多了一抹浅浅的笑容，低声说道：“一语惊醒梦中人，如果我见他倒地决不会上前查看伤势，即便上前也只会隔远补上一剑，肯定让装死的变成真死！”

　　叶飞笑了笑说道：“你也别纠结了，真要是对上了他很难胜你。”白逍遥怎么说都是他的手下，当着潜龙队员们的面应该好好提振一下对方的信心。

　　白逍遥目光放虚望着擂台，沉声说道：“期待他来挑战，我一定会全力以赴。”

　　叶飞正要开声鼓励他几句，耳边出现了下线提醒，跟众人打了个招呼立刻下线，睁开双眼看到对面有一双充满好奇的大眼睛。

　　武魂游戏舱外站着一个女人，该死的舱盖是全透明的，也不知道她欣赏了多久？

　　叶飞郁闷得吐血，忙不迭用一只手掌罩住小小叶，另一只手掌猛推舱盖，嘭！舱盖被一股大力弹开，外面的女人也被舱盖狠狠撞了一下脸，惊呼一声双手捂脸后退了几步。

　　“夏虹！怎么是她？”

　　叶飞已经看清了女人的脸，居然是夏虹，真想不到夏家大小姐还有这种癖好。

　　趁着夏虹捂脸的工夫叶飞用最快的速度抓条裤衩儿穿上，起身出了游戏舱。

　　夏虹被撞得眼冒金星，偏偏胸口有一团灼热的火焰在燃烧，此时她心乱如麻，浑身上下好像有千百只虫蚁在轻轻啃咬，特别是当她看到眼前这个充满雄性美的健壮身躯时心中的火焰像泼了火油似的熊熊燃烧起来。她感觉喉干舌燥，浑身上下每一个毛孔都在冒火。

　　叶飞不经意望了一眼夏虹，脸上的表情蓦然一滞，她好像喝多了，脸上一片酡红，连眼珠子也布满了鲜红的血丝……看到这些原本郁闷的心情缓和了不少，被一个喝醉的女人看了也没什么难为情的，或许明天她一觉醒来就什么都忘了。

　　夏虹双眼直勾勾望着对面的男人，呼气都在冒火，她知道自己一定吃了什么古怪东西，但又想不起来到底吃了什么，她现在有种强烈炙热的本能渴望，她需要男人，一个健壮的男人……

　　叶飞拿起衣服正要穿上，忽听得对面传来一个颤抖的声音：“别穿，我想要……”话音未落，一个滚烫的身躯扑进了怀中，借着那一股子推力居然把他扑倒，后脑勺重重磕在地板砖上。

　　“你这是怎么……唔！”

　　刚想出声询问情况嘴唇就被两瓣湿热的唇堵住，一条沙丁鱼似的舌头伸入口中，滑溜溜带着一丝特别的香味，有点像丁香栀子花的味道。

　　夏虹已经彻底迷失，她跨骑在叶飞腰上，用双手胡乱撕扯着自己的衣裙，轻盈檀口半张翕，好似呓语般低吟：“我热，帮帮我……”

　　“怎么……帮？”叶飞脑海中一片空白，堂堂先天武者竟然被女人稀里糊涂反推了，推得悲壮，推得莫名其妙，等他从各种乱七八糟的情绪中猛的回过神来，跨骑在腰上的女赌王已经成了一头皮肤绯红的白条羊，她眼蕴一泓荡漾春水，摸过无数赌具的柔荑飞快的向下一沉牢牢握住了怒气冲冲的小小叶，生涩的把它引入了一个潮湿滑腻的狭窄港湾……

　　啪！

　　一记掌刀准确无误切中了夏虹脖颈，躁动的身躯蓦然一僵，旋即软了下去，叶飞长舒了一口气翻身站起，耳畔传来一声低低的叹息。

　　“唉！多好的炉鼎，收下何妨？”

　　开天的声音中带着一丝惋惜，叶飞正提溜着裤头，听到这话顿觉一阵刺耳，一脸郁闷的骂道：“什么狗屁炉鼎，你给我把话讲清楚，她突然发疯是不是你在捣鬼？”

　　开天连忙说道：“她是喝了朱丹蛇血，虽然只有很少量，但喝了蛇血的人都会变得躁动不安，让人迷失本性，跟我没有半点关系。”

　　“朱丹蛇血？”叶飞眉头一拧，他很自然的把这个什么蛇血到了烈性催情药一类，能被老开叫出名的东西都是年代久远玩意，这种蛇血应该非常难得才对，要知道到底是谁给夏虹喝了蛇血只有等她醒来。

　　“有什么办法化解这种蛇血的毒性？”

　　“简单，女人喝了朱丹蛇血只需灌上一碗酸醋即可解毒。”

　　叶飞听到这话立刻用最快的速度穿上衣裤一溜烟跑出了门外，过了不到两秒又折转回来，弯腰从地上捡起衣裙给昏迷不醒的夏虹胡乱穿上，抱着她放入武魂游戏舱，躺在地上远不如游戏舱里舒坦。突然，他脑海中灵光一闪，跑过去打开了柜门，他记得柜子里不但有大量零食还有好几瓶果醋，或许能用来解毒。


第673章 徒弟被抓

　　有人说世界上不吃饭的女人或许能找出不少，但不吃醋的女人一个也没有，叶飞打开装零食的柜子随便找了找，就翻出来各种果醋几十瓶，挑了两瓶醋味酸津津的苹果醋给昏迷不醒的女赌王硬灌了下去。

　　不口否认夏虹的确有喝醋的天赋，两瓶一斤装的苹果醋灌下去居然喝得有滋有味，还不停咂嘴儿，那模样大有再来一瓶的架势。

　　叶飞伸手抚了抚夏虹额头，用意念问道：“老开，朱丹蛇血的毒解了没有？”

　　“毒自然是解了，可惜你错过了一个绝佳炉鼎！”

　　老开的声音中充满了惋惜，似乎还在为炉鼎的事情纠结。

　　叶飞没好气的说道：“炉你一脸，这种破事儿哥不做。”虽然对炉鼎的作用一无所知，但他是个有原则的人，绝不会做这种趁人之危的事情。

　　老开悠悠说道：“你机缘泼天寻到许多梦寐难求的材料，如今要把龙魂剑淬炼成法器已经不是难事，一旦女魃之灵与应龙之灵成功融合龙魂剑将会成为一件远胜于诛灵刀的强横法器，到时候你薄弱的神识很难驾驭这件法器，一个好的炉鼎再加上和合法门能让你在最短的时间内修炼出强大的神识，机会一去不知几时才有。”

　　叶飞淡淡一笑说道：“俗话说命里有时终须有，命里若无莫强求，依靠女人的身体修炼神识我不能接受，这事儿以后再说，我现在要做的是找出给她下毒的家伙来好好教训一顿，免得再去祸害别人。”

　　老开轻叹一声沉默不语，他迫切想找到自己的残灵，自然希望宿主能尽快掌握强大的力量，这小子偏偏要讲什么原则，让他略觉有些失望。

　　叶飞第一时间找到了唐鹏飞，他要知道夏虹在来房间之前跟什么人在一起吃喝，也许其中一个就是下毒元凶。

　　唐鹏飞的回答让他大感意外，跟夏虹一起吃喝的人就是她父亲夏天风，父女俩喝了不少酒，除此外没有其他人跟父女俩接触过。

　　夏虹中毒肯定是通过食物，如果说是她父亲下毒这就未免有些说不过去了。唐鹏飞还讲了一个情况，夏家父女是从他口中打听到了叶飞所在的别墅，父女俩一起来到别墅门前，却只有夏虹一人进去。

　　听完唐鹏飞的讲述叶飞脸上的表情变得怪异起来，他想到了一个可能，夏天风那老货一心想抱外孙，极有可能是他给自己女儿下了朱丹蛇血，这事儿真够混账的。

　　三大家族年会已经结束，叶飞不准备跟庄夏两家告别，临走前他回了一趟别墅，把一张纸条放在了仍在昏睡的夏虹身上，纸条上写着一个银行账号和两句话，折腾了一场酬劳还是要的，整理好简单的行李独自一人来到海边，唐鹏飞已经叫人准备好了潜艇，回程的一切都已有了安排妥当。

　　唐鹏飞原本想把这艘潜艇送给叶飞，却被他婉言谢绝，家里有一艘私人游艇还停在码头生锈，再弄一艘潜艇纯粹是折腾，但他也没把话说死，如果有需要用到潜水艇的地方再联系。

　　潜艇上手机无信号，叶飞乐得好好休息了两天，老开见缝插针，教了他一套修炼壮大神识的阴阳和合法门，也同他详细讲了极品炉鼎的好处。

　　男为阳，女为阴，阴阳调和本是天地自然生息之法，跟龌龊无耻之类的东西完全不搭边，男灵修用妙龄女子做炉鼎和合修行，采阴补阳，遵循自然之道，男女双方延年益寿乐不思蜀，古往今来多少灵修者用炉鼎之法增进修为，并不像某些虚无缥缈小说中所写的是什么邪法妖术，老开教授的和合法门讲究的是阴阳调和互补之道，采先天精，纳后天气，并不一定要行男女之事。

　　俗话说下雨天打孩子，闲着也是闲着，叶飞也乐于学一学这门据说是上古时期留下的秘法，俗话说艺多不压身，现在或许用不着，以后说不定能派上用场。

　　一个肯学，一个愿教，短短两天时间就把这篇法门背了个滚瓜烂熟，中间有些许滞碍处在老开的点拨下融会贯通。

　　潜艇到达公海，转乘渔船返回滨海，一切出奇的顺利，船老板是滨海本地人，见到叶飞格外亲切，两人坐在船头垂钓闲聊，倒也过得惬意。

　　“大前天有个租船为生的渔民撞了大运，就在海边捡到了一块碗口大的龙涎香，价值上千万华币，那东西丢在海边只怕有大半年了，我还踢了它几脚，只当是一块气泡石……”

　　船老板讲了一桩拣宝的趣事，感慨之余又有些懊悔。

　　叶飞手拿海竿一个漂亮的远抛把鱼饵甩出去老远，笑着说道：“龙涎香那东西也不是谁都认得，就是我看到了说不定会一脚把它踢回海里，话说回来，有的人得了横财未必是一件好事。”

　　船老板竖了个大拇指说道：“一点都没错，那渔民拣到龙涎香不久就失踪了，有人说他得了宝贝怕人起坏心，连夜带着婆娘跑去了远房亲戚家，也有人说他当天晚上就被人咔嚓了，活不见人，死不见尸，昨天公安来查了一阵也没个结果，家里什么东西都在，就少了那块龙涎香。”

　　叶飞摇了摇渔轮，漫不经心的说道：“得了一块价值千万的龙涎香最好的办法就是赶紧想办法脱手，那东西普通人拿了也没用，还不如把它换成钞票稳当。”

　　船老板叹了口气说道：“你说的道理没错，昨天公安到他家鼓捣了好一阵，最后把他家洋芋疙瘩带走了，说他是嫌疑人，那孩子憨点傻点，人挺老实，那帮穿皮的犯事的抓不住，光拿老实人开刀，唉！”

　　“洋芋疙瘩？”叶飞猛的转过头来，沉声问道：“你是南渔村的？”

　　船老板点头说道：“没错啊，我祖辈都做打渔的营生。”

　　叶飞又问道：“你刚才说被公安抓走的洋芋疙瘩是叫杨天喜吧？开封回龙村来的。”

　　船老板脸上露出一抹诧异的表情，用力点头答道：“一点没错，你认识疙瘩？”

　　叶飞目光一凛，沉声说道：“何止认识，他是我徒弟。”


第674章 横生枝节

　　徒弟被抓做师父的不能袖手旁观，叶飞立刻让船老板加快速度返回滨海，船到码头立刻拨通了张大少电话，电话无人接听，翻出一个号码拨了过去。

　　电话很快接通，话筒中传出一个低沉的男声：“有事说事，我现在很忙。”

　　“曹警官，你真是贵人事忙啊，能抽点时间聊两句么？”

　　“原来是叶少啊，有时间，您有什么事只管说，我时间多得很。”

　　电话那头的曹警官已经听出了声音的主人是谁，态度立马来了个一百八十度大转弯。

　　叶飞沉声说道：“听说你们昨天在南渔村抓了个叫杨天喜的年轻人，明跟你说吧，他是我徒弟。”

　　“您徒弟？”曹警官似乎为了难，他记得昨天是在南渔村抓了一个叫杨天喜的年轻人，人现在被关在拘留所，但他做梦也想不到那个木讷呆傻的乡下小子会是叶少的徒弟。

　　“没错，杨天喜是我徒弟，待会我来市公安局找你要人。”

　　叶飞淡淡的提醒了一句挂上电话，他看到船老板已经泊船上岸，加快步伐跟了过去，两人在船上已经约好要一起去失踪的杨天喜二伯家瞧瞧，或许能从中找到一些线索。

　　杨天喜二伯家境殷实，住在南渔村东头一座独门独户的大院里，公安来过并没有关上院门，就这样虚掩着，村子里民风不错，也没人做那些趁火打劫的下流勾当，一切都保持原来的模样。

　　叶飞让船老板在外把风，自己推门走了进去。在大院里呆了约么一刻钟左右他从院子里走了出来，顺手把院门关上，他手上捏着一样的物件，是一块黒木牌子，其中一面雕刻着一条小小的人鱼，这是一件非常重要的证物，至少说明杨天喜二伯失踪的事情跟一个叫鲛人会的岛国组织有关。

　　鲛人会隐藏在滨海不是一两天的事了，叶飞不知道这群岛国人到底有什么不可告人的秘密，但有一点可以肯定，一块龙涎香会引得藏在暗处的鲛人会出手抢夺，只说明这不是一块普通的昂贵香料。

　　叶飞没有回家，而是直接打车赶到滨海市公安局门前，刚下车就看到身穿警服的曹光定满脸带笑迎了上来，今天气温不高，他看到曹警官脑门上满是细密的汗珠。

　　曹光定快步走到近前，笑着打起了招呼：“叶少，您来了。”

　　叶飞点了点头，沉着脸说道：“久等了，喜子他人在哪里？”

　　曹光定脸上带着讨好的笑容，低声说道：“人在拘留所，我现在就带您去领人，我的车在那边。”

　　叶飞偏头看了他一眼，低低道了声谢，跟着他上车直奔拘留所，不管怎么样先把人从里面弄出来再说……

　　短短两天时间杨天喜经历了很多人生第一次，第一次稀里糊涂被警察抓，第一次戴手铐，第一次被人忽悠到有口难辩，第一次被关进拘留所……现在还第一次碰上个长得像女人又站着撒尿的家伙，二伯和二婶同时失踪，被带到拘留所后他试过联系师父和远在开封的老爹，可总是联系不上，他感觉自己就像没人搭理的野蒿草，自生自灭。

　　阴暗狭窄的小空间内充斥着一股难闻的霉腐味道，杨天喜手扶着铁门上的金属栅栏探头望着外面，有两个穿得挺光鲜的年轻人在吃鸡，水煮鸡，那香味儿能飘到他鼻孔里，从昨晚到现在他啥都没吃，肚子饿得发慌，闻到喷香的味道忍不住咽了咽口水。

　　两个吃鸡的年轻人都是酒驾，彼此认识，在拘留所里呆几天也就出去了，这里面有钱照样能吃香喝辣，价格是外面的好几倍，他们两个都是不差钱的主儿。

　　杨天喜是被人从被窝里拖出来的，就穿了内衣裤，进拘留所身上连个钢镚都没有，别说是吃鸡，就连喝瓶矿泉水都成问题，只能眼睁睁看着别人吃鸡流口水。

　　“小帅哥，想吃吗？姐姐买给你……”

　　一个柔柔弱弱的声音从身后响起，两只手掌从肩膀上放斜伸下来，在杨天喜胸口轻轻摩挲，大惊之下旋身一掌推出。

　　嘭！

　　一声爆响传出，杨天喜手掌结结实实推在那个长得像女人的家伙胸口上，居然爆了，他看到对面的家伙胸口出现了一团急剧扩散水渍，抬起手掌黏糊糊的像沾了胶，也不知道他胸口塞的是什么洋玩意儿？

　　“啊！我的进口硅胶，一个两万啊，你赔，你给我赔！”

　　被推爆胸的家伙气急败坏的哇哇大叫，双手用力拍打杨天喜胸膛，那模样简直想抠下来一块补在自己烂出水的胸口。

　　心烦意燥的杨天喜振臂一推把这货推开几尺远，棱着眼大声喝道：“什么玩意儿，我没钱，等出去了买半斤五花肉赔给你。”

　　爆胸哥就地一坐，手拍地面放声嚎哭起来，那嗓门尖锐无比，跟乡下过年杀猪有得一拼，杨天喜懒得理会这货，又趴在门上看外面两人吃鸡。

　　突然，杨天喜看到前方走来三条人影，其中两个穿着警服，还有一个看着咋就那么熟悉，他赶紧抬起手背用力擦拭了一下眼睛，睁眼再看时脸上露出一抹狂喜之色，用力拍着铁门大声喊道：“师父！我在这里！”

　　叶飞一眼就看到了趴在金属栅栏门上的杨天喜，一个箭步冲到了近前，沉声问道：“疙瘩，你小子还好么？”

　　杨天喜咧着嘴笑道：“好，就是没吃没喝饿得慌。”

　　叶飞微微一笑说道：“别急，我马上把你弄出来，再带你去吃顿好的。”

　　杨天喜眼中泪光闪动，突然抬手指着叶飞身后大声说道：“师父，就是那个公安，他硬赖我拿了二伯的东西，我真没拿啊！”他一眼就认出了曹光定，现在师父来了他胆气壮了许多。

　　叶飞转过头来，眯眼望着身后的曹光定，淡淡的说道：“曹警官，我徒弟是老实人，你可不能胡乱给他扣帽子。”

　　曹光定一脸尴尬的低声说道：“叶少，我真不知道他是您徒弟，我也是例行公事。”审问嫌疑人大多用个“诈”字诀，如果早知道杨天喜跟叶飞的关系就算借他十个胆子也不会把人弄进拘留所。

　　叶飞眉头微挑，沉声说道：“废话少说，先把人放了。”

　　“不能放！”

　　一个低沉的声音从出口方向传来，紧接着呼啦冲进来一群全副武装的干警。


第675章 升官查案

　　叶飞双眼微眯，他看到一脸严肃的查局长从入口处走了进来，看样子今天这货是跟自己杠上了。

　　查局长早看到了叶飞，额角的青筋突突跳了几下，梗着脖子大步走了过来，他最不想碰到这位背景深厚的叶少，可上面有人交代下来决不能把这个嫌疑人放出去，他只能硬着头皮公事公办。

　　曹光定站在原地有些不知所措，他既不想得罪叶少又不敢得罪顶头上司，不自禁往一旁退了两步。

　　查局长来到叶飞跟前，勉强笑了笑说道：“叶少，杨天喜涉嫌一起重大刑事案件，暂时不能放他出去，大家都是体制内的，请不要让我们难做。”

　　叶飞淡淡一笑说道：“我想知道什么叫重大刑事案件？”

　　查局长面色一肃，沉声说道：“一小时前接到消息，杨伯当和他妻子常红梅的尸体被人发现，杨伯当临时还紧紧抱着一块龙涎香，两人都是被用钝器杀死，杨伯当指甲缝里还留有嫌疑人的组织碎屑，我能说的就这么多，还请你不要利用手中的特权干涉地方行政执法部门办案。”

　　叶飞心头一震，寒声说道：“我不是干涉你们办案，但我可以确定这件案子跟杨天喜没有关系，这件案子涉及到国家机密，你可以上报，现在我把人带走，谁敢拦别怪我手黑。”说完伸出双掌按住金属门用力往前一推，只听得咣当一声大响，厚重的金属门竟被他生生推倒，连门框的混凝土都崩了一大块。

　　杨天喜一脸呆滞站在门前，眼中泪光闪动，他听到二伯两口子被杀噩耗悲痛万分，已经忘了饥饿，也忘了要离开。

　　叶飞上前两步，伸手一把抓住他胳膊，低声说道：“跟我走，有什么事情出去再说。”说完拉着杨天喜径直朝拘留所大门走去，查局长带来的干警们全都认识这个煞星，根本没人去拦，就这样目送两人扬长离去。

　　查局长一张脸拉得跟老驴子似的，站在原地喘了几分钟粗气才喃喃自语道：“汇报，必须汇报，别到时候屎盆子往老子头上扣……”

　　离开拘留所叶飞没闲着，杨天喜二伯两口子死得太冤，这事跟鲛人会脱不了干系，这帮家伙就像藏在暗处的毒蛇，随时可能跳出来咬人。

　　第一时间电话通知武涛，把鲛人会的情况详细讲了一遍，这不仅涉及到滨海人民的安危，也涉及到国家安全问。

　　武涛感觉到失态严重，让叶飞暂时不要贸然行动，等他把情况反应给上级自有安排。

　　叶飞带着杨天喜回到家里，吩咐郭嫂安排了一桌丰盛饭菜，家遭大变的洋芋疙瘩食欲不振，仅喝了点蘑菇汤就再也没了胃口。

　　“喜子，你二伯的事情我一定会查清楚，还死者一个公道。”

　　叶飞伸手拍了拍杨天喜肩膀，一脸认真的许下承诺。

　　杨天喜抬头叹了口气说道：“就算抓住杀人凶手二伯二婶也活不过来了，师父，请您帮我个忙，我想去看看二伯和二婶。”

　　叶飞点头说道：“没问题，你先去洗个澡换套衣服。”

　　情绪低落的杨天喜没有再多说什么，慢慢起身朝洗浴间方向走去。

　　叶飞上楼拿了一套新衣裤放进洗浴间，腕表轻轻一震，轻轻摁下腕表侧面一个键钮，手表小屏上出现了云腾霄的头像。

　　“叶子，我让情报部门核对过你所汇报的情况，有迹象表明鲛人会的确用化整为零的方式潜入我国境内，不管出于何种目的这种行为是坚决无法容忍的，我接到命令务必要肃清鲛人会在国内所有势力，不留残余，此次行动被定为S级任务，由龙牙龙胆两支特战队协助你完成任务。”

　　“没搞错吧？他们两个协助我？”叶飞听出了云腾霄话中的语病，他是龙牙队长员，哪有队长协助队员完成任务的道理？

　　云腾霄笑了笑说道：“有个好消息，你已经被任命为神龙金盾客卿供奉，军衔和待遇都会得到相应提升，如果执行任务时遇到来自地方的阻力希望你尽可能用温和点的方式解决。”

　　叶飞沉声问道：“如果我遇上那些暗中跟鲛人会勾结的家伙呢？也温和解决？”

　　云腾霄脸上的笑容蓦然一敛，冷冷的说道：“勾结境外势力，形同叛国，必要时可用霹雳手段。”

　　叶飞淡淡一笑说道：“估摸着那个姓查的公安局长算一个，有没有勾结境外势力两说，反正我瞧他挺不顺眼的，索性一块收拾得了。”

　　“咳咳咳……”云腾霄用拳头堵嘴一阵急咳，略整了一下思路又恢复了严肃的模样：“姓查的局长会有人提醒，不会再给你造成任何阻碍，我们的原则是不能放跑一个坏人，但也不能冤枉半个好人，下午武涛他们明天一早就到，到时候会第一时间跟你取得联系，很晚了，早些休息。”

　　一句话说完立刻切断视频通话，再跟这货继续闲聊下去指不定还会来个语不惊人死不休。

　　“客卿供奉？好像跟苗前辈一个级别了，军衔待遇什么的无所谓，不要哥经常呆在基地就好……”叶飞低声嘟囔了一句，掏出手机拨通曹光定电话，他答应喜子的事情要尽快办妥。

　　叶飞很快从曹光定口中得到消息，因为滨海市公安局没有刑侦技术实验室，杨伯当和妻子的尸体暂放在市中心医院停尸房，也就是住院部负一层，他会抽时间过来一趟，也能省去不少麻烦。

　　一小时后，叶飞带着杨天喜来到市中心医院停尸房门口，曹光定叼着香烟站在门旁，见到两人连忙掐灭烟头迎了过来。

　　“叶少，你走后查局长把我骂了个狗血淋头，差点就当场把我的刑警队长捋了，骂得起劲那会接了个电话，立马乖得像个孙子，那态度，简直三百六转变，让我全力配合你办案，他让我告诉你两件事。”说到最后曹光定一脸警惕的四周扫了一眼，压低了声音说道：“让查局长不要释放杨天喜的人是周建功的秘书，经鉴定那块死者抱在怀里的龙涎香只是最普通的下品货，价值不到百万。”

　　“周建功？”

　　叶飞脑海中浮现出了一个两鬓斑白的中年男人形象，看来这位周市长也是个有故事的人。


第676章 直击要害

　　两具冰冷的尸体并排躺在铁架床上，不管杨天喜怎么哭泣呼唤也不会再睁开眼睛，叶飞看了看两人伤口立刻拉着曹警官退出门外，把时间留给悲伤的徒弟。

　　叶飞从口袋里摸出一包香烟，递一根给曹光定，自己叼上一根点着抽了两口，低声说道：“有没有查到什么头绪？”

　　曹光定摇了摇头说道：“没有，凶手用的是钝器，可能是榔头，这种凶器太普通，凶手在现场没有留下任何指纹，死者指甲缝里的组织碎屑是杨天喜的，当然我没说他是凶手，不过据我们掌握的情况，死者意外捡到的是一块价值千万的上品龙涎香，可尸体怀里抱着的却是一块价值百万的下品龙涎香，假设是凶手在玩偷梁换柱的把戏，那么凶手一定不是为了钱，而是为了那块龙涎香。”

　　叶飞微微点了点头说道：“你很聪明，凶手根本不缺钱，用百万的龙涎香换掉千万的东西，如果换成普通人肯定会被这块百万龙涎香误导，对了，你明天帮我查查滨海岛国人扎堆的地方在哪里？”

　　“岛国人？”曹光定眼中闪过一丝疑惑，很快恢复了常态，略一沉吟说道：“我知道有个叫樱花梦的餐厅经常有不少岛国人聚餐，据说餐厅跟一个叫端木玲子的歌星有关系，每年她都会来滨海小住几天，具体的我明天去查。”

　　叶飞点头说道：“我可以告诉你，这不是一件单纯的命案，其中很可能涉及到许多复杂的关系，明天首都会派两支特战队协助我办案，相信很快就会有结果。”

　　曹光定抽了口烟，低声说道：“有的层面不是我们这些小公安能触碰的，到时候有什么需要帮忙的只管开口，我会全力协助。”

　　“多谢了，到时候我一定通知。”

　　叶飞叹了口气，把烟头掐灭弹开，他有种很不好的预感，这次肃清鲛人会可能会死很多人，一切等明天首都的人到了再说。

　　一夜过去，第二天清晨杨天喜开口向叶飞借了点钱离开，他要通知远在开封的父亲过来为二伯两口子办理后事，中午时分，叶飞接到了武涛打来的电话，两支特战队所有人已经到达滨海市军分区，让他立刻赶过去会合。

　　驱车来到军分区，老远就看到武涛和龙楚楚站在门口等待，叶飞把车停下，武涛乐呵呵的跑过来拉开车门，笑着说道：“叶供奉，给你开门要给个红包吧？”

　　叶飞下车就是一拳，没好气的说道：“红包没有，请你吃个狮子头。”

　　武涛揉着酸痛的膀子嘿嘿笑道：“神龙金盾供奉跟三大长老平起平坐，你小子这回真该请客。”

　　叶飞瞪了他一眼说道：“哥不稀罕，最好能多拿钱少做事，天塌下来有高个子顶着，我在滨海过些舒坦日子就行。”

　　龙楚楚淡笑着说道：“你到哪里都别想过舒坦日子，这次新增了两位供奉，一个是你，另一个你应该可以猜到。”

　　“纪灵那小子呗！”叶飞满不在乎的说出了一个名字，纪灵破境成功，供奉的位子肯定有他一份。

　　武涛上前展臂揽着他肩膀说道：“人家纪灵可是天境武者，你小子啥时候也努点力，别让人家把你给比下去。”

　　叶飞翻了个白眼说道：“拉倒吧，人呢？不会就来了你们两个吧？”

　　武涛笑着说道：“人已经分派下去干活了，就剩一个疯子在里面做准备，你真要请客么？”特战队执行任务雷厉风行，来之前就已经有了周密部署，下飞机特战队员们立刻行动，化整为零调查鲛人会的情况，争取用最快的速度将这股境外势力一举肃清。

　　“请客，叫上疯子一起，到了滨海一切费用算哥的，老住军分区蹭饭也说不过去吧！”

　　既然大家来了他这个新任供奉总要好好招待，没理由让特战队员们饿着肚子执行任务。

　　武涛低声说道：“放心，大家在飞机上都已经吃过了，住军分区隐蔽性和机动性都比酒店高，你要请客没问题，地方由我来决定。”

　　叶飞笑着说道：“没问题，你说去哪里？”

　　武涛微微一笑，指着军区大门内说道：“我们跟着疯子，瞧，他的车出来了。”

　　叶飞循着他手指的方向望去，看到一辆黑色岛国产轿车缓缓朝这边驶来，开车的是个西装革履的中年男人，鼻梁上架着一副圆片眼镜，大背后梳得油抹水光，怎么看怎么猥琐。

　　轿车停在叶飞身旁，西装男对他点了点头，笑眯眯的把手从窗口伸了出来：“叶供奉，以后你可要罩着兄弟啊！”他就是乔装易容后的张枫，他要执行一项特别任务，扮成这幅模样方便行事。

　　叶飞拍了他一巴掌，没好气的说道：“你小子怎么弄成这幅德行，该不会是做那啥女票客？”

　　张枫瞪了他一眼说道：“我这是去一家餐厅执行任务，你们跟过去要装成不认识我的模样，吃饭大家各吃各的。”

　　叶飞笑问道：“我们吃完要帮你买单么？”

　　张枫很猥琐的笑了两声，用力点头说道：“当然要，我肯定会放开肚皮大吃一顿。”说完发动车子朝前缓缓驶去，三人立刻上车紧随其后，两辆车始终保持着一段合适的距离。

　　龙楚楚自告奋勇驾车，叶飞和武涛乐得在后座闲聊，约么过了半小时左右，车停在了一家餐厅门前。

　　叶飞偏头瞄了一眼餐厅大门，忍不住爆了一句粗口：“娘的，你们下手还真快。”前方就是樱花梦餐厅，门口依然站着两个浓妆艳抹的岛国女人，那高高盘起的发髻像极了一坨新鲜热辣的牛粪，多看一眼都会起一层鸡皮疙瘩。

　　神龙金盾特战队无愧“专业”二字，刚到滨海就找上了樱花梦餐厅，这里是滨海市岛国人扎堆的地方，跟鲛人会端木玲子有着外人不可知的关系，要调查鲛人会从这里入手无疑是最佳选择。

　　武涛淡淡一笑说道：“下手不快就不是特战队了，这次上面下了死命令，要把鲛人会在国内所有势力连根拔起，决不能跑掉一个。”


第677章 搅局杀机

　　撇去门口那两个倒胃口的女人不谈，樱花梦餐厅的饭菜还算可口，叶飞口袋充盈，直接在二楼要了一间带屏风的包厢，包厢一面的窗口可以欣赏窗外的景色，另一面可以观察楼下大厅食客们的情况，位置极佳。

　　张枫坐在大厅中央最显眼的一个位子上，脚下两只木屐尖端轻轻互碰，似乎在跟着音乐惬意的打着节拍，真正了解他的人会笑得打滚，这货五音不全，唱个卡拉OK杀猪棒狗似的，基本上他拿起麦克风，厕所都会满员，情愿在厕所门外捂鼻等待也不愿听他唱“纤夫的爱”。

　　有人说装B是一门学问，真正能达到装B于无形的人物也只有这个疯子，楼上包厢里的武涛已经喷了好几回XO，但他又不能不看，看一回喷一回，白白浪费上好的美酒。

　　龙楚楚小口抿着杯中红酒，品尝岛国菜肴，就是不愿再看窗外一眼，因为她在看到张枫堂而皇之的用一条大阪咸鱼抠脚丫子时已经喷了一次，和着红酒的吐沫星子溅了叶飞一脸，她知道今天张枫是奉命来搅局的，最好能让餐厅乱成一锅粥，或许能引出藏在暗处的人物露面。

　　打草惊蛇，古代兵法中屡试不爽的招数，现代依然适用，老祖宗留下来的东西坚硬得很，用个成语来形容叫……老而弥坚。

　　张枫抠脚丫子打节拍啥的才叫起个头，搅局的重头戏马上开始，这货伸手抓起一块生鱼片抬头丢进嘴里咕叽咕叽嚼了几口，突然用手一把捂住喉咙咯咯怪叫了起来，一边叫唤还一边翻着白眼，分明是被鱼刺卡住了喉咙，那夸张的模样瞬间吸引住了大厅内所有客人的目光。

　　樱花梦餐厅从开张到现在打的都是无骨刺身的噱头，两年前有过一位客人被鱼刺卡的，两碗老陈醋灌下去吃个免费寿司团子也就没事了，今天又来了这么一位倒霉的客人，貌似非常严重，两个膀大腰粗的服务员端着冒酸味的醋碗跑到桌前，哇叽哇叽说了几句岛国话就要伸手去拉客人肩膀，准备依葫芦画瓢硬灌进去两碗老陈醋。

　　没想到这位被鱼刺卡喉的客人力大无比，两膀子一甩就把服务员摔成了滚地葫芦，装醋的小碗摔得四分五裂，空气中弥漫着一股刺鼻的醋酸味儿。

　　张枫单手捂着喉咙在大厅中央胡撞乱跳，见桌掀桌，碰椅翻椅，那模样不像个被鱼刺卡的主儿，倒像个吃了半斤过期“蓝药丸”的猛人，横冲直闯把大厅搅得鸡飞狗跳。

　　咣！

　　一个清酒瓶在空中划出一道完美的弧线砸在了服务台上碎开了花，惊得服务台上的收银员娇容失色，一声尖叫捂着脸跑了出来。

　　惊慌失措的岛国食客们四散逃窜，有几个抱着头蹲在了地上，张枫一只手捂着喉咙，另一只手紧握铁拳见人就抽冷子猛捣一拳，他好像跟岛国人有仇，下手又狠又刁，一会工夫就撂倒了七八个。

　　“八格！”

　　一声怒喝从二楼传出，两名身穿黑西装的男人从包厢内冲了出来，单手在护栏上一撑跳下，好似两匹恶狼扑向张枫。

　　张枫心头暗喜，脸上却露出一抹痛苦的表情，不等两人扑到近前他迅速伸出两根手指在喉咙里一阵抠摸，竟然给他掏出来一根鱼刺，旋即高高举起鱼刺用岛国语大声喊道：“瞧啊，就是这根该死的鱼刺，差点就要了我的命，看啊，地上的人是怎么了？食物中毒吗？”

　　两个黑西装男人齐齐刹停了脚步，望了望张枫指尖的鱼刺，又望了望倒地不起的岛国食客，他们并没有看到张枫出手打人，只以为真是食物中毒，站在原地有些不知所措。

　　楼上的叶飞看得真切，指着其中一名黑西装低声说道：“这两个是鲛人会的，有一个后腰上都挂着一面黒木牌子。”

　　武涛和龙楚楚循着他手指的方向望去，果然看到黑西装后腰上的黑木牌，两人相视一眼，龙楚楚站起身来冲两人打了个手势，快步走出房门。

　　叶飞低声说道：“我也出去溜达一圈，说不定能找到一些有用的线索。”

　　武涛摇了摇头说道：“不用，楚楚侦查经验比你丰富，相信很快就能有消息，疯子搅局，楚楚侦查，如果碰上扎手的人物由你出手解决。”

　　叶飞撇了撇嘴说道：“合着我就是个金牌打手啊，其实我觉得自己更适合侦查。”

　　武涛又摇了摇头说道：“你在滨海的名头太大，鲛人会很早就已经把你列为重点人物，再说死在你手上的鲛人会成员不少，他们不可能毫无察觉。”

　　叶飞嘿嘿笑了两声说道：“下次我也化个妆什么的，跟疯子一起闹腾，呆在这里吃吃喝喝怪无聊的。”

　　武涛双眼紧盯着窗外，沉声说道：“照我估计鲛人会已经把你划到了不能招惹的一类人物，下面又来了一个，估计要对疯子动手。”

　　叶飞转头望去，果然看到两个黑西装跟前又多了一个穿黑色柔道服的中年男人，他胸前挂着一块黑木牌，正跟对面的张枫说着什么，看他脸上露出的怒色，看样子随时准确动手。

　　张枫情绪突然变得激动起来，指尖捏着一根鱼刺对中年男人不停晃动，大声叫喊道：“你看看，这就是刚才从我喉咙里掏出来的鱼刺，有了这个我可以告你们，不会再有人来这里吃死亡刺身……”

　　中年男人脸上的怒容已经变作了阴测测的冷笑，他没有解释，紧握的双拳不时发出噼啪脆响，他不想多做解释，对付这种情况最好的办法就是直接让对方闭嘴。

　　张枫脸上露出一丝怯色，嘴里声音随着中年男人逼近而渐渐变小，双脚仿佛被某种神秘力量牵引，不由自主的往后退步。

　　“你要……做什么？”

　　张枫的声音变得颤抖，终于用正常的口吻提出了一个很傻的问题。

　　中年男人嘴角的冷笑蓦然凝滞，左掌猝抬好似闪电般劈向张枫脖颈，几乎在同一时间，他脚尖弹出两瓣月牙形刀刃，刀锋冷光四射，触目生寒。


第678章 木头姐妹

　　“哇！”张枫一声怪叫，不退反进欺身扑入中年男人怀中，轻松避过掌刀，顺势一记左勾拳狠狠捣向对手腰肋。

　　中年男人抽身欲退，可他突然发现脚尖上的刀刃被对方牢牢踩住，心头一惊腰眼上中了一拳，喀嚓！一声刺耳的骨裂声传出，身子好像煮熟的大虾似的弓了下去。

　　张枫哎呀大叫一声，侧身挡住拳头猛捣对手下颚，咚！一拳捣实，中年男人口中喷出一股和着碎牙的鲜血，闷哼一声晕倒在地。

　　两个黑西装猛的回过神来，伸手要抓张枫肩膀，不等手掌落到这货肩上，他已经惨叫一声翻着白眼躺在了地上，面色铁青白沫乱喷，那模样好像得食物中毒？

　　两个黑西装伸到一半的手掌落到了空处，两人面面相觑，不知道该不该继续出手？

　　就在这时，从二楼走下来一个满脸凶相的光头猛男，一个箭步冲到倒地不起的张枫跟前，单掌探出一把抓住他衣襟像捉小鸡似的拎了起来，口中大声骂道：“好小子，我终于找到你了。”说完拎着张枫甩开大步扬长而去，把两个目瞪口呆的黑西装撂在了原地。

　　光头猛男正是武涛，他拎着张枫直接来到门外的停车场，把人往地上一丢沉声说道：“别装了，快上车。”

　　张枫从地上一骨碌爬了起来，用手背抹去嘴上的白沫，一脸幽怨的说道：“头儿，下次麻烦你轻点成么？屁股都被你摔两瓣了。”

　　武涛嘿嘿干笑两声，沉着脸说道：“你屁股早就是两瓣了，少废话，赶快上车去。”

　　张枫不敢怠慢，立刻上车离开，他刚走不久，叶飞和龙楚楚一起走了过来，带上原地等待的武涛迅速驱车离，一番闹腾他们已经得到了所需的情报，只等同其他人汇总情报再部署下一步行动。

　　滨海市到底有多少鲛人会成员是个让人头痛的问题，最好的是把鲛人会所有大小零碎集中在一块，再来个一网打尽。

　　武涛和龙楚楚在接到任务后做足了功课，两人从情报部了解到一个重要情况，鲛人会在滨海有一个大据点，樱花梦餐厅，两人经过一番磋商决定用打草惊蛇的法子。

　　今天张枫一闹腾必然会吸引鲛人会注意，会中高层很有可能会集中一处商量对策，这些人是鲛人会骨干，只要把他们一网成擒收拾其它小杂鱼就变得简单了许多。

　　叶飞想尽一尽地主之谊，却被两位队长婉言谢绝，只能等任务结束后再请所有人好好嗨皮一回，他现在是客卿供奉，主要负责协助龙牙和龙胆两支特战队执行高级别任务，平时有大量空闲时间，他准备等完成这次任务就把龙魂剑淬炼成一件真正的法器。

　　送完两位队长，叶飞独自回到家中，刚进门就看到小妹和方红霞坐在沙发上，小妹身旁还坐着一个穿黑色学生装的年轻人。

　　叶飞不喜欢看偶像剧，但他知道有个词儿叫“花样美男”，沙发上的年轻人让他第一时间想到了这个词儿，阳光、帅气、脸上带着一抹亲和力十足的微笑……也让他心头浮起一丝莫名的危机感，小妹跟这小子什么时候认识的？怎么随便把人往家里带？

　　唐倩看到叶飞眼中闪出一抹喜色，站起身快步走到大哥跟前，低声说道：“哥，你还知道要回家么？”

　　叶飞讪讪一笑说道：“当然知道，哥有事正经事要办，办完事马上就回来了。”

　　唐倩叹了口气，一脸担忧的说道：“就你整天忙个不停，还有一礼拜就高考了，就你这样三天打鱼三十天晒网能考上大学吗？”

　　“高考！”叶飞脸上露出一丝诧异的表情，伸手挠了挠头说道：“放心，哥一定能考上大学。”自从他脑海中被灌入一大堆各种知识后已经对上学失去了兴趣，即便是考上重点大学也只是陪小妹读书，很可能又是三天打鱼三十天晒网。

　　唐倩将信将疑的问道：“你该不会是想走免考渠道吧？不过我们能上同一所大学拉下的功课我会帮你补上。”

　　叶飞一脸自信的笑着说道：“不用，大学那点课程小儿科，哥就算不上课也能应付，哥现在最想知道沙发上坐的那小子是谁。”

　　唐倩微微一笑说道：“你说木头啊，他是转来我们班的岛国留学生，我的好姐妹。”

　　“好姐妹？”

　　叶飞脸上的笑容蓦然一滞，下意识的抬眼打量了一下沙发上的年轻人，胸脯平平飞机场，喉咙中央有个凸起，分明就是个正经八百的男人，怎么会跟“好姐妹”扯上关系？

　　唐倩似乎看出了他心头的疑惑，掩嘴一笑轻声说道：“他叫端木秀男，你别看他现在是男生，等高考结束后他就会变成真正的女生。”

　　叶飞脸上满是疑惑，沉声问道：“什么男生变女生？你说的哥完全听不懂。”

　　唐倩上前两步，在他耳边低声咕嘟了几句，叶飞脸上露出一丝警惕的表情，轻声说道：“倩儿，你交什么朋友哥不会反对，但这个叫端木秀男的家伙是岛国人，你根本不清楚对方底细……”

　　“哥！”唐倩开声打断了叶飞的话，一脸不悦的说道：“木头是岛国人，但不代表每个岛国人都是坏人，我相信木头。”

　　叶飞皱了皱眉头，他感觉小妹对这个叫端木秀男的家伙关心得有些过了，如果放在以前小妹决不会为袒护一个外人跟他这个做大哥的红脸，其中很可能有猫腻。

　　想到这里叶飞猛的一激灵，三步并两步走到沙发前坐下，瞄一眼近在咫尺的端木秀男，沉着脸问道：“你认识端木玲子吗？”

　　端木秀男一脸认真的点了点头，说道：“当然认识，端木玲子是大歌星，我很喜欢听她的歌。”

　　叶飞目光一凛，寒声说道：“不用装傻充愣，你跟端木玲子什么关系？”他不知道这个准备切掉小弟做女人的家伙给小妹灌了什么迷魂汤，有他在决不容许任何人威胁到自己的亲人。

　　“我们是……同一个姓……呜！”端木秀男眼圈一红，竟然呜呜哭了起来。


第679章 蹊跷的车祸

　　一哭二闹三上吊，撒泼打滚三件套，男人撞上是毒药，端木秀男委委屈屈的哭声像小猫儿唱春，音调尖细而婉转，静听几秒都会让人鸡皮疙瘩掉一地，叶飞现在有种用拳头让这货闭嘴的冲动，念头刚起就被人按住了胳膊。

　　唐倩双手按住大哥手臂，一脸幽怨的说道：“哥，你别欺负木头，都把人弄哭了。”

　　叶飞转头看了她一眼，不咸不淡的说道：“我就问了一件小事，他喜欢哭关我屁事，我说你这丫头今天怎么胳膊肘向外拐啊！”

　　唐倩红着脸大声说道：“我知道你对岛国人有成见，可木头是好人，前天要不是他推了我一把，可能你现在已经看不到我了。”

　　叶飞眉头微拧，沉声问道：“前天怎么回事？你把话说清楚。”

　　坐在一旁的方红霞低声说道：“前天下午我身体不适，接小倩回家晚了一步，她已经走到了校门外，一辆高速行驶的轿车突然失控冲到了路边，撞死了三个学生，如果不是端木秀男及时推了她一把，后果不堪设想。”

　　“还有这事？”

　　叶飞脸上露出一抹惊愕的表情，目光转向一旁的小妹，似乎要等她再确认一次。

　　唐倩抿了抿唇低声说道：“是真的，那天失控轿车总共撞了三个同学，全部当场死亡，我腿脚不方便，要不是木头及时推了一把第一个撞上的就是我，木头不是坏人。”

　　叶飞叹了口气，伸手轻拍端木秀男肩膀，一脸抱歉的说道：“不好意思，刚才哥真不该怀疑你，哥欠你个人情，以后你要是遇上什么麻烦只管言语一声，哥会全力帮忙。”

　　端木秀男抬手擦拭了一下眼泪，低声说道：“我是岛国人，但我是真心跟小倩交朋友。”

　　叶飞点头说道：“既然你救过倩儿我也不会反对你们交朋友，待会我带你们去外面好好吃一顿，不知道你有什么喜欢的餐厅么？”他刚吃了一肚子岛国料理，到现在还感觉撑得慌，但这个端木秀男救了小妹，一定要有所表示，先吃顿饭意思意思。

　　端木秀男连连摆手道：“不用，一点小事不用放在心上，我会受宠若惊的。”

　　叶飞挠了挠头，淡笑着说道：“不用受宠若惊，就是吃顿便饭，如果你有什么好地方推荐我们可以一起去。”

　　“真的可以吗？”端木秀男偏头望着叶飞，又把目光转向唐倩，他看到兄妹俩都在点头微笑，于是低声说道：“我平时很喜欢去一家叫樱花梦的餐厅，那里的生鱼片非常不错，我可以请大家。”

　　“樱花梦！”叶飞脸上的表情微微一变，讪笑着说道：“我听说那家餐厅有人被生鱼片中的鱼刺卡了喉咙，可以换一家吗？”

　　端木秀男想了想，低声说道：“那我们去新开不久的北岛渔歌，我上礼拜去过一次，离这里不远。”

　　叶飞站起身来，笑着说道：“好，那我们就去北岛渔歌。”

　　唐倩笑颦如花，抱着大哥胳膊不肯撒手，兄妹俩带着端木秀男和方红霞一起驱车来到北岛渔歌，这里离海龙湾很近，近得有些出乎意料之外，从车启动到停下来仅用了五分钟。

　　北岛渔歌在海龙湾西门斜对面，餐厅新开张没多久，门口的花篮尚未移去，小楼整体造型像一条倒扣的舢板，走进去发现食客寥寥无几。

　　四人挑了个近窗的位子坐下，一名手拿菜谱的女服务员面带微笑上前招呼。

　　“各位想吃点什么？”

　　叶飞接过菜谱直接递给端木秀男，笑着说道：“你喜欢吃什么只管点，别客气。”

　　端木秀男接过菜谱，把头凑到唐倩身旁轻声说道：“你喜欢吃什么？我以前喜欢吃鱼片粥，对皮肤很好……”

　　唐倩点头说道：“好吧，那就来个大份鱼片粥，再来一个香酥鱼骨，还有什么菜对皮肤好的？”

　　端木秀男伸出一根手指点着菜谱说道：“这个银鱼羹不错，调节内分泌，美容效果非常不错……”

　　……

　　一男一女大谈内分泌和美容经，听得叶飞苦笑不迭，幸好他早知道端木秀男性取向特别，否则还过不去心里的坎儿。

　　两人鼓捣了小半个钟头才点好了菜，都是跟美容养颜调节内分泌相关的菜式，即便是不相干也能被两人扯上点关系，就连站在一旁等待的女服务员也听得眼中异彩连闪，看来从中学到了不少知识。

　　少顷，饭菜上齐，早已经吃了八分饱的叶飞都只是浅尝即止，只要端木秀男吃的开心就好。

　　饭刚吃到一半，叶飞离座起身来到了洗手间，瞄一眼左右无人掏出手机拨通了曹光定的电话，让他帮忙查一查前天发生在滨海市一中校门口车祸的具体情况，刚交完水费，手机又响了起来，掏出来看一眼立刻接听。

　　电话是曹光定打来的，他办事效率极高，很快查到了一些东西，肇事司机叫石佳齐，是滨海本地人，半个月前刚从岛国留学归来，车刚买了不到一礼拜，没想到开出去就酿成大祸。

　　肇事司机现在已被刑拘，经过几次审讯得到了一条消息，司机反复称自己是冤枉的，他在驾车冲到学校门口前脑子里昏昏沉沉，好像被人催眠了似的，根本不知道为什么会驾车冲向连撞三人酿成惨祸。

　　叶飞低声问道：“你再帮我查，肇事司机出事前跟什么人有来往，其中有没有懂得催眠术的人物？”

　　曹光定说道：“肇事司机所说的情况不能提供任何证据支持，根本没人会相信他说的话，如果有需要的话我现在就可以陪您去找他问个清楚。”

　　叶飞略一沉吟，正准备说话，忽听得话筒中传出曹光定急促的声音。

　　“对了，我刚听审讯肇事司机的同事说了一个情况，他在开车前去樱花梦吃了寿司，有幸听到岛国大歌星端木玲子唱了一首歌，不久后就出了车祸。”

　　“端木玲子？她在滨海？”

　　叶飞的声音骤然提高了八度，把洗手间内一个正交水费的男人惊得一哆嗦，居然尿了一裤子。


第680章 嫁给你

　　端木玲子是鲮鱼之灵宿主，歌声堪比天籁，歌声带有蛊惑人心的功效，肇事司机在发生车祸之前听过她的歌声，被蛊惑后犯事的可能性极高，照这样推断端木秀男出手救下唐倩很有可能不是偶尔，而是一个精心策划的局，用三条年轻生命来布局，鲛人会目的何在？

　　叶飞脑细胞飞快转动，只觉后背一阵飕飕发凉。

　　“喂！你小子不撒尿鬼叫什么？你看该怎么办吧！”

　　一个满带不悦的男声从身后传来，叶飞转过头去，看到一张线条粗犷的脸。

　　“你叫谁小子呢？”

　　叶飞似笑非笑的望着尿了一裤腿的汉子，这货不是别人，正是许久不见的柯震南。

　　柯震南神情一滞，望着叶飞呆了两秒，讪笑着挠了挠头说道：“叶老大，您亲自上厕所啊！”

　　叶飞被这货梗了一下，什么叫亲自上厕所？这事儿还用别人代劳么？他沉着脸问道：“你跑来这里做什么？其他人呢？”

　　柯震南伸手挠了挠头皮，讪笑着说道：“我们八个都来了，大家在包厢里吃饭。”

　　叶飞淡笑着说道：“华子呢？好久没见那小子，带我过去跟他聊几句，你们大家只管敞开了吃喝，我来买单。”

　　柯震南低声说道：“华少他没来，今天是我生日，兄弟们知道我喜欢吃鱼，就选了这家庆祝一下，散生日，就大家聚聚。”

　　叶飞略一思忖，伸手从口袋里掏出个支票本唰唰写了几笔，撕下来一张塞进柯震南手中低声说道：“一点小意思，拿去跟兄弟们好好吃一顿，顺便买条裤子。”

　　柯震南下意识拿起支票看了一眼，脸上的表情蓦然一滞，很快露出一抹狂喜之色，七位数，别说是买条裤子，就是买整车皮尿不湿都够了。

　　“叶少，这支票您还是收回去，给得实在太多了……”

　　话就这么一说，支票已经飞快叠好揣进了贴肉的口袋。

　　叶飞脑海中灵光一闪，微笑着冲柯震南勾了勾手指说道：“我想叫兄弟们帮忙办点事，你把耳朵凑过来。”

　　柯震南胸脯拍得嘭嘭响，大声说道：“叶少，有什么要办的只管吩咐，兄弟们刀山火海绝不含糊。”话音一落，立刻把耳朵凑了上去。

　　叶飞在他耳边低声咕嘟几句，甩开大步走出了洗手间，甩甩手上的水珠走到自己的座位旁，俯身拿起筷子夹起盘中最后一块香脆鱼骨丢进嘴里嚼几下吞了，微笑着说道：“吃饱了吗？”

　　唐倩摸了摸肚子说道：“饱了，这里的东西真是太好吃了，以后我要经常来吃。”

　　叶飞伸出两根手指在小妹脸蛋上轻捏了一把，笑着说道：“好，哥以后每天都陪你来吃，吃到你腻味。”

　　唐倩伸手轻推了大哥一把，笑着说道：“你每月能陪我吃几顿饭就行了。买单去吧！”

　　叶飞转身走向服务台，他看到对面一间包厢门口有个人在探头探脑，除了柯震南还能有谁？他满意的笑了笑，径直走向服务台。

　　兄妹俩跟端木秀男在北岛渔歌门前分手，并约好了明天晚餐再聚。

　　端木秀男眼望着三人驱车离开，抬头吸了吸口气，抬起手臂低声咕嘟了几句，拦辆出租车朝西南方驶去。

　　就在端木秀男离开后不久，一辆商务面包车从餐厅侧面驶出，用极快的速度吊着出租车尾追了过去……

　　叶飞乖乖留下家里陪着小妹，顺便让小妹见识见识他报考名牌大学的实力，最简单法子只有一个，让学神小妹任意出题给他解答。

　　唐倩也不客气，用最快的速度出了一百道试题，让大哥用最快的速度解答，按照常理三天打鱼三十天晒网的大哥是没办法解答出这些试题的，希望大哥能有所觉悟奋发向上。

　　叶飞拿起试题看了看，立刻提笔埋头答题，仅用了不到半小时工夫全部试题解答完毕，唐倩拿起写满答案的纸张仔细对照，惊奇的发现答案居然完全正确，其中有两道数学题难度极大，就是她解答出来也花了大半天功夫，大哥到底是怎么做到的？

　　“怎么样？哥做得还行吧？”

　　叶飞淡淡一笑，脸上露出一丝得意之色。

　　唐倩满脸欣喜的点了点头说道：“何止可以，简直神了，我现在相信你能考上重点大学了，你是怎么做到的？”

　　叶飞嘴角勾起一丝浅浅的弧度，用手指戳了戳自己脸颊说道：“想知道么？来，亲哥一口。”小时候兄妹俩经常玩这种问答游戏，亲一口回答个问题，不许藏私的那种。

　　唐倩红着脸上前两步，展臂勾住大哥脖子，红嘟嘟的小嘴往前一凑结结实实一口亲在他脸上，两只水汪汪的眸子流光闪动，柔声说道：“哥，告诉我你是怎么做到的？”

　　叶飞被近在咫尺的兰香气息熏得七荤八素，说话舌头好像被打了几个华夏结，支吾了好一阵也没说出个囫囵字来。

　　啪！

　　唐倩又嘟着嘴亲了他一下，咂咂嘴说道：“快说，人家都等不及了。”

　　“哥……是被人灌的……”

　　叶飞的回答让唐倩完全不能接受，又啪嗒亲了一口，这回她直接攻陷要塞，一口亲在嘴上。

　　“唔……我说了真是灌的，用一种梦幻空间的怪机器在我脑袋里灌入了海量知识，所以我对上大学毫无兴趣。”

　　谎言的目地是为了让人相信，有时候说实话偏偏没人相信，世事就是这么奇妙。

　　“梦幻空间？”唐倩好像有点信了，大哥被她亲了三口应该不会说假话，听到大哥说对上大学没兴趣心头莫名一阵失落。

　　叶飞伸手轻抚小妹脸颊，低声说道：“放心，哥会跟你一起上大学，哥也一定会帮你治好腿，不管多难都会做到……”冷冰冰的机械腿终究比不上骨肉相连，他从没有一刻忘记要帮小妹治好双腿，这是他的承诺，不管多难都要兑现。

　　唐倩点了点头，脸上泛起一抹诱人的晕红，低着头轻声说道：“哥，等我上大学了就嫁给你好么？”说到最后，尖尖的小下巴几乎贴在了胸前，声音也变得细不可闻。

　　“唔！好的……”叶飞随口答了一句，却猛的回过神来，瞪圆了双眼大声说道：“你刚才说什么？再说一遍？”


第681章 寒冰美男

　　兄妹俩之间有那么一层薄薄的窗户纸，没捅破时彼此心中明白，却又刻意在回避，一旦这层窗户纸捅破积压在心头的复杂情感宛如洪水决堤般涌了上来，激动、欢喜、纠结、尴尬……叶飞此时的心情很复杂，小妹突然说要嫁给自己，一时间竟不知道该怎么回答。

　　唐倩勾着大哥脖子，俏脸红扑扑的煞是诱人，她把头凑近几分轻声说道：“倩儿已经决定了，等上大学了就嫁给哥。”

　　叶飞轻拍小妹肩膀，动情的说道：“我要想办法变得更强，亲手为你治好腿，到时候我们去爹妈坟前亲口告诉他们，你要嫁给我。”

　　唐倩眼中泪光闪动，好像只吊住桉树枝的考拉般挂在大哥脖子上，摇头说道：“不行，至少要定个年限，要是十年八年治不好我不是要变老姑娘了么？”

　　叶飞略一思忖，一脸认真的说道：“不用十年八年，五年够了，也许只要三年，我会亲手治好你的腿。”

　　唐倩破涕为笑，用力点头说道：“那我就等你五年，不过你要答应我一件事。”

　　叶飞脑门上冒出两滴豆大的汗珠，低声说道：“什么事？你说。”

　　唐倩手上加了几分力道，笑眯眯的说道：“你要跟我考同一所大学，好么？”

　　叶飞暗暗松了口气，苦着脸说道：“这个没问题，不过我没时间经常上课，还有，你先把我脖子松开，快断咯！”

　　唐倩俏皮的吐了吐舌头松开手臂，抬脚做了个金鸡独立的姿势，笑嘻嘻的说道：“哥，其实这两条机械腿挺好用的，我有了它已经很满足了。”

　　叶飞笑了笑正要说话，口袋里的手机蓦然一震，掏出来看了一眼迅速摁下接听键转身快步朝餐厅走去。

　　“叶少，小娘炮进了南郊一座老宅子，门外面有好六条黑皮狗守着，咱兄弟要不要跟进去？”

　　柯震南低沉的声音传入耳中，叶飞皱眉思忖两秒，低声说道：“告诉我老宅子的具体位置，你让兄弟们小心点，别暴露了。”

　　柯震南低声说道：“明白，老宅子在……”

　　记下老宅子位置，叶飞立刻挂断电话进了房间，用最快的速度换了套衣裳，抓起乌金面具直接从窗口跳了出去。

　　半小时后，叶飞驱车来到南郊约定位置，远远看到那辆面包车停在一个小土包后，他驱车缓缓来到近前，下车伸手敲了敲车窗。

　　车窗打开，柯震南伸出头来，脸上带着一抹讨好的笑容说道：“叶少，有什么吩咐？”

　　叶飞指了指自己的车子，低声说道：“简单，帮我看着车子，我进去看看情况。”

　　柯震南低声说道：“小心，我数过外面有六条黑皮狗，围着宅子打转转，门口停着不少车，全是岛国货。”

　　叶飞从口袋里摸出乌金面具戴上，淡淡的说道：“没问题，等我回来。”话音未落，人已经化作一缕轻风消失不见。

　　这所老宅子正是鲛人会的产业，神龙金盾两位队长的打草惊蛇计划的确收到了奇效，但两人没料到鲛人会狡兔三窟，根本没有选择在樱花梦餐厅聚会，而是把聚会地点定在了这处偏僻的老宅子里，如果不是叶飞警觉，恐怕就被这帮狡猾的家伙钻了空子。

　　老宅子内部装潢跟破陋的外表大相迥异，用的是纯岛国式装修风格，十余张红木小方桌摆成竖排，正中留出一条铺着方毯的走道，小方桌上摆放着果品清酒，十余名身穿黑色和服的男子盘膝坐在浅黄色榻榻米上，目光齐刷刷盯着主位。

　　主位上坐着一个身穿学生装的美少年，面如冠玉，目似点漆，如果叶飞此时闯入一定会大吃一惊，这位美少年就是端木秀男，他身旁还坐着一个冰肌玉骨的少女，端木玲子。

　　端木秀男偏头望了一眼身旁的端木玲子，眼中一抹冷芒瞬闪即逝。

　　端木玲子浅浅一笑，伸手拿起桌上的酒瓶给端木秀男面前的空杯中倒满酒水，她倒得很慢，动作无声无息。

　　端木秀男端起酒杯抿了一口，淡淡的说道：“鲛人会似乎遇上了一些麻烦，严重妨碍到我得到选中的炉鼎，我很不开心。”

　　端木玲子浑身一震，脸上露出一丝慌乱，勉强一笑柔声说道：“六代目，您选中的极品炉鼎决不会出现问题，要不要我再找个傀儡让您跟炉鼎的关系更进一层呢？”

　　端木秀男放下酒杯，摇了摇头说道：“不用，但有人妨碍我成功得到炉鼎，我能感觉到他很强，强到让我有一丝心悸。”

　　端木玲子皱了皱眉头，轻声说道：“鲛人会虽然遇上了一点小麻烦，相信帮您除掉阻碍不成问题，请问您所说的强者是不是炉鼎大哥叶飞？”

　　端木秀男微微按首，低声说道：“没错，就是叶飞，他年纪很轻，却是个非常难缠的人物。”

　　两人的谈话虽轻，但可以传入副座每一个鲛人会骨干耳中，前排的两名和服男人同时离座起身，木屐嗒嗒踏地快行两步站到地毯中央，俯身跪落异口同声的说道：“愿为六代目分忧，扫除一切阻碍。”

　　两人说得一口流利的华语，这是驻华鲛人会必修的功课，但凡来华的会员都必须会两门以上外语，其中一门就是华语，而且要非常流利的华语。

　　端木秀男眉梢微挑，淡淡的说道：“就凭你们不是他的对手，去了反而添乱，你们所有人听着，从今天起鲛人会化整为零潜伏，暂停所有活动，包括跟鳞片之间的所有联系。”

　　此时的花样美男举手投足间散发出一股森然肃杀之气，两位请命的和服男人浑身一颤，仰起的头颅立刻伏低下去，如果隔得近些可以看到他们嘴唇紧紧贴在了昂贵的地毯上，留下两撇明显的湿痕。

　　端木玲子俏脸上露出一丝诧异，轻声说道：“鲛人会遇上的只是一点小麻烦，没必要停止所有活动……”

　　“这是命令，在我没得到炉鼎之前必须停，否则全会撤回本土。”

　　端木秀男寒声打断她的话，言语中带着不容违逆的生硬。

　　“撤不了，老子今天就把你们这群鬼崽子一水儿收了！”


第682章 残灵突现

　　轰隆——

　　房顶传出一声大响，琉璃瓦被两个重物贯穿，紧接着咚咚两声，两个黑衣人重重落在地上，口鼻中鲜血横流，已经奄奄一息。

　　端木秀男猛抬头望向房顶，左手伸出一把握住面前的青瓷酒杯，身子稍稍前倾，他能听到周围传来阵阵时缓时急的脚步声，现在撤离已经晚了，他更想知道来的到底是谁？

　　“准备……迎敌！”

　　端木秀男淡淡的说了一句，偏头对身旁的端木玲子递了个眼色。

　　端木玲子会意的点了点头，往后挪了挪身子，悄然伸手揭开地面上一块暗板，下方不是泥土空陷，也不是密道地甬，竟然是一条波澜不惊的暗河。

　　呯！

　　厚实的木质大门在大响声中碎成一堆不规整的片状物，一个戴乌金面具的男人缓步走了进来，他手中拎的不是武器，而是一把锈迹斑斑的锄头，这东西算不得武器，但不用怀疑它的杀伤力，够长，够结实。

　　面具人正是叶飞，他除了收拾掉门外的黑皮狗外已经躲在外墙旮旯里旁听了一小会，还抽时间给武涛发了一条短信，只等所有人来到立刻采取行动，今天他没有带龙魂剑，顺手从墙边拿起了一把锄头充当长兵器，这玩意份量轻点，拎在手上破门而入。

　　十余名和服男人已经取到了兵器，清一水的长柄武士刀，但他们显然不是每个人都适合战斗，其中有半数人握刀的手掌在轻轻颤抖。

　　叶飞拎着锄头闲庭信步向前走，他瞳孔里只有一个人，端木秀男，刚才他躲在墙旮旯里听到了一个让他怒火中烧的字眼，炉鼎，端木秀男处心积虑布局接近小妹的目地竟然是为了将她当成炉鼎，杀心腾腾，不可饶恕。

　　“杀！”

　　两名持刀武士暴喝一声，长刀化作两道森冷白虹斩向叶飞头颈，刀出如风，狠辣快捷，但他们很快发现自己苦练多年的长刀慢过农夫用的锄头，当他们得出这个结论的下一秒已经失去意识瘫倒在地。

　　锄头打人只有一个动作，敲！对着脑门狠狠的敲，一个拦路敲昏一个，两个挡路敲昏一双……叶飞目不斜视步步前行，手中锈锄挥动血花四溅。

　　端木秀男拿起酒杯轻轻晃动，似乎对昏倒的手下漠不关心，他更喜欢看杯中漾动的酒水，酒在他的掌控之中，想饮即饮，人倒地便再无作用，他在等待，在聆听，对手很强，但他能从对手出招的声音中能听出对手压抑的愤怒。

　　咚！最后两个挡路的武士呈外八字形倒在地上，脸上各有一个内嵌的锄头印，鼻梁骨塌陷，粘稠的鲜血在内陷的骨窝中迅速积了一汪。

　　“你到底是谁？”

　　端木秀男端起酒杯一口喝干，饶有兴趣的打量着近在咫尺的面具人，修长洁白的手指捻动酒杯，似乎还在猜测对方的身份。

　　“杀你的人。”

　　叶飞憋着嗓子应了一句，低垂的锄头尖端凝实的鲜血滴滴落下。

　　端木秀男嘴角勾起一抹浅浅的弧度，伸手拿起酒瓶倒上一杯，低声说道：“很巧，我也想杀你，杀了你就能看到面具下的脸。”

　　噗通！

　　端木玲子飞快投进暗河入口，一大鳞光闪烁的鱼尾扑出巨大的水花，熟知六代目恐怖实力的她果断选择了离开。

　　嗖！

　　端木秀男猝然扬手将酒杯掷出，酒杯反转，杯中酒水不溢不洒，竟在瞬息间凝成了坚冰，好似出膛的子弹般射向面具人。

　　怒火中烧的叶飞抬手一掌拍向酒杯，破掌而出的飙风凌厉如刀，所过之处空气仿佛被切割开来，发出嗤嗤裂帛声响。

　　一只小小的酒杯宛若风中逆行的扁舟，毫无滞碍的穿过掌劲撞击在叶飞胸前，只听得嘭一声闷响，身体已被一股无形的力道推出数尺，咬牙挺胸才堪堪化去这股强横力道，忽听得咔嚓声响，手中的锄头断成了两截。

　　“不好，是残灵！”

　　老开的声音好似焦雷般在耳边炸响，叶飞只觉胸口传来一阵阵剧痛，一股浓烈的腥味涌上喉头，又被他硬生生吞了回去。

　　“什么残灵？老小子别坑我。”

　　意识海中的呐喊只换来一声叹息，老开的声音隐隐带着一丝激动。

　　“他就是残灵，如果没有释放出熟悉的力量我也不能感受到它的存在，只有出其不意使用法器诛杀宿主方能保命，快快打起来精神全力一战。”

　　叶飞猛一咬牙，暗骂道：“战你一脸桃花蜜，你这老货后知后觉，老子现在胸骨断了几根，你教我怎么出其不意？”

　　老开沉默不语，第一次面对残灵他的智慧似乎冻结到了冰点，怎么出其不意是个大大的难题。

　　端木秀男脸上露出一丝赞许的笑容，淡淡的说道：“如果猜得没错的话你应该就是今天请我用餐的好大哥吧，可惜我们明天不能共进晚餐了。”

　　叶飞伸手缓缓揭开乌金面具，猛不丁将面具甩向前方，几乎是在同一时间，他纵身跃到一张矮桌旁，双手用快得匪夷所思的速度抓起桌上的物件朝端木秀男砸了过去。

　　盘子、水果、牙签、小刀、桌子……各种物件好似漫天飞雨般无差别砸向端木秀男，这些零散物件未沾身便被一层无形的屏障阻挡，根本沾不到半片衣角，他嘴角带着一丝蔑笑，冷眼望着忙得不亦乐乎的叶飞，那模样活像看老猴耍把戏。

　　叶飞手上没有半分停留，一张桌子空了又换成另外一张，由远而近保持极快的速度抓起物件狂轰滥砸，他没有退缩，胸前的一小截白森森的断骨刺穿皮肤，剧烈运动下鲜血从伤口处泊泊流出，染红了前胸。

　　近了，很近了，叶飞心中有个声音在呐喊，只要再往前几步就能触碰到对手……就在他砸出最后一张方桌的瞬间，他做出了一个近乎找死的疯狂举动，他红着眼悍不畏死的扑向端木秀男，双拳风轮般疾摆，搂头盖脸砸了过去。

　　“垂死挣扎，我可以告诉你一件死不瞑目的事情，我用过的炉鼎都会怀孕，等她们生下孩子我就会用最残酷的方法把她们杀死……”

　　端木秀男脸颊上的皮肤小幅抽搐，抬起剥壳春笋洁白的手掌飘然印向叶飞胸膛，这一掌，对面的生命将永远画上句号。


第683章 成功吞噬

　　嘭嘭嘭——连声闷响似万马奔腾，滂湃的掌劲如天瀑倒悬，叶飞腾跃身形在半空中停滞，在这奇快无比的刹那间他已经竭尽全力拍出了近百掌，身体里所有内劲仿若开闸泄洪般汹涌而出，他的目地只有一个，尽量化解对方的掌力，把对自身的伤害降到最低。

　　端木秀男双眸中冷光闪动，前伸的手臂微曲，被劲风翻转的袖口处露出一条小小的刺绣人鱼，猎猎劲风让衣袖轻轻颤摆，小人鱼仿佛瞬间被赋予了生命，摇头摆尾欢实无比。

　　“挣扎无用，死吧！”

　　一声冷语仿佛带着劝慰，微曲的手臂徒然伸直，一股强横无比的冲击力好似风卷残云般轰在叶飞胸前，地面上的青砖化作齑粉飞扬，喷吐的鲜血已被扬起的尘烟遮盖……

　　端木秀男心头蓦然一松，他已经很清楚的看到叶飞口喷鲜血弹出了门外，这一掌足够要了对方的小命，他需要留些力气对付门外的……痛，一阵尖锐无比的刺痛从左侧太阳穴直达颅脑，下意识抬手一摸，触手处是个黏糊糊血窟窿，指尖似乎触碰到了一个温热的物体，转刹间歪头死去，空洞的双眼兀自大睁着，临死前的诧异停滞在脸上。

　　“叶子，你伤得不轻，别硬撑！”

　　武涛搀扶着叶飞缓缓从门口走了进来，一队特战队员鱼贯而入，迅速把昏倒在地的家伙们拖了出去，只留下端木秀男的尸体。

　　叶飞在武涛的搀扶下来一步一拖来到尸体旁坐下，抹一把脸上的鲜血，艰难的说道：“头儿，麻烦你先出去，我想静静待会。”

　　武涛一脸担忧的说道：“可你的伤？”

　　叶飞摇了摇头说道：“去吧，我找到了破境的契机，不管发生什么事不要让任何人进来。”

　　武涛用力点了点头，沉声说道：“明白。”说完转身离开了房间，黑洞洞的大门口不再有半个人影。

　　“呼！”叶飞长舒了一口打气，闭上双眼转动意念，端木秀男鼻孔中流出一股浓稠的污血，一线银光从鼻孔中迸出，径直投向胸前的项链。

　　诛灵刀归鞘，叶飞意念喊道：“老开，别磨蹭了，快出来吃饭！”他强忍剧痛想看看老开怎样吞噬残灵，他见过的灵体不少，却从没见过老开的模样。

　　咚！

　　耳边突然传来一声闷响，循声望去，只见端木秀男的尸体直挺挺立了起来，空洞无神的双眼虚望前方，缓缓张开了嘴巴，一股浓郁的白烟从口中喷涌而出，蓦地，从浓烟中蹦出一个什么东西，不等叶飞看清楚它的模样那玩意已经蹦到了人中位置，那东西已从他鼻孔中哧溜钻了进去。

　　“糟糕！”

　　叶飞大吃一惊，脑海中传出一声轰然闷响，整个人如遭雷摄抖了两抖，双眼一闭仰倒下去。

　　时间不知道过去了多久，叶飞悠悠醒转，睁开眼看到白晃晃的天花板，下意识想抬手挡住视线，没想到抬起来却是一只缠满绷带的手臂，想挪动身体，却发现僵硬如石，此时的他整个人被包得像个木乃伊直挺挺躺在病床上。

　　“别动，你小子浑身上下断了二十六根骨头，五脏六腑都他娘的移了位，幸亏抢救及时才从鬼门关捡了一条小命回来……”

　　武涛两眼通红伸手按在他肩头，胡子拉碴的大脸上满是紧张激动交杂的神色，他在病床前守了三天三夜，总算熬到这小子渡过危险期。

　　叶飞张了张干涩无比的嘴唇，低低说道：“我没事，快渴死了。”

　　话音刚落，一根软吸管伸到了唇边，叶飞立刻张嘴叼住一阵猛嗦，他第一次感觉白开水原来这样好喝，任何饮料都不及它万一，喂他喝水的是龙楚楚，这婆娘也成了属兔的，两只布满血丝的眼睛瞧着怪瘆人。

　　“就知道逞英雄，这回提到铁板了吧！要不是我随身带着保命丹，真怀疑能不能坚持到把你送回基地……”

　　“什么？这里是基地？”

　　叶飞双眼瞪得溜圆，一脸诧异的望着龙楚楚，睡一觉醒来就被弄成这幅模样，基地里的医生肯定是蒙古毕业的。

　　龙楚楚闪了他一眼，没好气的说道：“瞪我做什么？你的伤在滨海的医院已经没有抢救价值了，连夜赶回基地抢救才捡回一条狗……小命！”她原本想说这没心没肺的家伙几句，话到嘴边及时刹车，跟重伤员计较大没必要。

　　叶飞轻轻叹了口气说道：“算我倒霉，那死娘炮好厉害，对了，那条长尾巴的人鱼抓住了没有？”他所说的人鱼就是跳进暗河逃走的端木玲子，那婆娘有个天使脸蛋，却长了一颗恶魔心，真给她逃了肯定是个祸患。

　　武涛一脸郁闷的摇了摇头说道：“跑了，我把疯子和一队人留在了滨海，只要她在人前露面就逃不掉。”

　　叶飞挣扎了一下想坐起身来，身上的绷带非常碍事，龙楚楚眼疾手快，上前一把将他扶了起来，低嗔道：“医生说让你好好休息，别乱动。”

　　叶飞满不在乎的说道：“没事，最迟明天就把这些碍事的玩意拆掉。”他对自己强悍的恢复能力很有信心，只要过了今晚就能把身上的绷带石膏一股脑拆了，保证连疤都不会留下半点。

　　武涛沉声说道：“俗话说伤筋动骨一百天，想尽快恢复就得听医生的。”

　　叶飞苦笑着说道：“哥现在感觉自己就像个被人丢掉的布娃娃，捡到的爱怎么摆弄都行。”

　　武涛打了个哈欠，用手背用力擦拭了几下眼睛，低声说道：“你醒了我也熬不住了，回去睡觉。”说完他站起身来，径直走出了门外。

　　龙楚楚没有多说什么，也跟着快步离开，偌大的病房内只剩下叶飞一人，他闭上双眼开始用意念联系老开，半晌也收到回答。就在他准备放弃的当口，耳畔突然传来两声低咳，紧接着他听到了一个熟悉的声音。

　　“残灵已被我成功吞噬，我现在终于明白了自己是谁……”

　　老开的声音和往常一样，细听之下似乎还带着一丝颤音。


第684章 事关生死

　　老开用慢悠悠的语调讲起了吞噬残灵的经过，叶飞成功杀死宿主端木秀男后残灵就像一只失去螺壳的寄居蟹，迫切需要找到一个新宿主，近在咫尺的叶飞自然成了最佳选择，就在残灵钻入他意识海的瞬间，蛰伏在暗处的老开风卷残云般猛扑了上去，用最快的速度将其吞噬。

　　原本残灵比开天强大百倍，但它刚失去宿主处在一种极度虚弱的状态，如果遇上其它寄居灵体尚能轻松解决，可它偏偏遇上了蓄势已久的老开，这片意识海是人家的主场，占据天时地利一击成功，老开吞噬残灵后休眠了三天三夜，现在的它已经获得了强大的灵力，同时也继承了属于残灵的那份记忆，现在的它即便遇上其它残灵也有一战之力。

　　叶飞听完老开的讲述不由得心花怒放，表面上却摆出一副不爽的神态，一声长叹道：“你是舒坦了，哥就衰了，小命差点丢了不说，现在跟木乃伊似的躺在床上。”

　　老开悠悠说道：“区区小伤何足道哉，我赠你一个天境大圆满如何？”

　　叶飞撇嘴说道：“光说不练假把式，你别哄我，那天杀娘炮差点把自己搭进去，骨头断了二十几条，煲汤都能有好大一锅。”

　　老开淡淡的说道：“断骨小伤，断头又何妨，干戚舞动，猛志动天，来，我助你一臂之力，破境就在今朝。”

　　叶飞正要开口损这货几句，耳畔传来老开低沉的声音：“静气凝神，意守玄窍，传你上古战神诀……”

　　时间仿佛瞬间静止了下来，只剩下心跳声怦怦然动。

　　鲛人会众骨干一网成擒，会首伏诛，仅走脱了一个端木玲子，龙牙龙胆两支特战队圆满完成任务，完成此次任务最大的功臣是躺在病床上的新任供奉叶飞，如果不是他凭一己之力诛杀会首端木秀男，特战队会付出难以估量的代价。

　　一条漏网之鱼不足为虑，叶飞的伤情却让两位队长牵肠挂肚，大清早武涛就拎着早餐来到了特护病房门前，正巧与龙楚楚不期而遇，她手上同样拎着一份早餐，两人相视一笑，敲响了房门。

　　病房门吱呀一声打开，伸出来一只古铜色皮肤的手臂，一把将两人手中的早餐袋子捞走，紧接着房门呯一声关上，门内传出一个熟悉的声音：“头儿，麻烦你赶紧去帮我弄套衣裤，内裤也要啊！”

　　武涛神情一愕，一脸纳闷的说道：“奇怪，里面不是有衣服么？”他很清楚的记得病房内至少有两套病号服，这小子怎么说没衣裤可穿呢？

　　龙楚楚掩嘴笑道：“叫你拿就去拿呗，我留在这里等你就是了。”

　　武涛点了点头，转身一溜小跑消失得无影无踪，约么过了五分钟光景，他手上拎着一个装衣裤的袋子折返回来，抬手握个指弯敲响房门。

　　吱呀！

　　病房门迅速打开，一只手快捷无伦伸出，一把捞走武涛手中的袋子，门内传出一阵簌簌轻响，短短两分钟不到，房门打开一条宽缝，一身清爽的叶飞从门缝中挤了出来，他手上抓着半拉白面馒头咬了一口，讪笑着说道：“昨晚练功动静有点大，损坏了不少那啥公物。”

　　“损坏公物？”

　　武涛满脸狐疑的伸手推开房门，脸上的表情蓦然一滞，这一刻他终于明白了为什么这小子会让自己拿衣裤。

　　病房内好像刚经历了一场大爆炸，金属病床严重变形，所有棉木制品全部消失，地面上散落着许多不知名的混合粉末，就连金属墙体也塌陷了好几处，如果用一个成语来形容叫满目狼藉。

　　“你小子这是练的哪门子功夫？强拆神功么！”

　　武涛从震惊中回过神来，忍不住发出一声感慨。

　　龙楚楚苦笑着摇了摇头说道：“我看他就是属小强的，一晚上不见就已经生龙活虎，看样子我们要多申请几个双S任务给他活动一下筋骨才行。”

　　叶飞伸了个懒腰，嘴角扬起一抹自信的微笑：“好，从今天起把所有S级以上的任务全接过来，我活动活动筋骨。”

　　“真的假的？”

　　两位队长异口同声，两双充满期待的眼睛紧盯着叶飞，其中似乎还有一丝疑惑。

　　叶飞笑了笑说道：“当然是真的，不过我要先回家取回龙魂剑，再加上高考，可能要耽搁十天半个月。”

　　武涛点头说道：“没问题，你准备什么时候走？我让人给你安排。”

　　叶飞把手中的馒头塞进嘴里，笑着说道：“马上，现在就送我去机场。”

　　武涛皱了皱眉头说道：“先不忙去机场，云总参让你恢复了去见个面，有事要谈。”

　　叶飞咧了咧嘴说道：“云总参找我谈什么？跟他坐一起挺压抑。”

　　武涛笑着说道：“你是新任命的客卿供奉，说不定要补个仪式什么的，你去一趟，回头我请你吃午饭。”

　　叶飞摸了摸鼻子，轻轻点了点头，快步朝总参办公室方向走去。

　　总参办公室，云腾霄端坐在办公桌旁，手上拿着一份情报仔细查看，手指扣弯在桌上轻轻敲动，脸上露出一抹凝重之色。

　　咚咚——门被人敲响，云腾霄轻唤一声，推门走进来一名警卫员，啪嚓并脚敬礼，沉声说道：“报告！叶供奉到了。”

　　云腾霄脸上露出一抹笑容，点头道：“快请他进来，把我那包大红袍泡上。”

　　“是！”

　　警卫员沉应一声转身离开，少顷，叶飞走进了办公室，他似模似样的敬了个军礼，沉声说道：“报告，我来了。”

　　云腾霄微笑着说道：“来了好，过来坐。”

　　叶飞走到办公桌对面的椅子旁坐下，低声问道：“你找我啥事？”

　　云腾霄笑了笑，反问道：“你很忙么？”

　　叶飞点了点头说道：“很忙，快高考了，我赶着回去温书。”

　　云腾霄淡笑着说道：“高考还有两天，原本我还想给三位客卿供奉举行一个小小的仪式，你有事就暂缓吧，高考结束以后我会派人接你回基地，有重要任务安排。”

　　叶飞挠了挠头问道：“什么重要任务？我还寻思着考试完陪小妹去外面散散心。”

　　云腾霄脸上的笑容蓦然收敛，代之是一派严肃，沉声说道：“这次任务将会集合三大长老和三位供奉之力，事关神龙金盾生死！”


第685章 问心无愧

　　一次事关神龙金盾生死的任务？云腾霄语不惊人死不休，到底是什么任务会危及到整个神龙金盾生死？叶飞想不明白，只有竖起耳朵静静听下去。

　　云腾霄右手前伸把桌上的情报轻轻往前推出，沉声说道：“这是今早送来的情报，涉及到一个华夏最神秘的门派隐门，被你诛杀的左崇和任厉都是隐门弟子，你所得的金钥匙也是隐门宝物，多年前被任厉盗走，我奉上级命令已经派出龙魂和龙骨两支特战队前往熊耳山寻找武圣宝藏，很可能因此触怒了隐门。”

　　叶飞皱了皱眉头，低声问道：“你的意思是说隐门会报复神龙金盾？再牛B的古武门派在国家面前都是小蚂蚁吧，一个导弹过去什么虫都灭了。”

　　云腾霄苦笑着说道：“隐门传承千年，历朝历代都无法找到它的确切位置，传说隐门中古武高手如云，像任厉和左崇这样搅起腥风血雨的人物只算得上普通弟子，最让人头痛的是隐门高手藏在暗处，我们只能被动防御，稍有不慎就可能死伤惨重，这都是我们不愿意看到的，代价这东西，要用在值得付出的时候……”

　　隐门传承数千载，是华夏最古老神秘的古武门派之一，门人实力强横堪称古武界第一，在许多强大的古武者眼中普通人只是蝼蚁蚍蜉般的存在，弱者生死就因被强者主宰，也没有什么善恶之分，当年隐门一名弃徒任厉都能被神龙金盾列为双S级重犯，杀人如麻恶行累累，隐门中人却置若罔闻，或许这一切罪恶在隐门中人眼中都算不得什么，他们有个原则，犯了门规的弟子只能接受本门制裁。

　　左崇和任厉都是直接或间接死在神龙金盾手中，而且两人的尸体还背用于研究，对于护短的隐门而言是大大的犯了忌讳，最重要的还是那片落在神龙金盾手中的金钥匙，那是一件不允许旁落的宝物，隐门高手已经发出话来，七日后夺回尸体和金钥匙，挡者死。

　　叶飞指了指面前的情报，低声说道：“到时候把两条死尸和金钥匙交给他们不就结了，犯得着让大家跟隐门武者死磕么？”

　　云腾霄摇了摇头说道：“我已奉命派特战队寻宝，尸体已经被上级研究部门拿去研究，即便是现在把尸体和金钥匙交出去同样解不开这个死结，现在唯有做好应对措施，把伤亡减到最少。”

　　叶飞沉声说道：“看来你也有苦衷啊，这样吧，七天后我一定会赶回来帮忙，大不了跟隐门武者拼一场。”

　　云腾霄点头说道：“我查过关于隐门的所有资料，但资料极少，相传隐门之主乌角先生东汉末年便已突破天境，而且他还是一位灵修，实力高层莫测，他的存在也是我最大的顾虑。”

　　“东汉末年？那不是个几千年的老怪物？你确定他还活着么？”

　　叶飞好像在哪里听过这个绰号，细数一下东汉末年成名的人物，乌角先生左慈，那可是一个牛B得一塌糊涂的人物，在三国时期有着活神仙的美誉，那家伙要是活着身上拔根毛下来都是古董，大大的值钱，估摸着就他那老胳膊老腿的即便厉害也有限。

　　云腾霄沉声说道：“天境武者不被外力所杀能活到数百年，乌角先生灵武双修，寿命千年不是什么难事，资料上显示十八年前西部边陲南山村发生了一场巨变，整座村庄一夜之间被夷成平地，周边十余座大山均被剃了光头，半截化作齑粉，经过事故现场勘察得出了一个惊人结论，这不是一场自然灾害，而是两名巅峰古武者对战的结果，当时勘察现场的人员中就有你师父莫九天。”

　　叶飞脑筋很快转了过来，沉声问道：“左慈是不是有个女儿？”

　　云腾霄脸上露出一丝诧异，双眼紧盯着叶飞，顿了几秒才低声说道：“没错，左慈有个女儿，情报部门从外出务工的南山村民口中询问到一条重要线索，有一对外来男女在村里租住了半年时间，男的姓唐，女的姓左，叫左冬妮，你师父跟你说过？”

　　当年莫九天随众调查过南山村惨案，这些情况他都了解，因此云总参断定是莫老想让徒弟明白巅峰古武者拥有怎样的力量说出了那件离奇事故。

　　叶飞心头如怒海狂涛汹涌澎湃，双拳紧捏按在膝上，脸上尽量不动颜色，站起身不知可否的笑了笑说道：“其实我是乱猜的，几千年的老杆子那精虫儿活力不足啊，多半是生的女儿，没其他事的话我先走了，回去过几天舒坦日子再见。”

　　云腾霄皱了皱眉头，点头说道：“去吧，路上注意安全。”

　　叶飞没有停留，一路风急火燎离开了总参办公室，他没有返回滨海，而是用最快的速度来到了自己宿舍楼下，好像一条大壁虎般直接从外墙游了上去，爬窗比走正门要快了不止一星半点，他现在要做一件事，玩游戏。

　　“奇怪，他怎么爬墙？”

　　两名路过的特战队员看到了贴墙迅速上游背影，忍不住驻足观望。

　　“这人好像是叶飞叶供奉，没错，就是他，好厉害的壁虎游墙功，这么滑溜的墙壁真亏他能游上前。”

　　另一位特战队员认出了叶飞，第一高手的名头实在太响，神龙金盾所有特战队员都认得这张脸，别说是爬墙，就算把整面墙捣烂了也没人去管。

　　“哇，真是叶供奉，大家快来，看叶供奉练功……”

　　先看到叶飞的特战队员一声惊叫，连忙招呼过路的特战队员们看热闹，可惜叶供奉已经听不到了，他推开一扇窗户哧溜钻了进去。

　　武魂游戏舱仍在，叶飞立刻脱衣抹裤上前揭开舱盖躺了进去，进入武魂世界，用最快的速度给唐大少留言，这个空间既然有左冬妮，就一定有唐大叔的女儿，但他不能通过野心勃勃的和博士把消息传送过去，只能用留言的法子，也不知道旅行于诸多空间中的唐大叔几时才能看到消息？

　　该做的已经做了，只求个问心无愧。


第686章 龙争虎斗

　　消息发出，叶飞立刻退出游戏联系武涛安排返滨海的机票，他不会把希望寄托在那位行踪飘渺的唐大叔身上，要挫败隐门高手只能进一步提升自身力量，把龙魂剑淬炼成法器势在必行。

　　武涛办事效率极高，很快帮叶飞订好了机票，驱车把他直接送到机场，一个半小时后，飞机降落在了滨海机场……

　　返回家中叶飞立刻取出两颗头颅和龙魂剑，他身上有禺强骨刺，破除头颅上封印易如反掌，加上虎魄刀中的顶级材料，将龙魂剑淬炼成法器不再需要添加其它。

　　两小时过后，叶飞驱车来到师父留下的竹院，摆上炼炉架上干柴，炉火熊熊升起，他从鞘中抽出龙魂剑轻轻摩挲，口中喃喃说道：“伙计，现在我让你和女魃之灵合二为一，再联手对付虎魄之灵，让它成为你们的补品……”

　　嗡——

　　龙魂剑发出一声长吟，剑身轻轻颤动，应龙之灵仿佛能听懂小主人所说的话，剑尖朝炼炉方向倾斜，它已经迫不及待想进入炉中，承受浴火重生的洗礼。

　　“去吧，我很快让女魃来陪你。”

　　叶飞手臂一振，龙魂剑化作一道乌光投入炉中，紧接着他反手取出禺强骨刺，一手拎起女魃头颅，意识海中大声问道：“老开，这玩意怎么用？”

　　“刺百会，破封印，见白烟升起立刻将女魃头颅投入炉中……”

　　老开用抑扬顿挫的声音详细讲述着解封的步骤，叶飞摸准头颅上的百会穴，骨刺尖端白光乍闪，挫腕一刺而下。

　　啵！

　　头颅顶端发出一声爆响，叶飞眼望着骨刺已经完全扎进了颅骨，心头暗暗一惊，正思忖着要不要拔出骨刺，一缕白烟从头颅百会涌出，当下也来不及细想，甩手把头颅丢进炉中，吭哧一声合上炉盖。

　　炼炉静如磐石，干柴在烈火中燃烧，不时发出声声细碎的轻响，叶飞掏出手机拨通了张大少电话，明后两天是高考，炼炉必须有人帮忙看着，不用多久，几小时足够了。

　　少顷，电话接通，话筒中传出一个沉闷的男声：“叶子，你小子好久没跟哥联系了，有事么？”

　　电话那头的张大少似乎在做什么剧烈运动，沉闷的声音中带着喘息，不时还会传来几声吱呀怪响。

　　叶飞低声说道：“我想让你帮忙，明后两天帮我看炉子。”

　　“看炉子？”张大少的声音转作惊讶，大声问道：“你小子把话说清楚，哥是全才加天才，就是不会做饭。”

　　叶飞低声说道：“有的事电话里面说不清楚，方便的话告诉你地址马上过来一趟。”

　　张大少低喘两声说道：“兄弟，现在真不方便，我跟你嫂子在做一项关于人类繁衍方面的运动，半小时后我打给你。”

　　“人类繁衍的运动？”

　　叶飞皱了皱眉头，心里满是纳闷，那头的张大少已经果断挂上了电话，做运动不适合被打断，要专心加努力。

　　咣！

　　一声巨响打断了叶飞的沉思，循声望去，炼炉正在剧烈晃动，他赶紧一个箭步冲到近前，伸掌按住炉盖。

　　“器灵融合，放入两块天灵石。”

　　老开激动的声音从耳畔响起，叶飞伸手摸出两块天灵石揭开炉盖投了进去，晃动的炉体顿时静了下来。

　　“好快，你说女魃之灵跟应龙之灵已经融合了么？”

　　叶飞脸上露出一丝诧异，这才过了不到十分钟，器灵这么就融合了？照这个速度淬炼龙魂剑花不了多少时间。

　　老开悠悠说道：“应龙女魃本就是一对生死相托的情侣，灵魂融合水到渠成，希望它们能合力压制虎魄刀，炼就一件绝世法器。”

　　叶飞拍拍炉盖问道：“什么时候投入虎魄刀，要不要让里面这两个叙叙旧？”

　　老开说道：“一个时辰后投入虎魄刀，再投入两块天晶，炉内便会有一场龙争虎斗。”

　　叶飞退后两步盘膝坐下，伸手拿起身旁的另一个头颅掂了掂问道：“这个脑袋也不知道是谁的，骨刺被我丢进炉子里，现在只怕已经烧成灰了，这玩意留着也是没用。”

　　老开低声说道：“我能感受到这颗头颅内封印着一个强大的灵体，禺强骨刺不会被炉火焚化，等龙魂剑炼成再寻出骨刺将头颅中灵体解封，用龙魂剑将其斩杀吸收灵力，不输于去那万鬼窟中走上一遭。”

　　叶飞笑了笑说道：“这倒是个好办法，问你件事啊，你还要吞噬几个残灵才算完整？”

　　老开沉默了半分钟左右，低声说道：“两个，只要再吞噬掉一个我有把握让你更上一层楼，从天境大圆满一跃成为圣境武者，到时候亲手解开小妹双腿被封穴位也不是不可能。”

　　叶飞双眼一亮，大声说道：“真的？你可别唬我。”能亲手为小妹治好双腿是他最大的心愿，老开的话让他心中燃起了一团希望的火焰，恨不得马上放下一切去帮老开寻找残灵。

　　老开说道：“自然是真的，圣境武者不过是凡人力量巅峰，如能再助我寻到残灵破境又有何难？”

　　叶飞手握人头用力一挥，大声说道：“放心，等淬炼完龙魂剑我会用尽全力帮你寻找残灵。”

　　老开轻叹一声说道：“寻找残灵并不容易，机缘时运缺一不可。”

　　叶飞拍了拍胸口笑着说道：“机缘时运我不缺，别忘了我可是个大大的福星啊！”

　　老开朗笑两声说道：“不错，能遇上你是我莫大的机缘，有朝一日助寻齐残灵，我必不负你。”

　　叶飞笑了笑，放下头颅伸手抓起几根干柴塞进炉底，闭上双眼静静等待。

　　时间不知道过去了多久，张创终于打来电话询问地址，约么过去半小时光景，院门被人轻轻敲响。

　　叶飞起身上前打开院门，门口站着张创和杨森，他侧身让到一旁示意两人进门。

　　张创一眼就看到了院子中央的大炼炉，脸上露出一抹诧异神采，大声问道：“你小子做什么？不会是学牛鼻子炼丹吧？”

　　叶飞关上院门，淡笑着说道：“不是炼丹，是炼器……”

　　呯！

　　炼炉传出一声大响打断了两人的谈话，紧接着炉体开始猛烈震动起来。


第687章 复仇的人鱼

　　嗷吼——

　　紧闭的炉盖缝隙中传出一声沉闷的兽咆，刚走到近前的张创浑身一震往后退了半步，他经常去动物园看小娇，对这种兽咆并不陌生，奇怪的是这炉子里怎么会传出百兽之王的咆哮？

　　嘶吟——

　　虎啸未停又传出一声不知名动物的长吟，这声音高亢嘹亮，叠叠声浪瞬间将虎啸声压了下去，震动不休的炼炉仿佛随时会倾倒。

　　啪！冲到近前的叶飞双掌猝抬紧按在炉盖上，转头对张创说道：“创哥，快帮我添些干柴。”

　　张创连忙弯腰从一旁的柴堆中拣出些干柴放进炉底，炉火很快又旺了起来，他看到叶飞从炉盖上挪开了手掌，脸上露出一丝轻松的微笑。

　　“叶子，你这是玩哪样？怪玄乎的。”

　　张大少感觉自己好像越来越看不懂眼前的好兄弟，同时好奇心也被提升到了顶点。

　　叶飞甩甩手说道：“我把龙魂剑回炉了，想淬炼出一把更好的武器。”

　　“龙魂剑？”张创望了一眼炼炉，低声问道：“你小子搞什么？难不成在用活物炼剑？”刚才的兽咆声他可是听得清清楚楚，只有一个可能，好兄弟在用活物炼剑，很有可能是一头活生生的小老虎。

　　叶飞摇了摇头说道：“不是活物，我用来炼剑的是灵体，我答应了小妹明后天要参加高考，炉子底下的火无论如何不能熄灭，否则会前功尽弃，所以想让你和老森帮我看着炉子。”

　　张创本身就是附灵者，对灵体并不陌生，听到好兄弟说用灵体炼剑好奇心顿时像泼油的火堆似的熊熊燃烧起来。

　　“叶少，你是想淬炼法器吧？”

　　杨森眼中异彩连连，猛不丁开声问了一句。

　　“你知道法器？”叶飞忍不住多看了他一眼，这位少林俗家弟子居然知道淬炼法器，着实让人意外。

　　杨森笑了笑说道：“以前我跟师父讨论过一个关于普通人使用枪械和古武者使用冷兵器强弱的问题，当时我在部队，对枪械非常推崇，认为普通人使用枪械胜过古武者，但师父说枪械的威力未必会大于冷兵器，如果古武者使用的是法器威力远非枪械可比，百步内削金断玉只在转瞬之间，但淬炼一件法器非常困难，少林内门仅有一件镇门法器，叫九股金刚杵。”

　　叶飞伸手拍了拍杨森肩膀，笑着说道：“有见识，我的确在淬炼法器，不过说什么百步削金断玉有些过了，十米左右杀伤力还是不错的。”

　　张创脸上露出一丝羡慕的表情，笑着说道：“龙魂剑哥用不了，叶子，你有时间也帮哥炼一件法器，能飞来飞去挺牛B的。”

　　叶飞苦笑着说道：“你以为炼一件法器很容易么？光材料就要一大堆，到时候弄到材料帮你炼一把。”

　　张创眉开眼笑的说道：“行，那这事就说定了，到时候我把铁剑门的镇门之宝拿来。”

　　叶飞指了指面前的炼炉说道：“从明天开始帮我守着炉子加柴就好，无论如何也不能让火熄灭。”

　　“小意思，有我和老森看着不会出纰漏，你只管放心去参加高考。”

　　张创心情大好，拍着胸脯做出了保证，往炉子里添柴小事一桩，就算不能跟女友腻在一起也要帮好兄弟炼成法器。

　　叶飞满意的笑了笑说道：“那我就不客气了，从现在开始你们就帮我看着炉火，我要回去准备高考，免得吃了鸭蛋面子上不好看。”

　　张创笑着推了他一把说道：“不用你假惺惺的，麻溜的滚犊子。”

　　叶飞又道了声谢，快步离开竹院。

　　接下来两天是一年一度的高考，莘莘学子们承载着鱼跃龙门的希望进入考场，家长们在考场外伸长脖子等待，不少家长双手合十喃喃碎念，祈祷儿女考场上能超水平发挥，最好能如愿考上一所名牌大学……

　　万般皆下品惟有读书高，这是华夏人几千年留下的传统思想，虽说现今社会高学历并不意味着一定能前程似锦，却是一条更容易通往成功彼岸的捷径，望子成龙，望女成凤，考场外翘首等待的家长们比考生们更紧张，顶着毒辣辣的大太阳汗如雨下，矿泉水喝了一瓶又一瓶，手里拎着各种补品炖盅，比起古时候考状元还要热闹百倍。

　　铃声响起，第一天考试结束，守候在考场门前的家长们加快脚步朝门前涌了过去，仿佛一群焦急的士兵在迎接凯旋而归的将军。

　　学子们从考场出来，父母上前嘘寒问暖，最关心的还是考场发挥如何？有无把握？古语有云，十年寒窗无人问，一举成名天下知；现如今成了十年苦读爹娘伴，考场归来爹娘迎，真是可怜天下父母心。

　　叶飞跟唐倩很幸运被分到了同一个考场，兄妹俩进考场前打了个赌，谁成绩更好就可以向另一个提出一个要求，对方不能拒绝。这是兄妹俩儿时经常玩的游戏，成绩优异的唐倩总是常胜将军，做大哥的也乐得接受她提出的要求。

　　“哥，你考得怎么样？”

　　唐倩脸上满是兴奋，她自信能取得不错的成绩，她看到大哥好像没睡醒似的，也不知道临场发挥如何？

　　叶飞伸了个懒腰，漫不经心的答道：“考得凑合，就是桌子有点硬，睡着一点都不舒服。”

　　唐倩嘟着嘴说道：“不跟你说了，红霞姐还在外面等着，我们一起去北岛渔歌吃饭。”

　　叶飞摸了摸鼻子，讪笑着问道：“对了，要不要叫上你认识的那个木头姐姐？”

　　唐倩轻轻叹了口气说道：“木头姐姐好几天没来上课了，听说他家里出了点急事回国了，我用了很多办法也联系不上，你能帮我找到他么？”

　　叶飞摇了摇头说道：“我可以试试让创哥去学校找他的联系方式，不保证一定能联系上，走吧，先去北岛渔歌吃饭。”

　　兄妹俩并肩出了考场，叫上守在门外的方红霞一起驱车直奔北岛渔歌，一辆白色面包车从大门拐角处疾驶而出，悄然跟了上去，副驾驶位上坐着一个穿雪纺长裙的漂亮女人，两只杏目紧盯着前方的黑宾利，眼中似乎有两撮小火苗在腾腾跳动。


第688章 开炉斩灵

　　专心开车的叶飞并没有发现跟踪车辆，载着两人一路飞驰来到北岛渔歌，现在正是饭点，生意非常不错，仅剩一间小包厢。

　　三人坐定，点菜的事儿交给唐倩，叶飞翘着二龙腿小口喝茶，少顷，饭菜上齐，他伸手捏起了一块香酥鱼骨仰头准备丢进嘴里。

　　“放下，鲛人血泪有毒。”

　　老开急促的声音在耳边炸响，叶飞嘴唇堪堪碰到了鱼骨，心头一惊，立刻放下，沉声喝道：“别吃，菜里有毒。”

　　唐倩同方红霞面色骤变，齐齐放下了筷子。

　　叶飞伸出手来，逐一捏起桌上的菜，捏一样顿几秒放下，再捏起一样，就连那碗热腾腾的鱼汤也用手指搅上一搅，眉头微微拧起，他已经收到了老开的提示，桌上的饭菜鱼汤内全被加入了一种名为鲛人血泪的剧毒，这种毒来自同一个女人，端木玲子。

　　鲛人流泪化珍珠，大悲血泪化剧毒，这种剧毒无色无味，毒性霸道无比，只需一滴就能毒杀万千生灵。饭菜里出现鲛人血泪证明端木玲子就在附近，她在用自己的方式为端木秀男报仇。

　　叶飞转头扫视四周，并没有发现端木玲子的踪迹，这女人就像一条隐藏在暗处的毒蛇，如果不能把她揪出来后患无穷。

　　正思忖，忽听得大门方向传来两声闷响，循声望去，只见张枫领着一群全副武装的特战队员大踏步走了进来，疯子手上拎着一张黑色丝网，网中裹着一个人形物体，黑丝网裹了一层又一层，根本看不到那人的模样，从轮廓上可以辨认出是一个女人。

　　张枫拎着丝网快步走进包厢，特战队员们自觉站在包厢门口，枪口对外，任何人不得靠近半步。

　　啪！

　　张枫直接把丝网撂在地上，沉声说道：“娘的，费了老鼻子力气总算把这条大鱼抓到手咯！肚子饿死了……”说完自顾自拿起筷子夹起一块鱼腹准备往嘴里塞。

　　“菜里有毒，毒死了别怪我没提醒你。”一个淡淡的声音适时响起，正赶在张枫把鱼腹塞进嘴里之前。

　　“啊！”张枫吓得怪叫一声，甩手把筷子丢在桌上，苦着脸说道：“老大，你别吓我成么？好好的菜怎么有毒？”

　　叶飞冲地上的丝网努了努嘴，低声说道：“这条大鱼在我饭菜里下了剧毒，沾嘴就能要人命，你把她带回去路上一定要小心，别阴沟里翻船把兄弟们搭进去。”

　　张枫抬脚在端木玲子身上狠狠踢了一脚，低声骂道：“该死的东西，有本事明刀明枪的跟兄弟们斗一场，背地里下毒算什么本事，最见不得你这种货色。”

　　丝网里的端木玲子闷哼一声，身躯剧烈扭动了几下，怎奈丝网正是她的克星，不管她如何挣扎都是徒劳。

　　叶飞摇了摇头说道：“别踢了，赶紧把人带回去交任务，下次见面我请大家好好吃一顿满汉全席。”

　　张枫笑了笑，弯腰伸手一把抓起丝网，沉声说道：“那我先走了，别忘了欠我一顿饭。”

　　叶飞摆了摆手说道：“叫人来把这里收拾一下，所有饭菜全部深埋，免得害了别人。”

　　张枫点了点头，拎着丝网快步走了出去，叶飞对二女打了个手势，低声说道：“我们也走了，回家让郭嫂做好吃的去，家里的饭菜吃着舒坦。”

　　二女心头满是疑惑，嘴上却没有多说半句，跟着叶飞离开了北岛渔歌。

　　端木玲子被抓让人有些意外，却又在情理之中，率队留在滨海的张枫就是为了守她这条漏网之鱼，冒头被抓也没什么出奇，只不过让叶飞做了一回钓鱼的诱饵。

　　擒获端木玲子鲛人会彻底宣告覆灭，叶飞悬在半空的心也定了下来，他带着二女回到了海龙湾别墅，安顿好两人立刻驱车直奔竹院。

　　炉火熊熊，红光漫天，张大少围着炼炉绕圈圈，他心中好似有二十五只小猫儿用爪子轻轻抓，真个是百爪挠心。

　　炉子里的刀剑好像活物一般，不时发出声声金铁交鸣，张大少的好奇心被提到了顶点，他已经迫不及待想看看炉子里的法器到底是个什么模样？

　　咚！

　　叶飞直接从院墙外跳了进来，手里拎着两大包快餐盒，刚才他去了趟叶青快餐店，置办了大堆吃食，进来就看到张大少围着炼炉兜圈子，那抓耳挠腮的模样着实让人忍俊不禁。

　　张大少一眼就看到了叶飞，一个箭步冲到近前倒起了苦水。

　　“臭小子，哥算是弄明白了，你是存心折腾哥对吧？”

　　叶飞摇了摇头，一本正经的说道：“不是折腾，我真要高考。”

　　张大少棱着眼说道：“炉子里的玩意叮叮当当好像打仗似的，偏偏哥看不到摸不着，只能听着响儿干着急，你说这不是折腾是什么？”

　　叶飞笑了笑，举起手中的快餐袋说道：“你管它们做什么？过几天等我凑齐了材料就帮你炼一件法器，先填饱肚子，你可以回去陪嫂子了，明天再帮我看一天炉子，没时间的话叫老森来也行。”

　　张大少伸手一把抢过快餐袋，笑着说道：“算你小子还有点良心，明天一早哥就带老森过来，咱们是兄弟。”

　　叶飞笑着说道：“你们先吃着，我给炉子添点柴火。”说完快步走到炼炉旁，弯腰捡起干柴塞入炉底，站起身拍了拍炉盖。

　　呛啷！

　　炉内传出一声金铁交鸣，好像有什么东西折断了似的。

　　“不好，快打开炉盖。”

　　老开急促的声音在耳边响起，叶飞心头一震赶紧伸手一把揭开炉盖撂在一旁。

　　“投入诛灵刀，助女魃应龙斩杀虎魄凶灵。”

　　一声断喝如焦雷贯耳，叶飞没有半点迟疑，抽出诛灵刀投入炉中，双眼望向通红的炉底，他看到龙魂剑和虎魄刀并排躺在炉内，龙魂剑上方悬浮着两个拳头大小的灵体，是一条浑身通红的小龙和一个披头散发的女人，而虎魄刀上方则悬浮有一头张牙舞爪的袖珍小虎，小虎足有半尺高，体型也比对面的灵体大了一倍不止。

　　三个小灵体激斗不休，虎魄之灵明显占了优势，连扑带咬将对面的应龙女魃迫得节节后退，叶飞来不及多想，意控诛灵刀流星坠空般疾刺虎魄之灵。


第689章 器灵认主

　　嗖！

　　虎魄之灵正与二灵恬战，冷不防诛灵刀当空杀到，不等它做出任何反应身体便被利刀贯穿，诛灵刀斜冲而起，闪电般绕过虎爪，一只虎爪化作烟气飘散，应龙之灵与女魃之灵扑将过去，连撕带扯将受创的虎灵拆成丝缕烟气，诛灵刀盘旋绕走，将飘散的烟气吸入刀身。

　　静躺在炉底的虎魄刀轻轻一颤，刀身变得通红，竟有了融化的迹象。

　　叶飞意念转动，诛灵刀化作一线灿闪银芒飞入鞘中，弯腰捡起炉盖吭一声盖上。

　　“那柄刀似乎比龙魂剑要厉害很多，你想把它融入剑中么？”

　　站在一旁静静观看的张创轻轻叹了口气，似乎在为渐融的虎魄刀惋惜。

　　叶飞点头说道：“虎魄刀是上古凶刀，留它在世上也是祸害，把它融了能让龙魂剑品质提升一个等级。”

　　张创勉强一笑道：“不管了，先吃东西，吃完了我陪老婆逛街去，明天一早我如果来晚会让老森先过来。”

　　叶飞没有多说什么，弯腰捡了些干柴塞进火堆，随后跟两人一起大祭五脏庙。

　　时光飞闪而过，转眼又是一天，高考临近尾声，聚集在考场门前的家长们比昨日淡定了许多，只要再过半小时一切都将尘埃落定，剩下的只有在家静等录取通知，有人上名校，有人要复读，也有人会从此走入工作岗位独立生活，俗话说百种人百种命，强求只会给自己平添无谓的压力。

　　叶飞今日发挥稳定，早早就做完试卷提前离开考场，龙魂剑淬炼今天也到了至关重要的一步，滴血启灵。

　　女魃与应龙之灵已经完全融入龙魂剑中，但真正主导地位极有可能悄然发生了改变，为了加深对剑中之灵的控制需滴入使用者鲜血，让新加入的女魃之灵甘愿认主，只有这样叶飞才能成为龙魂剑的真正主人。

　　半小时后，叶飞来到竹院，跟张大少和老森打过招呼，让两人回去休息，快步来到炼炉旁。伸手一把揭开炉盖伸头过去仔细观察炉内的情况。

　　虎魄刀已经消失不见，只剩龙魂剑躺在炉底，任它烈火煅烧毫不变色，黑沉沉看着让人感觉沉稳而厚重，叶飞伸手拔出诛灵刀在指尖轻轻一点，鲜血顿时流了出来，可当他把滴血的手指伸到龙魂剑上方却发现了一个无奈的问题。

　　血滴在下落的过程中就被炉内的高温蒸发成了气体，根本不能落到龙魂剑表面，这样也无法让女魃之灵认主。

　　龙魂剑不能取出，只能想办法让血落到剑身上，叶飞略一思忖，咬牙用诛灵刀在手臂上划了一道豁口，鲜血好似涌泉般泊泊流出，血珠子连成一条线落入炉中，一部分被高温蒸腾成水气，仍有不少滴落在龙魂剑上。

　　“唉！这又何苦，你用内劲包住血珠落下即可避开高温，又何必白白受这一刀？”

　　老开的声音悠悠响起，叶飞脸上的表情蓦然一滞，赶紧点穴止血，没好气的说道：“娘的，你咋不早说啊？”

　　老开嘿嘿笑了两声，噤声保持沉默。

　　炉中的龙魂剑轻轻颤动，发出阵阵嗡然低鸣，叶飞脑海中似乎有了一丝异样的感觉，仿佛有个女声在耳畔轻轻呼唤，但声音太小，也听不清她在说些什么，他心知这是剑中的女魃之灵认主的征兆，正想尝试着用意念控制龙魂剑，耳畔又传来老开低沉的声音：“女魃之灵并未认主，添柴加火，淬炼两日再启炉滴血。”

　　叶飞立刻合上炉盖，添上些干柴把火烧旺，又找来一卷纱布把手臂上的伤口包扎了一下，盘膝坐下来枯坐等待。

　　淬炼法器最重要的是让器灵认主，龙魂剑中有两个器灵，应龙早已认主，但女魃之灵却仍未完全认可叶飞为主，只有用炉火炼化戾傲之气，让其彻底臣服，从此伴主征战绝无二心。

　　时间一天天过去，叶飞双臂上满是伤痕，他不记得自己用鲜血滴了多少回，可龙魂剑中的女魃之灵就是不肯臣服，只能反复加柴淬炼，不停滴血。

　　眼看离七日约定只有两天时间，叶飞心急如焚，如果不能成功把龙魂剑炼成法器这些天所做的一切白费了不说，重要的是两日后跟隐门高手的战斗就少了几分致胜把握。

　　“女魃之灵傲气无双，要让它臣服恐怕不那么容易，你可以试试用意念跟它交流，可省去许多时间。”

　　老开明白叶飞的纠结，想出了一个不算高明的主意，女魃之灵跟应龙不同，它生前是黄帝之女，即便是成了灵体也有一份深藏在灵魂深处的傲气，不愿轻易认主，唯一的办法就是用意念跟它交流，抚平那股傲气，或许能收到不错的效果。

　　叶飞皱了皱眉头说道：“应龙也是个跪搓衣板的货色，老婆刚来就乖乖把主动权交了出去，真窝囊……”话刚说到一半，脑海中灵光乍现，伸手一把揭开炉盖，把头伸过去双眼紧盯着龙魂剑。

　　意念飞转，大声呼叫：“应龙，你小子还记得当初是谁把你从破铜烂铁里拣出来么？又是谁帮女魃解开封印让你们在一起？都是哥，现在你老婆跟哥耍小性子，你说该怎么办吧？再不听话哥叫人花点力气把龙魂剑打造成一个马桶，以后让你们每天闻着臭味双宿双飞……”

　　龙魂剑发出一声颤吟，剑身剧烈弹动了几下。

　　叶飞不依不饶，一肚子闷气全撒在了应龙身上，口中细数着桩桩件件，从得到龙魂剑开始到帮女魃解封，再到做男人不能怕老婆的道理，胡萝卜加大棒，也不管应龙之灵懂是不懂，反正他就这样唠唠叨叨一通碎念。

　　嗡——

　　龙魂剑颤抖不休，看来怕老婆的应龙在跟女魃商量，说不定会鼓起勇气跟老婆吵上几句，然而被拎着耳朵丢进牲口棚里进行蹲点式教育。

　　呛啷！

　　颤抖的龙魂剑一声长吟，声如摧金断玉清越悠长，叶飞忽听得耳边传来老开急促的声音：“器灵认主，快滴血！”


第690章 强将强兵

　　鲜血滴落剑身化作轻雾，叶飞意识海中出现了一柄横放的袖珍小剑，一个披头散发的女人脖颈上挽着一条小龙站在剑上，周身被七彩光圈萦绕，就在此刻器灵认主，龙魂剑成为真正的法器。

　　叶飞笑了，拎起一只装满水的大号金属桶把水全部倾倒在火堆上，嗤！一蓬水气腾然升起，明火瞬间熄灭，一桶水倒完又倒一桶，接连倒了五桶炼炉的温度终于降了下来，稍作休息，伸出手掌在炉口往上一引，龙魂剑化作一抹乌光跃入掌中，剑柄上传来的温热让他心头一畅，仰头一声长啸。

　　阔剑归鞘，大步离开，叶飞驱车直接来到了练功房，进门就看到杨天喜在大厅内练功，这小子赤着上身，挥拳踢腿之间均有劲风鼓动，竟已达到了内气外放的程度，这位无意中收下的徒弟是个练武奇才。

　　值得一提的是鲛人会覆灭后神龙金盾成员从端木秀男卧室找到了一块极品龙涎香，经过查证这块龙涎香正是杨天喜二伯得到的那块，一桩杀人案告破，龙涎香交了当地警方处理，最终到了杨天喜手上，他二伯没有后代，他在征求了亲戚们的意见后将这块价值千万的龙涎香变卖，所得钱财全部以死去二伯的名义捐给了红十字会。

　　杨天喜看到师父进门立刻停了拳脚走了过去，抹了把脸上的汗珠，咧嘴笑道：“师父，您来找创少么？他和森哥都不在。”这段时间他都在跟张大少学功夫，也学到了不少实用的招数，对张大少的尊敬与日俱增。

　　叶飞微笑着摇了摇头说道：“不找他，我是来用游戏舱的，你继续练功。”说完快步走进了里面的房间，他要进古武世界中寻找白逍遥和翁南平，有了他们两位天境武者从旁相助跟隐门高手对战又多几分把握。

　　躺进游戏舱，用最快的速度进入古武世界，私聊呼叫白逍遥和翁南平，很快有了回应，两位天境武者刚巧就在一起，约好了在英雄楼碰面。

　　唐大叔的头像依然灰暗，也没留下任何消息，看来这位时空旅者根本没收到消息，也不知此时在哪个空间游荡寻女？反正叶飞从不把希望寄托值在别人身上，隐门高手只管放马过来，他已经做好了放手一搏的准备。

　　英雄楼大厅，白逍遥和翁南平对面而坐，两人在猜测叶飞找到他们的用意，心里既有些许欣喜又有几分期待。

　　“老白，你说叶少找我们会有什么吩咐？”

　　翁南平老脸上露出一丝难掩的兴奋，他希望叶少能安排自己做点事情，每天钓鱼喝茶玩游戏，日子过得实在无趣。

　　白逍遥淡淡一笑说道：“我怎么知道，叶少找上我们自有他的意思，不管有什么吩咐照办就是。”

　　翁南平一脸严肃的说道：“叶少够大方，上次的秘籍让我获益良多，但有驱策我必全力以赴。”

　　白逍遥点了点头说道：“一样，能为叶少办事是我们的福气，将来他在武学上的成就必然远胜你我。”

　　翁南平说道：“那是自然，何须说什么将来，我有种预感，他现在的成就已经不在你我之下……”

　　话音未落，就看到叶飞从门口走了进来，径直走到两人身旁施施然坐下，低声说道：“我就不拐弯抹角了，你们知道隐门么？”

　　“隐门？”白逍遥脸色微变，低声说道：“我听过隐门，华夏古武宗门之首，狂魔任厉便是出自隐门。”

　　翁南平皱了皱眉头，沉声说道：“据说隐门是华夏最神秘的古武宗门，门中弟子极少出世，百年前我听说有一个食人魔道左崇，他就是隐门中人，常掳各门各派古武高手做猪牛一般圈养做食，隐门对他灭绝人性的行径不加约束，完全听之任之，曾引起各大古武门派数次联合围剿，最终也是个无功而返，食人魔道也从此销声匿迹。”

　　叶飞淡淡一笑说道：“食人魔道再也不能吃人了，不久前我已经把他宰了。”

　　“什么？”

　　两位天境武者脸上齐露出一抹震惊的表情，食人魔道在古武界凶名远播，比狂魔任厉更甚，没想到会死在叶少手上。

　　“叶少，逍遥有一事不明，左崇修为不在我与南平之下，你怎能将他斩杀？”

　　白逍遥对叶飞的了解远比一般人要深，据他所知这位叶少去大雪山寻人时不过是先天大圆满武者，要杀死食人魔道想必有很大难度。

　　叶飞浅笑着答道：“食人魔道一心想抓我去当牛羊，结果被我抽冷子杀了，如果明刀明枪我不是他对手，杀他只能说是运气。”

　　白逍遥释然一笑说道：“运气也叫本事，食人魔道成名早在百年之前，他跟任厉不同，专祸害古武者，因此在古武界知道他名声的人也不少。”

　　叶飞淡笑着说道：“任厉杀人如麻，杀的人大多是平头百姓，对古武界影响极低，但左崇不同，他杀的人全都是古武者，其中也许还有不少成名人物，在古武者眼中他才是罪大恶极。”

　　白逍遥点头说道：“不错，左崇残害的都是武林同道，人人得而诛之，能死在您手上也是报应，不知您此次找我们有什么事吩咐？”

　　叶飞脸上的笑容消失无踪，一脸严肃说道：“我想让你们去一趟首都，最好马上动身，我会跟你们在机场汇合……”

　　白逍遥同翁南平都是天境武者，在华夏古武界也属顶尖高手之列，叶飞准备让两人上首都跟自己一起联手对付隐门武者，他会给两人安排一个合适的身份，到时要让那些目空一切的隐门武者有来无回。

　　两位天境武者听到叶飞要跟隐门武者对撼心头震惊不已，略一思忖立刻点头同意，即刻让门人安排动身前往首都机场。

　　临别时叶飞做出了一个让两人欣喜不已的承诺，事成之后各奉送两本天境秘籍，人都说强将手下无弱兵，兵无粮草也容易消极怠工，只要给足了好处就能打消两位天境武者心中的顾虑全力一战。


第691章 死尸活尸

　　今日首都，风沙漫天，人在外面走一趟回家身上都能抖下来一层细沙土，机场大厅有个身穿破洞牛仔服的年轻人在翘首等待，他十指蜡黄泛黑，英俊的脸庞上满是烟火气，看样子是位经过烟熏火燎的人士，他身后背着一个长条形帆布大包，走到他跟前都能闻到一股刺鼻的柴烟味道，这造型吸引了不少人好奇的目光。

　　年轻人就是叶飞，他离开游戏舱后连衣服也没换立刻订票飞往首都，人已经到了两个钟头也没看到白逍遥和翁南平的影子，但愿这两位加起来几百岁的天境武者没坐错航班。

　　正闲得无聊，突见到前方有一群穿得像黑超似的男人从电梯下来，黑超们簇拥着两个穿白袍的老者，长袍飘飘，鹤发童颜，回头率高达百分百，这两老头正是白逍遥和翁南平。

　　叶飞咧了咧嘴，心中暗忖道，这俩老的真高调，生怕别人不知道他们来了首都似的，真麻烦……正思忖，数名身穿军装的男人从出口走了进来，走在最前面的正是云腾霄，武涛和几位特战队长缓步跟在他身后，唯独没见龙楚楚。

　　叶飞脸上的表情顿时变得怪异起来，云腾霄明显不是冲着他来的，这群人径直走向了电梯口。

　　“跟我走吧，他们去迎接两位天境武者。”

　　一个轻柔的女声从身后传入耳中，叶飞转过头来，看到龙楚楚站在自己身后，今天她难得穿上了一套纯白雪纺连衣裙，素雅纯净，又好似出水莲花般娇艳，让小叶子看得双眼发直，禁不住咽了口吐沫。

　　龙楚楚被他看得俏脸飞霞，闪了他一眼低声嗔道：“没见过美女吗？不跟来我可走了。”一句话说完转身就走，不再理会站在原地发呆的某叶。

　　叶飞喃喃说道：“妖精，就算被你吃了我也跟着……”脚下一滑，身形似疾风般跟了过去，至于那两个不懂低调的老头就交给云总参去接待好了。

　　龙楚楚今天开的是一辆银灰色敞篷玛莎拉蒂，载着叶飞一路向西疾驶，约么行驶了半小时光景，车子来到了近郊一座独门独户的老四合院门前。

　　龙楚楚下车走到门前，从口袋里掏出一张卡片从门上一条不显眼的缝隙塞了进去，少顷，院门打开，她转身返回，发动车子缓缓驶入院内。

　　院内有两排停车位，停着两辆军绿色吉普车，叶飞看到前方有两座老旧的大房子，房门是虚掩的，看不到半个人影，心里不由得暗暗纳闷，她带我来这里做什么？难不成有什么私密话儿要跟我谈？

　　“下车，跟我来。”

　　龙楚楚偏头笑了笑，自顾自打开车门走了下去。

　　龙楚楚领着叶飞绕过两座大房子，前方出现一个拱门，走进去还有一间小院，龙楚楚左右看了一眼，朝院子左边走去，叶飞注意到那里有一间破败的小屋，看样子是杂物间一类的地方。

　　龙楚楚走到小屋门前，又伸手掏出两张黑卡片从房门一侧的小缝中塞了进去，等了两秒，门上出现了一个小孔，她把眼睛凑过去扫描了一下虹膜，门啪嗒一声弹开，她转身对叶飞使了个眼色，大步走进门内。

　　叶飞跟着龙楚楚走入杂物间，看到这里堆放着各种杂物，有报废的自行车，生锈的工具，还有一些杂七杂八的物件。

　　龙楚楚抬起头来，沉声说道：“神龙金盾特战队龙楚楚带客卿供奉叶飞报到。”话音刚落，杂物堆挪开一个方形入口，可看到一排螺旋形金属梯斜升下去。

　　两人沿着金属梯缓步下行，约么行了十来米到底，前方是一条长廊，四壁散发着金属光泽，长廊两旁有十余张金属门，也不知道里面装着什么东西，直到现在也没见到半个人影。

　　龙楚楚低声说道：“往前走，不管哪张门打开我们都要用最快的速度进去，明白吗？”

　　叶飞眼中闪着疑惑，用力点了点头说道：“明白，你先走。”这地方神神秘秘，给他一种故弄玄虚的感觉。

　　龙楚楚领着叶飞缓步向前，刚走了十来步耳边传来一声轻响，嘭！左侧一扇金属门弹开，两人闪身掠入门内，脚下蓦然往下一沉，地面整个降了下去，门内居然是一部电梯，只要进门立刻下降。

　　约么过了两分钟光景，电梯门叮咚一声打开，叶飞看到面前多了两个熟人，一个是苗柏崖，另一个居然是纪灵，两人身后是一个明亮宽阔的大厅，各种叫不出名字的仪器摆放其中，身穿白大褂带口罩的人们在仪器周围忙碌，丝毫不在意两人的到来。

　　“你们什么时候来的？”

　　叶飞看到熟人脸上的表情顿时变得轻松起来，上前一把勾住纪灵肩膀，自从两人比武那档子事后就成了好友，这层关系迟早会被人知道，也不用刻意隐瞒。

　　纪灵微微一笑说道：“昨晚我和苗供奉就守在这里，你来了我们总算可以找个地方休息一下咯！”

　　叶飞笑问道：“这是啥地方，表面上看来像间小医院。”

　　纪灵皱了皱眉头说道：“这里是华夏国防科技研究中心，里面全都是高科技的玩意，呆在这里真是无聊透了。”

　　叶飞淡淡一笑说道：“国防科技研究中心，不就是任厉和左崇的停尸房么？守两具死尸犯得着这么兴师动众吗？”

　　苗柏崖苦笑着说道：“如果是死尸倒不用兴师动众，我带你去看看活尸。”

　　“活尸？”叶飞脸上露出一丝诧异的表情，点头说道：“快带我过去瞧瞧。”

　　“走吧！”

　　苗柏崖轻叹一声，转身朝大厅南面行去，叶飞搭着纪灵肩膀兴致勃勃紧跟上前，却发现龙楚楚没有跟来，停下脚步转头冲她使了个眼色。

　　龙楚楚摇了摇头，低声说道：“我就不去，那东西怪恶心的，每次看了都会浑身不舒服。”

　　叶飞满不在乎的笑了笑说道：“没什么大不了的，他们两个都是我杀的，活的我都不怕，现在成了两具死尸更不在乎。”说完转过头来，加快步伐跟紧苗柏崖脚步。


第692章 重生武者

　　苗柏崖领着两人来到南面一扇紧闭的金属大门前，伸手在门上轻拍两下，大门缓缓打开，一个满头乱发的瘦老头挡在门口，瞪着一双三角眼望着苗柏崖，冷冷的说道：“你又来做什么？没看到闲人免入的牌子吗？”

　　苗柏崖皱了皱眉头，一脸不悦的说道：“我不是闲人，我奉命来保护一帮自以为是的闲人。”研究中心的人都挺好打交道，唯独这个不修边幅的邋遢老头极难相处。

　　瘦老头挠了挠头，头皮屑好似雪片般从乱发中掉落，他瞥了一眼对面的苗柏崖说道：“我很讨厌你，也不需要神龙金盾这帮四肢发达的家伙保护。”

　　“和博士，脾气不小啊，你就那么不待见神龙金盾的人么？”

　　叶飞似笑非笑的望着瘦老头，眼中闪动着一丝异彩，瘦老头就是和博士，原来他明面里还有这样一个身份。

　　和博士又挠了挠头，棱眼打量了一下叶飞，不咸不淡的说道：“你又是谁？就是你们云总参到了也要对我客客气气，论级别我比他高了两级……”

　　呛——一声颤吟打断了和博士的唠叨，叶飞反手拔出龙魂剑展臂稳稳架在他肩上，笑眯眯的说道：“现在你知道我是谁了？”

　　“哇！你是叶……”和博士眼中闪出一抹难以置信的神采，一激动把头偏向了剑锋，如果不是叶飞及时挪开重剑只怕这位老天才就要稀里糊涂掉了脑袋。

　　叶飞笑了笑说道：“别激动，咱们是老朋友了，我是来看死尸的。”

　　“死尸？你是说重生武者吧？他们是我的杰作，都进来，我给你们泡咖啡。”

　　和博士眉开眼笑，刚才冷淡的态度尽化春风，侧身热络招呼三人进门。

　　叶飞抬步走进房间，鼻孔中闻到一股刺鼻的消毒药水味道，在这种地方别说是喝咖啡，就是吃龙肉都没了滋味。

　　这是一个近百平米的单间，转头扫去所有摆设尽收眼底，两个电脑控制台，一张高脚椅子，墙边的桌子上有一台咖啡机，咖啡豆透明玻璃瓶装着，旁边有一摞纸杯，有两位身穿白大褂的工作人员在控制台前忙碌。

　　武魂游戏舱？叶飞看到工作台对面有两台游戏舱，然而并没看到那两具尸体，唯一可能藏尸的东西就是那两台游戏舱。

　　和博士走到控制台前，对一名工作人员说道：“泡五杯咖啡，两杯放盐，其它放糖。”

　　工作人员应了一声，快步走到桌旁泡起了咖啡。

　　和博士伸手在控制台上敲击了几下键盘，一脸傲色的说道：“现在向你们展示一个奇迹，重生武者。”话音刚落，两台游戏舱盖同时打开，两个身披铠甲的武者直挺挺站了起来，两张没有任何表情的脸，两对空洞无神的眼。

　　叶飞认得这两张脸，一个是狂魔任厉，另一个是险些把他吃了的食人魔道左崇，在他看来这两个家伙还是尸体，只不过和博士用了某种法子让尸体具备了一定行动能力。

　　“这就是你说的重生武者？照我看叫他们僵尸武者更合适吧！”

　　苗柏崖脸上露出一丝不屑之色，忍不住出言讥讽了一句，他见过真正的僵尸，好像比这两个东西强多了。

　　和博士眉头微挑，淡淡的说道：“重生武者保留有原生体部分记忆细胞，除武技得以保留外身体强度也是原生体的十倍以上，据试验数据分析，他们所能发挥出的战斗力也是原生体的十倍以上，用你们古武者的境界划分，应该属于天境大圆满，无限接近传说中的圣境，神龙金盾没有人是他们的对手。”

　　叶飞皱了皱眉头，低声问道：“他们两个不是尸体，应该是克隆人吧？”

　　和博士眼中闪出两点异彩，点头答道：“没错，他们就是克隆人，严格说他们是被植入记忆细胞的克隆人，我已经把他们生前的记忆格式化，抹除了一些负面的东西，植入了一段特别的记忆，启动战斗模式他们就会按指令击杀目标人物。”

　　叶飞淡淡一笑问道：“下一步你会用这套技术制造出更多天境大圆满修为的克隆人吧？”

　　和博士点头说道：“没错，我想制造出更多天境大圆满武者，可惜有个条件限制，原生体记忆细胞复制的速度非常慢，我正在想办法解决，目前就这两个。”

　　叶飞脸上露出一抹失望，低声说道：“如果你能克隆出几百个天境大圆满我就不用来了，省很多麻烦。”

　　和博士轻轻叹了口气说道：“欲速则不达，现在最重要的是记忆细胞复制速度太慢，估计要到三天后才能采集一次，到时候又可以制造出两个重生武者。”

　　叶飞摇了摇头说道：“三天后你就是制造出一百个也白搭，我估计隐门武者会在这两天砍掉你的脑袋。”

　　和博士不以为然的说道：“小题大做，你以为隐门武者真是三头六臂？只要姓左的老怪物不来其他人没什么好怕的，说不定还能为我提供一些不错的材料。”

　　叶飞笑了笑说道：“反正现在也是闲着，不如我跟这两个克隆人打一场，也能熟悉一下隐门的武功套路，俗话说知己知彼百战百胜，我就当是临阵磨枪了。”

　　苗柏崖摇了摇头说道：“这里地方太过狭窄，拳脚兵器根本施展不开，要是不小心打坏了重要仪器会招来很大麻烦。”

　　和博士嘴角勾起一丝微笑，低声说道：“我带你们去个好地方，不管你们怎么战斗都不会被外面人察觉，我也通过这场战斗记录一下重生武者到底能强到什么程度。”

　　叶飞满带微笑捏了捏指骨，发出一连串爆响，一脸自信的说道：“趁现在来的人不多赶紧带我们过去，我已经等不及想跟这两个家伙斗一场了，既然我能杀死他们一次，再杀一次应该也没什么问题。”

　　和博士双手十指在控制台键盘上疾速敲击，手指蓦然一停，转头对叶飞说道：“你要答应我一件事，不能伤害到他们的脑袋，我需要原生体记忆细胞。”

　　叶飞笑了笑，抬起左掌打了个OK手势。


第693章 地下有人

　　和博士有野心，但他把野心隐藏得极深，不久前他多了一块心病，那就是跟武魂空间和博士有联系的叶飞，表面上一团和气，暗地里却无时无刻不想除去这个潜在威胁，现在有个大好机会摆在眼前，他决不会轻易放弃，如果叶飞不小心死在两名重生武者手上，将会是一个让他无比爽快的意外。

　　地下研究所早在华夏建国前是属于一位皇族的大户的产业，为了逃避战祸这位大户祖上历经几代耗费巨资挖出了这个庞大地宫，就在和博士研究室隔壁有一个近两百平米演武厅，据说原主人尚武，演武厅内十八般武器一应俱全，后经改造墙体地面都用上了高强度钢板，完全可以承受三名天境武者相搏产生的破坏力。

　　叶飞并不知和博士想暗中制他于死地，纵身一跃掠到演武厅中央，他并不打算用龙魂剑对敌，双拳一摆拉开架势，笑眯眯的说道：“来吧，这两个东西还不值得用剑，两只狮子头足够了。”

　　和博士眼中一抹冷芒瞬闪即逝，嘴角挂起一丝伪善的笑容，低声说道：“你可要小心了，他们两人联起手来你未必是对手。”

　　叶飞不以为然的笑了笑说道：“让他们用全力就是，如果不出意外百招之内我就能让他们两个全趴下……”

　　呼呼——话音未落，两名重生武者一左一右扑了过来，两人速度奇快无伦，人还未到掌风早到，两股刚猛无伦的劲风直袭叶飞面门，这个距离小叶子要出拳相抗已经迟了一步，只见他不慌不忙，足尖微旋侧步往后飘开五尺，两股劲风堪堪贴着他胸膛掠过，竟将他衣扣刮落了两颗。

　　叶飞不敢再托大，即刻运动护身罡气罩定周身，双拳化掌反掠而上，九式天罡神掌翻滚递出，掌影叠叠宛若风卷残云般罩向两名对手，他以前从未用过双掌对敌，今天就拿这两个重生武者练手开斋。

　　两位重生武者继承了原生体部分记忆，遇袭的瞬间身体自然做出反应，隐门武功就像烙印在记忆深处的东西，临阵对敌自然如泉涌般使了出来，两人师出同门，武功相辅相成攻守皆备，一时间竟和对手斗了个旗鼓相当。

　　嘭嘭嘭——

　　声如闷雷沉鼓，劲气好似飙风般由战圈中奔涌四逸，站在门口观战的苗柏崖双眼紧盯着战圈，脸上满是惊色，嘴唇翕动似在喃喃碎念，离他最近的纪灵听得明白，灵王翻来覆去念叨着一句话，竟已达到了这等程度，他竟已达到了这等程度……

　　“十招，五十招，八十招……”叶飞独战两名重生武者游刃有余丝毫不露败象，嘴里不停细数着招数，两人的功夫招式并无多少重叠，再打下去也只是虚耗时间。

　　任厉眼中冷光乍现，一声怪叫腾身跳出战圈，双臂猝伸对准叶飞，两条胳膊好似吹气般迅速胀大，狂魔解体大法。

　　“闪开！”叶飞大喝一声，脚下蹬地腾身跃起，整个人好像壁虎般贴在了天花板上，耳边传来一声爆响，后背上的护身罡气一阵颤动，他猛转过头来，只见狂魔任厉双臂齐肩断去，好似泥塑木雕般站在原地，左崇四仰八叉倒在地上，七窍中污血横流，横尸当场。

　　狂魔解体大法阴毒霸道，自残身躯中人必死，按理说要施展这门毒功需历时数载，克隆人虽然继承了原生体部分记忆也难一蹴而就，眼前的任厉怎么能施展这门毒功？难道是有人故意让他修炼毒功？

　　叶飞不是傻瓜，很快想到一个可能，转头望向门口，他看到门口已经空无一人。

　　噗通！

　　任厉身体剧烈晃动两下仆倒在地，脖子一梗晕死过去。叶飞腾身落下，小心避开地上有毒的碎肉走出大门。

　　刚出门和博士立刻快步走了过来，一脸紧张的问道：“你没事吧？”

　　叶飞一脸戏谑的打量着面前的和博士，反问道：“你好像很希望我有事对吧？”他已经猜到一些东西，和博士的态度似乎印证了他的猜想，这家伙分明知道任厉会在比试中用到狂魔解体大法，其目的不言而喻。

　　和博士脸上露出一丝讪笑，低声说道：“为了增加重生武者战斗力我提供条件让重生武者速成了一种叫狂魔解体大法的毒功，事实证明他们根本伤不到你。”

　　叶飞不咸不淡的说道：“什么都别说了，你是聪明人，有的东西大家心知肚明，我不希望再有下次。”

　　和博士一脸尴尬的说道：“不会再有下次了，我们还是朋友。”

　　叶飞摆了摆手说道：“好朋友，叫人进去收尸，小心别染上毒。”说完不再理会这奸滑老货，大步朝站在不远处的苗柏崖和纪灵走去。

　　三人刚凑到一起，就看到云腾霄领着一群人走了过来，叶飞看到了白逍遥和翁南平，他只当这两位是陌生人，故意别过头去跟纪灵胡乱闲聊。

　　云腾霄径直走到三人跟前，笑着说道：“三位供奉，我给你们介绍两位贵客。”说完欠了欠身，抬掌引向白逍遥和翁南平两人，低声说道：“这位是雪山派祖师白逍遥，想必叶供奉和苗供奉都不陌生，这位是太寒钓叟翁南平，两位都是天境武者，此次是为助我神龙金盾抵御强敌而来，希望诸位能通力合作共御强敌……”

　　出于礼貌三人都向两位天境武者拱手打过招呼，云腾霄心情格外爽快，有了两位老牌天境武者相助对付隐门武者的把握激增，他有足够的信心能让那些目空一切的隐门武者有来无回。

　　叶飞没有多说，快步走到师父莫九天跟前，低声说道：“师父，您怎么也来了？”

　　莫九天微微一笑说道：“身为神龙金盾长老，遇上这等大事首当其冲，我这把老骨头已经好久没活动过了，有好机会自然不能放过。”

　　叶飞低声说道：“真有事也该我这个做徒弟的上，您在一旁指点就好……”话刚说到一半，忽觉得脚下传来一丝若有若无的震感，好像有什么东西在地下爬行？


第694章 意外的残灵

　　神龙金盾最强战力齐聚此地，能感受到地下有东西爬行的不止叶飞一人，大家神情一肃，目光不约而同的集中到了地上。

　　地面上铺着厚厚的无缝钢板，大家一时间又找不到能破开钢板的武器，只能竖着耳朵静静聆听地下的东西爬行，那东西爬得并不快，好像专围着众人兜圈圈，好像是只什么动物？又好像是个人？不破开钢板就不可能知道下面藏的到底是什么东西。

　　云腾霄眉头紧拧，沉声说道：“叶供奉，用你的剑破开钢板，把那东西找出来。”

　　叶飞点了点头，反手从布包中抽出龙魂重剑，正巧那东西正从他脚下爬过，手臂往下一挫挥剑猛扎下去。

　　喀嚓！

　　锋锐无比的龙魂剑毫无阻碍的扎入钢板，竟没入半尺，叶飞明显感觉到扎中了什么东西，剧烈颤动几下就没了声息。

　　叶飞拔出剑来，看到剑尖有两滴血珠滑落，他没有多说什么，偏头望着云腾霄。

　　云腾霄皱了皱眉头，沉声说道：“叶供奉，用你剑把那东西掏出来给大家看看。”

　　“没问题，我可不负责修地板。”

　　叶飞笑应一声，挥剑连削带砍把钢板豁开一个尺余宽的大口子，露出来一只毛茸茸血糊糊的动物，是一只肥硕的土拨鼠，脖子部位被扎了一剑，早已经死了，用剑尖挑起土拨鼠伸到云总参面前，动脑筋事儿交给领导比较适合。

　　云腾霄打量了一下剑尖上的死鼠，皱眉说道：“土拨鼠是最擅长挖掘泥土的动物，这只土拨鼠到这里不是什么巧合，也不是为了觅食。”

　　叶飞低声问道：“你的意思是有人故意把土拨鼠放进来搅乱视线？难道是隐门的人？”

　　云腾霄摇了摇头说道：“目前还不清楚，我们不能自乱阵脚，监控室内都是我们的人，如果周边有什么动静会第一时间通知，大家先去会议室开个小会，我会有针对性做出安排……”

　　云总参是众人的主心骨，一番话说完众人立刻定下心来，紧跟着他进入会议室。

　　神龙金盾已经在院子周围严密布控，各主要路段也有专人负责监控，一旦发现可疑人员立刻采取相应措施，原本认为可以在第一时间掌握隐门武者动向，将一切主动权牢牢抓在手中，就在刚才，一只不该出现的土拨鼠让云腾霄稍落的心瞬间提了起来，并狠狠揪紧，他知道隐门武者已经到了，而且就藏身在附近，直到现在也无法掌握到半点对方的信息。

　　地下研究所虽然重要，但还不至于让神龙金盾如此兴师动众，真正让云腾霄揪心的原因只有一个，这里是华夏国首都，隐门所触犯到的是国家利益，如果此时此刻军方得知隐门的具体位置，很可能会动用导弹讲其夷为平地，只可惜隐门隐藏得太深，就像一根尖锐的芒刺深深扎心头，要将它连根拔起并不容易，被动防御的滋味着实让人难受。

　　云腾霄同神龙金盾众人开了一个短会，将神龙金盾众人分成七个小组，其中五个小组分别驻守在研究所东西南北中五个方位，两个小组把守出入口和紧急通道，分组方式机动灵活，一旦遇上突发情况能在最短的时间内聚拢到一起联合御敌，确保能用最有效的打击敌人。

　　然而隐门武者到底会用何种方式进入研究所不得而知，现在所能做的只有静观其变，这是一场输不起的战斗。

　　叶飞和武涛龙楚楚两位队长分到了一组，负责把守紧急通道，通道入口位于研究所北面拐角的一间两居室空房内，平时很少有人出入，只有出现紧急情况时才会走这条通道，从这里出去就到了四合院南面两百米一家医院地下室，那边已经有特战队员二十四小时严密把守，据云腾霄分析，隐门武者极有可能会选择从紧急通道进入研究所，把守这个出口责任重大。

　　武涛搬来三张椅子和一张小桌，摆上几样零食饮料，三人一边吃喝一边闲聊，倒也悠哉。

　　龙楚楚从口袋里取出两个小瓶分发给叶飞和武涛，低声说道：“瓶子里是爷爷叫我拿给你们的保命丹，收着有备无患。”

　　武涛接过瓶子，笑着说道：“多谢龙老爷子，我倒觉得云总参这次有些小题大做了，隐门再厉害也只是一个古武宗门，为了两具死尸公然跟神龙金盾叫板只会加速他们的灭亡，除非脑袋被门挤了。”

　　龙楚楚摇了摇头说道：“隐门护短不错，我觉得他们真正在意的不是那两具尸体，而是金钥匙和武圣宝藏，也不知道龙魂和龙骨两支特战队有没有寻到宝藏？”

　　叶飞接过小瓶揣进口袋，淡笑着说道：“兵来将挡水来土掩，人家出啥招咱们接着就是了，隐门武者又不是什么三头六臂，一剑撅过去也是个透明窟窿。”

　　武涛竖了个大拇指，笑着说道：“没错，要来的挡不住，神龙金盾所有强者都在还请了外援，隐门武者也不是什么好东西，来多少一起收拾了，免得以后麻烦。”

　　叶飞拎起放在脚边的背包站身来，淡笑着说道：“我去里面房间办点私事，很快出来。”说完拎着背包走进另一个房间，轻轻关上门。

　　打开背包，伸手从里面拎着一个干瘪的人头，再从口袋里掏出一根锥形骨刺，一手抓着人头，骨刺正对人头百会穴用力刺落。

　　啪嚓！

　　一声轻响传出，手中的人头化作齑粉，一团白烟腾然升起，转眼间在空中凝成一个半尺高的无头人，一手持斧，一手持盾，挟着阵阵阴风朝叶飞猛扑过来。

　　叶飞反手擎出龙魂重剑，双臂猝抬便要斩下，耳边忽听得一声轻喝：“住手！它是残灵。”

　　“残灵？”叶飞张大嘴呆在原地，劈到一半的重剑蓦然一滞，就这样保持劈斩姿势僵在了半空，无头人趁机从他双唇间钻了进去。

　　咕咚！

　　叶飞咽了一口吐沫，忽觉脑海中传来一阵强烈的眩晕感，用力甩了甩浆糊似的脑袋，原本他是想在跟隐门武者搏杀之前让龙魂剑吞噬封印头颅中的灵力，但他怎么也想不到解开封印后却撞上了老开残灵，下一秒，所有意识飘然远去，双眼紧闭仰面倒地。


第695章 勇者无惧

　　老开残灵意外出现打破了叶飞的计划，他在将龙魂剑成功淬炼成法器后因时间太紧，把人头和禺强骨刺带到首都，寻思着找个时间解封头颅中封印的灵体让龙魂剑斩杀吞噬，没想到会解封出残灵，这还真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　叶飞晕倒并没有发出多少声响，外面的两位队长也没进门打搅，时间在无尽黑暗中悄然过去。

　　呯！

　　房门被人大力踹开，浑身浴血的武涛风急火燎般冲了进来，就在他进门的瞬间脸上的表情蓦然一滞，看到叶飞直挺挺躺在地上，这货仿佛在睡梦中吃甜腻的蜜糖，不停吧嗒着嘴儿，脸上满满的都是惬意。

　　武涛现在有种用脚底丈量眼前这张满是惬意的脸，这个强烈的念头又被他咬牙忍了下来，弯腰伸出大巴掌直接把叶飞从地上拎了起来。

　　“叶子，隐门武者杀进来了，快起来……”

　　武涛用力摇晃着叶飞的身体，声音中带着哭腔，就在刚才，六名隐门武者闯入地下研究所，为首的是一个蒙着面纱的女人，她率领一众隐门武者摧枯拉朽般攻破神龙金盾精心布置的防御，强大的天境武者在他眼前就像可笑的孩童，两个照面就将三大长老制服，翁南平同白逍遥联手三招被擒……

　　蒙面女人强横无伦的武力颠覆了所有认知，如狼似虎般的隐门武者将研究人员逐一点穴制住，所有一切在压倒性力量面前都是浮云。

　　云腾霄紧急呼叫外援，却意外发现所有通讯设备全部失灵，有人用高科技手段切断了所有通讯，情况危急，他果断做出决定，让纪灵同苗柏崖带领数名特战队长联合叶飞从紧急通道突出去求援，但路上却被三名隐门武者挡住了去路。

　　龙楚楚被擒，纪灵与苗柏崖奋力拖住隐门武者，受伤的武涛趁机冲入紧急通道所在的房间，却见到叶飞躺在地上呼呼大睡。

　　“唔！”叶飞闷哼一声睁开了惺忪双眼，瓮声说道：“管他什么武者，再让我睡会……”话刚说到一半，整个人好像抽筋般剧烈抖了抖，大声问道：“你刚才说什么隐门武者，再说一遍？”

　　武涛拉了他一把，急道：“别说了，云总参让我们去外面求援，再不走就走不掉了。”

　　叶飞甩开武涛手掌，弯腰一把抓起龙魂剑冲向大门，没想到又被拉住了手臂。

　　“别冲动，隐门来了一个很厉害的蒙面女人，白逍遥和翁南平联手在她手下也走不过三招，你冲出去于事无补，快冲出紧急通道求援……”

　　武涛双手紧拉住叶飞衣袖，脸上满是焦急之色，这小子一腔血勇杀出去也只是送菜，冲出去求援或许能给众人挣得一线生机。

　　叶飞转过头来，沉喝道：“撒手，放我出去救人。”说完用力一甩衣袖，居然没将武涛甩脱。

　　嘭！

　　一声巨响传出，金属房门整个倒下，两名身穿黑色劲装的男子冲入房中，其中一人闪身掠到两人身后，堪堪挡住了前往紧急通道的去路。

　　武涛面色一黯，松开拉住衣袖的手掌喃喃说道：“完了，现在就是想走也走不掉了！”

　　叶飞淡淡一笑，不紧不慢的说道：“狗屁的隐门武者，在我眼里不过是两个黑衣小丑，真丑！”

　　对面的隐门武者面无表情的说道：“好嚣张的小子，横竖都要死的，直接杀了圣姑也不会多说什么，动手！”

　　话音刚落，两人身后的黑衣武者好似魅影般飘起，双掌猝伸闪电般拍向叶飞后脑，双掌行过无声无息，轻飘飘似无半点力道，就在掌心即将触碰到发尖的闪霎，两股雄浑无匹的内劲仿若惊涛骇浪般涌出，出手便是夺命杀招，势要将这个嚣张小辈毙于掌下。

　　轰！一声春雷般的闷响传出，黑衣武者双掌定格在了叶飞发尖，喷涌而出的内劲仿佛被一堵无形的墙壁阻挡，竟不能拂动半根发丝。

　　好强的护身罡气！黑衣武者脑海中闪出一个念头，转瞬间变作空白，胸口传来的剧痛刺激着他每一寸神经，下意识低头一看，双瞳疾速放大，他在临死前看到了一柄深刺入自己胸膛的阔剑……

　　叶飞反手拔出龙魂剑，身后的尸体仰面倒下，临死前空洞的双眼兀自大睁着，仿佛无法相信刚才发生的一切。

　　两名隐门武者都是天境高手，出招就死了一个，挡在门口的黑衣武者面色骤变，不等他从震惊中回过神来一道乌光在他脖颈四周闪绕而过，迟来的痛觉由神经传递到脑中，想张口大叫却发现脖子就像根布满裂口的水管不停漏水，不论他如何用力也发不出半点声音，下意识低头看了一眼，一颗失去支撑的头颅啪嗒落地。

　　叶飞抬手将阔剑无锋处搭在肩头，甩开大步走出房门，只留下满脸惊愕的武涛仍望着地上的无头尸体愣愣出神。

　　“不用跟来，等我解决了所有威胁叫你。”

　　一个平静无比的声音传入耳中，武涛如梦初醒般回过神来，用力甩了甩脑袋快步朝房门走去。

　　叶飞脚下不停，双眼牢牢锁定了一个目标，蒙面女人，他看到目标人物就站在研究大厅正中央一张工作台上，就在台下横七竖八躺着上百号人，除被擒的神龙金盾众人外全都是地下研究所的研究人员，最扎眼的满头乱发的和博士，尖瘦的脑袋上顶着一个大蓬头，如果有小鸟在上面筑窝绝对是个不错的选择。

　　四名身穿黑衣的隐门武者分立在工作台四周，面无表情的望着扛剑而行的叶飞，整个地下研究所就剩一人能战，自然成了最吸引眼球的焦点。

　　蒙面女人眼中闪过一抹精芒，黑面纱无风自动，抬起右手轻轻一指叶飞，微颤的面纱下飘出一个冰冷的字眼：杀！

　　四名隐门武者闻声而动，宛若四支离弦之箭射向叶飞，晃眼便到了近前，强横无匹的撞击力似要将他健壮的身体瞬间贯透。

　　剑未动，脚不停，任何人都不能阻挡他一往无前的步伐！


第696章 草原约战

　　轰隆——

　　一声震耳欲聋的巨响传出，四名黑衣武者无差别撞在叶飞身上，时间仿佛瞬间静止了下来，转刹间四名黑衣人像撞上了高强度弹簧，身体朝四面飞弹出去，人在半空鲜血狂喷，落地好似四个灌满谷糠的布袋弹动两下寂然不动。

　　被制住穴位的神龙金盾众人忧喜交加，喜的是这位小叶供奉居然生猛到了这种程度，忧的是台上的蒙面女人实力之强前所未见，小叶供奉要从她手中救人难于登天，甚至有可能把自己搭上。

　　叶飞缓步走到台前，瞄一眼台上的蒙面女人，脑海中念头一闪，淡淡的说道：“神龙金盾客卿供奉叶飞，说出你的名字。”

　　蒙面女人眼中闪过一抹异彩，低声说道：“好年轻的小供奉，不过你手底下的功夫比这群废材强很多，你确定要知道我的名字么？”

　　女人的声音很柔，但说话干净利索。

　　叶飞点了点头，一脸认真的说道：“非常确定，放心吧，我不会说什么剑下不死无名之辈一类的傻话儿。”

　　蒙面女人眉头微挑，淡淡的说道：“我叫左冬妮，在你们神龙金盾资料中应该不算什么秘密。”

　　叶飞眼中闪过一丝难以察觉的诧异，把头稍偏巧妙掩饰了过去，低声说道：“放了所有人，我跟你找个地方好好打一场。”

　　蒙面女人眼中厉芒闪烁，语气骤冷道：“我可以先杀了他们，你阻止不了我。”

　　叶飞面色如常，淡淡的说道：“没错，我阻止不了你，但有个人可以，他姓唐。”

　　“你怎么会认识他？”蒙面女人浑身剧颤，凌厉的目光顿时变得慌乱。

　　叶飞低声说道：“还是那句话，放了这里所有人，我们找个人少的地方好好打一场，赢了我自然会给你一个满意的答复。”

　　蒙面女人微微按首，沉声说道：“稍等。”话音刚落，只见她脚下一点腾身跃下高台，好似苍鹰翔空般滑到一名黑衣武者身前，单掌扬起一挫而下。

　　喀嚓！

　　晕厥中的黑衣武者被一掌切断脖子，闷哼一声抽搐死去，不等叶飞回过神来，蒙面女人身形一飘来到另一名黑衣武者身旁，抬脚狠狠踹中他心窝，几个闪纵，四名隐门武者横尸当场，手段残酷令人发指。

　　左冬妮连杀四人面色如常，纵身掠到叶飞跟前，在他耳边低低说道：“这群草包被制天柱穴，有本事你自己解，今晚九点京西草原以北相见，爽约我将血洗神龙金盾。”

　　叶飞点头说道：“好，不见不散。”话音刚落，忽觉一阵劲风刮面，身旁的左冬妮已经飘然离去，他还剑归鞘，眼望着左冬妮离开的方向，心头暗暗忖道，这婆娘下手真狠，也难怪唐大叔当年不选她……

　　摇头叹了口气，快步走到莫九天跟前，并指运劲向他后颈天柱穴上点去。

　　哒！

　　一声轻响，莫九天长舒一口大气站起身来，伸掌在叶飞肩头轻轻一拍，沉声说道：“好，很好。”师徒俩相视一眼，一切尽在不言中。

　　解开其他人的穴位没花多少时间，仅用了半小时全部搞定，饶是如此内力耗费不少的叶飞也感觉一阵乏力，坐下来调息了大半个钟头才缓过劲来。

　　隐门武者生擒众人本想达到目地之后再集中处死，这样才能制造出轰动效果，下手并不算太重，仅有五人伤势偏重，其余人仅受了些许轻伤，原本众人都以为凶多吉少，却不料事情突然来了个神转折，小叶供奉几句话就让左冬梅悍然出手杀死同门飘然离去，让鬼门关溜达一圈回来的众人很难产生劫后余生的感觉。

　　“叶供奉，你到底是怎么做到的？”

　　第一个开声询问的是苗柏崖，他心直口快，不喜欢转弯抹角。

　　“叶兄弟，你刚才给那姓左女人灌了什么迷魂汤？”

　　纪灵拉了拉叶飞的袖口低声发问，他心中充满了疑惑，不问个明白会夜不能眠。

　　“叶供奉，请你来一趟会议室。”

　　说话的是云腾霄，这位总参左脸上被人抽了几巴掌，还留着五个清晰可见的指印。

　　叶飞伸手挠了挠头，跟着云腾霄走进了会议室。

　　两人对面坐下，云腾霄一脸严肃的问道：“叶供奉，你口中那个姓唐的到底是什么人物？”

　　叶飞犹豫了一下，低声说道：“是我小妹，唐倩，她出生不久被古武者封住了双腿穴位导致半身不遂，我练武的初衷就是为了替她解开腿上被封的穴位，但封住她穴位的古武者境界极高，就连我师父也没办法解开，我用尽办法查到那位封住小妹双腿穴位的武者就是姓左，极有可能就是隐门中人。”

　　云腾霄脸上露出一丝恍然大悟的表情，点头说道：“关于你小妹双腿的事情我也听你师父提起过，没想到会跟隐门人有关，我可以断定左冬妮一定跟这件事有关，我现在想知道她离开前跟你说了什么？”

　　叶飞苦笑着说道：“她约我今晚去京西草原，也差不多可以动身了。”

　　云腾霄目光一凛，沉声问道：“左冬妮功力通玄，不知道你有多少把握取胜？”

　　叶飞苦笑着摇了摇头说道：“没有把握，我只能说尽力而为，在我去京西草原这段时间你们最好能想出对付左冬妮的办法，并做出相应布置，要是我回不来……”话说到最后，他脸上的表情蓦然一黯，面对一个残忍偏激的老女人，真不知道会发生什么状况。

　　云腾霄眉头紧拧，低声说道：“你已经为大家争取到了宝贵时间，今晚不用去京西草原。”

　　叶飞手掌轻抚胸前的小刀挂坠，脸上露出一抹坚决的表情，沉声说道：“我决定去一趟京西草原，因为我想弄明白一些事情，更何况我不一定会输。”

　　云腾霄皱眉沉吟片刻，伸手从会议桌下方摸出一个物件起身塞进叶飞手中，沉声说道：“既然你决定了我不反对，我派武涛送你过去，实在不行别硬撑着，把这个给她。”

　　叶飞弹开手掌看了一眼，掌心是一把金钥匙，面色微微一愣，这东西不是交给两支特战队去熊耳山取武圣宝藏了么？


第697章 火舞星飘

　　今夜月朗星稀，京西草原上的牛羊已然安眠，风吹浅浅的青草，发出阵阵沙沙轻响，宛如恋人在耳鬓厮磨，轻歌曼语。

　　叶飞骑着一匹健马，背负重剑在草原上漫步，马是临时租来的，原本在草原上策马驰骋是一件让人惬意无比的事情，但他却没有任何爽快的感觉，双眼扫视四周，小心留意着周遭每一处细微的动静，他已经在草原上溜达了大半个钟头，也没见到左冬妮的踪影，看来这婆娘也不是什么守时的主儿。

　　呼！

　　一阵疾风刮过，风中夹杂着一丝淡淡的血腥味，叶飞迎风吸了吸鼻子，准确捕捉到空气中那一丝别样的味道，勒紧缰绳举目四望，他看到左前方有一点忽明忽暗的火光，策马扬鞭跑了过去。

　　咴——

　　健马前蹄骤抬，长嘶一声停了下来，叶飞单手勒紧缰绳，双眼紧盯着前方的火堆，火堆旁边竖立着两根尺余长的木桩，就在木桩顶端刺着两颗血淋淋的人头，两颗人头是一男一女，临死前的惊恐还印在脸上，看样子新死不久。

　　火堆旁还坐着一个蒙面女人，手中拿着一根三叉枝条漫不经心的拨弄着柴薪，身旁放着两个空饮料瓶。

　　叶飞翻身下马，手掌自然按上了剑柄，淡淡的说道：“为什么要杀他们？”

　　蒙面女人也不转头，寒声说道：“一对露天偷欢的狗男女，杀了也就杀了，你难道想为他们讨个公道么？”

　　两颗头颅的主人是一对来草原上露营赏月情侣，两人正激情勃发打野战的当口遇上了女煞星，稀里糊涂被砍了脑袋。

　　左冬妮自从经历情变后性情也随之大变，她现在见不得男女之间卿卿我我，一旦被她看到轻则断手断脚，重则性命不保，这些年死在她手上的情侣不下百人，或许明天有人发现这对掉了脑袋的情侣后这片草原上很长一段时间内不会再有人敢冒着掉脑袋的风险来打野战。

　　叶飞皱了皱眉头，低声说道：“唐大叔是我朋友，其实他心里一直有你，前段时间都托我找你。”

　　左冬妮手中的树枝颤动了两下，喃喃说道：“他心里会有我么？他心里就惦记着那个女人，这么多年了，也不见他回来找我。”

　　叶飞摇了摇头说道：“你说的是那个姓夏的女人吧？其实唐大叔很想来找你，但他根本不属于这个空间，一旦确定了你所在的空间很快就会过来，然而这一切都需要我帮忙，信不信随便。”

　　“哈哈哈……”左冬妮仰头发出一阵狂笑，突然伸手一把扯下蒙面纱巾，露出一张满是坑洼的麻脸，在清冷的月色映照下分外狰狞可怖。

　　“他就算见到我又如何？只不过再弃我一次，男人都喜欢漂亮女人，我这副模样都是拜他所赐！哈哈哈……男人都是负心汉，哈哈哈……”

　　叶飞听着左冬妮如癫似狂的笑声，只觉后背一阵嗖嗖发寒，搭在剑柄上的掌心冒出一层细汗，他不知道该怎样劝说这个近乎疯狂的女人，脚下不自禁往后退了两步。

　　左冬妮呼一声站起，信手一挥将两颗头颅扫入火堆，冷冷的问道：“告诉我，唐国斌在哪里？”

　　叶飞眉头微挑，沉声说道：“我已经说过，他不属于这个空间，我是唯一能联系到他的人，我可以帮你联系他，不过你要回答我三个问题。”

　　左冬妮寒声说道：“当年他也跟我说过自己不属于这个空间，你要是能帮我找到他有多少问题我都可以回答，说你的问题，我听着。”

　　叶飞略顿了两秒，低声说道：“唐大叔跟姓夏的女人生了一个女儿，婴儿时就被古武者封住双腿穴位，我想知道是不是你做的。”

　　左冬妮脸上的皮肤剧烈抽搐了几下，满脸的麻坑仿佛活了一般，让人不寒而栗，她双眼紧盯着叶飞，沉声说道：“我恨姓夏的女人，但我还不至于为难一个婴儿，当年如果不是我救她一命小东西恐怕早已经死了，还有两个问题。”

　　叶飞眉头微拧，沉声问道：“我想知道是谁封住她双腿的穴位，是什么境界的古武者？”

　　左冬妮冷冷一笑说道：“告诉你无妨，封住她双腿穴位的人是我父亲乌角先生，用古武者境界来算他应该是圣境大圆满，离灵境仅有半步之遥。”

　　娘的，难怪天境武者也解不开小妹被封的穴位，原来是左慈那老怪物下黑手……叶飞心头暗骂，嘴上却低声说道：“我可以帮你联系唐大叔，作为交换你也要帮我做一件事，叫你父亲出手解开当年小女孩被封的穴位。”

　　左冬妮眼中闪过一丝厉芒，淡淡的问道：“你跟那小孽种什么关系？”

　　叶飞咬了咬牙说道：“小女孩命大，当年被我老爹捡回家抚养，我答应过爹娘，不管多难都要帮她治好腿，我的条件很简单，你想办法让乌角先生出手解开她腿上的穴位，如果你不同意这个条件一切免谈！”

　　左冬妮寒声说道：“如果不是当年我一时善念小孽种又怎么活到今天，让我父亲帮她解穴绝无可能。”

　　叶飞目光一凛，淡淡的说道：“那我只有一个办法，擒住你，再让乌角先生乖乖动手解穴……”话音未落，一泓乌光如横空掠闪的巨蟒般朝左冬妮腰系猛卷过去，不动则已，动手必倾尽全力。

　　“不自量力！”左冬妮低叱一声，脚下骤旋猝然扬掌，双掌好似划桨般荡开，就在这一旋一荡之间转守为攻，闪电般向叶飞劈出十八掌。

　　叶飞倏然曲臂收回重剑，剑尖往触地疾弹，一道碗口粗的乌光瞬间拉展，掠向左冬妮胸膛，不断拉展的剑光挟着一股冷彻肌肤的寒意，触到一丝光华都足以致命。

　　左冬妮似知道厉害，飞身往后暴退开数尺，堪堪避过剑光即刻猱身扑上前来，双掌交叠拍向叶飞周身……两人你攻我拒，掌来剑往，人影飘闪腾挪，强劲无匹的飙风将泥土草屑刮起，连同那火堆中燃烧的柴薪一起卷上天空，漫天飘飞的火星似光雨般逸散飘落……


第698章 总参的担忧

　　草原静谧，虫雀无声，那一蓬绽放的光雨中轰响如雷，光雨持续了半小时光景渐渐隐没，只剩下无边的黑暗，隆隆巨响中突然传出一声刺耳尖啸，从牧草地上跃起数条人影，所有人都用极快的速度朝一个光雨隐没的位置冲去。

　　叶飞静立不动，手中的长剑已经稳稳架在了左冬妮肩头，剑锋几乎贴着她脖子上的皮肤，只要稍稍一动就能让她身首异处。

　　“你用的是什么暗器？”

　　左冬妮咬牙切齿，眼中满是怨毒之色，她左肩琵琶骨位置有一个酒盅大小的血窟窿，明显是被某种利器所伤，再厉害的古武者被穿了琵琶骨也会当场失去反抗能力。

　　叶飞悄然用意念收回诛灵刀，沉声说道：“用什么暗器你不需要知道，我会想办法通知乌角先生，把隐门连根拔起。”

　　话音刚落，从一旁掠来两条人影，正是白逍遥和翁南平，两人手上都拿着牛筋绳，望一眼对面的左冬妮却迟迟不敢上前捆绑。

　　嗖嗖嗖——

　　三位长老，两位供奉，云腾霄和几名特战队长也后一步赶到近前。白逍遥和翁南平相视一眼扑上前将失去反抗能力的左冬妮结结实实绑了起来。

　　绑人的绳索是内嵌高强度合金丝的牛筋绳，即便是左冬妮这等步入圣境的巅峰武者也难挣脱，她这次栽了，栽到了一个擅使暗器的毛头小子手上，她不甘心，却只能用一双喷火的眼睛瞪着伤自己的小子，恨不得眼神能化作利矢，把他扎上千百个透明窟窿。

　　云腾霄抬手一挥，沉声说道：“把人带下去，给她手脚上各加一副禁武锁。”

　　武涛取出一副黑漆漆的脚镣给左冬妮戴上，又取出一副黑手铐给她戴上，只听得一阵阵轰隆闷响，从不远处开过来一辆装甲运兵车，一行人押着左冬妮上车，乘着夜色离开京西草原。

　　接下来两天叶飞都留在基地，大门不出二门不迈，每天都泡在武魂游戏舱内，唐大叔依然没有消息，他根本不信任和博士，自然也不会去联系，每天跟几位兄弟聊天闲逛，还抽时间把几本天境秘籍一股脑儿默写了出来，权当是打发无聊时间。

　　这一日，叶飞从游戏舱里出来，准备出门溜达一圈，打开房门眼前出现了一张充满纠结的俊脸，是纪灵。

　　“喂！你小子站在门口做什么？是找我么？”

　　叶飞声音骤提了八度，似笑非笑的望着纪灵，心中暗暗猜度着对方的来意。

　　纪灵讪讪一笑，点头说道：“我知道不是对手，但还是想找你切磋。”

　　叶飞哑然失笑道：“我看你小子不是切磋，纯属皮痒找揍对吧！”

　　纪灵脸上露出一抹坚决的表情，沉声说道：“真是切磋，地方我都找好了，输了我请你喝酒。”

　　叶飞伸手拍了拍他肩膀，微笑着说道：“你小子想请我喝酒早说啊，拜托别找这么烂的借口成么。”

　　纪灵拍了拍腰间的长剑，摇头说道：“不是借口，先切磋再喝酒，我准备了两坛百年陈酿，还有上好的鹿肉干，话可说好了，你要不拿出真本事想都别想。”

　　叶飞晃了晃脖子，笑着说道：“那行，我带上龙魂剑，让你小子输得心服口服。”说完转身走进了房间，带上龙魂剑跟纪灵一起离开。

　　十分钟过后，两人面对面站在了绿茵场上，叶飞没有拔剑，把龙魂剑当场拐杖拄在身前，笑眯眯的说道：“动手吧，让你三招。”

　　纪灵眉头一拧，长剑一振而出，炽亮的剑光好似一道惊天长虹闪向叶飞胸膛，两人是兄弟，比武切磋毫不容情，只有全力以赴才是对彼此的尊重。

　　叶飞身形稍晃，轻松避过那一道灿闪的剑光，脸上的笑容半分不减，喃喃说道：“加油，还有两招。”

　　纪灵目光一凛，掠过的剑尖骤然折转，仿若长蛇吐信般点向叶飞面门，这一剑奇快无伦，剑招中暗藏数种变化，按招数计算只算得一招。

　　叶飞手按剑柄，身形突然暴退五尺，剑尖在地上划出一条深深的痕迹，但他手掌始终紧按在剑柄之上，乍一眼看上去就像他从未移动过一般，口中不忘大声调侃道：“第二招，还有一招，别客气。”

　　纪灵叹了口气，反手将长剑归鞘，摇头说道：“不打了，你小子也不知道得了什么机缘，功夫疯了似的暴涨，我有自知之明，再打下去也是自取其辱，不如喝酒去。”

　　叶飞哈哈笑了两声，伸手从内袋里抓出两本天境秘籍塞进纪灵手中：“送你小子两本秘籍，有时间好好琢磨。”

　　纪灵看了一眼手中的秘籍，脸上露出一抹难掩的喜色，笑着说道：“好家伙，出手够阔绰，难怪有人说你才是古武世界中最大的赢家。”

　　叶飞眨了眨眼睛，淡笑着说道：“不知道哪个吃饱了撑的乱嚼舌头，我就捞了几本天境秘籍而已，什么狗屁的赢家，走了，喝酒去。”

　　纪灵点了点头说道：“喝酒去，今天不醉无归。”

　　有人喝得醉醺醺，有人却在为隐门的事情头痛，小叶供奉凭一己之力独挽狂澜，救下神龙金盾众人是大功一件，生擒隐门圣姑左冬妮又是一桩奇功，云腾霄没时间去想什么论功行赏，他要考虑一件关乎于神龙金盾生死存亡的大事。

　　一个隐门圣姑便能生擒神龙金盾众多强者，活了数千年的隐门之主更是深不可测，一旦那位乌角先生得知爱女被擒的消息势必展开疯狂报复，到时候小叶供奉与众人联手也未必能敌，神龙金盾基地地处国之首都，一旦发生变故造成的影响和损失将无法估量，重责在身好似万钧重担，压得云总参几乎喘不过气来。

　　叮——桌上的电话响铃，云腾霄伸手抓起话筒接听，电话那头传来一个略带欣喜的声音。

　　“报告总参，那位重伤的隐门武者救活了，他说愿意提供隐门的具体位置，不过要我们答应他一个条件……”

　　“好，只要能提供隐门位置，不管他提出什么条件都答应！”

　　云腾霄眼中闪出两点火光，他仿佛能看到滚滚升起的灰烟在隐门上空汇聚成一朵蘑菇状云彩。


第699章 除恶务尽

　　六名隐门武者被叶飞砍了两个，左冬妮灭口弄死了三个，有一个命大未中要害，硬生生被神龙金盾医疗部从鬼门关抢回来一条命，也成了云腾霄诛灭隐门的契机，他决定化被动为主动，用霹雳手段将隐门从华夏地图上彻底抹去。

　　隐门武者重伤未死，对圣姑左冬妮恨到了极点，如果他返回宗门同样难逃一死，为了活命决定将隐门所在的位置告知神龙金盾，但他提出了一个条件，神龙金盾必须给他庇护，保障他的人身安全。

　　对于这个简单的条件云腾霄满口答应，很快从这位武者口中得知了隐门的具体位置，当机立断，申请武力打击，一举歼灭隐门。

　　现代武器早已达到精准打击任何固定目标的程度，但仍需要有人把一个定位器放置到打击区域之内，这样才能保证更精准打击目标，云腾霄思来想去，定下了一个合适人选，小叶供奉。

　　叶飞并不知道云总参准备让自己去放什么定位器，此时他正跟纪灵边喝百年陈酿美酒边嚼鹿肉，酒只有两坛没错，但每个坛子都有半人高，能装上百斤美酒，也不知纪灵是用什么法子把两大坛美酒带进房间，别说是喝，泡澡都够了。

　　美酒不能用内力将酒劲蒸腾排出，如果这样做就是暴殄天物，对于好酒之人来说是决不容许的。叶飞和纪灵拼的是酒量，每人喝了五斤左右，已经有了几分醺醺醉意。

　　“来，感情深一口闷，感情浅舔一舔，咱哥俩再走一个。”

　　叶飞手上端着一个大酒杯，说话舌头有些打结，他手上端着酒杯，嘴里不管说什么对方都能猜到几分意思。

　　纪灵连连摆手说道：“不行了，我实在走不动了，再喝一杯肯定倒……”话音刚落，对面的叶飞已经喝光了杯中酒，出于礼貌他也只能喝下半杯，半杯酒刚下肚，身子一晃直接倒下。

　　叶飞嘿嘿笑了两声，伸手从大坛子里舀了一杯酒，晃了晃脑袋喃喃说道：“好酒，难得醉一回，干！”一口喝尽杯中酒，对面房门开了，走进来一条人影，那人脑袋好像长在胸口？

　　噗通！叶飞一头栽倒在地，从门外走进来的龙楚楚脸上露出一丝苦笑，上前抱起满身酒味的小叶供奉，转身走了出去。

　　时间不知道过去了多久，叶飞感觉自己掉进一个寒冷的冰窟，冷得他浑身一哆嗦睁开了双眼，他看到龙楚楚正拎着一桶冰水慢慢朝自己身上倒，心头一阵窝火抬臂一掌把水桶拍飞，大声叱喝道：“你做什么？”

　　龙楚楚抹一把脸上的水珠，没好气的说道：“你都睡了一天一夜了，云总参让我想办法叫你醒来，有任务。”

　　叶飞翻了个白眼坐起身来，一脸郁闷的说道：“什么狗屁任务，睡个觉都不让人安生，你过去告诉云总参，我跟左冬妮的战斗中受了内伤，到现在还没好利索，让他找别人去。”他自知临时编的理由错漏不少，摆出一副信不信随便的架势。

　　龙楚楚皱了皱眉头，低声说道：“不用我去告诉云总参，他已经来了。”

　　叶飞咧了咧嘴，转头扫视了一下四周，这才发现不是在自己房间，而是在一间装潢考究的陌生客厅，大门口走进来一个身穿军装的男人，正是总参云腾霄。

　　云腾霄背负双手不紧不慢走到近前，低声问道：“既然你有伤这次诛灭隐门的任务就不用去了，我会派楚楚和武涛去执行此次任务。”

　　叶飞挠了挠头说道：“云老大，神龙金盾比武涛和龙楚楚强的人一大堆，你非得让他们两个去对付隐门么？”他不知道神龙金盾准备用什么手段对付隐门，心里禁不住有些担心，万一乌角先生真被灭了谁来帮小妹解开腿上的穴位？难不成要等她那个不知身在何方的高手老爹么？

　　云腾霄点头说道：“此次任务不需要跟隐门正面冲突，把定位仪器放到指定位置立刻撤离现场，执行这次任务的人越少越好，我们自加入神龙金盾的那一天起就要有面对各种危险的觉悟，我相信他们会竭尽全力完成任务。”

　　龙楚楚面色一肃，鞋后跟一磕敬了个军礼，大声说道：“保证完成任务。”

　　叶飞心头一动，撇了撇嘴说道：“别保证了，我跟你们一起去，万一遇上隐门武者你们两个绑一块也不够人家削的，我去兴许还能捞几个回本，说吧，要我做些什么？”

　　云腾霄双眼微笑，嘴角勾起一丝上翘的弧度，低声问道：“你确定要去？那你的伤不碍事么？”其实他早算到叶飞会主动请缨，此次任务有他参与成功的几率将会大大提升。

　　叶飞一骨碌从地上爬了起来，拍着胸膛说道：“轻伤不下火线，说吧，几时动身？”

　　云腾霄淡淡一笑说道：“立刻动身，已经给你准备好了作战服，先把身上这套湿的换了。”话音刚落，武涛拎着一袋衣物推门走了进来，肩膀上还背着龙魂剑。

　　叶飞脸上露出一丝恍然大悟的表情，伸手一把抓过袋子，没好气的说道：“敢情你们都算计好了的，不过我可把丑话说在前头，在没确定我们三个到达安全区域之前不要采取任何行动。”他的担心不无道理，隐门要收拾不错，但决不能稀里糊涂把自己撘进去。

　　云腾霄淡笑着说道：“这一点大可放心，攻击命令由我下达，一定在确定你们到达安全区域之后才发动攻击。”

　　此次诛灭隐门行动得到了华夏政权高层首肯，最高首长发下指示，一定要把这个神秘嗜杀的隐门彻底清除，除恶务尽，决不容许再出现任何威胁到首都安全的隐患。

　　叶飞点了点头没有再多说什么，拎着袋子一溜烟跑进洗浴间，不多时洗浴间内传出哗哗水声，隔着磨砂玻璃门都能看到水雾腾腾，小叶供奉顺便洗起了热水澡。

　　半小时后，一架武装直升机载着三人盘旋升空，很快化作一个军绿色小点消失在遥远天际。


第700章 内堂开花

　　黄昏日暮，直升机在一片树林上空盘旋，少顷，从机舱内垂下一条长绳，两男一女沿着绳子迅速落下，直升机疾速升空离去。

　　武涛落地立刻取出一块电子地图看了两眼，只等两人落地抬手朝西南方向一指，低声说道：“按地图显示隐门就在前面不到一公里，我们就在附近找个地方休息，等天完全黑下来再行动。”

　　龙楚楚说道：“一公里不算远，我们现在过去也不用了多少时间，要不我们现在就过去。”

　　武涛摇了摇头说道：“不行，隐门老巢所在地必定藏有耳目，直升机到来已经引起了他们的注意，最好马上离开。”

　　叶飞循着武涛手指的方向闪了一眼，又抬头望了望不远处一株大树，低声说道：“你们两个先找地方休息，离开前最好抹掉地上的痕迹，我去树顶上瞧瞧。”话音未落，人已经像只灵巧无比的猿猴攀上了大树，很快将身体隐藏在了浓密的树冠之中。

　　武涛和龙楚楚相视一眼，迅速抹掉地上的痕迹离开。两人才离开不到两分钟，从树林中闪出两条人影，两人在地上仔细查找了一阵没发现任何可疑痕迹，其中一个须发花白的瘦老头抬头扫视了一遍周遭的大树，眼中露出一丝疑惑，喃喃说道：“难道刚才的直升机只是路过？”

　　“凭圣姑的功夫对付几个不入流的世俗武者还不是手到擒来，你们太多虑了。”

　　瘦老头身旁的中年武者脸上露出一丝不屑之色，隐门武者都有着一份属于自己的傲气，世俗间武者在他们眼中不值一晒。

　　瘦老头面色一肃，沉声说道：“小心驶得万年船，世俗间的武器威力强横无比，昨日门主忽有所感，让我们加强戒备自有道理。”

　　中年武者用力点了点头，一脸期待的说道：“门主破境指日可待，到时候我隐门上下能得他老人家指点武学境界上必能突破，我也想入世走一遭。”

　　瘦老头冷冷一笑说道：“入世有什么好的，外面花花世界金迷纸醉，对武道修行有百害而无一利，你不就是惦记着几个红粉骷髅大屁股么？”

　　被人窥破心思的中年武者脸色微变，连忙低下头干咳了两声说道：“现在谈这些为时过早，一切等门主破境之后再做考虑。”

　　瘦老头点头说道：“回吧！”话音未落，人已霍然转身掠向丛林深处，中年武者立刻跟上，两条人影快如疾风，都不是寻常之辈。

　　这一切都被藏在树冠上的叶飞瞧在眼里，只等两人离开迅速攀上高枝，纵身一跃好似一只灵动的猿猴般跳上另一株矮树，几个跳跃悄无声息的朝两人背影追了过去。

　　两位隐门武者在崇山峻岭之间飞奔闪掠，约么行了十分钟光景来到了一条水流湍急的鹰嘴堑旁，两人腾身跃入堑水，几个纵跃便到了对岸。

　　叶飞也来到鹰嘴堑旁，定睛一看发现湍急的堑水中有十余块大小不等的石头，每一块都略高出水面，刚才那两位隐门武者就是踩着石头渡过堑沟，当下也没多想，几个纵跃到了对岸，略辨了一下方向疾追过去。

　　两位隐门武者明显放慢了脚步，在茂密丛林中循着某种特别的路线小心前行，跟在两人身后的叶飞多加了一份小心，不敢离两人太近，如果暴露行踪很可能会前功尽弃。

　　两名隐门武者自视极高，警惕性大大降低，两人在林中迂回绕行，又走了一刻钟光景来到了一堵长满青苔的高耸石壁面前。

　　瘦老头上前半步，抬手在石壁上敲打了九下，对着石壁上一个不起眼的孔隙大声喊道：“左立回山！”略顿了几秒，石壁发出一阵扎扎闷响，缓缓朝右移开五尺见方一块，露出一个敞亮的门洞，两人一起走了进去，石壁缓缓合拢，跟周围的山体一般无二。

　　叶飞快步走到跟前，打量了一下石壁，退到一旁抬起手腕低声说道：“头儿，我已经找到隐门老巢，在一座大山腹地，情况有些复杂……”他把情况简短汇报了一遍，隐门内部到底是什么模样不得而知，能否安装定位仪交由武涛决定。

　　“稍等，我向上面汇报。”

　　这种情况武涛也无法做主，汇报过情况之后一切交由云总参定夺。

　　时间分秒过去，很快过去了一刻钟，也许云腾霄也没预料到会出现这种情况，隐门藏在大山腹地，即便是发动火力打击也不一定能将其连根拔起，一旦被隐门武者逃脱必然会采取更为疯狂的报复，到时候将会引来无穷后患，打蛇不死反受其害。

　　放弃还是执行成了云腾霄最纠结的问题，这份责任他担当不起，唯一的办法就是向更高层领导汇报情况，等待批示答复。

　　叶飞能做的只有耐着性子等待，又等了半个钟头依然没有音讯，看来一时半会是很难有结果了，他已经有了暂时离开的念头。

　　“叶子，你身上带有三个定位仪，现在把其中一个安放到大门口，另一个安放到山顶，最后一个放到大山尾部。”

　　武涛的声音从腕表上传出，叶飞低应一声立刻开始行动，定位仪仅有拇指肚大小，上面还有可粘贴的强力胶片，要把它贴在石门上轻松简单，但沿着陡峭的石壁爬到山顶就要花些工夫，他手脚并用往上爬了二十余米也没见到顶，心里暗暗吃惊，这座山不小，照这种普通导弹也无法对大山造成实质性破坏，难怪云总参会头疼。

　　继续往上爬了五十米左右，叶飞终于登上山顶，手搭凉棚往前望去，视线居然无法触及到山尽头，这座山实在太大，可能用上核武也难将整座山完全推平，想一举铲平隐门难度不小，略一思索，放轻步子朝前方走去。

　　叶飞走得很慢，他一路上都在低头细看，隐门有大山作为天然屏障，但门中弟子不可能终日不见阳光，一定有天井和通气口之类的空位存在，只要找到隐藏在山顶的空位便有可能发动精准打击，不过要花点时间和耐心仔细寻找，争取来一个内堂开花。


第701章 意外夺宝

　　天空中突然下起了倾盆大雨，雨水好似瓢泼桶倒般落下，叶飞灵机一动用护身罡气罩定周身，雨水居然无法进来，但视线变得模糊不清，被雨水冲刷得泥泞不堪的道路也为寻找空位增加了不少难度。

　　往前走了三百米光景，叶飞好像看到前方的雨水都在朝同一个方向汇聚，加快脚步走到近前一瞧，心头一阵窃喜，他看到前方不到三米的地方有一个隐蔽天井，如果不是这场大雨还真难发现它的位置，当下从口袋里掏出最后一个定位仪走到天井旁，伸手直接贴在了井口。

　　大功告成，冒雨原路返回，就在他来到鹰嘴堑旁时却犯了难，汹涌浑浊的堑水好似咆哮奔腾的巨浪，竟把所有石块全部淹没，勉强跳上去毫无把握，犹豫了一阵决定先找个地方避雨，顺便把找到天井的事情告诉武涛。

　　顺着岸边向前走了一阵，叶飞找到了一个避雨的好地方，一株大榕树，茂密的树冠如叠起的巨伞遮挡住暴雨，下方有一片未被雨水淋湿的干土，快步走过去散掉护身罡气，用腕表跟武涛取得了联系。

　　“你小子赶紧过来跟我们汇合，云总参已经做出了决定，雨停后十分钟后下达攻击命令，你所在的位置不安全……”

　　武涛声音中带着一丝急促，他能从腕表上查看到叶飞所在的位置，大声提醒他撤离危险区域。

　　叶飞一脸郁闷的说道：“下大雨，前面有条堑沟挡着，我现在根本过不来，等雨停了再说，我在山顶发现了一个天井，你通知云总参，看能不能把炸弹什么的投入三号定位仪所在位置，就是天井入口……”

　　武涛说道：“没问题，我马上联系，你小子别耽误时间，雨停马上赶过来汇合。”

　　叶飞在腕表上查看了一下武涛所在的位置，离自己不到六百米，十分钟赶过去时间充裕，当下摆了摆手说道：“放心，我一定能赶过去。”

　　刚切断联系，叶飞忽听到左前方传来一阵急促的脚步声，抬头看一眼头顶的树冠，脚下一蹬纵身跳了上去，如果来人是隐门武者他会选择暂避一时，免得破坏全盘计划。

　　脚步声渐近，藏在树冠中的叶飞看到左前方走来三男一女，他居然认得其中两个，一个是吴永春，另一个是被通缉的大富豪章云，女人脸上罩着一层黑面纱，都已经被雨水浸透，湿哒哒贴在脸上。

　　“奇怪，他们跑来这里做什么？”

　　叶飞心头一阵活络，按耐住下树抓人的冲动，静静等待。

　　章云一行人来到榕树下避雨，吴永春体力消耗严重，连雨衣也顾不上解开一屁股坐在了地上，张着嘴一个劲大喘气。

　　呼！两人身后的男人揭掉雨帽，露出一张布满疤痕的长脸，这人年过中旬，生得环眼虬须两边太阳穴高高鼓起，明眼人一看就知道这是一名古武者，而且功夫不低。

　　“这里离本门不远，我可以带着东西先回去交给门主，等雨停再请两位过去。”

　　中年男人没有坐下来休息的意思，双眼有意无意扫过章云身后背包，这里面装着一件上古奇宝，如果能由他带过去一定可以讨门主欢心。

　　章云抬头望了一眼天空，淡淡的说道：“这种暴雨下不了多久，等雨停了我会亲自去拜会左门主，见面礼我会亲手交给门主。”

　　中年男人脸上露出一丝愠色，低头干咳了两声说道：“这东西非同小可，东西没交到门主手中总有可能出现变数，依我看还是尽快上路为好。”

　　站在一旁的蒙面女人不咸不淡的说道：“都到了隐门地界还会有什么变数，你该不会是想拿东西去邀功吧？”

　　中年男人闻言目光一凛，右掌好似闪电般探出一把掐住女人脖子，单臂较劲将她拎了起来，那模样就像拎着一只小鸡仔般轻松。

　　女人怎么也料不到对方会因为一句话而迁怒自己，奋力挣扎着想脱开掐住脖子的手掌，然而致命的手掌好似铁钳般缩紧，迅速榨干她脆弱的生命……

　　章云和吴永春冷眼望着这一切，眼神中看不到半点焦急，甚至没有半分怜悯，女人的生死与他们毫无关系。

　　嗖！

　　一缕银芒从树冠内闪出，迅电般射向中年男人顶门，藏在树冠中的叶飞终于忍不住出手，冒险出手并不是为了救那蒙面女人，他有种强烈的预感，不能让章云背包里的东西落到乌角先生手中，要想夺取东西必先除掉这位隐门武者。

　　中年男人乍听得头顶风声锐响心头蓦然一惊，抽身往后暴退，抓住女人的手掌疾速抬起，竟把女人的身体当成盾牌企图挡住罩顶袭来的未知暗器。

　　女人用尽全力挣扎，中年男人五指一紧，只听得咔嚓一声裂响，女人颈骨被生生拗断，但她的尸体并没有挡住暗器，银芒在空中一折，瞬间射入中年男人眉心，留下一点刺目殷红。

　　中年男人五指骤松，蒙面女人的尸体落在地上，他艰难的抬起头来望了一眼茂密的树冠，仰面倒地死去。

　　呼——蒙面女人的面纱被一阵冷风刮走，露出一张布满脓疮的丑脸，她正是司徒剑虹，原以为跟着章云能借助隐门为父兄报仇，不料想到头来却死在了隐门武者手上，仇恨就像一团业火，燃烧的往往是自己的生命。

　　章云反应极快，伸手一把摘下背包拔腿朝堑沟方向冲去，背包里的东西也许是他活命的唯一筹码，他拼尽全力向前飞奔，忽觉脑后刮过一阵疾风，高悬的心脏蓦然往下一沉，手中的背包已经消失不见。

　　“东西我要了，你可以继续跑。”

　　身后传来一个满带戏谑的声音，章云缓缓转过身来，他看到对面站着一个戴乌金面具的男人，从露出面具的部分可以判断出对方很年轻，他手上拎着一个熟悉的背包。

　　“杀了我吧！”

　　章云叹了口气，脸上露出一抹黯然之色，他不需要知道对方是谁，对方既然敢在隐门附近杀人就是冲着背包里的东西而来，决不会留下活口。


第702章 宝镜传说

　　聪明人都相信自己的直觉和猜测，章云就是个聪明绝顶的人物，他想当然的认为对面的年轻人是为夺宝而来，但他这次错了，这一切完全是偶然。

　　叶飞伸手打开背包，从里面掏出一个包浆油亮的老物件，好像不是什么整件，中间有个凹坑……正打量着手中的物件，耳畔传来老开激动的声音：“昆仑镜，你小子好大的机缘！快找个地方把镜面装上去……”

　　就在这时，暴雨突然停了下来，叶飞瞄了一眼闭目等死的章云，骤转身朝鹰嘴堑掠去，雨停后十分钟云总参就会发出攻击命令，他必须第一时间赶到安全区域。

　　武涛站在一座小山包上，双眼紧盯着腕表，小屏上有个红点在朝自己所在的位置疾速移动，这个红点就是飞奔而来的叶飞，这小子移动的速度奇快无比，只要再往前两百米左右就能进入安全区域。

　　快了，一百五十米，一百米……六十米……红点突然停了下来，武涛脸上的表情骤然一变，目光朝红点所在的位置疾扫过去，奇怪的是他并没有发现叶飞的身影。

　　代表叶飞的红点顿了半分钟左右继续移动，武涛发现红点居然掠过自己所在的位置朝后方投去，短短数秒又移动了几百米，完全超出了安全区域……

　　轰隆隆——

　　一阵雷鸣般的巨响刺激着耳膜，脚底的地面急剧震颤，武涛看到前方有一团火光向四面八方疾速扩散，一朵浑浊的灰白色蘑菇云冉冉升空。

　　“屁的安全区域，老子耳朵都震麻了。”武涛迅速俯下身来，他能感觉到有一股热风贴着背脊刮过，他抬起腕表看了一眼，看到代表叶飞的红点已经停了下来，这小子居然到了安全区域一公里外，突然，红点消失，他关闭了坐标显示。

　　叶飞也从腕表上看到了武涛和龙楚楚，他并没有选择跟两人汇合，而是朝西北方向狂奔了一公里，关闭坐标显示后又朝前方跑出数百米，找了个隐蔽的山坳停了下来。

　　昆仑镜是传说中上古大巫西王母执掌的宝物，如今叶飞已经将镜面和镜托收拢到了一起，拼合两部分宝物要找个无人的去处，因为就连老开也不知道昆仑镜合并之后会出现什么异状。

　　叶飞左手拿着镜面，右手拿着镜托，脸上的表情一片凝重，意识海中低低问道：“老开，你确定合上昆仑镜真不会把我小命玩掉么？”

　　老开悠悠说道：“应该不会，昆仑镜乃上古神物，合上之后必生异象，但不至于伤主，具体会出现什么我也不知道，合与不合全在你一念之间。”

　　叶飞一脸郁闷的甩甩头说道：“你说了等于没说，算了，就赌一把，合！”

　　话音刚落，闭上眼将昆仑镜喀嚓一声合拢，时间仿佛瞬间静止了下来，叶飞紧闭双眼静静等待，并不知手中的昆仑镜已然被一圈五彩光晕笼罩……

　　叶飞脑海中嗡然一响，意识海中出现了一副奇怪的画面，他看到了一座巍峨的大山，山顶密密麻麻站满了人，其实也不全是人，还有许多大小各异的野兽，人与兽互不伤害，甚至没有人说话，山顶上所有生灵都望着同一个方向，天空，确切的说应该是望着一个漂浮在天空中的女人。

　　这女人长发飘散，面如冠玉，身后拖着一条长长的豹尾，她右掌高高举起，掌中紧握着一面镜子，昆仑镜。

　　昆仑镜闪烁着五彩霞光，就在镜面上方有一扇敞开的光门，门内有一团旋动的菊轮状白光，仿佛通向另一个世界。

　　人群中一位身材魁伟的壮汉拔空而起，双手高举缓缓投向光门，他双手中托的是一块灰白色八卦，壮汉没有丝毫犹豫，偌大的身躯投入光门中瞬间隐没不见。

　　呼！

　　一条大蛇冲天而起，身躯在空中蜿蜒前行，好似一条长长的匹练朝光门投去，蛇头是一个绝美的女人，冰肌玉肤，杏眼娥眉，那双秋水般深邃的眸子带着一丝幽怨，让人多看一眼都会为之沉醉，然而她的美确如昙花一现，刹那间隐没在光门之中……

　　有了这一男一女起头，山顶上的生灵仿佛得到了某种讯号，接连腾空投入光门，转眼工夫山顶只剩下两名浑身披甲的武士，两人架着一具异常高大的无头尸体。

　　这具无头尸体浑身肌肉如小丘般高高纹起，左手中紧握着一柄巨斧，右臂上挽一面三角巨盾，尸体手中的物件不会因摇晃而掉落，就像焊死在他手中一般。

　　空中的豹尾女人身躯轻轻一晃，悠悠问道：“战神刑天真灵何在？”

　　其中一名披甲武士抬头应道：“禀娘娘，刑天真灵分散各处，恐怕一时间无法聚齐。”

　　豹尾女人轻叹一声，悠悠说道：“罢了，带神躯走吧，千载悠悠，世间无神！”

　　两名披甲武士架着无头尸体拔空而起，瞬间投入光门之中，豹尾女人抬手抛开镜子，身躯往上冲起消失在门内，就在她消失的瞬间光门好似破碎的镜子裂成无数闪亮碎片，旋即彻底消失。

　　叶飞忽觉两股热气从双掌劳宫灌入，由手臂向上传导，下沉疾速落入丹田，他睁开双眼，掌中昆仑镜并没有任何异状，就是手心像被开水烫过似的红了一片。

　　“好一个千载悠悠，世间无神，原来西王母把所有神祗都带去了另一个世界，一个属于仙神的世界……”

　　老开的声音中带着一丝遗憾，他已经知道世间无神的原因，早在千年前所有神祗都被西王母用昆仑镜送去了另一个世界，其中也包括了他的身躯，战神刑天的神躯。

　　这个世界很久以前就没有了仙神，只剩下一些陨落神祗的灵体，或许有一天当这个世界再次出现更多力量强横的仙神时，西王母会再次回归重启昆仑镜，将他们带去另一个世界。

　　昆仑镜展示出的画面出现在不知几千年前，在叶飞看来这是一种力量守恒定律，或许当时的世界已经无法承受太多力量强大的个体存在，豹尾女人才打开了一扇通往另一个世界的大门，这些东西不论真假都离他太遥远，不用刨根问底，也懒得去想太多，一切顺其自然。


第703章 打扫战场

　　昆仑镜是打开那扇通往异界之门的钥匙，镜面与镜托合并释放出一种温和能量，机缘巧合被叶飞吸收，悄无声息将他内力修为提升了两个境界。

　　“唉！好有心机的女人，带走我身躯与干戚，即便我融合所有残灵再也难回巅峰。”

　　老开长叹一声，声音中充满恨意与无奈。

　　叶飞心头一震，沉声问道：“你不是开天吗？怎么变了刑天？”

　　老开悠悠说道：“我就是刑天，在吞噬第一缕残灵的那一刻我已知晓。”

　　上古大神刑天的传说人所共知，传说刑天是炎帝手下第一战神，轩辕黄帝与蚩尤大战时曾竭力请战，却被炎帝拒绝，后蚩尤战败被杀，轩辕成为万神主宰中央天帝，从此天上地下唯我独尊。

　　天下一统，诸神归心，唯有刑天心中不服，他独自一人杀上天庭，诸神纷纷上前阻拦，却被他杀得大败，战神之威睥睨寰宇，从南天门一直杀入中央天庭，就连轩辕天帝也不是对手，只能用缓兵之计拖住战神，双方约定去下界一战，选定了羊角山。

　　轩辕天帝自知不是刑天对手，故意让对手前行百米再战，他趁机拔剑斩下对手头颅。

　　断头刑天并没有死去，他以胸前双豆为眼，肚脐为嘴，凭着一股不屈的意志挥动战斧继续战斗，留下一段刑天舞干戚，猛志固常在的战神传说。

　　传说中的故事叶飞很早就在书中读过，但他怎么也想不到战神刑天之灵会附身在自己身上，开天即刑天，没有了神兵的上古战神。

　　“老开，你现在已经知道身躯和兵器都被豹尾女人带走，接下来你有什么打算？”

　　叶飞并不在意开天以前的身份，在他看来老开就是一位见多识广的长者，如果没有老开相助就没有自己今日的成就，不管老开需要什么帮助他都会竭尽全力。

　　老开沉默了许久，悠悠说道：“只要找到其它残灵就能恢复我当初神力，我会用昆仑镜开启通往另一个世界的大门，或许那里才是我的归宿，临走前我会助你成为当世第一人，解开小妹腿上穴位不成问题。”

　　叶飞低声说道：“等解决了隐门这档子事情我会尽全力寻找残灵的下落……”

　　话刚说到一半，腕表蓦然一震，传出武涛低沉的声音：“叶子，快过来，有紧急任务。”

　　腕表上有紧急通讯模式，遇到特殊情况即便是对方切断通讯也可强行开启通讯。

　　“等着，我马上过来。”

　　叶飞应了一声，打开腕表上的坐标朝武涛所在位置掠去。

　　武涛和龙楚楚并肩站在一座小山丘上，两双眼睛紧盯着腕表上快速移动的小红点。

　　“好快，真不知道这小子到底是怎么练的，感觉一段时间不见就会让人捉摸不透，他成长的速度实在太惊人！”

　　武涛盯着腕表小屏上疾速移动的红点，脸上露出一丝笑容。

　　龙楚楚低声说道：“当初我第一次见到他时就有种很特别的感觉，但怎么也想不到他会有今天的成就，如今神龙金盾所有供奉长老加起来只怕也不是他对手，你猜他现在到了什么境界？”

　　武涛摇了摇头说道：“猜不到，应该到了圣境，天境武者在他手下就像面团，捏圆捏扁随他喜欢。”

　　“别猜了，我就是个半吊子圣境，说吧，有啥紧急任务？”

　　一个颇不耐烦的声音从身后传来，打断了两人的谈话，叶飞不知何时已经站到了龙楚楚身后。

　　武涛放下手腕，沉声说道：“云总参让我们三个去隐门废墟查看，注意隐藏行踪，但也要随时准备应对各种突发情况。”

　　叶飞皱了皱眉头问道：“隐门都炸成白地了，让我们过去打扫战场么？”

　　武涛一脸严肃的说道：“隐门高手如云，刚才那一拨打击可能并没有杀死所有隐门武者，我们过去一定要加倍小心，决不能轻易暴露。”

　　叶飞点头说道：“明白，别多说了，走吧。”

　　十分钟后，三人来到鹰嘴堑旁，眼前的一切让叶飞心头一阵狂悸，刚才的爆炸竟然把鹰嘴堑旁石块树木尽皆化作齑粉，就连地面也被刨去了一层，在这种非常武力打击下隐门武者极难幸存。

　　叶飞在鹰嘴堑旁找到了一个严重扭曲的金属扣，看样子应该是章云或吴永春留下的东西，这两位现在多半已经尸骨无存，为自己做过的恶事付出了生命的代价。

　　三人踏着袅袅冒烟的焦土一路前行，来到了隐门所在的位置，整座大山已经崩塌，只留下大堆不规整的碎石，在碎石堆中可以找到一些建筑物残骸，入眼满目苍夷，传承千年的隐门灰飞烟灭，再强横的古武者也难承受现代武器造成的毁灭性的打击。

　　“看来我们没必要隐藏什么行踪了，这一轮狂轰乱炸不可能还有活口。”

　　叶飞轻轻叹了口气，弯腰从地上捡起一块变形金属物件，这东西以前应该是一把刀，现在成了一块废铁。

　　武涛摇了摇头说道：“不能大意，我们还是用生命侦测仪在四周围扫一扫，别漏过什么东西。”说完取下背包，从里面取出三个带手柄的小仪器，分发给两人一个，自己拿起一个开始在隐门旧址扫探。

　　叶飞和龙楚楚各拿一个侦测仪在周围扫探，这个高科技仪器可以准确侦测出五十立方米内任何细微生命活动，大到走兽人类，小到蚂蚁蚯蚓，只要发现活物仪器都会发出警报。

　　武涛很仔细，躬身低头用侦测仪小心扫探着走过的每一寸土地，鼻尖上已经冒出了一层细密的汗珠，相比之下叶飞和龙楚楚就随意许多了，两人走得极快，侦测仪在地上拖过，完全是一副走马观花的架势。

　　隐门藏匿的巍峨大山虽被炸成了一堆乱石，但面积实在太大，如果都像武涛那样仔细探过去没有三五天时间根本扫不到头，反正侦测仪有自动报警功能，随意扫一遍省事省力。

　　嘀——

　　突然，叶飞手中的侦测仪发出一声警报，手柄对面的小液晶屏上出现了两个刺眼的红点。


第704章 不择手段

　　地下有生命迹象，叶飞停下脚步，双眼紧盯住液晶屏上移动的红点，位置在地下四十八米，正朝西南方斜向移动。

　　“地下有人！”

　　叶飞一声断喝，腾身一跃到了红点正上方，反手擎出龙魂剑挫手往下扎落，手腕旋转挑飞大片焦土，露出来一个磨盘大小的洞口，洞内不知多深，还在不停往外冒着丝丝寒气。

　　武涛一个箭步冲到近前，迅速摸出两颗高爆手雷扔进洞口，沉声说道：“撤！”话音刚落，洞中传出两声雷鸣般巨响，地面上三人疾速退走。

　　就在这时，空中传来阵阵螺旋桨转翼的轰鸣声，抬头望去只见三架运兵机盘旋靠近，武涛停下脚步，抬起手腕大声说道：“别下来，地下有人！”

　　话音未落，从烟雾升腾的洞口射出一道青光，青光宛如离弦之箭般射向空中，只听得喀嚓一声脆响，一架运兵机被青光射穿，机身好像折翼的巨鸟般一头栽落。

　　轰隆——

　　火光冲天，巨响如雷，运兵机瞬间变作一个火球，滚滚浓烟冲天而起，其中杂夹着浓郁的烤肉味道，运兵机上的人员全部遇难。

　　空中的青光没有丝毫停顿，折闪之间又射向另一架运兵机，咯嚓！又是一声让人牙酸的裂响，运兵机转翼被削落一个，失衡的机身在空中盘旋偏转，一头栽落，就在机身下落的瞬间，从机舱内掠出数条人影，这些人也不用降落伞，就这样凌空落下，他们正是神龙金盾特战队精英，纪灵和苗柏崖等人赫然就在其中。

　　“小心法器！”

　　叶飞双目如炬，他看到那道肆虐的青光是一柄五尺长刀，长刀在空中宛如一道经天长虹闪掣激射，转刹间绕过两名特战队员脖颈，两颗头颅顷刻断去，无头尸身疾坠落下。

　　五尺长刀在空中宛若一条择人而噬的怪蟒，舞空游弋之间血雨漫天，转眼间又有三名特战队员身首异处，青色怪蟒在空中灵动一折斜滑落下，化作一道青光刺向一人后背，那人白发长须，正是客卿长老莫九天。

　　站在地上的叶飞看得真切，心头好似油煎火燎，当下顾不得多想，振臂掷出龙魂剑，嗖——阔剑仿若一条腾渊而起的墨龙，张牙舞爪冲向怪蟒，只听得呛啷一声金铁交鸣，两柄法器在空中激烈碰撞，飞溅的火星化作一蓬璀璨的光雨徐徐散开，不等落地就已隐没在空中。

　　叶飞用意念全力催动龙魂剑，劈斩、挑刺、盘缠、绕转，空中灵动的墨龙将怪蟒牢牢钳制，斗了十余回合，龙魂剑震开长刀，剑锋骤转狠狠斩向刀柄。

　　呛！

　　长刀一声颤鸣，宛如受伤的猛兽在无奈低吟，刀柄被龙魂剑斩落，失衡的刀身破空落下，不等它着地，龙魂剑好似流星坠空般疾速斩下，竟把断柄长刀拦腰斩成两截。

　　洞口传出一声痛呼，武涛立刻摸出两颗高爆手雷甩手投了下去，轰隆！巨响盖过了呼声，滚滚硝烟从洞口涌出。

　　叶飞招手收回龙魂剑，双眼紧盯着洞口，他知道地洞里有两位高手，其中一人就是法器长刀的主人，另一人很可能是乌角先生左慈。

　　神龙金盾众人聚拢一处朝洞口走来，叶飞横剑当胸大声喊道：“大家别过来，谁有手雷的多丢几个下去！”

　　话音刚落，神龙金盾众人纷纷掏出手雷朝洞口甩去，这帮人掷手雷的准头相当不错，没有一颗落在洞外。

　　轰隆雷鸣声不断从洞口传出，剧烈震颤地面相处条条裂隙，从裂隙处可以看到漆黑的金属光泽，原来地洞是用厚实金属板支撑，难怪能在前一轮武力打击中安然无恙。

　　数十颗高爆手雷炸开，武涛用生命探测仪仔细探过，再也看不到红点存在，但所有人心中仍在回味刚才两柄法器凌空相斗的情景，目光不约而同转向了叶飞，这位小供奉生擒隐门圣姑在先，如今又身怀灵修法器，在众人眼中他俨然成了一位无比神秘的人物，眼神中既有兴奋崇拜，又有疑惑猜测，有人想问却又不知如何开口，只能努力憋着。

　　大家都有种不祥的预感，洞里的隐门武者并没有被一通手雷炸死，而是隐藏在某个探测仪无法测到的角落，一旦出现极有可能是一场残酷的血战。

　　叶飞手握龙魂剑，眼角余光扫掠四周，他在找云腾霄，此次攻击的发动者，神龙金盾的主心骨，下一步到底该怎么走还要看这位总参的意思。

　　“神龙金盾所有人注意，立刻撤离所在区域，执行B计划……”

　　云腾霄的声音从腕表上传出，神龙金盾众人开始分散撤退，叶飞和武涛相视一眼，他们并不知道什么是B计划，跟着众人一起撤退没错。

　　叶飞快步掠到纪灵身旁，低声问道：“啥叫B计划？”

　　纪灵低声答道：“B计划是云总参制定的第二套应急方案，如果有隐门残余力量对我们构成严重威胁立刻撤离危险区域，发动第二拨空中打击，具体会怎么做我也不知道。”

　　叶飞摇了摇头说道：“有安排最好，最好再炸一次，把那两只作怪的地老鼠炸出来。”

　　纪灵神情一黯，低声说道：“可惜两架飞机上十几条人命，就这样被一件灵修法器残杀，这次即便能歼灭隐门也要付出非常惨重的代价。”

　　叶飞皱了皱眉头说道：“我不明白云总参为什么要让大家都来，如果两只地老鼠中有乌角先生连我也没半点把握取胜，人来得越少越好。”

　　纪灵脚下健步如飞，口中说道：“云总参也有苦衷，听说有人给神龙金盾下了死命令，不惜一切代价剿灭隐门，消除安全隐患，重任在肩，必须全力以赴。”

　　叶飞紧跟在纪灵身旁，撇嘴说道：“我估计那两只地老鼠早溜了，不会傻到呆在原地等死。”

　　纪灵目光闪烁，迅速摁下腕表上一个小钮，压低了声音说道：“云总参有让他们留在原地的办法，这次他带来了一个女人。”

　　“女人？你说的是左冬妮？”叶飞脑子转得飞快，很快想到云总参可能实施的计划，用左冬妮引出乌角先生，然后一举歼灭，办法是不错，就是有点不择手段。


第705章 乌角先生

　　打蛇不死反受其害，云腾霄接下剿灭隐门任务就要做到除恶务尽，不拘泥于用什么手段，重要的能达到目地，隐门一日不除，必将后患无穷。

　　叶飞心里并不赞同云总参用上这等非常手段，但站在国家安全的角度上考虑云总参的做法无可厚非，他只不过是用了最为直接有效的方法剿灭隐门余孽。

　　很快众人来到了安全区域，叶飞找了一株参天巨树，爬上树顶手搭凉棚朝隐门旧址方向观望，他看到空中缓缓落下一团黑影，可以看到是一个被绳索吊在直升机下方的女人，三架直升机飞得很高，只能看到三个小黑点。

　　绳索上吊着的女人披头散发，虽然看不到她的脸，猜着应该是被擒的左冬妮，云腾霄果然用隐门圣姑做起了诱饵，诱门主乌角先生现身。

　　时间分秒过去，三架直升机在空中盘旋，左冬妮脚尖已经点在了地上，她始终低着头，似乎已经晕了过去，等待是枯燥的，乌角先生会不会因爱女被擒现身仍是个未知数，即便他出现云总参又会采取什么非常手段来对付一位圣境大圆满武者？一切仍需等待。

　　突然，一线银光闪过，左冬妮身后的绳索断成两截，不等她身躯落地一条人影从正下方腾身掠起，展臂揽住她身躯纵身跳入土坑，就在他入坑瞬间，臂弯中的左冬妮轰然爆开，化作一团炽亮的火光瞬间扩展开来，吞没了方圆百米的土地。

　　叶飞被那团炽亮的光华晃得头晕目眩，立刻闭上双眼，胸口好似揣着两只活溜溜的兔子般砰砰乱跳，这等霹雳手段在让人心悸的同时又有些难受，用这种手段的确不光彩。

　　少顷，腕表上传出云腾霄低沉的声音：“叶子，刚才用来做诱饵的是电子仿生人，真正的左冬妮在我身边，刚才那场爆炸中一个生命迹象彻底消失，现在其他人会佯装撤离，留下你和两位供奉带左冬妮驻守原地，地下如有隐门余孽一定会趁夜出来救援，到时候再把他们一网打尽……”

　　叶飞静静听完云腾霄的话，抬起手腕答道：“没问题，你把左冬妮交给纪灵就行，我马上过来。”

　　云腾霄说道：“我会叫人留下一套防具，一定要戴上，注意安全。”一句话说完立刻切断联系，叶飞纵身从树上跃下，看到神龙金盾众人已经撤离，只剩下苗柏崖和纪灵站在树下，身旁放着两个特大号军用帆布袋。

　　叶飞挠了挠头，讪笑着说道：“他们撤得真快，对了，云总参怎么没把左冬妮送来？”

　　纪灵淡淡一笑，躬身打开其中一个帆布袋，露出来一个双手被反绑的女人，正是昏迷不醒的隐门圣姑左冬妮，他回头望了叶飞一眼，低声说道：“你的防具在另一个袋子里，戴上了咱们找个地方搭帐篷。”

　　叶飞笑了笑，上前拎起帆布袋绕到大树后，打开袋子取出防具换上，又拎起袋子回到两人跟前，偏偏头说道：“折腾了一整天，我真有些饿了，先找个地方弄点吃食填饱肚子再说。”

　　苗柏崖抬手一指前方说道：“不如我们今晚就在前面的空地上露营，袋子里准备了食物和饮水。”

　　叶飞和纪灵相视一眼，同时点头，各拎一个袋子朝前方的空地走去……

　　夜凉如水，山风阵阵。

　　三人在空地上搭好帐篷升起一堆篝火，叶飞从袋子里取出肉干饮水，纪灵把恢复神智的左冬妮从袋子里拉了出来，解开她手脚上的束缚，拿起几块肉干和一瓶饮用水放在她面前。

　　“吃点东西，别跟自己身体过不去。”

　　左冬妮冷冷一笑，用沙哑的声音说道：“你们用这种下三滥的手段制住我穴位算什么本事，这些东西我是不会吃的。”她身上的绳索已经解开，但周身要穴均被打入一种特制三棱钉，一身武功被死死封住，现如今比普通人还要虚弱几分，根本没有了吃食的心情。

　　叶飞抓起一块肉干有滋有味的嚼着，瞥了一眼满脸恨意的左冬妮，淡淡的说道：“不吃拉倒，像你这种恶婆娘饿死活该！”

　　左冬妮抬头吸了吸鼻子，扭头左右扫了一眼，眼中闪过一丝诧异，但很快又恢复了常态，突然伸手拿起一块肉干吃了起来。

　　纪灵向叶飞伸出个大拇指，低声赞道：“还是你牛，这激将法用得不错。”

　　叶飞不以为然的说道：“什么激将法，她是看咱们到了隐门地盘，填饱了肚子看我们怎么个死法，我再说两句保证她吃龙肝凤脑都没胃口信么？”

　　纪灵摇了摇头说道：“不信，你说两句试试，我不信她会把嘴里的东西吐出来。”

　　叶飞微微一笑，不紧不慢的说道：“把嘴里的东西吐出来不至于，要是她知道隐门山头已经被炸成一片白地，连铺着钢板的地洞也炸塌了，她现在的作用就是个吸引漏网之鱼的诱饵，说不定很快就会被鱼吃进肚子里。”

　　“你说什么？”左冬妮脸上的表情倏然一变，手中的肉干噗通落地，抬手指着叶飞冷笑着说道：“笑话，就凭你们几个不自量力的小毛孩也能撼动我隐门根基？想骗我说出隐门所在简直是白日做梦。”

　　叶飞没有搭话，把手中的肉干塞进嘴里，随手掏出两个物件撂在了左冬妮跟前，这两样东西是他在隐门旧址的土坑中捡的，一块变形的黄金小牌、一个形似古代兵符的小玩意。

　　左冬妮低头看一眼地上的小物件，布满疤痕的脸庞在火光映照下变得扭曲，哇！她突然张口吐出嘴里嚼烂的肉糜，伸出颤抖的手掌缓缓抓起地上的物件。

　　“你们……你们……噗！”

　　这位隐门圣姑接连说出两个“你们”后张口喷出一股鲜血，眼神中满是痛苦之色，看到这两样物件的那一刻她难以置信，却又不得不信……

　　“无知小辈，死到临头还敢大放厥词，有本尊在隐门不灭！”

　　一个沉冷如刀的声音骤然响起，听似极远，又似极近。


第706章 巅峰之战

　　左冬妮闻声转过头来，脸上露出一抹难抑的喜色，神龙金盾三位供奉面色蓦然一肃，同时擎出兵器腾身而起，目光似电扫向发声方位，看到一位灰袍老人背负双手站在离篝火堆不足五米处，他就这样负手站着，却能给人一种非常自然的感觉，就好像从一开始他就应该站在那个位置，移动半分也会破坏某种巧妙的和谐。

　　古武者修炼到至高境界便能与周围环境达成一种美妙的契合，举手投足之间都能融入其中，比返璞归真更胜一筹。眼前的灰袍老人如果不是原本就站在这里便已经达到传说中的至高境界，三位供奉中苗柏崖最为年长，见识也比另外两人要广，灰袍老人让他从骨子里生出一种难以言喻的恐惧，握住兵器的手掌在微微冒汗。

　　“小心，他是绝顶高手！”

　　苗柏崖上齿用力一咬下唇，低声提醒了一句，手中的兵器抑制不住轻轻颤抖起来。

　　叶飞仗剑当胸，跨步上前，沉声问道：“你是乌角先生左慈？”

　　灰袍老人也不转头，淡淡的说道：“本尊便是左慈，小友身负绝顶玄功，又何必沦为鹰犬？”

　　叶飞冷笑一声说道：“我为国效力问心无愧，倒是你摆着什么门主的臭架子，背地里做的全是见不得人的龌龊勾当，连刚出生的小婴儿都不肯放过，几千年活到了狗身上。”想到小妹就是被眼前的老怪物祸害，他心中就有一团怒火在熊熊燃烧，说起话来连消带打毫不客气。

　　“本尊何时不放过婴儿？”

　　左慈声音骤冷，一身灰袍无风自动，这位圣境武者已经处在盛怒的边缘。

　　叶飞仗剑上前两步，大声说道：“你还记得那个被你封住双腿穴位的女婴么？堂堂圣境武者向一个婴儿下毒手，老脸皮真比城墙还厚，好在那女婴命不该绝被人救下，十几年来只能在轮椅上生活，这都是你做的孽。”

　　声声质问，字字如刀，背负双手的左慈肩头蓦然一振，缓缓转过身来，这是一张年轻到让人难以置信的脸，朗目红唇，面如冠玉，如果不是寿眉银发，实在很难把他跟“千年老怪”这种字眼联系到一起，这位乌角先生看上去顶多二十出头，不知为什么，他让叶飞产生了一种似曾相识的感觉。

　　“哼！如果不是当年本尊一念之仁，又岂会让那小孽障活到现在，你跟那小孽障又是什么关系？”

　　左慈双眉微挑，俊脸上罩上了一抹寒霜，眼前的年轻武者成功勾起了他隐藏在记忆深处的怒火，一股凛然杀机从周身涌荡而出，瞬间覆盖住方圆百米的空间，被覆在其中的生灵一举一动都逃不过他掌控，这是圣境武者所独有的“域”。

　　叶飞忽觉浑身好似被包裹上了一层无形的硬壳，连手中的龙魂剑仿佛加重了几分，深吸一口气挺直腰杆，猝然抬剑虚劈两记，剑光闪处传出两声爆响，身上的负坠感蓦然一松，连呼吸也变得顺畅了许多。

　　“龙魂主攻，诛灵奇袭，圣境武者又如何，吾视之为土鸡瓦狗，助你一臂，战！”

　　老开低沉的声音从耳畔响起，言语中似乎带着一丝淡淡的不屑，在这位上古战神眼中圣境武者不值一晒。

　　叶飞嘴角扬起一弯冷弧，抬手剑指左慈说道：“你左口一个小孽障右口一个小孽障，依我看你才是个不折不扣的老怪物，今天我就砍掉你两条狗腿，让你也尝尝坐轮椅的滋味。”

　　“找死！”

　　左慈一声断喝，肩头轻晃身如闪电般掠进，右掌往前一伸拍向叶飞胸膛，这一掌飘若轻鸿，行进间隐约带着风雷之声。

　　叶飞早有防备，不等掌风临体手中长剑猝动，出手就是一招弑魂屠，一蓬灿闪乌光宛如万箭齐发，迎着左慈反射过去，第一次面对圣境大圆满武者，心中没有半分退怯，周身血管中涌动着无尽战意。

　　遇刚则刚，遇强更强！

　　左慈不闪不避，斜身抛肩，身形暴进，平推而出的手掌骤然侧转，好似一线锐风从闪掣的剑光中穿了过去，瞬息间拍在叶飞右肩。

　　嘭！

　　一声闷响传出，叶飞被一股强横无匹的力量撞飞，身躯好似断线的纸鸢般倒射出去，龙魂剑脱手落下，就在阔剑触碰到地面的瞬间突然斜射而出，有如一条张牙舞爪的墨龙扑向左慈，刹那间已从他胸前穿过……却不见半点血迹。

　　半空中的叶飞突然团身翻了两个筋斗，右掌招动，龙魂剑化作一道乌光掠折而回，剑柄堪堪落入掌心，五指骤合牢牢握住，双脚踏空就这样悬浮在离地三米左右的位置，目光灼灼紧盯着地面上颤动消失的残影。

　　刚才左慈那一掌并没给叶飞造成半点伤害，他借力飞出欲用龙魂剑攻敌不备，却不料刺中一抹残影，乌角先生不知去了何方？

　　“不错，小小年纪能练到这般境界堪称旷世奇才，只可惜今夜要殒命于此！”

　　一个冷若寒冰的声音突兀间从头顶传来，叶飞只觉后背倏然一凉，不等他抬起头来，一股滂湃内劲罩顶压下，有如山岳崩塌，飞瀑倒冲，想闪身避让已经迟了一步，临危之际双手握住剑柄竭力往上刺出。

　　啵——

　　一声爆响震颤耳膜，叶飞身躯疾坠而下，就在他头顶两尺倒立着左慈的身影，单掌下按笔直落下，掌心离剑尖仅有不到半寸距离，剑身在无形的重压下颤动不休。

　　左慈俊逸的脸庞上露出一丝诧色，心头狂澜汹涌，这一掌他用上了七成功力，即便是万钧巨石也会立化齑粉，百炼精钢亦会在重压下弯折，但掌下的年轻武者却凭一柄长剑生生抵住掌力，最诡异是他心头竟生出一丝忌惮？

　　错觉么？左慈目光一凛，掌下加了两分力道，耳畔传来一阵颤音，他看到掌下的阔剑已然偏转，顷刻间便会弯折。

　　就在这转念不及其快的瞬间，叶飞猛的抬起了头，一双布满血丝的眸子死死盯住左慈瞳孔，身躯如流星坠空般直线坠落。嗖——一缕灿亮银丝从他锁骨上方激射而出，迅电般射向左慈眉心，几乎在同一瞬间，双脚轰然落地。


第707章 天人交战

　　轰！

　　泥土翻转，扬尘滚滚，叶飞双腿膝盖以下深深陷入泥中，耳边传来喀嚓两声裂响，腿骨已经折断，剧烈的疼痛让他几乎握不住剑柄，只能瞪大眼死死盯住近在咫尺的左慈，那只洁白的手掌始终停留在离剑尖不到半寸的位置，左慈眉心上方悬停着一柄银亮小刀。

　　一个要拼尽内力抵挡头顶夺命的手掌，一个要奋力运转护身罡气抗拒眉心勾魂银刀，两者之间形成了一个短暂的僵局，相较之下双腿齐折的叶飞要处于下风，如果不是诛灵刀牵制对手恐怕已经命丧掌下。

　　站在不远处的苗柏崖同纪灵相视一眼，同时舍下左冬妮扑向战圈，挥动手中的兵器朝乌角先生杀了过去，他们要合力助叶飞打破僵局，至于后果如何也顾不得多想。

　　咣啷！

　　两人手中的兵器同时劈斩在左慈周身，只听得嘭嘭两声闷响人已如布偶般弹飞出去，落地口中鲜血狂喷，竟被震成内伤。

　　“蚍蜉撼树！”左慈冷笑一声，寒声说道：“你现在一定很奇怪为什么没有鹰爪援兵出手吧？他们已经被我略施小计引入了九曲迷魂阵中，我会让他们生不如死……”

　　叶飞牙关紧咬，冷眼望着左慈，他现在根本没办法答话，只能勉力强撑着不让自己倒下。

　　“唉，他便是最后残灵宿主，而且已经吞噬过残灵，难道这就是宿命么……”

　　老开的声音在耳畔响起，话语中带着一抹浓浓的无奈。

　　“别扯这些没用的，快告诉我怎样才能宰了这老怪物，老子快撑不住了！”

　　叶飞意识海中一声呐喊，心头涌起焦急到了极点，上举的手臂不自禁下挫了两分，龙魂剑一声颤吟，剑身弯折少许。

　　“吾倾注所有灵力助你全力一搏，记住，你我只有一次机会，置之死地而后生，战吧！”

　　老开果断做出决定，叶飞只觉两股暖流由后脑血管源源不断涌入双臂，顷刻间由掌心劳宫冲入剑柄，老开已经将所有灵力毫无保留倾泻而出，助他全力一搏。

　　呛啷——

　　灌入磅礴灵力的龙魂剑发出一声愉悦的长吟，弯折的剑身倏然弹得笔直，叶飞心头一震，运动所有内力灌入剑身，双臂奋力往上一举，猛抬头张口喷出一条殷红血箭。

　　暴涨的剑芒宛若一条沉睡中复苏的墨龙冲霄而起，挟着凛冽无比的杀气瞬间刺穿左慈护身罡气直透掌心，痛得他闷哼一声扬起左掌，闪电般向叶飞后脑拍下，巅峰武者的傲气让他放弃退避，势要将眼前的小子立毙掌下方消心头之恨。

　　叶飞双手擎剑上举奋力往上一挣，一口鲜血喷在悬空的诛灵刀上，刀尖倏然疾转，好似利锥般刺破护身罡气瞬间刺入左慈眼窝。

　　嗤——嘭——

　　叶飞借着上挣的力量避过后脑要害，脊背狠狠挨了一掌，护身罡气被当场拍散，整个人好像被抽掉了脊梁骨，软绵绵瘫倒在地，左慈在空中僵顿了半秒，突然一声惨嚎仰身弹开，一点银芒从他后脑飞出，在半空中灵动一折朝倒地的小叶子投去。

　　左慈双脚落地往前踉跄冲出几步，血淋淋的右掌向前伸出，似乎想抓住什么东西，然而诛灵刀早已把他颅内的脑浆搅成了一窝稀糊，前冲几步便到了生命极限，仆倒在地转眼死去。

　　浓烈的血腥味弥漫空中，左慈微张的口中喷出一股浓郁不化的白烟，盘绕于尸身头顶氤氲不散，蓦地，烟雾中跳出一个无头小人，弹身跳到叶飞脸颊上，顿了两秒竟像一条滑溜溜的泥鳅般从鼻孔钻了进去，良久，生命垂危的叶供奉身体好似抽筋般剧烈颤抖起来……

　　时光飞逝，转眼大半个月过去，神龙金盾医疗部多了一间特别的病房，病房门两旁每天都有人送来鲜花，却没人轻易进入房门，因为这间病房内躺着一位传说人物，一位诛杀圣境大圆满武者的巅峰高手。

　　病房门前的走廊上响起一阵磕磕脚步声，龙楚楚手上拎着一个保温桶快步走到门前，望着门旁的鲜花顿了两秒，伸手推门走了进去。

　　叶飞双目紧闭躺在病床上，大半个月时间他脸庞胖了一圈，皮肤也白皙了许多，身上的伤已经痊愈，但医学权威断定，他在与左慈一战中伤到了脑部中枢神经，这也是他至今未醒的原因，也许这位年轻高手会永远变成植物人。

　　龙楚楚每天都会送来稀粥，慢慢喂他吃完，就像一位贤惠的妻子悉心照顾着病重的丈夫，大半个月来已经成了一种习惯。

　　今天煲的是田鸡粥，水份火候掌握得恰到好处，龙楚楚特意在粥里加了几味药材，希望对他身体恢复有所帮助。

　　用小碗盛出一碗粥，拿小勺舀起一勺吹凉慢慢伸到叶飞唇边，勺尖挑开他牙关，把粥缓缓倒入，动作轻柔娴熟，有条不紊。

　　虽然叶飞处于昏迷状态，但是仍有吞咽功能，一碗粥很快被龙楚楚喂了大半，病房门被人轻轻推开，是武涛和纪灵到了，他们几乎每天都会来这里探望，叶飞重伤的消息暂时瞒着他家人，希望会有奇迹发生。

　　武涛快步走到病床前，沉声说道：“叶子，我昨天去了一趟滨海，你小子牛啊，高考弄了个全国第一，你家小妹也错，全国第三，听说好几家名校开着车去你家抢人都被拒了，你家小妹说一天不等到你回去就一天不去上大学……”

　　纪灵也走到床前，伸手握住叶飞巴掌，皱着眉头低声说道：“兄弟，我告诉你一个消息，你大哥张创被新任龙骨队长看上，想用特殊手段把他招揽到龙骨战队，我已经私下里警告过那家伙，没想到他去云总参那里告了我的黑状，你小子快醒过来，跟我一起好好修理那家伙一顿……”

　　“叶子，云总参说了，这次剿灭隐门你立了大功，只要你能醒来马上申请晋升，你小子很可能会成为华夏建国以来第一个未满二十岁的中将，牛B得一塌糊涂啊，快醒来吧！”

　　武涛拉起叶飞另一只手掌一脸激动的自言自语起来，那模样好像认准了他会醒来。

　　龙楚楚放下小碗，静静聆听着两人跟病床上的叶飞讲述着各种纷乱的消息，忽觉眼角一阵泛潮……


第708章 貌似高手

　　时间过得飞快，转眼就过去了两个钟头，叶飞静静躺在病床上，任凭身旁两人说干口水亦无动于衷，三人在病房中呆了一阵相继离开，只剩下他一人。

　　夜已深，躺在病床上叶飞眼睑微微弹动了几下缓缓睁开，瞳孔中映出一盏长明灯，他抬起手背擦拭了一下眼睛坐起身来，反手摸了摸脊背，发现自己的伤已经痊愈，尝试着走了几步，断腿已经接好，走路没有问题。

　　“老开，你在么？”

　　意识海中唤一声，半晌没听到老开应答，叶飞走到壁柜前，伸手打开柜子，里面挂着龙魂剑和两套新衣，一个鼓囊囊的军用背包，打开背包看了看，自己的东西都在，随手拿起昆仑镜照了照，发现自己胖了一圈，脸上的皮肤白得能看到血管。

　　“我这是睡了多久，怎么会胖成这幅德行？”

　　叶飞喃喃自语了一句，用手掌摩挲了几下镜面，这镜子不错，也不知道是用什么材料制成的东西？

　　“叶兄弟，多谢你舍命相助，吾已成功吞噬所有残灵，明朝月圆之夜便是你我兄弟分别之时。”

　　老开的声音在耳畔悠悠响起，声音中似乎带着一丝惆怅。

　　叶飞心头一震，急问道：“你真准备离开么？我小妹腿上的穴位怎么办？”老开吞噬了所有残灵，左慈身死，现在让他最担心的是小妹的腿。

　　老开悠悠说道：“放心，你得了昆仑镜内神力传承，却未吸收炼化，吾吞噬残灵后灵力大增，已助你完全炼化神力，治好小妹双腿不在话下，不过你现在已经达到返璞归真的境地，在外人眼中形同散功废人。”

　　“废人？”叶飞皱了皱眉头，抬手暗运内劲，只觉丹田中空空如也，竟连半点内劲也提不上来，大惊之下急问道：“我现在根本提不起内劲，怎么回事？”

　　老开悠悠说道：“你的下丹田已经破了，是我故意为之，没劲藏于胸腔中丹田，你再试试，另外上丹田藏有转化神力，待我临走前会助你练就元神，直破灵境。”

　　叶飞略一凝神，果然发现胸腔多了一块聚气之地，比先前的丹田还要宽阔几分，其中蕴藏的内劲浓郁无比，似色泽清亮的油脂般在胸腔聚气之地缓缓流动，伸出手掌再运内劲，只见掌心腾起一条半尺高的气柱，翻掌间迅即消失，内劲仍在，比以前精纯百倍。

　　老开说道：“如今你的修为略胜那残灵宿主一筹，要解开小妹被封的穴位不难。”

　　叶飞脸上露出一抹喜色，大声说道：“不行，我要马上赶回滨海，一定要在你走之前亲手治好小妹的腿。”说完他立刻换下病号服，收拾好东西冲出门外。

　　“叶子！”

　　“臭小子！”

　　“兄弟。”

　　“叶供奉！”

　　……

　　刚出门就听到一阵纷乱的招呼声，凌乱的脚步声在走廊上响起，叶飞还没来得及看清人脸就被人一个熊抱紧紧搂住。

　　“呜——你小子终于活了。”

　　搂住叶飞的是武涛，为了最先冲到近前他居然用上了附灵状态，毛茸茸的巨臂紧紧搂住小叶子细腰，骨骼都在咔咔作响。

　　“放手，你这货快把我脊梁骨勒断了！”

　　叶飞伸手一把揪住武涛后颈上的长鬃毛，用力往后一扯，硬生生扯下两撮，痛得他浑身一颤松开了手臂，附灵状态随即解除。

　　“你小子太狠了，差点把我颈子皮扯掉。”

　　武涛一脸幽怨的望着叶飞，眼中闪动着兴奋的亮光。

　　叶飞突然想到了一件事，伸手一把拉住武涛手腕说道：“快，帮我找架飞机，我有急事要马上回滨海。”

　　武涛皱了皱眉头说道：“现在天色不早，有什么急事不能明天再办么？”

　　叶飞一脸严肃的摇了摇头说道：“不能，是兄弟马上帮我搞定这事，不要问原因。”

　　武涛咬牙点头说道：“行，我这就叫人安排直升机，安排好了联系，我也陪你走一遭，记得戴上腕表。”一句话说完转身就走，莫九天立刻快步走上前来，伸手一把抓住叶飞手腕，沉吟半晌，轻轻一叹。

　　叶飞取出腕表戴上，他已经猜到师父为什么叹气，微微一笑说道：“这次能保住一条小命已经是最大的幸运，有时候能过上普通人的生活也是件好事。”

　　莫九天松开手掌，顺势在徒儿肩头轻拍两下，低声说道：“塞翁失马焉知非福，不论何时何地遇上难处，别忘了我这个师父。”

　　叶飞微微动容，重重点头说道：“一日为师终生为父，不论何时何地您都是我师父，有的东西我心里记着。”

　　莫九天脸上露出一抹欣慰的笑容，沉声说道：“很好，为师会竭尽所能助你恢复内力。”

　　纪灵上前两步，不以为然的说道：“没有内力又如何？老爷子您难道忘了，他有随心法器在手，试问天下几人能敌？”

　　莫九天心头一震，猛的回过神来，脸上露出一抹狂喜之色，掌拍额头朗声笑道：“哈哈哈！我怎么忘了，这小子还有一柄无需内力辅助的灵修神剑，没有内力又如何？我徒儿仍是神龙金盾第一高手。”

　　叶飞咧了咧嘴，心头忍不住暗骂，该死的纪灵，臭小子存心拆台是吧，看哥待会怎么收拾你……心里骂得气劲，嘴上却说道：“龙魂剑用意念催动，也需要体力做支撑，我能催动龙魂剑对敌，但时间会大打折扣，自保应该没问题。”

　　莫九天笑着在他肩膀上用力拍了一记说道：“要不是纪灵提醒恐怕连你也忘了还有一柄神剑，有它相助你仍是神龙金盾第一高手。”

　　叶飞狠狠瞪了纪灵一眼，心中的怨念反减少了几分，知道他有法器的人也不止一个，就算纪灵不说破其他人照样能猜到，这神龙金盾第一高手的名头横竖是赖不掉了。

　　就在这时，腕表传出武涛低沉的声音：“叶子，直升机准备妥了，马上过来，我跟你一起回滨海。”

　　叶飞对莫九天笑了笑说道：“师父，我要尽快回去一趟，小妹等急了。”话音未落，肋下伸过来一条手臂，揽着他疾速朝走廊尽头掠去。


第709章 父女相逢

　　滨海市接连下了几天暴雨，夏夜里的海风格外凉爽清新。

　　唐倩每天都会独坐在沙滩上遥望远方，期待在那海天相接的地方能出现一个熟悉的人影，一天天等待，从清晨到黄昏，等来只是失望，她不会放弃，大哥一天不回来她就一天不会答应任何名校的邀请。

　　方红霞缓步走到她身后，低声说道：“回去吧，时候不早了。”

　　唐倩执拗的摇了摇头说道：“我再坐会，说不定大哥今晚会回家。”

　　方红霞轻叹一声，默默站在她身后，两人头顶有一把大伞，可以遮阳挡雨。

　　其实唐倩已经托人多方打听大哥的消息，但一直没有音讯，她心中有种不好的预感，却又不愿相信，唯一能做的就是等待。

　　嗡嗡——

　　天空中传来一阵异样声响，方红霞转头循声望去，只见夜空中一个光点迅速朝这边飞来，那是一架直升机，也许只是划空而过。

　　直升机在别墅上空盘旋下降，在离地约有十米处机舱下方垂下一条绳梯，两条人影从绳梯上方迅速下降。

　　“哥，那是我哥！”

　　唐倩一声欢呼，撒腿朝绳梯垂落的方向跑了过去。

　　刚从绳梯下来的叶飞也看到了飞奔而来的小妹，满脸带笑张开了双臂，就在这时，唐倩脚下一绊扑倒在沙滩上，机械腿深深陷入了松软的沙地。

　　叶飞一个箭步冲到近前，就在弯腰伸手的瞬间，右掌两指并拢闪电般点在小妹双腿上，顺势伸手将她扶了起来。

　　“哎呦！”

　　唐倩的痛呼声迟了半秒，红红的眼眶中盈满泪水，她感觉到双腿好似被利锥刺中般剧痛，咬咬牙强忍了下来，苍白的小脸挤出一丝笑容。

　　“哥，这些天你去了哪里？我每天都会打几百个电话，就是联系不上，都快把我急死了……”

　　说到伤心处眼眶中的泪水抑制不住顺颊流下，凉丝丝滴在大哥手背上。

　　叶飞微笑着解释道：“对不起，我执行任务时不小心把手机丢了，也没来得及买新的，改明儿你帮我挑一个去。”

　　唐倩站起身来，忽觉双腿传来一种异样的感觉，机械腿还跟以前一样，但总感觉有些别扭，走两步就会低头看上一眼。

　　叶飞时刻留意着小妹的变化，见她别扭的模样心头一阵窃喜，表面不动声色问道：“倩儿，是机械腿出毛病了么？”

　　唐倩摇了摇头说道：“也不是，我总觉得脚有些怪怪的，具体怪在哪里一时间又说不上来。”

　　叶飞展臂拥住小妹肩膀，把头凑到她耳边低声说道：“倩儿，你把机械腿丢掉试试。”

　　唐倩神情一愕，脸上露出一抹难以置信的表情，一双水盈盈的眸子忽闪忽闪望着大哥，为什么让她丢掉机械腿？她看到大哥深邃的眼神中充满了鼓励……

　　叶飞轻轻搀扶着小妹在微潮的沙滩上坐下，伸手慢慢取下第一条机械腿，他能感觉到小妹身体在轻轻颤抖，偏头凑到她耳边低声说道：“别紧张，有哥在。”

　　唐倩咬着唇用力点了点头，用颤抖的声说道：“倩儿不紧张。”说完伸出小手慢慢取下另一条机械腿，心头挣扎了半晌，在大哥的搀扶下缓缓站起身来，但始终没有迈出第一步。

　　叶飞单臂搀扶着小妹，微笑着说道：“不怕，就跟装机械腿那会走路一样。”

　　唐倩没有多说什么，抬脚迈出了第一步，失衡的身体轻轻一晃，被大哥稳稳架住，她没有迟疑，继续走出第二步，身体已经可以完全保持平衡，她第一次真正尝到了用双腿走路的感觉，一步接一步，两条腿完全被大脑掌控，成了她身体的一部分，每走两步就有一滴泪水从腮边滑落，沁入沙地之中。

　　大哥真做到了，他亲手帮我治好了腿……唐倩心中的激动与喜悦都到了无以复加的地步，不知觉已经走到了别墅门口，偏头看一眼，大哥不知何时站到了背后五米开外。

　　“哥，你看到了吗？我真的能走了……呜……”

　　话刚说到一半，唐倩已经泣不成声，这是高兴的泪水。

　　叶飞快行几步走到小妹身旁，刚想开口说话，忽听得身后传来一声轻喝：“小心，海面上有高手。”急转头循声望去，看到满脸凝重的方红霞倾身站在海边，右手紧握剑柄，充满警惕的双目紧盯着海面，就在她视线聚焦的地方有一条身穿白袍的人影正踏浪而行，晃眼间人已到了离岸不到十米。

　　“唐大叔？他怎么来了？”

　　叶飞已经看清了来人相貌，心头一阵狂悸，来人好像是古武世界中认识的唐大叔，唐倩从未见过面的生父。

　　唐大叔脚踏海面疾掠至岸边，脚刚踩上沙地，对面的方红霞一声低叱：“这里是私人沙滩，请你马上离开……”

　　“别拦，他是倩儿亲爹。”

　　叶飞高呼一声想阻止方红霞的鲁莽，呼声未落，不远处的唐大叔身形一晃，身化一抹残影从方红霞身侧掠过，下一秒，人已到了兄妹俩跟前。

　　唐大叔用一双泛红的眸子上下打量着面前的唐倩，一脸激动的问道：“你是唐倩？”

　　唐倩刚才已经听到了大哥喊话，心头好似狂澜汹涌，听到眼前陌生男人的问话一时间竟不知该怎样回答，咬着唇轻轻点了点头。

　　唐大叔双手往前一伸，猛不丁一把将不知所措的唐倩搂在怀中，口中喃喃说道：“好孩子，爹总算找到你了，这些年让你受苦了……”

　　大叔找到失散多年的女儿心中的激动不言而喻，说起话来絮絮叨叨没完没了，可怜唐倩浑身僵硬被他搂在怀里，一双诧异无助的眸子闪闪望着对面的大哥。

　　叶飞叹了口气，低声说道：“倩儿，他真是你亲爹，在你出生后不久被几名古武者围攻身受重伤，被人救走才捡回一条命，这些事一时半会也说不清楚，你们进去聊，哥在外面等着。”

　　唐大叔突然转过头来，沉声说道：“多谢！”说完揽着唐倩快步走进别墅大门，父女重逢有千言万语述说，外面的人儿却不知要等到何时？


第710章 别了，刑天

　　夜已深，叶飞和武涛坐在沙滩上闲聊，方红霞和郭嫂搬来了烧烤炉具和酒水食材，两人在沙滩上边吃边等。

　　叶飞虽然许久没碰烧烤家什，手艺却没有落下，各种食材在他手中很快都能成为让人垂涎三尺的美味，吃得武涛大呼过瘾，就连郭嫂和方红霞也吃了不少烧烤食物。

　　时间不知觉到了凌晨两点，沙滩上的人都已经吃饱喝足。

　　就在这时，唐倩从别墅门内走了出来，她脸上挂着泪痕，嘴角噙着一丝会心的微笑走到叶飞跟前，柔声说道：“哥，他已经在客房睡下了，叫大家进去吧！”

　　叶飞摆了摆手说道：“时间不早了，大家都进屋休息，没啥好拘束的，就多了个远方来的客人。”

　　众人一起进入别墅，郭嫂给武涛安排了一间客房住下，叶飞被小妹拖着手带进了闺房。

　　唐倩拉着大哥在床边坐下，轻声说道：“哥，你早知道他是我亲爹对么？”

　　叶飞抬手挠了挠头，说道：“是的，但他的身份特殊，在没完全确定之前我不想告诉你，免得惹上不必要的麻烦。”

　　唐倩抬头深吸了一口气说道：“刚开始听他讲到什么平行空间之类的东西我也不敢相信，但我有种感觉，他就是我爹，一个不负责任的老爹……”

　　唐大叔无意中看到叶飞在游戏中的留言，立刻用最快的速度联系到和博士，找到爱女所在空间急匆匆赶了过来，叶飞在留言中提到了所在滨海市地址，唐大叔历经几番周折找到这里寻女，没想到遇上了伤愈归来的小叶子。

　　血溶于水，父女俩相见的那一刻彼此心中就有了一种微妙的感应，几小时交谈胜过千言万语，唐大叔当初离开有不得已的苦衷，豁达聪颖的唐倩听过一段离奇故事后表示理解，眼前这位帅气大叔是她的亲爹，这是不容否认的事实，过去的都已经过去，没必要再去纠结，她更珍惜这份得来不易的亲情。

　　父女俩没有抱头痛哭，谈话的气氛变得非常融洽，谈到最后却出现了短暂的分歧，原因是唐倩提出上大学后要嫁给叶飞，这件事刚开始遭到了老爹的反对，他感谢叶家收养女儿的恩情，但恩情和爱情是两码事，不能因为报恩搭上女儿一生的幸福。

　　唐倩态度异常坚决，并表示如果不同意她跟叶飞在一起就不认这个来自异度空间的老爹，让唐大叔大感意外，反复询问之后确定女儿对那姓叶的小子是动了真情，思前想后终于勉强同意，也提出要在这个空间逗留几年，女儿去上大学他就在学校附近做点小生意，只求每天能和女儿见上一面。

　　“哥，我们的成绩已经达到各大名校录取标准，你准备上哪所学校？”

　　唐倩一本正经的跟大哥商量起了择校的事宜，兄妹俩成绩优异，不少名校都伸出了橄榄枝，只要两人愿意完全可以去国内顶尖的高等学府就读。

　　叶飞微笑着说道：“你选就好，哥无所谓。”

　　唐倩脸上露出一抹喜色，柔声说道：“我以前想去东江大学，现在看来首都大学要更好一些，前几天首都大学校长亲自来家里跟我谈了很久，只要我们同意去首都大学就读他会提供最优厚的条件，我想去首都大学。”

　　叶飞摊了摊手说道：“首都大学也行，你决定就好，明天哥有事要办，可能要后天才能回来，入学的事情你全权做主。”

　　唐倩微笑着说道：“没问题，这事就说定了，你要答应我一件事，明天去买个新手机，第一个电话要打给我。”

　　叶飞伸出指弯在她鼻梁上轻轻一刮，笑着说道：“哥答应你，第一个电话打给你，时间不早了，我回房睡了。”

　　唐倩突然伸手揽住叶飞脖子，在他额头上好似蜻蜓点水般啄了一记，柔声说道：“晚安！”

　　叶飞道了声晚安，起身返回自己房间，多年夙愿一朝得偿，心头暗暗做出一个决定，等明天送走老开就陪小妹去首都上大学，好好过普通人的生活。

　　第二天一早叶飞就驱车来到自己的家乡，位于滨海市西南面一个恬静质朴的小山村，他停好车子，拎着两大袋贡品香烛沿着崎岖泥泞乡间小路前行，走了约么半小时光景来到了一座土坟旁，这是他父母的坟，许久无人祭拜坟头上长满了野草。

　　叶飞放下手中的袋子，弯腰伸手拔除父母坟头上的野草，心中涌起一股内疚的情绪，这次回来除了祭拜双亲外还有一件事情要办，那就是送老开，就在村北面两里外有座望月山，平时人迹罕至，山顶看月亮格外圆，等办完事他会叫人来给双亲修墓，为人子尽孝道，这是本份。

　　很快野草被拔光，摆上祭品，点起香烛，叶飞跪在双亲坟前磕了几个头，低低说道：“爹，娘，儿子来看你们了……”一句话出口，泛红的眼眶中流出两行泪水，双亲已逝，看不到儿子今日出人头地，喃喃倾诉，仿佛另一个世界的双亲能听到思念的话语，一字一句带着眷恋，一滴一行淌着热泪。

　　时间分秒过去，香烛燃尽，纸马成灰，东方的天空中升起一轮皎洁的明月，既是月圆夜，也是离别时。

　　叶飞离了双亲坟前，纵身腾挪掠闪，循着记忆中的路攀山越岭，很快来到望月山顶峰，停下脚步，朝天空中的明月伸出右手，掌中握着一面古朴明镜，月光映照在镜面上折射开来，镜子仿佛成了一轮袖珍明月。

　　“老开，我舍不得你走，但我尊重你的选择，不论去留，你都是我最好的老师，也是我最好的朋友！”

　　话音刚落，叶飞感觉头顶百会穴传来一阵隐痛，仿佛有什么东西从头顶往外冲出，脑海中蓦然一空，掌中的昆仑镜好似被一股无形的力量牵引，欲要脱掌飞起，他抬起头张开五指，看到一团人形白烟裹着昆仑镜冉冉升空。

　　白烟裹着昆仑镜上升十余米左右悬停在了空中，镜身上方的空气好似水波般漾动，天空中凭空出现一扇光门，那团人形白烟随风飘摆，仿若一个魁梧巨人在夜空中惬意的舒展四肢。

　　蓦地，从光门中飞出一条人影，左手挽盾，右手持斧，身躯健壮挺拔，脖颈处却没有头颅，传说中的无头战神，大巫刑天。


第711章 返璞归真（大结局）

　　呼！

　　狂风呼啸，云卷长空，无头战神悬停在空中的神躯缓缓落下，包裹住昆仑镜的白烟好似一条灵动长蛇从他肚脐钻入，昆仑镜不及坠落便被挽盾巨掌一把捉住擎起。

　　白烟尽皆没入神躯肚脐，昆仑镜上方的光门好似一张饥饿的大嘴在等待食物送上，无头战神举起手中巨斧。

　　一个雄浑有力的声音仿若闷雷滚落。

　　“叶兄弟，你我相识一场，今夜一别不知何时才能再见，吾已将三成神力注入昆仑镜中，有朝一日你若能纳做己用必成为当世第一强者。”

　　叶飞撇撇嘴，抬头面向空中大声说道：“老开，你应该知道我不想做什么第一强者，人一辈子求的东西不多，老婆孩子热炕头，这才是人过的日子，拥有了强大的力量最终连人都做不成有什么意思？”

　　天空中的战神刑天握住巨斧的大手晃动了几下，发出一阵大笑，笑声响彻长空，久久回荡不休。

　　“好兄弟，人各有志，强求无益，吾留下的神力足够开启三次昆仑镜，若有那么一天你遇到难处，只需开启昆仑镜朝门中唤几声老开，吾纵使在万里之外必会赶来相助。”

　　叶飞偏头用小拇指掏了掏耳朵，摆手说道：“要走就走，磨磨叽叽做什么？到时候我结婚生孩子会叫你回来喝酒吃肉，问题是你有嘴么？”

　　战神刑天小山似的身躯剧烈一晃，险些从空中到颈栽下，他的神躯没有头，喝酒吃肉真有难度。

　　“嘿嘿，跟你斗嘴神都要毁，吾还是寻西王母那婆娘打架去，珍重！”

　　话音刚落，战神刑天展掌将昆仑镜轻轻一抛，神躯拔空而起，瞬息间投入光门，就在他进入门中的刹那，光门如水波般漾动不休，转眼间消失不见。

　　叶飞展掌将划空落下的昆仑镜接入掌中，略扫一眼纵身朝莽莽群山间飞掠而去。

　　明月当空，繁星璀璨，望月山再次恢复了平静。

　　两月后，首都大学斜对面新开了一家“慈父大酒店”，装潢豪华，菜式精美，开业第一天店门口挂出了一片很特别的牌子，上面写着两行大红字：乖女儿，老爹是你最可靠的饭票，首大学子登门，凭学生证一律半价。

　　一位土豪老爹，为了让上大学的女儿能吃上美味饭菜斥巨资在学校对面开了一家豪华大酒店，用超低实惠的价格硬生生挤垮了校门外所有快餐店，一时间成了人们津津乐道的话题，有钱就是任性，这种任性一直持续了四年。

　　慈父大酒店开张后不久，首都大学多了两名美女教师，一个叫夏虹，一个叫龙楚楚，据说这两名美女教师对一位阳光帅气的入校新生青眼有加，经常看到两人跟这位新生出双入对，引来校园角落里无数羡慕嫉妒恨的眼神儿。

　　首都大学一对学神兄妹声名鹊起，这对异姓兄妹好似飙风般席卷校内文理科各大成绩榜单，牢牢占据榜首整整四年，学神兄妹在国内外各大学术竞赛中获奖无数，一时间风头无两，让各大名校领导们扼腕叹息，当初要是拿出足够的诚意将这对学神兄妹收入囊中，这份辉煌何至于旁落？

　　两年过去，华夏军方多了一位超级军神，这位传说中人物以压倒性力量轻松拿下两届全球军事大比武冠军，传说他可以悄无声息的在米国总统三明治上签名，与华夏国素有领土争议的五大联盟国首脑一觉醒来脸上多了两行龙飞凤舞的墨笔小字，犯我华夏天威者，虽远必诛……这种例子不胜枚举，全都是出自这位军神的手笔。

　　这位超级军神很神秘，在公开场合露面时带着一个乌金面具，肩膀上挂着亮闪闪的将星，除去几位军方大佬外没有人知道他的真实身份，他作为一种远胜核武的威慑力量身份必须绝对保密。好男儿为国效力，持吴钩威震八方。

　　学神，军神，没有人把他们身份重合，但有人知道，他们原本就是一人，传说延续了整整四个年头，随着学神毕业，一切好像画上了休止符。

　　海风儿轻吹，涛声依旧，一只好像铁嘴麻雀似的鸟儿在刺穿身体的荆棘梢头朝天空张开了尖尖小嘴，它仿佛在放声歌唱，用最后的生命唱响世间最美的歌……这是一座酒吧门前生铁雕塑，酒吧的名字就叫荆棘鸟。

　　荆棘鸟酒吧生意并不算红火，但它的存在代表着一种品味，这里有最特别的美酒，能让人留恋难忘，这里有两位风情万种的女老板，她们是最亮丽的风景。

　　卢易佳穿一身运动服站在海边，目光放虚望着海尽头冉冉升起的朝阳，心中忆起那个充满血腥味的特别夜晚，当时已成为世界第一的杀手组织“暗影修罗”一夜之间土崩瓦解，只因为首领一时利益熏心接了一桩暗杀华夏军方高级将领的高级任务。

　　月黑风高，一个戴乌金面具的男人仗剑杀入“暗影修罗”总部，组织中所有顶尖杀手在那柄勾魂夺魄的黑剑下有如脆弱的麦草，收割起来不费吹灰之力，他是真正的索命修罗，每一道灿闪的剑光划过便留下一具或几具尸体，仅用了不到一刻钟工夫，暗影修罗百名顶尖杀手全成了没有生命的尸体，连首领也不例外，一剑断首，血柱冲天，为他的愚蠢决定付出了生命的代价。

　　暗影修罗总部所有杀手被屠戮一空，仅留下面如死灰的卢易佳一人，她看到面具男缓缓收起那柄滴血黑剑，转身快步离开，一个低沉的男声在耳畔悠悠回响。

　　“从今天起，你自由了，比起做杀手，其实我觉得你更适合做房东！”

　　直到如今卢易佳也想不明白男人话中的意思，但有一点是没错的，她自由了，腥风血雨的生活渐渐淡去，真正做回了自己。

　　“想什么呢？鞋都湿了。”

　　林诗曼快步跑到她身旁，笑眯眯的指了指她被海水沁湿的运动鞋。

　　卢易佳如梦初醒般回过神来，讪讪一笑说道：“没什么，我在看日出，回吧！”

　　两人并肩小跑来到荆棘鸟酒吧门前，却发现门对面多了一个烧烤摊，炭火早已燃起，烤串儿在火苗炙烤下吱吱冒着油珠，一位阳光帅气的年轻人动作熟稔的翻动着烤串儿，散发出阵阵浓郁的香味，年轻人穿着一套崭新的军装，肩膀上两颗金星在阳光下闪闪发光……

　　（全文完）

