
文化入侵异世界

作者：姐姐的新娘


内容简介：

　　一群巨龙搬着小板凳日夜追看《权力游戏》。

　　精灵大德鲁伊们因为《忠犬八公的故事》而潸然泪下。

　　人类与矮人在《炉石传说》酒馆中为一张传说卡牌而大大出手。

　　甚至就连神明也亲自来到凡间催更小说《福尔摩斯探案集》的连载。

　　最终大德鲁伊们做起了“滴滴打德”的生意，地精与侏儒全线加盟互联网商店的建设。

　　在异世界掀起一场来自地球的文化入侵！

　　PS：这次不走靠武力的征服胜利了，这次走文化胜利，简而言之就是以折腾互联网和游戏为主，拍电影画漫画为辅的故事。


第一卷


第1章 下海拍片

　　“王子殿下，他们就是这个村庄最后活下来的人类了。”

　　乔修的意识有些恍惚，他只听见他的耳边有谁在呼喊他，是一个沉闷却又带着关心的声音。

　　“殿下？”

　　乔修的记忆总算清醒了一点，一只长相狰狞的怪物正站在自己的身旁，而那关心的问候声则来自这只怪物的口中。

　　罪业恶魔·泽那斯。

　　这只怪物的名字涌入了乔修的记忆当中，出奇的乔修并没有因为这只怪物恐怖的外表而感到害怕。

　　“活下来的人类……”

　　乔修本能的顺着那只怪物所指的方向看去，火焰将周围所笼罩，地面上被尸体所堆积，空气中弥漫着一种难以形容的血腥味与焦炭味。

　　这座村庄刚刚经历过一场屠杀。

　　幸存的村民被一种长满了荆棘的植物给捆绑了起来聚集在了一起，那些人类身上的服饰并不是乔修所熟悉的现代服饰，反而看起来有点像是欧洲中世纪所穿的服装。

　　“殿下！根据您的吩咐，洗劫这座村庄的强盗已经全部被杀死，这些村民也要一起杀死吗？”

　　那只罪业恶魔泽那斯又一次开口了，他的身高接近两米，外表有点像是狮子与蜥蜴混合的生物，说话之间嘴中吐出幽绿色的火焰。

　　他覆盖着鳞片的双手握着一柄双刃长矛，长矛表面流淌着类似于岩浆一样的液体。

　　那些被荆棘所绑起来的村民，看见这只狰狞的恶魔靠近，纷纷露出了惊恐不定的眼神看着他。

　　“不用，先绑走吧。”

　　乔修暂时还没弄清楚现在是怎么回事，几秒钟前身为一个游戏设计师的他还在办公室里面熬夜为自己游戏计划案赶稿子，几秒钟后他就来到了这个奇怪的世界，身边还有一个对他言听计从的……恶魔。

　　这穿越来得也太猝不及防了，一点预兆都没有。

　　好在乔修的适应能力和蛞蝓没什么区别，再加上这个身体里面原本的灵魂还没消散，乔修才没有表现出什么异常，顺其自然的接受了现在的处境。

　　“遵命，殿下。”

　　罪业恶魔泽那斯遵从了乔修的命令，他覆盖满鳞片的手对着虚空一挥，一道由幽绿色光芒构成的传送门就出现在了乔修的面前。

　　十多只体型矮小的劣鬼从传送门里跳了出来，抓住了那些被荆棘藤蔓给缠绕的村民，在他们无力的抵抗与哀嚎下拖进了传送门当中。

　　乔修整理了一下自己的记忆，恶魔是一个多种族混居的族群，那些劣鬼是位于社会最底层的恶魔，智力低下，身体素质也差到和人类无异，唯一的优点就是繁殖速度比较快。

　　而乔修身边的这位泽那斯则是高等级的罪业恶魔，担任着自己贴身护卫的身份，光是从他充满魄力的外表就能看出来罪业恶魔是一个多么强大的种族。

　　大多数的恶魔形体都与人类相差甚远，让乔修庆幸的是虽然自己的种族是恶魔这一族群的最高阶层，但外表却出奇的和人类没什么区别，就是额头上多了两个角。

　　穿越这种事乔修能接受，乔修不能接受的是自己穿越成了非人以外的生物。

　　高贵的混沌恶魔吗？听起来还不赖。

　　“回去吧，泽那斯。”乔修说。

　　“殿下您不打算趁这个机会入侵周围的城邦吗？”

　　“入侵城邦？”

　　乔修再次打量了一眼周围的环境，根据整理好的记忆，乔修知道了自己会在这里的原因。

　　这位天真的恶魔王子抱着对人类世界的好奇心偷跑到人类世界来的。

　　通过传送门跑出来后，一群人类的商队接纳了他，只是这个商队刚在一个村落休息时，就遭受到了一个强盗团伙的洗劫。

　　这个村落理所当然被里里外外的屠杀了一遍，最后还是这位恶魔王子看不过眼，从魔界召唤了自己的护卫才将那些强盗赶尽杀绝。

　　让这个村落免除了灭族之灾，不过从那些村民的眼中恐惧的情绪来看，被恶魔绑架是远比被强盗洗劫还要更绝望的事。

　　“没兴趣没兴趣。”

　　乔修当然不会在意这个恶魔王子幼稚到可怜的好奇心，而且他现在也没这个心思去攻打人类。

　　“对了，泽那斯那里还有一个人活着在。”

　　乔修在走进传送门前指着远处尸体堆中一个试图逃离这里的身影。

　　那名强盗很聪明，装成尸体骗过了所有人，但他太心急了一点。

　　“遵命。”

　　乔修要表达的意思不用全部说出，泽那斯已经明白得一清二楚。

　　伴随着骇人的惨叫声，与血肉被撕碎的声音，乔修走进了传送门当中。

　　……

　　魔界的环境并不像乔修想象中那么糟糕，起码天空是湛蓝的，周围的温度也温暖适中。

　　随时都有可能会爆发的火山，流淌在地面上的熔岩，被火山灰给厚厚覆盖的天空，这些在现代人对地狱的标准印象中会有的场景，在这里完全找不到。

　　传送门通往的位置是一处花园，地面上盛开着不知名的花朵，散发着淡蓝的光粒子。

　　要不是乔修身边站着一只狰狞的恶魔，乔修还真无法相信这里是魔界。

　　“殿下，要把这些人类给关进囚笼里面去吗？”泽那斯问。

　　“先关着，喂他们一些食物，不要让他们饿死了，我留着还有用处。”

　　乔修给自己的护卫下达了这一命令后，就向着城堡的深处走去。

　　记忆中这里是魔界的王都——亚诺罗德，这座城市的名字在魔界语中的含义是“深渊的边境”，具体的寓意乔修也不太清楚，总之乔修现在所处的地方是主城最核心的地区。

　　也就是魔界的统治者以及他的子嗣们所生活的行宫。

　　乔修按照自己的记忆绕过了主城内复杂的小径，回到了这位恶魔王子原本所生活的区域。

　　“这地方还真是混乱。”

　　乔修进入了城堡的内部，这位恶魔王子的生活比乔修想象中要……邋遢得多。

　　原本看起来算是一座装潢挺奢华的房间，地面上却堆积了一大堆不知名的物品，脏乱的程度就算乔修这个没什么洁癖的人看得也直皱眉。

　　乔修勉强认出了摊开的书籍与一些散落在地面上的水晶体，其他的都是一些奇形怪状的小玩意儿。

　　这地方没有什么仆人打理房间吗？乔修再次回忆了一下自己的记忆备份。

　　总算弄清楚了房间里面堆积的满地杂物全部都是这位恶魔王子的“研究成果”。

　　乔修·亚诺罗德，魔界统治者“诺特莱恩”的第三位儿子，这位恶魔王子与他天赋卓绝的大哥和二姐不同，乔修生来就有那么一点与众不同。

　　年龄已经到了十七岁他总会发明一些奇奇怪怪的东西，每隔一段时间都会搞得整个城市鸡飞狗跳的，现在基本全城的恶魔们都用一个很形象的贬义词来形容这位恶魔王子。

　　“卑劣的人类！”

　　其实比起人类，乔修更加倾向是地精或者侏儒。

　　不过这位三王子所表露出来的在“机械工程学”“魔法工程学”“晶石建造学”等等学科上的天赋用丧心病狂来形容也不为过。

　　而他的房间里面塞的这些杂物，就是之前研究的未完成品。

　　“魔能留影仪”以及“影摄石。”

　　乔修翻了翻自己的记忆中有关于这两个小玩意儿的介绍与功能之后，乔修更愿意将这两个东西命名为。

　　“摄像机”和“储存卡”。

　　“有趣。”

　　乔修穿越这个世界来本来还没想好要做些什么。

　　可不是所有人都喜欢把战斗，变强等等事情当成自己人生的终极理想，乔修就对力量这东西不怎么感兴趣。

　　三王子所留下来的遗产给了乔修一个灵感。

　　也许自己可以在异世界拍电影，实在不行折腾一些卡牌游戏出来例如万智牌，炉石传说什么的，然后再写几本小说画一些漫画岂不是棒极了？

　　作为一名艺术工作者，乔修觉得很有必要让地球的文化传播到这个世界来，不对……应该说是入侵这个世界。


第2章 全新的外交手段

　　乔修在异世界拍电影的计划还没有提上日程，一位水元素仆从就急匆匆的跑到了乔修的身边。

　　这位水元素仆从拥有人类女性的外表，只不过肌肤表面透着液体的质感。

　　“三王子殿下，主人召集您到看守室去。”她的声音听起来没有任何感情。

　　“知道了。”

　　这座城堡中的主人只有一位，那就是这位恶魔王子的父亲。

　　乔修没想到自己竟然这么快就要与这个世界的统治者见面……

　　按照记忆中的路线，乔修花了十分钟的时间走过了内部构造复杂的城堡，来到了一面散发着不祥气息的大门前。

　　乔修直接走入了其中，走廊的空间大到惊人，两旁耸立着一座又一座十多米高的雕像。

　　这些雕像形态各异，刻画的人物全部都是和乔修同一种族的混沌恶魔。

　　每一座雕像都是历代统治这片土地的君王，也许生活在魔界的恶魔们确实以“王”来称呼他们。

　　只不过这些君王们私下有一个对自己独特的称呼，那就是“看守者”。

　　看起来朴实无华，却又古老无比的称呼。

　　乔修并不知道这一称呼的含义是什么，可记载着“看守者”们的历史已经流传了一代又一代，一直延续至今。

　　而乔修的父亲，魔界之主诺特莱恩便是现今的“看守者”。

　　乔修走过了先人们所庇护的走廊，来到了一处空旷的大厅当中。

　　这里的装饰也很简朴，完全不符合“君王的宫殿”这种场所，除了尽头一个像是祭坛一样石碓外，甚至连一张王座都没有。

　　乔修的大哥，二姐，还有四妹都已经来到了这座大厅当中，他们在祭坛前站立着。

　　庄重的气氛充斥了这里的每一寸空气，乔修的兄妹们甚至没看乔修一眼，只是在二姐和四妹之间留出了一个位置，显然是留给乔修的。

　　入乡随俗，乔修学着自己的兄妹一样站在了祭坛前，视线看向了面朝祭坛的那个背影。

　　“诺克斯，瑟希莉，乔修，芙娅。”

　　一个充满着压迫感的声音依次念出了四个名字。

　　“三十年了……我知道这些时间甚至不足以让你们成年，但也足够让你们成熟起来。”

　　混沌恶魔的寿命算是魔界所有种族中最短的，也不过两百多年，完全可以说是和这个世界的人类相同。

　　不过二十岁对于混沌恶魔们而言，依然处在青年期，乔修今年也只不过十七岁，他的妹妹芙娅更是年幼，只有十四岁而已，这一年龄哪怕放到人类的世界当中，也是属于被判处“三年起步，最高死刑”的那种。

　　“父亲，请问您有什么需要吩咐的吗？”

　　一个雄浑有力的声音从乔修身侧传来，那是乔修的大哥诺克斯的声音，身为长子的诺克斯，设定当然是纵横沙场的大将军，统治千军万马镇守边塞。

　　算是乔修意料之中的设定。

　　“我决定在两年后在你们之中选出下一位看守者。”

　　当诺特莱恩说出这句话的瞬间，原本就显得严肃无比的气氛陡然变得紧张了起来。

　　下一任看守者意味着什么？也就是下一任魔界之主。

　　继位夺权这种戏码，乔修觉得不需要过多赘述了，无论是欧洲还是亚洲的中世纪历史当中，为了皇位的争夺永远都是一个不会结束的主题。

　　中国最有名的一个就是司马家篡位曹家，结束了混乱的三国时期，建立了晋朝，欧洲那边理查三世背刺了他家侄子爱德华继任了英格兰的国王。

　　总之有关于皇位的历史总是鲜血淋漓的。

　　乔修都能想到从这以后，自己的兄弟姐妹肯定会开始互相捅刀子了，所以……

　　“请容许我退出看守者继任资格的候选。”

　　乔修高声的对着现任的魔界之主说。

　　“噢？乔修，你不渴望拥有看守者的身份吗？”

　　国王的身份？统治整个魔界，能够拥有魔界的一切，仅仅一句话就能决定上千万人的性命。

　　听起来确实很美妙，权利这东西本来就很美妙，但前提是有命享受！

　　说白了吧，乔修压根就抢不赢自己的大哥和二姐，甚至连四妹也抢不赢，反而有可能成为这次争皇令中最先的牺牲品。

　　这可不是地球，大家都是人类，既然话谈不拢，大不了拿剑拿枪互相怼一波就是了，身体素质差别不会大到哪里去，很公平。

　　但这里是异世界，有魔法的异世界。

　　三王子把所有的天赋都点到“发明创造”上了，个体实力是四兄妹当中最弱的一个，哪怕是最弱小的四妹也能手撕无数个自己。

　　权利这东西落到弱小的人手中只不过是给了他一张通往地狱的单程票而已。

　　而且比起权利这东西，乔修更喜欢上一些精神上满足，“千里走单骑去西藏旅游”“为参加科隆游戏展在德国漂流了三天三夜”等等……之类的那种有些犯蠢的文艺青年才会做的事儿，乔修基本都做过。

　　“不，我已经找到了更高的理想，所以容我拒绝。”

　　乔修已经决定下海进军影视和游戏行业了，做国王这么累的事，自己的大哥二姐或者四妹，谁爱干谁干去吧。

　　“更高的理想？”

　　魔界之主诺特莱恩盯着乔修看了许久，随后他下达了新的命令。

　　“诺格斯，瑟希莉，芙娅……你们可以先一步离开了。”

　　难不成真想逼着自己当国王？乔修忽然想到了一些传统的鸡汤故事当中，也有这种国王选自己的几位子嗣当继承人的故事，最后成功继承王位的永远是那个最不被看好的小儿子。

　　原因？有很多，什么鬼善良，宽容等等高尚的品质，但乔修觉得这些全部都是放屁，至少在这个世界，没有能力的人是无法承受“王”这一身份的重量。

　　乔修现在就有种自己是那个“幸运的小儿子”的即视感。

　　兄弟姐妹全部都离开了，整个大厅内就只剩下乔修和诺特莱恩。

　　“轻松点，不要拘谨。”诺特莱恩说。

　　这时乔修才看清楚这位魔界之主的样子，很年迈……有些杂乱的络腮胡还有脸颊上的皱纹构成了这位魔界之主的第一印象。

　　他比乔修想象中的更苍老，比起统治者这个形象，倒是辛苦的将四个孩子拉扯大的老父亲这个形象更适合他。

　　“乔修，你对恶魔和人类的关系怎么看？”

　　这位魔界之主直接单刀直入，问出了现在对于恶魔们来说最尖锐的一个问题。

　　“现在是敌人，但我认为这一关系是有可能改变的。”

　　乔修沉吟了一下之后回答他说。

　　“可能改变？人类可是视我们为邪恶的本身，对我们一族充满了憎恨，连续百年与人类的战争已经说明了这一点，你……仍然认为可以改变？”

　　“当然，观点和看法是可以被改变的，只要有时间。”

　　面对这位魔界之主的质问，乔修肯定的回答说。

　　“改变……影响心智的魔法吗？这种魔法被发现之后，可是会更加加剧人类对恶魔的憎恨，这百年以来的战争，给我们一族带来了太多创伤，在此掀起新的战争，恐怕我们一族会以落败告终。”

　　这位魔界之主看起来并不希望再次与人类开战。

　　恶魔一族并不像乔修想象中那么强大，另一个世界的人类看起来也不像乔修想象中那么弱小。

　　“所以，乔修，下一次战争开始时，希望你能带着我们的族人找到新的庇护之所，诺格斯，瑟希莉他们一定会挺身应战……”

　　已经做好了战败之后的打算吗？但乔修并不打算逃跑。

　　“不需要影响心智的魔法，我有能让人类自己主动，或者热衷于接受恶魔这一……文化的方法。”

　　乔修内心里的计划基本有了一个雏形，然后用更加肯定的对魔界之主说。

　　现代社会中的人对恶魔是什么印象？害怕？恐惧？厌恶不已？错！全错！没有一个是对的！

　　只要是能跟得上时代潮流的人，对于恶魔这一存在的印象基本只有一个，帅！

　　恶魔这一形象经过《龙与地下城》，《魔兽世界》，《暗黑破坏神》，《地狱公爵》……等等游戏与影视还有小说作品的二次创造。

　　早就从当年中世纪宗教惯用的传统反派形象，到了现代人们所追捧的角色，狂霸吊帅拽这个词虽然很俗，但用在恶魔身上非常的合适。

　　当《暗黑破坏神》中的恐惧魔神迪亚波罗出场时说出“Not Even Death Can Sitting For Me！”，《魔兽世界》中燃烧军团的审讯者玛尔加尼斯喊出“我是玛尔加尼斯！我是不朽的！”等等台词时，总会有种让人热血沸腾的感觉。

　　绝不是什么幺蛾子的害怕到想要向上帝祈祷。

　　打算在异界发展娱乐业的乔修，正好借着电影和游戏，改变这个世界的人对恶魔的印象。

　　“接受恶魔的……文化？”

　　“是一种全新的外交手段，具体的方法我暂时无法告知，但请给我几年的时间，我会让您看到改变。”乔修说。

　　“凭借你那些奇怪的发明？”

　　诺特莱恩紧紧盯着乔修，他不知道乔修这种自信是从何而来，自己的三儿子唯一能拿得出手的就是他那些稀奇古怪的机械。

　　“没错。”

　　就是这位恶魔王子的遗产，才让乔修在异界拍摄电影的计划有了可能。

　　而且文化这东西用发明来形容也没有什么不恰当的，本身文化就源自创作与传播。

　　“有趣，那我就拭目以待，你所谓的文化会给恶魔和人类之间带来些什么。”诺特莱恩说。


第3章 城里最漂亮的姑娘

　　从看守室返回，乔修回到了自己那个杂乱不已的房间。

　　收拾的工作以后再说，乔修走到了房间里摆放还算整齐的书架前，拿出了一本名为《世界通史》的书籍。

　　这本书是由人类撰写的，记载了另一个世界人类文明的发展，这位恶魔王子看起来对人类的文明也很感兴趣。

　　让乔修有些意外的是这本书是用英文写的……

　　乔修侧头看了桌子上所放的一面镜子，镜子里的混沌恶魔外表和自己在地球上的样子几乎一模一样。

　　这让乔修想起了平行世界的理论，或许这位恶魔王子就是另一个世界的自己……毕竟他就连名字也和自己一模一样。

　　不过这本《世界通史》是用英文写的倒是帮了乔修很大的忙，乔修要知道另一个世界的人类文明发展到了什么程度，政治环境是什么样的。

　　如果是古老封建的君主集权政体，乔修将电影给那些连大字都不认的平民去看，恐怕也毫无意义。

　　“七人议会？赞美魔法的光辉照耀整个诺兰？”

　　乔修念着书籍上所记载的近代历史，稍微的松了一口气。

　　另一个世界人类的文明比乔修想象中要民主，虽然不是现代化的民主共和制，但也是类似于议会共和制的制度。

　　简单来说这个世界的人类社会也实现了“人人平等”，这种平等并不是由体制和革命来实现的，而是由这个充满了魔法的世界本身来决定的。

　　人类世界的魔法元素充裕到惊人，基本上就连位于社会最底层的农夫都会搓火球术，真正的人人都是魔法师的世界。

　　因此人类社会的地位也是由“知识决定一切”，掌握越多的魔法知识，所能拥有的社会地位就越高，在这种大环境的社会体系下，文盲还真不见得有几个。

　　但这种情况也是人类世界主要的几个国家的情况，这个世界也是有不少君主集权制和君权神授制度的国家存在。

　　就像地球一样，这个世界广袤无比，国家的数量可不是用个位数就能数清楚的。

　　距离魔界最近的一个国家就是魔法文明发展得最繁荣的几个国家之一——诺兰。

　　乔修就决定电影上映的第一站就定在这个上下全都是魔法师的国家好了。

　　剩下的就是挑选剧本，乔修身上肩负着让人类停止憎恨恶魔，改变人类将恶魔视为邪恶存在观点的重任，想要做到这一点，乔修觉得不算太难，直接让人类崇拜恶魔就行了。

　　这里的崇拜不是指举行什么邪恶的仪式召唤恶魔，成为邪神的信徒，乔修所指的是……让恶魔成为偶像。

　　为了拯救已经濒临灭绝的族群，恶魔们决定站出来成为偶像！

　　大概就是这种感觉……

　　为了塑造一个良好的恶魔形象，乔修目前想到了两个可以实行的剧本，第一个是《美女与野兽》，第二个则是《这个杀手不太冷》。

　　《美女与野兽》乔修觉得就不需要过多的叙述了，这个故事绝对称得上是家喻户晓，或许觉得有些人觉得幼稚，但幼稚的原因是因为每一个人儿时几乎全都听过这个故事，这也再次证明了这个美好的童话故事在人类文明当中的传播度，绝对不亚于安徒生和格林兄弟两大童话大师所写的故事。

　　《这个杀手不太冷》是乔修最喜欢的一部电影之一，讲述的故事内容是一位职业杀手与一个小女孩的故事，大叔和萝莉这个人类历史上永远不会改变的话题，这部电影毫无悬念的让女主角娜塔丽·波特曼，还有男主角让·雷诺成为了乔修童年时的女神和男神。

　　而这两个剧本的共同点都是能让观众爱上其中的“野兽”与“杀手”，只要将这两个形象替换成恶魔再稍作改编，根本没有任何违和感。

　　这个杀手不太冷的演员乔修目前还没什么头绪，不过美女与野兽的演员乔修已经有了一位候选人选。

　　所以可能稍微有点遗憾，这部几乎定义了乔修初期审美观的《这个杀手不太冷》需要延后一段时间才能拍摄，乔修决定先拍《美女与野兽》。

　　“仆从，去将泽那斯叫来。”

　　乔修对着一直站在门口的水元素仆从说。

　　这只水元素没有自己的思想，充当的是一个传令者的身份，有点像是鸽子，她向乔修微微行了一礼之后，就去执行任务了。

　　乔修也开始着手写起了剧本。

　　自从来到这个世界后，乔修发现自己的记忆变得清晰得可怕，无论是地球上的记忆还是恶魔王子的记忆，全部都储存在乔修的脑海当中等待着乔修随时“调出”。

　　乔修甚至清晰记得十岁时所抓的一只七星瓢虫背后的纹路。

　　《美女与野兽》这一故事乔修看过英文版的原著，其次就是迪斯尼所创作的动画版本，这也是流传最为广泛的版本，所以故事的细节乔修全部都记得一清二楚。

　　按照大致的框架再写出大致的细节就行了。

　　乔修拿了一沓白纸，这些纸张原本是这位恶魔王子用来画一些奇奇怪怪的设计图，书写的笔也是乔修最为熟悉的炭笔。

　　乔修在第一张白纸上写下了《美女与恶魔》这一剧本名，乔修房间的地面就开始微微颤动起来。

　　“殿下，您找我有什么事吗？”

　　泽那斯赶来的速度比乔修预想得要快得多，他站在了乔修房间的门口没有踏入其中，乔修房间地板上散落着一大堆杂乱的纸张，泽那斯身上缠绕的火焰很有可能将其点燃。

　　“泽那斯你的演技怎么样？”

　　乔修看着这位罪业恶魔问。

　　“演技？”泽那斯好像无法理解乔修这个词汇。

　　“简单来说就是你会欺骗那些人类吗？”

　　乔修换了一个这位恶魔能够理解的方法。

　　“当然，殿下……这是每一位恶魔的必修课，虽然我远不及魅魔和鬼精这两个种族，但欺骗一些愚蠢无知的人类，我还是能做得到的。”

　　泽那斯的内在看起来不像他的外表那样孔武有力。

　　欺诈是每一只恶魔的必修课？也就是说每一个恶魔都是演员咯？把欺诈当种族天赋，你们不去当政客真是太屈才了。

　　“那好，你先站在那里别动。”

　　乔修比划了一下泽那斯接近的身材比例，开始在剧本上画起了概念图。

　　泽那斯作为罪业恶魔一族，他的脑袋很容易让人联想起数码宝贝当中的狮子兽，只要不露出那么凶狠的表情，还有嘴里不吐火的话，似乎还是一个挺温顺的大猫。

　　这一前提是建立在泽那斯身上那些恐怖的鳞片和鳞片缝隙中流淌的岩浆不存在的情况下，光是泽那斯身上缠绕着的淡绿色火焰，乔修觉得没人愿意去摸这只大猫。

　　不过这并不是问题，原本职业是游戏设计师的乔修画起概念图根本不含糊，一下子就勾勒出了一位穿着精致礼服，外表威武狰狞并存的泽那斯。

　　“泽那斯，你身上的衣服不会烧起来吗？”乔修画到这里的时候，突然意识到了这只恶魔身上所穿的衣服，有点像是原始的兽皮，只是遮挡住了身上最关键的位置。

　　想要让泽那斯穿上设计图上所画的礼服，起码要让他把身上的火焰给收起来。

　　“不会，殿下我能控制我身上火焰的温度。”泽那斯说。

　　这还真是方便的设定，衣服不用担心被烧起来，乔修就可以着手服装的设计了，还有另一件重要的事情就是寻找《美女与恶魔》的女主角贝儿。

　　人类的女性是不太可能的，估计稍微胆小一点的人类女性和泽那斯演对手戏就会害怕到晕过去，稍微胆大一点的人类女魔法师估计会直接一发炎爆扔泽那斯脸上。

　　乔修有必要在拍戏的时候保障自己手下演员的人身安全，所以还是选一些女性恶魔吧。

　　“泽那斯给你一个任务。”

　　乔修另外拿出了一张纸快速的写了一封通告，然后在这张通告上盖上了一个代表自己身份的印记。

　　“请吩咐。”泽那斯微微欠身等待着乔修的命令。

　　“去把城里最漂亮的姑娘给我找来。”

　　乔修说。


第4章 这不合理

　　趁着泽那斯出去找演员的这段时间里，乔修开始着手写起了剧本。

　　回到了用炭笔写字的中古世纪，乔修才开始怀念起了以前用键盘敲策划案的现代。

　　用笔写字虽没什么不好，陶冶情操，可比起键盘来说实在是太慢，没有任何效率可言。

　　但让乔修庆幸的是混沌恶魔的身体素质远比人类要强，就连反应速度也是一样，乔修所握的炭笔笔尖在白纸上划动得飞快。

　　不一会一连串流畅的英文字体就在乔修笔下诞生。

　　电影剧本比起小说要简洁扼要许多，但自己手下的演员是连“电影”这东西都没见过的超级新人，乔修尽量写得能让他们看得懂自己所表达的意思。

　　剧本乔修能轻松的搞定，只需要花上一些时间，和在原本的剧本上稍作修改。

　　一部好的电影除了好的剧本外，其次就是演员的演技，镜头，特效，音乐……等等等。

　　特效这方面，是乔修最不用担心的，这里可是魔法的世界，根本就不存在“特效”这个词，电影里面所发生的一切都是真实的，没有什么特效是扔几个魔法是没办法解决的。

　　其次乔修觉得最麻烦的就是电影镜头的控制。

　　乔修停下了笔，拿起了放在桌上的那台魔法版本的摄像机。

　　这台摄像机的外形有点像是十八世纪的那种木箱型相机，漆黑的表面雕刻着不知名的铭文，乔修将魔力输入其中，铭文就会代替机械齿轮来支持这台摄像机的运转，而魔力也取代了电力。

　　然后就是用来记录影像的原材料，在这个世界被人类称之为名为“原晶石”。

　　一种高可塑性的材料，放在地球上就是就像是“硅”“铜”“银”……等等一切人类所能想到的工业材料集合体。

　　总之是一个很方便的东西，除了无法锻造成坚硬的盔甲和武器，几乎能成为一切魔法元素的载体，每一位施法者或多或少都会随身储备一些这玩意儿。

　　使用原晶石锻造东西的过程有点像是炼金术，炼成阵，铭文……有很多方式来改变这东西的构造。

　　此时乔修手中的原晶石就被改造成了一种能记录影像的储存媒介。

　　乔修刚才试过了这东西的使用方法，只要把魔力输入到里面，储存在里面的画面就会以全息投影的方式呈现在任何平面上面。

　　投影出来的画面也不需要考虑画质的问题，画面的大小是根据输入魔力的大小而改变的。

　　唯一的一个小小的弊端就是……

　　“为什么这玩意儿是一次性的？”

　　乔修拿着一枚早已记录下印象的晶石，试图把它再次塞入摄影机里面继续录制，发现新的影像立刻把旧的影像给取代。

　　难不成自己要用一个镜头拍完整部电影？要是只有十分钟的微电影，乔修还能考虑一下，但乔修计划拍的可是长达一百二十分钟的大片。

　　用一个镜头拍完全部，别说是乔修这个导演入门的新人，就连好莱坞最优秀的大导演之一斯皮尔·伯格也做不到。

　　必须想办法解决镜头的问题。

　　“魔法的世界就用魔法一点的办法来解决，去他妈的科学……”

　　乔修试探性的把两枚已经储存过影像记录的晶石放在一起，指尖溢出了灰色的魔力灌注进了两枚晶石当中。

　　两枚晶石好像互相被吸引，逐渐的交融在一起，里面的画面也开始逐渐的融合。

　　成功了？乔修控制着自己灰色的魔力，两枚晶石还没完全融合，表面的温度就陡然升温，紧接着又忽然下降。

　　科学用这种方法大声的提醒着乔修自己的存在，这两枚晶石经过炙热的灼烧与极寒的冰冻后，脆弱得直接在乔修面前裂成了碎块。

　　“我还是冰火双修？”

　　乔修看了一眼自己手上浮现出的魔力。

　　这是混沌恶魔一族特有的魔力，特点就是……乱到让这位三王子曾经要抓狂的地步。

　　这种魔力的特性就像DOTA里面混沌骑士的C混乱之箭一样，你在看见伤害数值跳出来之前，压根就不知道自己打了多少伤害。

　　混乱对于一位科学研究者来说，永远是最不希望看见的情况，为此这位恶魔王子甚至还曾经考虑过要不要去偷学人类的魔法。

　　这也是他会跑到人类世界的原因。

　　“……”

　　发自灵魂中的叹息，让乔修继续放弃了这种浪费原晶石的愚蠢行为。

　　好在接近一天的写稿时间，让水元素仆从再次出现在了乔修的门口，她很忠实的担任了鸽子传信的职务。

　　“殿下，您的护卫泽那斯希望您去接待厅。”

　　平民没有经过允许擅自接近皇城可是会被直接处死的重罪。

　　而允许一大堆来历不明的民众进入皇城，对于皇室其他成员的安全又是一种极为不负责的行为。

　　乔修可不希望给自己添不必要的麻烦。

　　收拾了一下手头上的东西，把那本写到一半的剧本放在了桌上，乔修跟着那只水元素仆从的指引，向着皇城外面的接待厅走去。

　　花了十分多钟的时间，乔修才来到皇城外的接待厅，体型巨大的泽那斯紧紧的在入口处等待着。

　　“殿下，由于我的种族原因，我并没有雌性这种概念，只在城市中发布了召集令，她们已经在其中等待多时。”

　　乔修忘记了泽那斯这个深渊恶魔的种族是“有丝分裂”来繁衍的，没有雄性和雌性的区别，当然也不会有对雌性的审美观。

　　于是乔修抱着准备好了一套请那些什么“邪眼小姐”“骷髅夫人”“石像鬼女士”淘汰回家的台词，推开了接待厅的大门才发现自己的担心是多余的。

　　都挺漂亮的。

　　乔修看了一眼大厅内站着的雌性生物，这是乔修的第一念头。

　　第二念头就是自己是不是进了什么妓院？魅魔风俗店之类的。

　　这里的气氛也太他妈的色情了吧。

　　“她们都是魅魔？”乔修小声的询问着身后的泽那斯。

　　从大厅内站着的雌性生物外形来看，很符合乔修记忆中魅魔这种生物。

　　“是的殿下。”泽那斯回答。

　　“也行。”

　　乔修在接待厅内部找了一个桌子坐下，在里面工作的魔族也轻车熟路的让这些魅魔小姐排了一个长队。

　　这素质，这工作效率，要不是乔修手边的照明工具是蜡烛，乔修还真没办法想象自己是在中世纪。

　　魔族是等级森严的族群，光是乔修混沌恶魔的这一种族身份，坐在这里对于在场所有的魔族而言，就是绝对的秩序！

　　乔修拿出了从自己房间里面带出来的纸和笔开始了人员登记的工作。

　　其实魅魔挺好的，长得漂亮，身材个个都一级棒，可能魔族里面唯一漂亮点的种族就只有魅魔了。

　　就是气质稍微碧池了一点，不……不是碧池了一点点。

　　“殿下，不管您有什么诉求，我和我的姐妹很都会帮您完成的。”

　　第一位接受乔修审核的魅魔小姐张开了自己红润的嘴唇伸出了舌头，在暗示什么乔修几乎连猜都不用猜。


第5章 合格者

　　“谢谢你的参与，下一位。”

　　乔修已经不知道是第几次说出相同的台词了。

　　泽那斯招募过来的魅魔小姐们真的是一个比一个优秀，优秀到了乔修都真的想要改行下海去拍片了，不出几年的时间，绝对能把人族的平均身体素质拉低好几个百分点。

　　但这种低俗的东西绝对无法与真正的电影媲美，电影是艺术，曾经有不少电影影响到了乔修的人生，给予了乔修力量，例如《海上钢琴师》，《肖申克的救赎》等等……

　　所以乔修可不愿意看见地球上前辈们的艺术，在自己的手里被玷污了。

　　“殿下，您刚才审核的就是最后一位了。”

　　泽那斯小声的在乔修耳旁说，以泽那斯的体积就算他声音再怎么小，整个大厅里也听得一清二楚。

　　“最后一位？门口不是还等着一个吗？让她进来。”

　　乔修扫了一眼自己手上的登记册，陆陆续续审核了三十二位魅魔，不少魅魔在乔修用委婉的方法告知“没戏”以后就直接离开了，不过最后审核的还几位还待在大厅里面，她们似乎是结伴前来的。

　　泽那斯也注意到了有一个身影一直在门口等了很久，只是对方一直没有进来的意思，泽那斯就选择性的无视掉了。

　　“大人……请问有什么事吗？”

　　刚刚被淘汰的那几名魅魔看见了泽那斯的庞大的身躯后畏惧的后退了一步，罪业恶魔是出了名的“没有色欲”的种族，魅魔的那些小把戏在罪业恶魔们面前根本没有任何作用。

　　因此罪业恶魔也担任起了监管这座城市秩序的职位，简而言之就是警察。

　　“殿下要见这家伙。”

　　泽那斯指着这群魅魔身后的那个身影说。

　　“殿下要见？等一下，大人您是否搞错了什么，这个卑劣的家伙并不是我们一族……”

　　“这不是请求，是命令。”

　　泽那斯在说话间嘴中喷吐出了些许幽绿色的火焰，这些火焰让周围的空气瞬间上升了十多度，到达了一种酷热难耐的等级。

　　“……伊诺，还不快滚过去。”

　　那名魅魔无法忍受这种巨大的压迫力感，咬着牙对身后那个身影下达了命令。

　　那个身影有些畏惧的从后面走出来到了泽那斯的面前，从泽那斯身上所传来的压迫感让其颤抖不已。

　　“殿下要见你，跟上。”

　　泽那斯收起了自己身上溢出的火焰，周围的温度也恢复了正常。

　　门口所发生的那一幕都被乔修看在眼里，那些魅魔的态度让乔修觉得有些奇怪。

　　魅魔在魔族中不算什么强势的种族，要是说劣鬼处在最底层的话，魅魔的地位勉强比劣鬼要高三个等级，距离魔族的贵族阶层还差很远，毕竟这一种族都是雌性，而且除了控制精神方面的魔法，身体能力比人类强不了多少。

　　那个身影跟着泽那斯走到了乔修的面前，乔修也终于能看清对方的样子。

　　看起来是一位挺漂亮的女孩，但和刚才那些一颦一笑都能勾起别人色欲的魅魔们不同，她那不安的表情能激起任何一名男性的保护欲。

　　她身上的装束也和乔修之前审核的魅魔不同。

　　很陈旧粗糙，完全就是下人的打扮。

　　遭受到了自己族群的排斥？还是生来有什么缺陷所以被歧视了？

　　“伊诺？”

　　乔修注视着她，询问着自己刚才所听见的名字是否正确。

　　“是……是的，殿下。”

　　她双手捏着自己粗布衣的衣角，低着头不敢去与乔修对视，银白的发丝从耳边滑落而下。

　　“你的种族应该也是魅魔没错。”

　　乔修看了一眼她背后宛如蝙蝠一样的翅膀还有长长的尾巴，一些高等级的魅魔还会有羊一样的双腿，可惜乔修已经淘汰了好几位这种高等级的魅魔。

　　“是。”她继续用着极为怯懦的声音回答。

　　“那为什么你会被你的同族给排斥。”

　　乔修想要知道这个问题，这位魅魔无疑是乔修审核以来最称心如意的一个。

　　光看外表所拥有的魅力足以担任任何一部电影的女主角，气质虽然稍微懦弱了一点，但总比之前那些魅魔碧池到不行的气质要好很多。

　　起码怯懦和胆小这些缺点乔修都知道怎么改正，像是碧池这种性格……没得救，真的没得救，乔修一向都是对这种女孩敬而远之，不管多漂亮。

　　“抬起头，看着我。”

　　女主角的位置就暂定是她了，所以乔修该开始试图纠正她这怯懦的性格，第一件事就是给她一个拥有自信的机会。

　　“殿下……”

　　“你没有选择的权利，伊诺小姐。”乔修说。

　　不知为何，当她听见“小姐”这个词时，瘦弱的身体再次微微的颤抖了一下，最后她还是缓缓的抬起了头。

　　“现在回答我刚才的问题，为什么你会被你的同族给排斥？”

　　乔修盯着她猩红的瞳孔缓缓的重复了一次刚才的问题。

　　“因为……”

　　她轻轻的咬了一下下唇，然后就像认命了一样闭上了自己的眼睛，说出了自己屈辱的一生最根本的原因。

　　“我是个男性。”

　　男孩子？也就是说刚才的代词“她”错了，应该是他咯？

　　乔修再次上下打量了一下面前之人，无论怎么看都是一位惹人怜爱的女孩，于是乔修权衡了一下，还是暂且用她来形容。

　　“男孩子？没关系。”

　　乔修在说出这一句话的瞬间，她睁开了自己眼睛，用着诧异的眼神看着乔修。

　　“这……殿下，您不生气吗？”

　　魅魔一族几乎都是由女性组成的种族，很少会有男性魅魔出生，而男性魅魔的地位在这个族群当中极低，因为他们生来就没有继承任何魅魔的天赋，注定无法通过吸取其他生命“精力”的方法来提升自己的力量。

　　伊诺就是生活在魅魔社会的最底层，地位就和普通的劣鬼没有什么区别，之前任何看上了伊诺的客人都会因为性别原因而勃然大怒。

　　当伊诺得知自己被王子看上的那一刻，她本以为王子殿下在最后得知她的性别后，也会陷入被欺骗的愤怒当中。

　　“挺不错的，你的条件正好符合。”

　　在说出这一句话时，乔修意识到在接待厅内工作的魔族看向乔修的眼神出现了微妙的变化，就连面前的伊诺也捂着嘴陷入了惊诧当中。

　　乔修当然知道这些家伙误解了什么，就算到了异世界同性这种事依然是不被接受。

　　好在乔修的性取向很正常。

　　“殿下如果您喜欢的话，这个身体献给您也没关系，只是不要再让我回到哪里去……”

　　伊诺还是继承了魅魔们狡诈的小性格，她还记得那些魅魔临走前的眼神，如果王子殿下不愿意接受她，把她赶回去了的话……她无法想象自己会遭受到什么样的折磨。

　　“身体？不……我要的不是你的身体。”

　　乔修可对男性没什么兴趣。

　　“殿下请不用担心，我的话还是……第一次。”

　　她还以为王子殿下是有这方面的嗜好才会选择留下了她，而且她除了自己的身体以外就真的一无所有了。

　　“不是第几次的问题。”

　　乔修想了一下想到了一个比较合适的解释。

　　“我要交给你一份工作，也许你们魅魔靠着自己的身体确实能够轻松的占有一名男性的内心，但我交给你的工作，如果你做的足够出色……就能够轻易的俘获无数男性甚至是女性的内心！他们会喜欢上你，无论种族，你会得到应有的尊重，比这更之上的尊重。”

　　演员一直以来都是值得尊重的职业，老戏骨们用他们的演技为人类留下了太多的经典，这些精神上的瑰宝是远比肉体上的欢愉更加重要的东西。

　　“我真的可以吗？”

　　虽然伊诺不知道乔修所说的工作是什么，但后面的喜欢，尊重这些东西对她来说都是一种奢望，她来这里所能想到的最好情况就是以“三王子的玩具”身份活下去。

　　“不试试怎么知道，但首先就是先把你身上这些比破布好一点的衣服给换掉。”

　　乔修在最后一张白纸上写上了伊诺的名字，并且盖上了代表自己身份的印章，以三王子的身份给予伊诺进出皇城的权利。

　　“泽那斯带他去换身衣服，记得换男装。”

　　“遵命。”

　　泽那斯走到了前面，示意伊诺跟上他，伊诺有些畏惧的走出了一步。

　　“抬头挺胸，自信一点，别忘记了你可是一个男孩，别输给那些女人了。”乔修说。

　　乔修不知道这个世界有没有男子汉这个概念，但地球上乔修最常听自己父亲说的就是这句话。


第6章 沉迷阅读

　　与此同时，乔修的房间中。

　　白色的魔法粒子在房间内部聚集，短短的几秒钟内聚集起的魔法粒子构成了一名人类的身影。

　　这一身影从虚幻最后凝结为了实体。

　　一名人类的女性出现在了乔修的房间中，她浑身脱力的瘫倒在了地上，身上穿着的魔法袍证明了体能并不是她的强项。

　　在她手中精巧的短法杖末端刻着一行小字“希里·洛伊德尔”。

　　这是她的名字。

　　她是一位四处游学的魔法学徒，由于经济方面出现了困难，她搭上了一队商队的顺风车，准备去魔法之都“诺兰”寻找她的姐姐寻求帮助。

　　谁知道天有不测风云，或者是纯粹她太过于倒霉了，她所搭乘的商队不仅遭受到了强盗的洗劫，事后她还被一群危险的恶魔给绑架。

　　每当希里回忆起自己被绑架的那一幕她都心有余悸，要知道罪业恶魔这种存在，她只有在书本的记载上才能略微窥探一二。

　　当她真正直面罪业恶魔这一危险的存在时，恐惧早就让希里忘记了呼吸。

　　那只恶魔将她和一些幸存下来的村民给绑架到魔界后，只是关进了牢笼里面并没有杀死她。

　　在牢笼里面等待着希里的是什么，希里并不清楚，或许是当成食物喂给那只魔兽，又或者成为某个血腥仪式的祭品。

　　人类对恶魔残忍暴虐的印象，让希里无法在牢笼里面继续束手待毙，所以她选择了用掉自己身上最值钱的东西，一个刻有“短距离传送”术式的戒指。

　　看着自己指尖上戴着的那枚戒指变成了粉末，希里的内心仿佛也随之一起变成了粉末。

　　这东西可以顶的上她三年的饭钱了，当初还是拉下了脸从她那个富有的姐姐手上要到的。

　　三年的饭钱换自己一条命，很划得来。

　　希里用这种方法来说服着自己，可她还在魔界当中，生活着大量恶魔的魔界当中。

　　从牢笼里面逃脱根本不能说明什么，必须要想办法回到人类的世界。

　　希里打量着这个房间，杂乱的程度足以让希里将这里当成是某个杂物间。

　　杂物间……地上还堆了这么多书，说不定有魔界的地图呢？

　　抱着这个想法，希里开始地上堆积的书籍中寻找了起来。

　　在魔界这种危机四伏的地方，没有任何计划的到处乱跑无疑就是在找死，希里的胆子还没大到这种程度。

　　只要能在这里面找到地图，她的生还几率就多一线。

　　于是她怀着紧张的心情开始在书籍堆当中寻找了起来，逐渐她的搜索范围从地面扩散到了旁边的书桌上。

　　《美女与恶魔》？这是什么？

　　桌上所放着的一叠白纸吸引了希里的注意，更准确的来说是白纸上所写的标题。

　　好奇心是每一位魔法师必备的东西，希里也不例外，她伸出手翻开了折叠白纸的第一页，当看见纸上所写的第一行字时，她的注意力就被瞬间给吸引了。

　　“很久以前，有一位富有的商人，他有三个女儿。这个商人是个很明智的人，为了教育孩子……”

　　当希里读完第一段开始，原本脑海中“看一眼就离开”这里的想法彻底消失了，取而代之的是满脑子被白纸上文字所构筑的故事画面所充斥。

　　身为一位魔法学徒，希里一直都认为文字是一种枯燥的东西，文字发明出来的功能就是记录。

　　大魔法师们用生涩难懂的文字记录着他们最新的发现，有关于魔法的理论，整合起来就变成了一本书，这个世界大部份的书都是如此，的确充满了各种有用的知识，却枯燥到让希里想要睡觉的程度。

　　而这一刻希里却惊觉的发现，原来……文字是这么有趣的东西。

　　故事后面的发展是什么样的，女主角贝儿的父亲最后怎么了？贝儿去那个恶魔的城堡里了吗？

　　类似的问题塞满了希里的思想，就像长时间没有进食的人尝到了一顿美餐一般。

　　正当希里读得起劲，故事刚刚推进到了女主角贝儿在古堡中与那只恶魔对峙的精彩情节时……希里往下一翻，发现后面是一片空白。

　　为什么没了！？

　　希里为了确认又往后面翻了几页，发现全部都是空白了，故事到最精彩的地方戛然而止。

　　这种迫切的想要知道后面展开的心情，让希里超级憋屈。

　　谁啊……这东西到底是谁写的。

　　她现在有种想把这个作者找出来，逼他继续全部写完的冲动。

　　只是一瞬之间，希里忽然回过神来。

　　自己……可是在魔界！也就是说这个作者很有可能是一名恶魔，而且她现在正在……逃跑来着！

　　天呐！

　　希里意识到自己此时应该赶紧找地方逃跑，而不是沉迷这些文字的时候已经太晚了。

　　这个房间的门已经被缓缓的推开。

　　……

　　乔修独自一人从接待厅返回皇城。

　　女主角的问题暂时解决了，剩下的电影拍摄计划最大的阻碍就是镜头的问题。

　　乔修必须要尽快想办法解决原晶石内储存的画面剪辑的问题。

　　乔修并不是路痴，花了十多分钟的时间回到自己的房间门口，还没有推门乔修就察觉到了里面似乎有一只……小老鼠？

　　果然当乔修推开门的那一刻，周围的魔法元素开始躁动了起来，巨大的冲击袭上了乔修，房间内的蜡烛被这一阵冲击给瞬间熄灭。

　　乔修手上溢出了灰色的魔力，轻轻的一握，由魔法构成的冲击瞬间消散在了虚无当中。

　　虽然乔修是自己的兄弟姐妹中最弱的，但也不代表乔修弱到了连一点战斗能力都没有，毕竟混沌恶魔这一君临于所有魔族顶点的种族身份摆在那里。

　　那只小老鼠的攻击到此还没有结束，淡白色的铭文在她的身体周围闪烁，地面上的几本书籍漂浮而起，变成了她的武器射向了乔修。

　　乔修的瞳孔收缩了一下，手中灰色的魔力瞬间溢出，将环绕在那些书本上的魔力给碾碎。

　　混沌恶魔所特有的魔力特质是“混乱”，不止是自己的魔力，就连敌人的魔力，乔修也能将其陷入“混乱”的状态。

　　“你的老师没教过你要怎么对待书本吗？”

　　乔修拿起了地面上跌落的三本书，拍了拍上面的灰尘，大声的对着房间里的那只小老鼠说。


第7章 老鼠尾巴

　　希里好不容易构筑起来的魔法被乔修给瞬间化解，这极大的影响到了希里的自信心和战意。

　　可在求生的欲望驱使下，希里还是调动起了自己身上的魔力，淡白色的魔力光辉构成了尖锐的箭矢射向了门口的方向。

　　刚才的冲击熄灭了房间内的蜡烛，希里只能靠着自己身边魔法铭文散发出的光芒看清楚周围，但就以人类的视角而言，她视线所及的范围也就只有一两米左右。

　　命中了？

　　希里紧握着手中的法杖警惕着周围，同时开始快速的构筑起了最低级的“光照术”。

　　法术构筑完毕的瞬间，一个白色的光球在希里身侧缓缓的升起，光亮也驱散了房间内的黑暗，以及正站在希里面前的……乔修。

　　这位女魔法学徒看见忽然出现在她面前的乔修，内心惊恐不安的情绪瞬间被引爆，她尖叫了一声，连法术都来不及构筑的她直接举起了手中的法杖对着乔修挥下。

　　可惜这位女魔法学徒的力量实在是太过于弱小了，乔修轻而易举的握住了她的手臂。

　　手臂被抓住并没有让希里感觉到疼痛，乔修用的力量很轻，没有想要弄疼她的意思，只是挡住了希里这一次冒失的……物理攻击。

　　被惊恐所支配的希里试图挣脱乔修的束缚，她成功了……乔修松开了她的手臂，同时希里也后退了好几步与乔修拉开了距离。

　　她强行的让自己冷静下来，手上精巧的魔杖再次浮现出了不知名的铭文，开始准备起了下一个具有进攻性的魔法，同时视线也紧紧的盯着乔修，如果乔修有什么轻举妄动，她不介意提前冒着“魔法失控”的危险和乔修同归于尽。

　　“我劝你最好不要这么冲动，不知名的魔法师。”

　　让希里没想到的是乔修没有继续进攻的意思，反而不急不缓的拿起了桌边的蜡烛点上。

　　就在乔修点蜡烛的这段时间里，希里抓紧时间构筑着新的进攻魔法，但她的视线却注意到了乔修指了指她的脖颈。

　　我的脖子？

　　希里微微一愣，这时希里才发现了自己脖颈上的异常，好像有什么东西绑在了她的脖子上。

　　这种异样感让希里侧头看了一眼身侧所放着的镜子，接着光照术的光芒，希里看清楚了自己的脖子上不知何时出现了一枚……红色的晶体。

　　这枚就像宝石一样的晶体缝合在一根黑色的丝带上……要是不知情的人也许会认为这是什么名贵的颈饰，还是挺昂贵的那种。

　　但希里清楚的知道自己可没什么钱买红宝石这么昂贵的玩意儿！

　　这是这只恶魔不知道什么时候强制性给她戴上去的。

　　希里再次看向乔修时，她发现乔修手上捏着一枚相同的红色晶体。

　　为了演示这枚晶体的作用，乔修轻轻的往地面上一扔，在晶体落入地面的刹那，破坏力并不算大的爆炸以晶体为中心出现，声音回荡在了整个房间。

　　“……”

　　希里看着因为爆炸而出现龟裂的地板，已经完全忘记要构筑什么魔法了，立刻用双手想要把自己脖子上的这玩意儿给扯下来。

　　晶体爆炸的威力并不大，也就勉勉强强的能把希里的脑袋和身体给分家而已。

　　这东西也算是这位三王子的杰作之一，乔修随手在工作台上摸到的，一个……挺管用的小工具。

　　“别白费力气了，以你的力量是挣脱不开这东西的束缚。”

　　挣脱不开？那不就和奴隶的项圈是一个意思么？

　　希里瞬间意识到了自己到底处在多么危险的情况当中。

　　这个恶魔没有第一时间拿走她的性命，反而给她戴上这种东西……

　　希里咬了咬牙，她已经做好了为了保护自己的贞洁而誓死不屈的觉悟了。

　　可是……等一下，贞洁这东西有自己的性命重要吗？

　　希里花了短短两秒钟的时间考虑了一下，最后得出了一个答案……没有！

　　“你想要从我这里得到什么？”

　　希里用上了自己身体里最后的一丝勇气询问着乔修。

　　“得到什么？我想要的东西还算挺多的，首先从你的名字开始，你叫什么？”

　　乔修趁着这段时间把房间内熄灭的蜡烛全部点亮，希里所释放的光照术也逐渐的消失不见。

　　“我……希里。”

　　考虑到自己性命，希里思索了一下还是选择如实回答。

　　“希里？你认不认识一个叫杰洛特的昆特牌手，副职业是狩魔猎人的那个。”

　　希里这名字乔修还挺熟悉的，巫师3中男主角杰洛特的养女，不过面前这位女魔法使的性格的确有点像巫师3里的希里。

　　“谁？”

　　她可不认识什么狩魔猎人，真认识的话也不会沦落到今天这种下场了。

　　“算是我问了一个多余的问题，下一个，我想要知道你所使用的魔法是什么。”

　　这才是乔修迫切想要知道的，这位女魔法师所使用的魔法显然与混沌恶魔的魔法截然不同。

　　她能够用自己的魔力影响以至于控制周围的事物，例如将书当成武器射出。

　　这一点是混沌恶魔的魔力绝对无法办到的。

　　如果是把这个房间给彻底摧毁掉的话，乔修有自信能够在一分钟内办到，至于用魔力去搬运什么东西，乔修相信就连魔界之主可能也没办法做到。

　　就是这种充满了破坏和无序的魔力，让控制原晶石内画面的计划变成了纸上的空谈，乔修连从哪里开始下手都不知道。

　　可希里所使用的魔法让乔修看见了一丝希望。

　　“这是秩序之神洛伊德所赐予的力量，秩序与规则的力量。”

　　希里一直都是以自己是一名魔法师的身份引以为傲，向别人介绍自己所拥有的力量时，她当然也没有任何掩饰的理由。

　　从希里的解释中乔修了解到，这个世界人民似乎坚信“魔力”这一东西是神明赐予的，不同的神明所赐予的魔力特制不同，希里所拥有的魔力代表着秩序与控制，她们这一流派的法师也被称之为白魔法师，除此以外还有掌控火焰，雷电等等多位神明。

　　用地球上的游戏主机来比喻的话，就像索尼的PS4，微软的XBOX还有任天堂的Switch一样，每个玩家都能按照自己的喜好做出选择，主机之间所拥有的游戏有共通的，也有独占的，各自都有各自的好处与优势。

　　神……

　　来到这个充满魔法与恶魔的世界，还会有神明的出现已经让乔修没什么好意外的了，但魔法的力量是由神明赐予？

　　乔修暂时对这种说法持有保留意见，不管是不是神明所拥有的，为了找到能剪辑原晶石画面的方法，乔修必须要掌握这种稳定的魔力。

　　“告诉我，怎么学习你所拥有的魔法。”


第8章 没有系统自己敲一个

　　“你……你……你想要学我的魔法？”

　　希里听见了什么？一只信仰混乱与黑暗的恶魔竟然想要学习秩序之神所拥有的魔法。

　　“我认为没有什么不妥的。”

　　乔修不知道希里为什么会这么的惊诧，尽管这位女魔法师小姐从刚才就一直处在惊恐不安的状态下。

　　“确实没有。”

　　除了少数几个派系的神明以外，世界上不少魔法师都信仰多位数以上的神明，借此来让自己所学习的魔法更加多样化。

　　信仰的坚定与自己的力量无关，神明所给予的只是魔力的种子，想要生根发芽全看魔法师本人的学习。

　　因此世界上大多数的人都只是将“神明”当成了一种学习魔法的工具，并不是真正的崇拜，希里也是属于这一列当中。

　　要说魔法师们真崇拜什么的话，想必就是名为“知识”的东西。

　　希里从自己的法袍口袋中拿出了一个木制的雕像放在了地上，指尖闪烁出了淡白色的光芒。

　　她的手指在地面上划动了几下之后，以那个木制雕像为中心，淡白色光辉所构筑成的魔法阵环绕着木雕旋转了起来。

　　“用你的手触碰一下木雕就行了。”

　　这种仪式在希里的世界，每一个人在六岁的时候都会经历，无论天赋于否，他们体内都会被埋下不同种类魔法属性的种子。

　　这也是生存在人类世界必要的手续，就像地球上的身份证一样，拥有了身份证才拥有公民的资格。

　　希里她也是第一次主持这种仪式，她是一个连二级魔法证书都没有取得的超级新人，来主持这种仪式就算了，仪式进行的对象还是一只恶魔！

　　要是秩序之神真的存在的话，希望不要把天罚降到她身上来吧。

　　这是希里信仰秩序之神以来第一次的祈祷。

　　“像这样？”

　　乔修没有在希里所画的魔法阵中感觉到危险，魔法阵内所充斥的魔力也少得可怜，就和刚才的光照术差不多。

　　所以乔修按希里所说的用手触碰了一下那枚木制雕像。

　　淡白色的光辉开始在乔修的指尖聚集，紧接着顺着木制的雕像涌入了乔修的身体当中。

　　光辉越来越多，整个房间都被这种微光粒子所充斥，当全部都涌进乔修的体内时，乔修发现自己的视野里多了一些东西。

　　一些复杂的文字符号，只要乔修一睁眼就能看见，足足有上百个，文字符号并不属于乔修所知的任何一种语言体系，但乔修就是理解这些文字的意思。

　　第一个文字符号代表的是1，第二个是0，还有A与B的含义。

　　“我眼中出现的这些符号是……铭文？”

　　乔修一挥手，发现这些符号消失在了空气中，当转念一想的时候又一次出现在了乔修的眼前。

　　这些符号乔修见过，三王子的发明当中就刻着大量相同文体的符号，这些铭文代替了机械的齿轮支持着那些魔力驱动的机器运转。

　　“铭文，秩序的铭文。”

　　成功了……希里没想到一只恶魔竟然成功的接受了魔力的种子。

　　这让希里松了口气的同时，也有一种小小的成就感。

　　她可是世界上第一个让恶魔接受秩序魔力的人！这种成就……就算她那个富有的姐姐也办不到。

　　“你能看见多少个铭文？两个算是及格，三个算是优秀，四个属于天才的层次。”

　　希里说出了自己第一位魔法老师，也就是曾经帮希里觉醒魔力的老师所说过的话。

　　要知道当年她可是刚觉醒就能看见五个铭文的超级天才！

　　“数字？”

　　乔修再次一睁眼扫了一眼自己眼前一大堆密密麻麻的符号，粗略估计有两百个以上。

　　“两百多个。”乔修说。

　　“什么？！”

　　好不容易用自得与骄傲这两个情绪冲淡了恐惧的希里，一听见乔修的回答整个人陷入了呆滞当中。

　　衡量一个魔法师强大于否的标准有两个，第一就是体内蕴含魔力的量，第二就是所拥有的铭文数量。

　　铭文这一东西是构筑魔法最基础的要素，想要使用一个强大的魔法，需要大量魔力支持的同时，还要将上百甚至上千的铭文排列组合吟唱出来。

　　铭文的获取则是取决于魔法师本身对这个世界的理解程度，也就是所谓的“知识”！

　　希里现在也只不过掌握了二十多个魔法铭文，这还是她五六年来四处游学才觉醒的，但面前这个恶魔是怎么回事？

　　两百多个？！

　　如果没说谎的话，以这家伙所拥有的知识，甚至比诺兰七人议会中的大法师们还要多！

　　“这是……”

　　人生三观遭受到了强烈冲击的希里，已经忘记了自己正处在“被恶魔绑架”的危险当中，聚精会神的看着乔修面前浮现出的一连串铭文。

　　其中有几个铭文希里认识，含义是“空气”，她刚才就是通过这个铭文构筑出了名为“冲击术”的魔法。

　　“元素周期表。”乔修说。

　　“元……什么？”

　　“没什么。”

　　乔修一挥手，面前这些淡白色的文字消失不见。

　　这只是乔修从两百多个铭文中用一部份排列组合所构成的元素周期表文字，铭文就像是汉字的拼音一样，通过不同的组合与排列就能构成不同的意思。

　　而且从刚才的实验中乔修确定了这些铭文可以设定为仅有自己能看见，如果想要的话也可以让别人看见。

　　但比起拿这些东西去构筑魔法，乔修发现铭文这东西的本质与自己所熟悉的一个玩意儿有着出奇的相似。

　　那就是……计算机语言。

　　还是哪种进阶版的有语言库的C语言！

　　想到这里，地球上身为一位游戏设计师兼职程序员的乔修有一个大胆的想法。

　　乔修好像可以用这些铭文编一个系统出来！反正乔修现在的记忆力好到爆炸，而且乔修也曾也在微软任职过一段时间。

　　穿越之后了没有系统当金手指没关系！乔修自己可以编一个啊，不管WIN98，还是WINXP的系统乔修都会敲！

　　虽然要花上很长的一段时间，但敲一个简化版本，乔修自认为还是没有问题的。

　　想到这里乔修才突然发现这个世界的魔法原来是这么有意思的东西。

　　“希里，学魔法你开心吗？”

　　这一新发现让乔修问出了这么一句话。

　　“……”

　　开心，挺开心的，希里在遇见乔修之前绝对会这么回答，毕竟自己学魔法的天赋万中无一，但是……

　　希里看着乔修面前一连串连见都没见过的魔法铭文，瞬间有了“学什么鬼魔法，还是收拾一下东西回老家结婚吧！”的冲动。

　　但这一前提是乔修愿意放过她。


第9章 编写

　　乔修花了半个小时的时间，编写了一个能输出“Hello World”。这一串英文字母的小程序，证明了自己的想法没错。

　　乔修指尖点击着面前淡白色的光辉，这让他想起最初接触电脑的时候，还是用DOS指令开机的那个年代。

　　在乔修编写的小程序里面输入了“1”时，很快淡白色的铭文就反馈出了一串代表“Hello World”含义的字符。

　　真正的问候新世界的诞生。

　　这样下去的话，只要花上几个月的时间，乔修有自信能靠这些铭文编辑出一个简易的操作系统。

　　将大脑当成主机，兼容CPU，硬盘，内存的功能，眼睛则是负责显示器的功能，其次就是用双手代替鼠标与键盘。

　　能行！

　　让计算机植入大脑内部，用程序来取代人类大脑的计算，这种可能在地球要花上一百年左右才能完成的事情，乔修发现在这个世界靠魔法的力量是……触手可及的。

　　但真正的想要实现，乔修仅有的这些知识还不够，他对这些铭文的理解实在是太少了。

　　虽然乔修所拥有的知识，让这些铭文全部浮现在了乔修面前，可乔修作为“魔法师”这一职业的时间才只有半天不到。

　　就算如此，乔修利用自己新获得的魔力将原晶石的影像融合在一起还是没问题的，一枚原晶石记录一个镜头，之后把所有的晶体都输送进一个原晶石里面。

　　这个方法虽然麻烦了一点，但在这个连电灯泡都没有的年代，三王子的发明算是领先了好几个世纪了。

　　“希里小姐，我建议你最好不要离我太远，你脖子上的那个东西距离我二十米以外的话会自动引爆的。”

　　结束了铭文研究的乔修拿起了笔和白纸，准备继续撰写《美女与恶魔》的剧本。

　　但在写之前，乔修觉得有必要告诉哪位女魔法师小姐，在别人的房间里面不要到处乱跑的道理。

　　“……我……我没有。”

　　希里收回了自己碰到门把的手，看着那只正面对着书桌的恶魔。

　　当乔修学会了秩序之神的铭文后，就直接坐在了书桌前专心研究了起来，根本没有理会她的意思。

　　这也给了希里“或许我能趁这个机会逃跑”的错觉。

　　于是希里用了很长时间，像一只猫一样缓缓的摸到了门边，还没来得及开门就因为乔修的话，不得老老实实的回到了自己原本站的地方。

　　希里可不希望自己用脑袋分家这么惨的死法死掉，不对……如果她脖颈上的那枚晶石爆炸的话，她的死法一定比脑袋被砍下来还要凄惨。

　　“……”

　　希里站在原地继续等了十来分钟，乔修都没有什么新的指示。

　　进入无聊状态的她瞅着乔修的背影，最后还是按捺不住好奇心还是走上几步，来到了乔修的书桌旁。

　　人类对于恶魔的畏惧一般出于恶魔狰狞的外表，等希里冷静下来时，她才发现乔修的外表与人类无异。

　　这稍微缓解了一下希里待在这里的不安，紧接着希里的视线就被乔修正在撰写的剧本所吸引。

　　当剧情发展到女主角贝儿为了救下她的父亲被恶魔给囚禁时，希里忽然发现自己的遭遇好像与剧本里的女主角有些非常的相似，除了她是被抓过来的以外。

　　希里已经能够想象得到接下来贝儿会遭受到那只恶魔多么惨无人道的对待了，就像她能想象到自己接下来的命运一样。

　　可接下来的发展却远远超出了希里的预料之外，剧情从那只恶魔将贝儿从一群恶狼口中救下那一刻发生了改变，贝儿与恶魔的第一次晚餐，城堡内只属于两个人的舞会……无论哪一个场景，经过乔修笔下的文字描述，都足以唤醒任何一个女性对于浪漫这一美好感情的向往。

　　“这只是一个故事对吧？”

　　希里看着乔修笔下所描述的文字，好奇心再次战胜了她的恐惧，最后主动开口询问着乔修。

　　“当然，故事和现实还是有很大区别的，例如女主角贝儿的身材比希里小姐你的优秀许多。”

　　乔修当然知道这位女魔法师在想什么，她的遭遇确实和剧本中的贝儿很相似。

　　如果不是考虑到她一看见泽那斯那一等级的恶魔，很有可能会晕过去的话，乔修也许能让她试试主演。

　　希里立刻理解了乔修指的是什么，她捂住了自己的胸口后退了几步，脸上泛起了绯红的色泽，还没组织好语言反驳几句，门口所传来的敲门声就让希里把自己想说的话给咽了回去。

　　“找个地方躲起来。”

　　乔修指了指自己房间中唯一的一个书架，在哪里勉勉强强能躲下一个人。

　　魔界里其他的恶魔对人类或多或少都抱有一些偏见，要是自己的仆从还好，只不过在门外等着的人可不是乔修的仆从。

　　在关系到自己性命的问题时，希里很听话的跑到了书架后面躲了起来。

　　乔修也快步的走到了门口，拉开了自己房间的门。

　　“我记得最近应该没有进行什么值得你监管的实验才对，姐姐。”

　　站在乔修门口的正是二皇女瑟希莉·亚诺罗德。

　　与常年在边境生活的大哥不同，乔修的姐姐瑟希莉在魔界的首都中担任监视者的身份，管理着首都上下的秩序。

　　在三王子的印象中，这位二姐的性格正直到了有些不像恶魔，年仅十五岁开始担任起监视者这一身份的她，以雷厉风行的手段处理了首都上下大大小小的案件，完全就是一位可歌可赞的人民好警察的形象。

　　“我刚才在你这里感觉到了来自人类的魔法波动。”

　　瑟希莉的发色与瞳孔都是不同于乔修的绯红，如火焰一样的色泽，在这双瞳孔的注视下，任何试图在她面前说谎的人都会感觉到一种发自内心的颤抖。

　　这是一种无言的压迫力。

　　“我自己使用人类魔法所做的一些小小的实验。”

　　乔修手上出现了淡白色光辉所构成的铭文，铭文持续了一两秒钟的时间就消散不见，铭文逐渐被乔修代表混沌的灰色魔力所腐蚀，随后乔修将视线看向了瑟希莉。

　　“不过二姐特地赶来一定不是为了这件小事吧？”


第10章 人生如戏

　　“把你的手伸出来。”瑟希莉说。

　　乔修很大方的把手伸了出来，反正乔修也没做过什么心虚事，在这位监视者面前没什么好藏的。

　　就算房间里面的哪位女魔法师被发现了，瑟希莉也只会出于皇城安全考虑，让乔修把这个人类遣返回人类世界。

　　没错……遣返，而不是直接处死。

　　瑟希莉是属于魔界中保守一派的领导人之一，身为监视者的她一直都很厌恶毫无意义的杀戮。

　　乔修的手被瑟希莉所握住，她直接拉开了乔修的袖子露出了手臂。

　　乔修有一种去看中医时，那些老中医帮自己把脉的即视感。

　　“魔力没有紊乱……”

　　瑟希莉再次用手抵在了乔修的胸口上，这一动作让她拉近了与乔修之间的距离，乔修甚至能闻到从她身上所传来的体香……

　　有点像是醋栗和丁香花混合在一起的味道。

　　“还好，没有留下任何后遗症。”

　　“姐姐，你想做什么？”乔修拉起了自己手上的袖子，看了一眼瑟希莉。

　　瑟希莉现在的所做的事与其说是在搜查犯人，还不如说是在检查乔修的身体状况。

　　“上次你因为实验而导致魔力暴走的事故你忘了吗？”

　　“当然没有。”

　　乔修记得这是三王子在前往人类世界之前的记忆，他在一次实验中控制不住自己的魔力，险些连带自己都被混沌给吞噬，最后虽然控制住了暴走的魔力，可灵魂与身体却受到了极大的损伤。

　　自从那一次事故，三王子才下定决心要去人类的世界学习新的魔法，在这之后的记忆乔修也变得有些模糊。

　　依稀中记得三王子在用尽最后一点灵魂力量把泽那斯召唤出来时，溃散的灵魂遇见了另一个世界的自己。

　　“不用担心，我恢复得很好。”

　　虽然瑟希莉依然是一脸严肃，乔修还是能从瑟希莉的眼神中看出担心的情绪，所以开口希望能安抚她不必要的担心。

　　“不要……再有下一次了。”

　　瑟希莉替乔修整理好了衣领，用着严肃的口吻对乔修说。

　　“嗯。”

　　“我接下来还有工作，尽快把你房间里的那个人类，还有你送进监狱里的人类处理掉，监狱可不是你的旅馆。”

　　监视者的工作范围可不在皇城之中，他们常年游走在城市里最阴暗的角落，与各种穷凶极恶的罪犯打交道。

　　所以瑟希莉是特地回到皇城里看乔修的。

　　乔修注视着瑟希莉离去的背影，发现三王子和自己的兄弟姐妹之间的关系并不是那么紧张。

　　甚至于乔修还有小时候大哥教二姐还有这位三王子学习魔法的记忆。

　　除去王室与魔族的身份，完全就是一个很普通的家庭，互相扶持互相关照。

　　但这种关系……随着兄弟姐妹之间的成长，变得越来越淡薄了起来。

　　乔修想所有人都是如此，是他们已经冷血到能忽视亲情的程度了吗？

　　乔修觉得答案是否定的。

　　长兄诺格斯在要塞中长大，以大将军的身份将自己给武装了起来，为的就是有朝一日能用战争，让人类承认魔族的地位。

　　而二姐则继承了首都的管理权，戴上了名为监视者的面具，以这一身份管理着首都上下的秩序，而对于人类的关系却处于一种保守的态度，比起战争更希望能维持现有的和平。

　　为了各自的理想，变成了大人的他们，不得不站在对立面上，乔修已经能预想到两年后因为继承权而血流成河的样子了。

　　以乔修的观点看来，无论是胜利者还是失败者都很可悲。

　　为了权利不得不向自己亲人下手的人是最可悲的。

　　乔修认为还有改变的可能，改变一个人的想法并不困难，只要有合适的机会。

　　就像不少人看看完《泰坦尼克号》后就又能相信爱情了一样。

　　无论是电影，音乐，小说诞生的本质都是为了给予观众一种力量。

　　文艺的时间到此结束，乔修觉得哪位魔法师小姐腿现在应该已经蹲麻了。

　　“人已经离开了，希里小姐。”

　　乔修关上了自己房间的门，来到了书架前，在书架的最左侧找出了一张羊皮卷轴。

　　“你打算要把那些人类都处死吗？”

　　希里从书架后面走了出来，她刚才一直都在偷听乔修和瑟希莉的谈话。

　　她清楚的听见了“处理掉”这三个刽子手式的发言。

　　“处死？太麻烦了，我打算把他们都放掉。”

　　“放掉……？”

　　希里似乎是为了确认自己没有听错，又一次重复的问了一次。

　　“魔界粮食很短缺的，我没理由要养一群素不相识的人类，过个几天的时间，我准备把那些村民放回原本的村庄，或者说，我亲自把他们给救出来。”

　　泽那斯从魔界绑回的那些人类有五十七位，除了希里侥幸逃出来了以外，其他人都被关在了魔界的监狱当中。

　　这些人类大多数都是那个被强盗洗劫的村庄当中的幸存者，这些村民该怎么处理，乔修已经想好了。

　　那就是把他们全部都放回去！不应该说是放，应该说是乔修亲自把他们从恶魔的囚禁中给救出来！

　　《美女与野兽》这部电影总共有三个大的场景，一开始的小镇，其次就是前往城堡途中的雪山，其次就是城堡。

　　贝儿生活的那个小镇的重要性是仅次于主场景城堡。

　　小镇里面肯定会有生活的镇民，这些全部都是属于群众演员，群众演员在剧组中虽然戏份少到可怜。

　　但是好的电影，一群优秀的群众演员是必不可少的，他们是营造电影整体氛围最重要的存在之一。

　　在这个连演员都没有的世界，去哪里找群众演员？

　　就算乔修随手拉了一些人类来客串，他们的演技肯定存在问题。

　　那么最后得出的结论就很简单了，一个人在扮演自己的时候演技永远是最好的！

　　乔修就决定用那些村民以及那个村庄当“贝儿所生活的镇子”。

　　而在《美女与野兽》中，小镇上还生活着一名叫做“加斯顿”的猎人，高大英俊颇受小镇内居民们的欢迎，并且一直都在试图追求贝儿，但因为粗鲁自大，一直都无法被贝儿所接受。

　　加斯顿同样也是这部剧中必不可少的人物，乔修已经不再准备寻找其他的演员人选了，乔修直接亲自上镇饰演这个角色。

　　而接下来乔修只需要扮演一位误入在魔界的人类猎人，闯入了关押了那些村民的监狱当中，把他们给全部救出来这么一个戏码。

　　村民对于乔修，或者说“加斯顿”这个角色的崇拜自然而然的就有了。

　　人生如戏，戏如人生这句话确实没错。

　　可能那些村民在拍摄结束以后，都不会知道他们正生活在乔修所编写的故事当中。

　　但只要这个故事足够美满，就算知道了也没什么意见吧？例如面前这位女魔法师。

　　“那你能把我也顺带救出去行不！”

　　希里开始后悔自己为什么要这么冒失的使用那枚戒指了，那可是她三年的饭钱啊。

　　“很遗憾，并不行。”

　　乔修摇了摇头表示否决。

　　“为什么！我也是被你绑来的啊。”希里都快哭出来了。

　　“因为你知道得太多了。”

　　乔修想了一下，用一句极为经典的对白回答了她。


第11章 演员

　　“殿下，您要去劫持监狱？”

　　泽那斯刚刚让水元素仆从给这只魅魔少年伊诺清洗了身体，换上了一身得体的男装来到了乔修的面前，他就再次得知了乔修最新的命令。

　　泽那斯并没有因为这乔修这近乎于“自寻死路”的想法感觉到任何惊诧，他是从诞生以来就以护卫的身份跟在乔修的身边，早就已经习惯了。

　　以往三王子总会蹦出好几个吓死人不偿命的点子，劫持监狱的想法还算轻的，两年前三王子的一次实验可是差点把整个皇城的行宫给拆掉。

　　“并不是真正的劫持，只是一个比喻。”

　　乔修示意泽那斯不要露出那一脸“跃跃欲试”的表情。

　　在这种时候去挑衅监视者们的权威显然是一件不理智的事情。

　　“我决定扮演一个人类的猎人，把囚禁在监狱里面的那些人类给救走，当然监视者们事先都知道了这一切，简单来说就是一场演出，让那些人类误以为自己得救了的演出。”

　　“演出……殿下您放过那些人类就已经是足够的仁慈了。”

　　乔修一开始决定拘禁那些人类，泽那斯本以为是用来做某些实验的实验品。

　　“仁慈？我放过他们可不是因为仁慈，我反而希望那些人乖乖配合我做某一件事，泽那斯你觉得靠武力能让他们之中多少屈服于我？”

　　乔修再次扔给了自己最忠诚的下属又一个问题。

　　“大部份，人类这个种族都太过于胆怯。”

　　泽那斯在说出这句话时，乔修在他的语气中听出了一些低落的情绪。

　　就以泽那斯罪业恶魔这一种族的观念而言，人类这一种族的个体实在是太过弱小了，弱小到了泽那斯光是喷出一口火就能将一名人类烧成焦炭。

　　可泽那斯不得不承认人类之中确实有一些比较厉害的特例，这也是泽那斯虽然对人类这个种族非常排斥，却根本不敢小看他们的原因。

　　而且泽那斯当初克制住了自己的火焰，试图和一名人类交流时，他的反应也是吓得四处逃窜。

　　“确实，大部份，在性命的威胁下，不少人会选择妥协，但你用武力只是逼迫着他们屈服于你，当你离开之后呢？他们会想尽一切办法逃跑，甚至当你失去力量的那一刻，他们会试图杀掉你。”

　　恐惧是支配一个人最有效率的方法，同样也是最愚蠢的方法。

　　战争就是以这种方式进行侵略与掠夺，军事力量强大的国家确实能轻而易举侵占弱小国家的国土，可是这个国家的国民却绝对不会屈服，他们会想尽一切方法掀起革命，反抗！

　　这就是人类的本质，再懦弱的人也有疯狂的一面。

　　“所以我采取这种……比较委婉的方法。”

　　乔修看着这位罪业恶魔沉思的样子，似乎依然没有理解乔修这么做的含义。

　　“泽那斯有一天你能想象人类不再对你充满敌意，也不再畏惧你，反而都对你抱着喜欢以至于崇拜的态度，有人为了见你一面会特地千里迢迢的赶来，争先恐后的送给你鲜花，还有希望得到你的签名与合影的景色吗？”

　　泽那斯并不懂签名与合影是什么意思，但……泽那斯低头看了一眼自己的手，利爪尖锐到能斩断一切，手心中所溢出的幽绿色火焰不停的跳跃着。

　　他这双狰狞的手注定无法拿起“鲜花”这么脆弱的东西。

　　所以……

　　“抱歉殿下，我……根本无法想象。”

　　泽那斯以前试过很多次，不是人类而是魔界很多的其他的魔族对罪业恶魔都抱着一种恐惧的态度，别说亲近了，看见他的出现就会跑的远远的。

　　“那一天会来的，相信我泽那斯，你会成为超级明星，人类少女会因为摸到了你的鬃毛而尖叫，她们会因为站在你身边为荣……而我现在所做的一切，就是为了这一天的到来。”

　　乔修拿出了一封羊皮纸，上面所写的是监狱内部的地图。

　　监狱靠近于皇城的区域附近，这里可不像是地球，基本上在魔界地位越高的人就是实力越强大的存在，他们当然不会畏惧这些罪犯，同时也是震慑罪犯的一种手段。

　　乔修在监狱一处拷问室中画上了一个红圈，这里是乔修预想好的传送门所在的位置，计划的具体内容全部都以书信的形式递交给瑟希莉了。

　　“泽那斯你去在这里建立一个传送门，到时候我做出这个手势的时候就打开。”

　　乔修打了一个响指，完全就没有考虑到监狱里那些典狱长们的感受。

　　不过拷问室和关押了犯人的牢笼相隔了好几道禁锢结界，会有其他罪犯逃跑的事儿也轮不到乔修来担心。

　　“遵命。”

　　泽那斯虽然不理解乔修话语中的含义，可他莫名有一种奇怪的期待感。

　　因为他出生以来能平静与他交谈的人，除了乔修就只有其他混沌恶魔一族……

　　朋友这东西谁不渴望呢？世界上没有绝对的独居动物，老虎到了交配季节都要找个伴呢。

　　于是泽那斯拿着羊皮卷接受了乔修的命令快步离开了。

　　接下来乔修要安排的就是《美女与恶魔》女主角的任务了。

　　乔修转过身把视线落在了房间内站着的伊诺身上。

　　现在的伊诺已经换上了一身得体的男装，这身装束很朴素，但比刚才那身劣质的破布品质要高出了不少。

　　乔修不得不感叹伊诺的种族不愧是魅魔，就算伊诺穿着男装，她的一举一动还是足以激起每一个男人的保护欲，有点像是抱着自己长长耳朵缩成一团兔子一样的感觉。

　　“殿下，请问需要我做些什么吗？不管是打扫还是侍寝我都能胜任。”

　　这身衣服伊诺穿的并不舒服，因为伊诺必须收起自己的翅膀与尾巴才能换上这身衣服。

　　魅魔一族拥有能改变自己身体一部份外表的特性，收起尾巴与翅膀只是其中一部份，只是伊诺很少会这么做。

　　“都说了我不是以下人的身份雇佣你的，伊诺我需要你的演技，换个方式说，我需要你欺骗别人的能力，魅魔不是最擅长这个的吗？”

　　乔修没有太多的时间和这位魅魔培养感情，真要培养就直接在拍戏的时候培养吧。

　　“我给你的第一个任务，就是以人类的身份混入那群被囚禁的人类当中，你扮演的是一名勇敢热情并且充满好奇心的女性，名字叫做贝儿。”


第12章 监狱

　　首都监狱。

　　这座监狱建造之初以犯人危险的程度来分级，最危险的犯人一般都是被关押在最深处，像是人类这种对于魔族而言属于“无害的小动物”范畴的生物，当然是被关在了最外面一层。

　　这些被囚禁的人类比那些恶魔罪犯们幸运得多，起码他们可以透过窗户看见魔界天空上的两轮交相辉映的明月。

　　可惜的是被关押在这里的村民他们可没心思欣赏，任谁在走到断头台前的时候都不会有什么心情去看什么花花草草。

　　这些村民被集体关押进了一个牢房里面，牢房内的空间很大，足以容纳上百人，环境方面就不是这些“无害的小动物”所能承受的了。

　　腐臭与潮湿的味道充斥了整个监狱，周围时不时传来什么怪物的嘶吼声，让这些勤劳质朴没见过什么世面的村民一直处在恐惧的煎熬当中。

　　“玛琳娜大人，您认为哪位魔法师小姐真的能从魔界逃脱吗？”

　　在这座监牢中关押的不只有那座村庄的村民，还有商队中所幸存下来的商人与仆从。

　　“我不知道，但这可能是我们唯一的希望了。”

　　商队的主人名为玛琳娜·琼恩，是一位已经年过七十有九的老妇人，岁月在她身上留下了太多的痕迹，不止是身上的皱纹与发白的发丝，还有这种淡然处事的心态。

　　玛琳娜可能是监牢中最冷静的一名人类了，她身边的仆从都像那些村民一样陷入了惶恐不安的状态当中，甚至有些护卫在认为自己已经不可能活着走出这座监狱后，开始先一步对自己的同类展露出了自己阴暗的一面。

　　幸运的是这座监狱中的狱卒管理足够冷血，先一步的处理掉了那些向自己的同类露出獠牙的人渣。

　　因为手下护卫暴动的原因所赐，玛琳娜的商队人数从原本的二十多人锐减到了只剩下她与一位仆从，货物也完全化为乌有。

　　这对于一名商人而言是足以让他们崩溃的灾难，但玛琳娜很平静，她后半生都是在灾难中度过的，从她的丈夫因不明原因突然死去，就连自己仅有的一个孩子也因身患重病离她而去开始，她就告别了贵族太太般奢侈的生活。

　　为了肩负起丈夫的家业，玛琳娜这些年以来一直都在试图走南闯北的经商，就在她刚刚在魔法之都诺兰买下了一座房产准备从清贫行商转为正式的商人时，命运再次对她露出了恶意的笑容。

　　家破人亡这么悲惨的事情玛琳娜都挺过来了，区区死亡的威胁，玛琳娜当然不会感到畏惧。

　　但这不代表她放弃了求生的希望……

　　“就算她真的成功逃离了魔界，应该也不会再回来。”

　　仆人用近乎绝望的声音说。

　　监狱中所关押的村民对魔法的理解，只停留在能用魔法元素来生火，造冰等最粗浅的层次。

　　攻击方面的魔法能搓出个小火球已经算是厉害的了，玛琳娜也是如此，更别提传送这么高等级的魔法。

　　他们唯一的希望就是哪位女魔法师，她是唯一从这座监狱中逃出去的人，在逃离之前，在村民的请求下，她还答应过“一定会找救兵救他们出去的！”

　　不少人都紧篡着这个就像蛛丝一样的希望，可玛琳娜知道，蛛丝始终都是蛛丝，一扯就会断掉。

　　刚才魔界狱卒们所展现出来的力量已经足够证明这一切，她所雇佣的护卫中不乏一些拥有猎魔人资格的佣兵，但那些护卫在魔界狱卒面前连一分钟的时间都没有支撑到就被直接杀死。

　　就像切菜一样。

　　那个年轻的女魔法师更不可能在危机四伏的魔界当中逃脱。

　　所以玛琳娜已经开始考虑起要不要写一封遗书了。

　　在这时监狱内部突然又一次传来了脚步声，牢房里绝望的哭喊与呜咽在这一刻因为恐惧变为了沉默。

　　三十多位村民将视线看向了幽暗的走廊，戴着面具的狱卒们拉着新的人类扔进了这间牢房当中。

　　当牢房内的村民看见那名人类时，恐惧的哭喊变为了鬼祟的窃窃私语。

　　因为她的外表实在是太……吸引人了，漂亮根本无法形容这些村民内心的想法，吸引人才是最恰当的。

　　伊诺能感觉得到监狱里面那些人类的视线，她一直以来都是生活在这种视线下，所以早已习以为常。

　　“你的名字叫贝儿，是一个热情好奇，并且勇敢的人类姑娘。”

　　乔修的声音依然还在伊诺耳边回荡，伊诺并不明白乔修为什么要让她扮演这个人类角色，可伊诺依然尽职尽责做到自己最好的。

　　伊诺走到了牢房的一处矮窗旁，踮起脚尖透过看着外面。

　　“孩子……你为什么会被抓到这里来。”

　　玛琳娜就坐在这间窗户的旁边，她看着这位漂亮年轻的小姑娘，一想起她在不久后可能会被恶魔杀死，内心就泛起了一阵惋惜。

　　“我不知道……我的村子遭受到了强盗的洗劫，父亲和母亲让我快点逃走……我逃进了一片橡木林里后就被一群恶魔给抓住了。”

　　伊诺的身份背景是乔修帮她编的，果然一听“村子遭受到了细节，父母让她逃跑”这一句话后，在场的不少村民都露出了怜悯与同情的表情。

　　特别是伊诺的表演完美到无懈可击，完全就一个毫不知情却迫切希望再次回到自己村子的天真小女孩形象。

　　“真是个可怜的孩子，那些可恶的强盗真应该被放到绞刑架上面吊死！”

　　“他们死有余辜。”

　　伊诺相同的遭遇迅速的得到了村民们感同身受的信任，还有对那些该死强盗的愤慨，旁边的玛琳娜也露出了同情的表情。

　　“我猜你的父母一定不会有事的。”

　　玛琳娜想了想，用这一句话来安慰伊诺。

　　“不会有事……我……在逃走之前，看见了那些强盗把我的父母……”

　　伊诺说到这里就没说下去了，她的声音带上了些许颤抖，后面的结果是什么就可想而知了。

　　“孩子如果想哭的话就哭出来吧，你会好受一些。”

　　在玛琳娜看来伊诺完全就是在强撑，而伊诺擦拭了一下自己眼角的泪水，完美的诠释了故作坚强这个词的含义。

　　真是个坚强的孩子，玛琳娜看着伊诺找回了已经很久没有出现过的母性。

　　如果她的孩子还活着的话，一定和她这么大了吧？

　　“如果不介意的话，我能知道你的名字么？”玛琳娜问。

　　“贝儿。”

　　伊诺按照乔修给的剧本回答着她。


第13章 贫穷的魔法师

　　“如果我配合你把这个无聊的游戏玩下去的话，你就会放我离开吗？”

　　天知道希里是那来这么大的勇气，对面前这位恶魔说出这么具有挑衅意义的话。

　　希里的性格就是如此，她从来都不会向任何人卑躬屈漆。

　　反正她的性命已经被捏在乔修的手里了，最坏的结果大不了就是死路一条……呃，好像确实挺不妙的。

　　可问题是希里曾试图过抱着尊敬的态度去与乔修相处，那些皇室宫廷里面那些“披着有涵养外表却满心思想着怎么勾引男人的贵族碧池”的行事作风，希里勉勉强强能模仿出个十分之一。

　　以此换取自己的性命，但她发现她根本没办法这么做。

　　因为她完全无法在乔修身上感觉到任何威胁与压迫力……没有恶魔对人类的鄙视，也没有上位者对仆人的轻蔑。

　　这才是导致了她和乔修交流的时候满嘴跑火车，本性完全暴露的原因。

　　“没错，等这次拍摄完成我就会放你自由。”

　　鞭子与糖的道理乔修当然明白，给她小小的一个希望，她会就为这个希望去努力。

　　“可我稍微纠正一下，我们接下来要做的事情是拍摄一部电影，而不是要做什么游戏。”

　　“一个恶魔去救那些村民，不就是一时兴起用这种事来打发时间嘛。”

　　希里这一句话是自言自语的小声嘀咕出来的，可她没有刻意控制自己的声音，似乎为的就是让乔修听见。

　　这种闲得慌的贵族希里见多了，真应该把他们都扔到荒郊野外去来一次荒野求生，体验一下吃树皮果腹的日子，让他们明白时间是多么宝贵的东西。

　　等等……想到这里希里突然想起了自己快一天没吃饭了。

　　腹部的饥饿让她放弃了继续与乔修斗嘴下去的想法，开始翻起了她所穿的魔法袍下面的小包裹。

　　希里发现除了一堆没什么蛋用的绘制与笔以外就没什么吃的了。

　　不对包裹底下还有半片树皮干！

　　希里的激动根本不亚于猎魔人杰洛特发现了某个昆特牌高手一样，刚刚从自己的包裹里面拿出了这片树皮干，还没来得及啃上一口，才发现乔修看她的眼神有些奇怪。

　　“怎么？没见过可可树的树皮干？这种树在人类的世界可是一种美味……嗯……我是说真的。”

　　希里说到后面就编不下去了，自己穷到没钱吃饭的一面暴露在别人面前，委实也让希里有些挂不住脸。

　　“我想问的是这个是你画的？”

　　乔修手上正拿着一张白纸，这张白纸是希里刚才在自己包裹里面翻东西的时候掉出来的。

　　白纸上画的是一张素描风景画，一条小溪，一片小树林，一个简易的烤架，还有一堆篝火，黑白的色调完美的将一次夜空下露营野餐的景色勾勒了下来。

　　“你从哪里找到的！啊不对，还给我！”

　　希里忽然意识到了这是从自己行囊里面掉出来的，她立刻走上前想要夺过乔修手上的那张画。

　　可她身为一个魔法师的身份并且再加上饥饿这一负面状态的加持，注定了希里从乔修手中抢回那张画的几率基本为零。

　　不止没有抢到，希里由于太过激动，向前扑的动作过于急促，导致了她的身体无法保持平衡，眼看就要直接脸朝地的摔倒在地上。

　　乔修考虑到这穷姑娘仅剩的一点胸部货物，有可能也会因为这一摔毁为一旦的问题，还是礼貌性的伸出了手搂住了希里的腰部，让她的身体稳定住了希里的平衡。

　　这一搂只是一触即松，希里还是浑身一抖，立刻后退了好几步。

　　希里长这么大是第一次被男人给碰到肚子这么敏感的部位！只是希里还没来得及关注这个问题，她就发现自己手上拿着的树皮干掉地上了！

　　她赶紧的跑到了乔修的身边捡起了地上那块树皮干拍了几下。

　　应该没问题！希里曾听某位著名的大法师说过“食物掉在地上三秒钟之内捡起来吃就没问题。”

　　“我说……”

　　乔修半蹲了下来看着希里这样子，已经开始有些莫名同情这位贫穷的魔法师小姐了。

　　这到底是穷苦到什么地步才会每天啃树皮干？

　　“如果这张画是你画的，我可以考虑请你吃一点肉。”

　　乔修把那张画放到了她的面前说。

　　可能是错觉，当乔修说出“请你吃肉”这一句话的时候，希里的眼神突然亮了起来，刚才那不情愿的样子完全不见。

　　“没错，就是我画的。”

　　从希里这激动的样子来看，乔修刚才真不应该许诺“放她自由”的，应该直接用上“今后跟着我，保证你天天有肉吃”这一句话。

　　“你会素描？”

　　一开始乔修的确打算电影拍摄结束之后就放生这位魔法师小姐，让她重新回归自然。

　　但乔修手上的画证明了希里有让乔修挽留下她的价值。

　　“素描？那是什么？这是我用画魔法阵的炭笔画的，那天在小溪里面抓到了几条鱼，画下来的原因……是为了有个念想。”

　　希里仔细揣摩了一下，最后还是用这种方法来解释。

　　她身为一位旅行法师学徒，还是不怎么富有的那种，平常施法材料给的负担就让她处在一贫如洗的状态下了。

　　这种生活让希里锻炼出了一身好手艺，拿雷电术抓鱼，用火雾术抓小兔子这种事她特别在行。

　　还有一个唯一的特长就是会画一点画了。

　　“那这些都是你自学的吗？”

　　“不是自己学的还有谁能教啊，光是那些宫廷画师用的颜料都能顶上我二十年的饭钱了，要他们教我，估计我用五十年的饭钱都付不起。”

　　“很好，也许我想能正式雇佣你，希里小姐。”

　　乔修没想到这位女魔法师竟然会是一位绘画的人才。

　　素描想要学会很简单，但是学精却很难，希里的这一幅画无疑就踏入了“精妙”的范围。

　　要知道想要学绘画素描是最基础的功夫，也许确实有些绘画天才跳过了素描这一阶段，可乔修当年学画画真的是十年素描五年厚涂。

　　考虑到今后乔修还要向着游戏设计方面发展，会画画的人才不管来多少都不嫌少。

　　“雇佣？唔……你不是说什么电影拍摄完了之后就放我走吗？”

　　希里啃了一口手上拿着的树皮干，她看起来并不相信乔修对她的各种承诺，包括那一句“请她吃肉”。

　　而这里所谓的雇佣一定和奴役是近义词！

　　“你愿不愿意是你的事，但我想我开出的价码一定会让你满意。”乔修说。

　　“什么价码？”

　　“保证你一辈子的饭钱。”

　　今后要将自己的文化入侵事业做大，肯定需要大量的人才，乔修暂时还没拟定好具体的雇佣条件，但这一句话就足以让希里心动了。


第14章 行动

　　乔修在临行前整理了一下三王子所留下来的遗产，当整理完其中一部份时，乔修才发现这位恶魔王子的发明堪比某只蓝胖子的二次元口袋。

　　里面有一大堆作用奇怪的遗作，乔修成功的在里面找到了一枚现阶段能用上的戒指。

　　这枚戒指名为“化生戒指”，用比较洋气一点的叫法就是“乔修·亚诺罗德之戒”，这枚戒指被铭刻上了能影响周围人精神的魔法，只要戴上了这枚戒指的话，在周围人的眼中就会是另一种样子。

　　在泽那斯杀死强盗的时候，那些村民还有商队的成员都见过泽那斯与乔修交谈的样子，所以乔修想要继续假扮人类潜入他们当中显然是不可能的事，所以乔修只能想办法让自己换一张脸。

　　“唔……唔……唔？！”

　　乔修正琢磨着怎么测试这枚戒指的作用时，耳边传来了一阵奇怪的呜咽声，乔修一抬头才发现是哪位女魔法师小姐希里发出来的。

　　此时乔修的房间里面已经摆上了一张餐桌，餐桌上放着水元素仆从里面送来的晚餐，晚餐还算得上丰盛……至少以乔修每天晚上吃泡面凑合也没关系的程序员来说，桌上这些烤肉一类的食物确实丰盛到不行。

　　而对于希里而言，餐桌上摆着的食物可能是她一个月都不可能吃上的美味。

　　在饥饿的驱使之下，希里在用餐上根本就没有任何淑女风度可言，就连她身为魔法师这一职业仅有的知性也因为她鼓鼓的脸颊而被摧毁殆尽。

　　反而看起来有点可爱？用行话来说就是蠢萌蠢萌的……

　　“我建议你不要吃太多希里小姐，不久后我们还有不少体力活要做。”

　　乔修把一杯水给推到了希里的面前，看她不停拍着自己胸口的样子，显然是被噎到了。

　　“什么体力活？还有你的样子怎么变了？”

　　希里接过乔修推过来的水杯，把里面的液体全部喝完后才与“史上第一位被噎死的魔法师”这一史诗称号失之交臂。

　　“这只是一点骗人的小手段，这不是重点，凌晨就要开始的劫狱计划难道你忘了吗？”

　　乔修摘下了手上这枚戒指，希里这一新人魔法师都能看出一些违和，看来这枚化生戒指只能用来欺骗一些魔法认知极低的普通人，但也足够用了。

　　“没忘记，不过你也不怕麻烦。”

　　希里用桌上的餐巾擦拭了一下自己的嘴角，刚才乔修说了些什么，希里只听了个大概，毕竟她的注意力都集中在桌上那一顿散发着香气的美味上了。

　　就算听了个大概，希里也大致知道乔修接下来要做什么。

　　“为了一部好的电影诞生，这一点工作根本不算麻烦。”

　　乔修现在的拍摄条件和地球上比起来用简陋来形容都算是称赞了。

　　地球上一部优秀的电影从拍摄到制作都需要经过长时间的精雕细琢，就像《荒岛余生》这部电影从拍摄到上映用了接近一年半左右的时间，而其中一年的时间就是为了等男主演的头发与胡须长到合适的长度。

　　现在乔修唯一的优势就是自己的记忆，还有这个世界本身所拥有的演员资质。

　　乔修记得每一部电影的每一个镜头，所以乔修拍摄电影的时候不需要考虑“这个场景该用什么样的镜头来表达”这么专业的问题，乔修只用把这一部电影完完全全重新拍摄一遍就足够，区别就是演员的不同。

　　“还是不太理解你说的电影是什么，不过……我倒是想看那个《美女与恶魔》的结局。”

　　果然希里还是对那个故事在意到不行，乔修放书桌上的剧本希里只看到了快到结局的时候乔修就没写了。

　　要不是希里实在是饿到了再不吃东西就会死的程度，或许她真的会在意到茶饭不思。

　　“几天后你会知道结局的，现在该开工干活了。”

　　乔修算了算时间，现在的时间已经接近凌晨，距离伊诺被关进监狱里面也过了差不多四个小时的时间。

　　如果伊诺的演技足够合格，这四个小时的时间足够那些村民接纳她了。

　　乔修戴上了化生戒指，换上了一身还算体面的法袍，拿起了一根并没有什么用的魔杖……

　　这根魔杖是乔修花四个小时拿根木棍削的，所以除了装饰以外没有其他的作用。

　　现在的乔修完全就是一位熟练的魔法师形象。

　　“现在直接说结局不行吗？唔……我知道了。”

　　希里有些不情愿的站了起来，之前迫于生命的威胁不得不乖乖听乔修的话，现在则是被良心所驱使。

　　当初她逃出监狱前承诺过要回去救那些村民的，虽然只是随口胡诌的一个谎言，但没想到竟然有实现的一天。

　　希里扮演的是乔修助手的身份……

　　在关系到自己性命的情况下，这位女魔法师还是可以信得过的，更别说乔修已经兑现了“跟着我，有肉吃”的诺言，还有那个剧本的结局。

　　帮别人越狱这种事，乔修上辈子还真做过几次，虽然都是在游戏里面完成的，但起码有了提前演练，乔修也有一定的心理准备。

　　首都的监狱里皇城确实很近。

　　乔修带着希里一路花了半个多小时的时间就能看见在夜幕下方散发着幽绿色灯光的监狱。

　　“希里小姐，请放松你的心态，魔界的居民也是有思想的普通居民，他们不会伤害你的。”

　　这一路上希里是紧绷着神经走过来的，毕竟她可是一个人类！人类大摇大摆的走在魔界的街道上要多引人注目就多引人注目。

　　希里几乎随时都能听见街边角落传来的窃窃私语，什么“看起来挺好吃”，“闻起来的味道特别棒”这种让她浑身发颤的发言。

　　可希里她也不是好惹的，胆小这个词从来都不适合希里，所以她一路上都是撸起了袖子，拿起了自己小巧的魔法手杖，一脸随时准备和别人干架的表情。

　　这是她在丛林里面学到的丛林法则，是在和一只熊对峙的时候学到的！

　　在狭路相逢的瞬间认怂的那一刻就代表自己输了，区区几个普通魔族，希里就算用手上的魔法杖也能把他们给打趴下。

　　然而乔修的这一句提醒，同时指了指她脖颈的这个示意动作，让希里的斗志与气势瞬间荡然无存。

　　再勇猛的野兽也赢不了卑鄙的猎人！更何况希里也不算什么勇猛的野兽，充其量只能算是爪子稍微尖锐点的小型猫科生物，例如薮猫什么的。

　　“到了。”

　　乔修在监狱的门前停下了脚步，几名监视者从建筑中阴影之中走出，对乔修做出了一个“请”的示意。


第15章 逃离

　　“贝儿，从这里逃出去以后，你想好要去哪了吗？”

　　经过几个小时的闲谈，玛琳娜已经喜欢上了这个热情乐观的小姑娘，在她的影响下，整个监狱里面低迷绝望的气氛也有了一点回转。

　　起码村民们都愿意在一起聊上几句天，借此来缓解自己即将面临死亡所带来的绝望与紧张。

　　“还没有，父亲一直想让我去大城市的学校学习，我也很想去大城市里的图书馆看看，哪里一定有很多书对不对？”

　　在乔修所给的剧本下，伊诺所建立起的形象成功的被村民们所接纳，她也成为了整个牢房中的中心。

　　就像一群人在夜晚漂泊在冰冷黑暗的大西洋上，突然看见了一盏指示灯一样。

　　虽然不知道岸边还有多远，起码内心里面有了些许慰藉。

　　“当然，有一座城市叫做诺兰，哪里的图书塔可是有上百米高。贝儿，我可以带你去哪里看看。”

　　玛琳娜没有放弃希望，所以她才会畅想逃出这里之后所发生的种种美好的事情，这种小小的希望就来自于面前这位小姑娘。

　　可能这是上天给玛琳娜的弥补？在人生最绝望最低谷的时候遇见了她……

　　如果这个孩子真的无家可归的话，玛琳娜都想要认她为自己的女儿了，今后的人生有她的陪伴，玛琳娜觉得自己永远都不会感到孤独。

　　只不过这一切的前提是从这座监狱中逃出去，她的人生才有继续下去的机会，不对……是这个小女孩的人生必须要继续下去。

　　所以玛琳娜心里开始向神明祈祷了起来，这也是她第一次向神明祈祷，祈祷的内容并不是为了自己，而是面前这个女孩。

　　她的祈祷很快就得到了回应，当然回应她的并不是神明，而是恶魔。

　　恶魔这种生物办理业务的效率绝对比神明要优秀。

　　监狱内再次传来了怪异的声音，一只乌鸦出现在了牢房的外面，它看着牢房中的那些人类歪了歪头，之后挥动起自己的翅膀飞到了旁边的窗台上。

　　紧接着两个身影快步的从监狱尽头的黑暗中走出。

　　这两个身影的装扮并不是戴着面具的监视者……

　　“是魔法师大人！”

　　“魔法师大人真的回来了！”

　　村民们认出了其中一人就是唯一一个逃出去的希里。

　　他们激动的跑到了牢房的边缘，双手握住了边缘已经生锈的铁杆，情绪显得激动无比，简直不亚于国足进球的时刻，差点就没有高声欢呼了。

　　乔修能理解他们的心情，绝处逢生的喜悦与刺激感可不是一言两语能概括的。

　　但现在乔修也总算理解大规模越狱这种事件，只有可能出现在法国大革命时期了。

　　要不是乔修提前买通了监狱里面所有的狱卒，他们在高声呼喊的下一秒就会被直接送上断头台。

　　“请诸位安静一下，不要把狱卒们的注意力吸引过来了！”

　　好吧……虽然狱卒现在一直都在旁边盯着呢。

　　乔修用余光瞥了一眼躲在旁边阴影中的两名监视者，他们是来监视乔修，以免乔修趁乱放走除了这些“无害的小动物”以外的生物。

　　但演戏还是要演全套，真不知道这些牢房里面的人类知道自己的一举一动都在狱卒的注视下不知道是什么感想。

　　不过现在乔修还是有一个感想的，那就是“在警察的注视下越狱真他妈的刺激”。

　　乔修刻意压低了自己的声音说出了这一句话，声音很小，可是被关在监狱里面的三十多位村民都听得一清二楚。

　　因为他们此时的注意力都集中在乔修的身上。

　　“他……他是我的……老师……嗯……老师……”

　　也许乔修曾读过《演员的自我修养》这本书，希里就没读过了，她长这么大还是第一次当众欺骗这么多人。

　　其实给希里压力最大的还是旁边的两个监视者。

　　但为了能尽早和免费的看到《美女与恶魔》的结局，希里还是尽可能的配合着乔修，扮演着自己的角色。

　　“我马上把大家救出来，出来之后大家跟着我，这里是魔界，乱跑的话可不只是丢掉性命那么简单了。”

　　乔修尽可能的扮演着一位熟练的魔法师这一角色，原本剧本上加斯顿这个角色本来应该是猎人的。

　　但……一名人类猎人拿着火枪闯荡魔界，还能轻而易举出入魔界的监狱？

　　这个世界的猎人可是抓不了宝宝用不了快速射击的，在这个世界近战猎人可是占多数，也就是所谓的猎魔人。

　　所以拥有无限可能性的魔法师这一职业更加可信一点。

　　灰色的魔力在乔修手中溢出，瞬间将这个没有任何魔法铭文保护，只是一截生锈铁块的牢房门给拆掉。

　　乔修没有掩饰自己特有的魔力，这东西在人类的世界可是超稀有的天赋，不是一些年迈的大魔法师的话，可能根本听都没听过，更别提把它归结进“遭人厌恶的力量”当中去了。

　　监狱内昏暗腐朽的气氛，在这些村民激动的情绪上面狠狠的浇了一盆冷水。

　　“这边走。”

　　乔修没有迟疑直接带队快步的向着泽那斯建立的传送门所在的区域走去。

　　传送门所在的拷问室位于监狱更内层的地方，但这些村民现在唯一能依靠的人就只有乔修。

　　在两位狱卒的友情带路下，乔修一路上畅通无阻的带着三十二位人类村民来到了传送门所在的拷问室前。

　　传送门已经开始，淡蓝色的光辉在拷问室中缓缓的旋转着。

　　看见了传送门后面森林的虚影，村民们完全放弃思考，激动的跑进了传送门当中。

　　“魔法师大人……请问你的名字是……”

　　在队伍最末尾的一位年迈的老妇人在传送门前停了下来，乔修注意到了伊诺正跟在这位老妇人身后。

　　她就是饰演贝儿的父亲……不……母亲的角色么？

　　“加斯顿，称呼我为加斯顿就行，感谢的话安全之后再说吧。”

　　乔修催促道。

　　她也点了点头，拉着伊诺的手快步的走进了传送门当中。

　　从他们全部踏入传送门中的那一刻开始《美女与恶魔》拍摄的序章就开始了。

　　泽那斯庞大的身躯在这一刻出现在了拷问室的门口，他手上正拿着一个手提箱，箱子的大小像是公文包，但里面却装了乔修全套的拍摄设备。

　　“麻烦你了，泽那斯。”

　　乔修接过了泽那斯手中的箱子，这个皮箱里面的空间可比它的外表要大得多，虽然还没有到某魔法动物学家纽特·斯卡曼德的那个手提箱神奇。

　　乔修检查了一下里面的设备，摄像机与储存卡全部都是齐的，还有一瓶为了隐藏自己身躯的隐身粉末。

　　正式开始吧，《美女与恶魔》的电影拍摄。

　　“希里，你不是要看这个故事的结局吗？那从现在开始就睁大眼睛看好吧。”

　　乔修拿起了手提箱走进了传送门当中。

　　“你先写出来啊！”

　　天知道乔修这个拍摄要拍到什么时候，要是希里打得赢乔修的话，真的想把乔修这家伙摁在书桌前，拿着刀架在他脖子上催他把结局给写出来！

　　希里只是想想就好，她可不想在魔界这种地方再继续待下去了，快步的跑进了传送门当中。

　　泽那斯站在拷问室里面目送着乔修离开，他正准备根据乔修的计划进行下一步时，他突然闻到了人类的味道……

　　泽那斯从拷问室探出头看看向了监狱的走廊，看见了一个人类小女孩的身影正在茫然失措的四处乱跑。

　　她看起来和自己的父母走散了，或者……她早就失去了自己的父母，无论如何这个人类小女孩无疑是掉队了。

　　她孤身一人留在了这个危机四伏的魔界当中，她活不了多久……

　　按照以往，泽那斯根本不会去管这些人类的死活，可乔修给他下达的命令尽可能的让这些人类返回原本的世界。

　　这位勇猛的罪业恶魔在这一刻稍微的犹豫了一下，最后还是从拷问室的房间中缓缓的走出，来到了那名小女孩的面前。

　　“人类，回到你世界的出口在那里！”

　　泽那斯尽量的让自己的语气听起来亲和一点，并且伸出手指向了拷问室的那个房间。

　　可是就算他的语气再怎么亲和，他嘴中喷吐出的火焰，还有皮肤缝隙中所翻滚的岩浆瞬间让那位小女孩害怕的大哭了起来。

　　“……”

　　这一幕让泽那斯陷入了纠结，要是一个敌人在他面前哭泣，他能毫不犹豫的将其撕碎，但她只是一个小孩子……不是敌人。

　　泽那斯看了一眼自己的手，就算想要抱住这个小孩将她放进传送门里面，但他尖锐的利爪可能会瞬间取走她的性命。

　　“你会成为超级明星，人类少女会因为摸到了你的鬃毛而尖叫，她们会因为站在你身边为荣……”

　　泽那斯忽然想起了乔修不久之前所说过的话……

　　果然是不可能的。

　　面对这位害怕到不停大哭的人类小女孩，泽那斯发现自己想要让她停止哭泣只有一个办法。

　　他迈动起自己的脚步，庞大的身躯再次走进了一旁的阴影当中，一直到彻底的消失不见。


第16章 拍摄

　　这座被强盗所洗劫的村庄名为莫卡拿利村，位于魔法之都诺兰西北处群山的山脚，村庄内的房屋大多数都是木屋。

　　在强盗过来洗劫前，有很大一部份的村民躲进了森林当中，被泽那斯绑走的只是一小部份。

　　所以等乔修把那些村民从魔界中救出来时，这个小小的村庄上演了无数次感人的重逢。

　　拥抱与热泪过后是庆祝自己家人安全回来的狂欢，村民们都聚集在了村庄内最大的一间木屋中庆祝了起来。

　　“为什么不多坐一会呢，鲜羊奶喝到饱诶。”

　　遗憾的是希里并没有在派对中待上多久，就不得不跟着乔修离开。

　　“因为我需要的镜头都已经拍到了。”

　　乔修手上所拿的一枚原晶石已经记录了大量的影像。

　　这些影像来自刚才乔修在与村民的狂欢中的接触，在《美女与野兽》中有一段酒馆里面专门称赞加斯顿的戏，所以乔修借着这次机会成功的拍完了村民们对“加斯顿”的仰慕。

　　拍摄的进程比乔修想象中的要顺利，就连乔修预计中最困难的一部份也得到了解决。

　　《美女与野兽》这部电影的表现形式，具有迪士尼电影一贯都会有的特色，那就是用歌剧的方式来描述某一段剧情。

　　而美女与野兽的开头就是小镇上的镇民们与贝儿所进行的“合唱”来开场的。

　　乔修不希望破坏迪斯尼电影原有的韵味，在做出改编的同时，也希望能尽可能的还原原本的氛围。

　　幸运的是原本困扰乔修的这么一个难题，似乎从一开始就是不存在的。

　　因为这个村子的村民真的是……能歌善舞。

　　乔修刚才就欣赏过一位年迈的村民正用着类似歌剧的方式叙述着在魔界中的经历。

　　在传统歌剧方面乔修没有研究过，所以评判不出好坏，只能做出一个还挺好听的评价。

　　这样一来乔修就完全不需要担心了，伊诺她可是魅魔，魅魔的声音与传说中的塞壬一样拥有影响生物心智的作用，乔修的种族抗性太高了一点所以觉得没什么。

　　但普通的人类确确实实会受到伊诺的影响，这种影响只是一种暗示性的作用，例如在看见魅魔时候的性冲动就是最直接的表现。

　　所以只要这些村民听见伊诺的歌声，一定也会情不自禁的参与进去。

　　剩下乔修只需要去拍摄贝儿和她的父亲，或者说母亲的镜头就可以正式开始美女与恶魔这一部份的拍摄，这才是最重要的一部份。

　　乔修从手提箱里面拿出了一罐隐形粉末，这种粉末并不是三王子制作的，而是来自于一些强大的幽灵死后所遗留下来的结晶，就是所谓的怪物素材。

　　这种粉末在人类的世界极为昂贵，功能作用有很多，除了本身能让任何附着的事物隐形外，还有就是能充当昂贵的炼金素材。

　　“你……你就这么把这些幽灵尘给用了！？”

　　希里显然认识乔修罐子里面装的东西是什么，这玩意儿只要一小撮就能顶上这个可怜的姑娘十年的饭钱。

　　结果乔修很无情的把她十年的饭钱喂给了一台不知名的魔导机械吃掉了！

　　“有什么不妥的吗？”

　　乔修用手捧起了罐子里面的隐形粉末撒在了摄像机上，很快摄像机就像一只变色龙一样融入了周围的景色当中。

　　“没有……”

　　反正不是她的，希里没必要为这个心疼。

　　“那就闭上眼睛。”乔修捧起了第二把隐形粉尘对希里说。

　　“我觉得……应该不需要这么多。”

　　现在希里真的想拿一本炼金素材图鉴扔在乔修的脸上，告诉乔修这东西到底有多珍贵。

　　“必要的投资。”

　　除了一些小成本的佳作和CULT片以外，哪一部电影大作的投资不是千万往上走的，一些制片人为了拍出最好的效果，预算方面根本就不是他该考虑的事。

　　虽然乔修没有那种一掷千金的觉悟，可乔修一直认为再昂贵的东西没有任何作用就一分钱都不值！

　　乔修手上的炼金粉末很无情的撒在了希里浅灰色的长发上，当闪烁着银白光芒的粉末在触及希里长发的瞬间，希里的发丝就开始变得透明了起来……用比较科学的方法来形容就是光线被这些粉末给折射掉了。

　　但这里是魔法的世界，乔修并不打算用自己以前的常识来揣摩这个世界，就例如那台魔能摄像机，没有了铭刻在上面的一大堆铭文，充其量也只不过是一个没用的盒子。

　　当乔修和希里身上都涂满了这种粉尘后，乔修也算体验了一次哈利波特中隐形斗篷的乐趣。

　　“开工。”

　　乔修凭感觉扛起了摄像机，扔给了希里一枚撒上了隐形粉末的原晶石走向了村庄的边缘。

　　希里看了一眼自己已经完全透明的手臂，要不是脖子上那枚晶石限制住了她的活动，也许她会趁着这个机会逃跑，或者……趁着这个机会敲晕哪位恶魔王子？

　　她看着乔修的背影，从自己的法袍中拿出了法杖，犹豫了一会还是放弃了这么一个自寻死路的举动。

　　“你雇佣我就是让我帮你搬这些东西？”

　　希里加快步伐跑到了乔修的身边忍不住的问出了口，虽然乔修进入了透明状态，她还是能根据草地上的脚印判断出乔修的位置。

　　“现阶段是这样，但今后可能会有一些更特殊的工作。”

　　“更特殊……”

　　该不会是侍寝吧？希里捂着自己没有什么料的胸口，但仔细想想也不可能，希里并不认为自己有多漂亮，起码比起乔修身边的那个魅魔而言，她的魅力根本不值一提。

　　“总之会是一个比当魔法师更有趣的工作，解释到此为止，该开始你的工作了，希里小姐。”

　　乔修带着希里已经来到了这座村庄的边缘。

　　哪位女商人玛琳娜暂住的房间就在森林的旁边，在村庄中她只能算得上是外人，所以没有选择去参加村民们的狂欢。

　　在乔修的剧本安排下伊诺正和她住在一起，乔修透过窗户能看见伊诺正在和玛琳娜谈论些什么。

　　伊诺凭借着自己的演技已经成功的取得了哪位女商人的信任，更贴切的来说应该是……欢心？

　　乔修手上暂时没有记场版这种东西，所以只好靠着自己的记忆来记下每一个自己需要拍摄的镜头与原版做比较。

　　下一幕“贝儿与她的母亲”，Action。


第17章 虚伪的美好

　　壁炉中的柴火堆发出了噼啪的声响，玛琳娜坐在壁炉旁看着跃动的火焰，从壁炉中所传递过来的温度驱散了她身上的潮湿与冰冷，也提醒着她“还活着”的这个事实。

　　玛琳娜已经太老了，老到了不能像年轻人一样欢呼庆祝，家破人亡的她活到现在就是为了完成丈夫的遗愿，本已做好在魔界中结束自己悲惨一生的她，却活了下来。

　　不止活了下来，上天还给了她一个新的目标，一个活下去的理由。

　　“贝儿，我准备在后天去一趟城市里。”

　　玛琳娜转过头看着坐在壁炉另一侧的少女，伊诺正捧着一本书坐在壁炉前翻阅着。

　　这座小村庄里面是没有书籍这么珍贵的东西，这本书来自玛琳娜仅有的一些货物。

　　强盗的洗劫几乎把她所有的家产都给毁坏了，可还是剩下那么一点，例如一辆运货的马车与一匹年迈的老马。

　　值得庆幸的是钱财这种东西玛琳娜是随身携带的，就算没了货物，在魔法之都诺兰她还有一家房产。

　　只要人还活着，日子总有过下去的方法，可玛琳娜不止要过下去，她还要让这位喜欢读书的女孩上学。

　　“城市？玛琳娜阿姨……要带我去吗？”

　　伊诺的视线从书本上移开，说一个可悲的事实，其实伊诺看不懂人类的文字，就连魔族的文字她也根本不懂。

　　以前生活在魔界最底层的她别说学习了，每天只能想着在逼迫与苛责下活下去，所以伊诺手上捧着的这本书只是为了扮演好乔修的角色，欺骗面前的这位人类。

　　玛琳娜到目前为止没有任何怀疑，对伊诺的感情也愈来愈深，共同度过了人生中最困难的一段时间，虽然只有短短的半天不到，可玛琳娜还是把伊诺当成了自己的女儿来对待。

　　“嗯，但要过一段时间，那匹马车只能坐两个人，别担心我一定会回来接你到大城市去住的，哪里有的图书馆堆满了书籍，我也会让你正式的去一所学校学习你想要的知识。”

　　玛琳娜的仆人还在马厩里面照顾那匹老马和马车，以玛琳娜的身子骨已经不适合驾驭那架马车，只能依靠雇佣来的哪位仆人帮忙行驶到诺兰去。

　　从这座小村庄到诺兰需要三天左右的时间，两趟的话九天左右就差不多了。

　　“谢谢玛琳娜阿姨……我都不知道该怎么感谢你好。”

　　伊诺不知道面前这位人类的善意是从哪里来的，她生活在魔界中这么多年，从来都没有人对她这么好过。

　　不……或许只是因为自己现在身份不同，因为她现在是贝儿，一位美丽善良的人类女孩。

　　要是玛琳娜知道了自己的真实身份，一位劣等的魅魔的话，一定会像魔界中那些人一样对她抱着对待一个垃圾一样的态度，厌恶无比。

　　所以伊诺没有想太多，她只是尽可能的完成乔修所交代给她的任务，这才是她作为伊诺这个身份活下去的方法，而不是贝儿这个虚构出来的人物。

　　“没关系孩子，如果你今后能在学校里取得一个优秀的成绩就是对我最大的感谢。”

　　玛琳娜已经开始期待起今后在诺兰里的生活。

　　伊诺现在却正处在煎熬当中，一种名为“被上司盯着自己工作”的煎熬。

　　身为魅魔的血统让伊诺能隐约的感觉到乔修进入了这个房间，她能感觉得到乔修的视线……那种被高等恶魔所注视的感觉，伊诺再熟悉不过了。

　　“贝儿你怎么了？”

　　玛琳娜看见了伊诺脸上一闪而过的不安表情，她认为伊诺可能联想到了一些不好的回忆，例如自己的父母被强盗杀死的场景，所以她伸出手搭在了伊诺的手上。

　　“没什么。”

　　伊诺微微一愣，感受着从自己手背上所传来的温度，内心里不安的心情在玛琳娜的关切下瞬间被抚平。

　　这就是所谓的关怀？真是……不可思议。

　　尽管伊诺知道面前的这一切只是镜花水月，当乔修的任务结束之后，她就会失去一切，可趁着现在享受一下仅有的温馨似乎也不错。

　　……

　　“你这样欺骗一个老人真的好么？”

　　希里刚从玛琳娜的屋子里面走了出来，外面刚好下起了一场小雨，淅淅沥沥的滴落在了希里的身上，把希里身上的隐形粉末给全部都冲刷掉了。

　　“欺骗？就以你们人类的观念而言，我们恶魔是专门干这一行的。”

　　乔修把手上的摄像机与已经记录完影像的原晶石塞进了手提箱当中，刚才在希里的帮助下，乔修花了接近一下午的时间将电影里面的镜头还原了大概。

　　虽然场景的布置不如人意，但像是迪士尼中那么美轮美奂的场景，像在这个小村庄里面实现是不现实的。

　　“好像……确实是这样。”

　　希里回忆了一下人类对于恶魔们的看法，除了残暴邪恶以外，还有就是狡猾与卑鄙。

　　像是如果听见恶魔的低语，被诱惑堕落这种传闻希里也听说过一些，但这也只是道听途说罢了。

　　可今天希里终于见到了一次真实的案例，真实到她都可以想办法写一本记录了，取名就叫做“被一位魅魔给欺骗的老太太”？

　　“而且我不认为这种欺骗有什么不妥。”

　　乔修站在了森林的边缘看着玛琳娜所居住的那间木屋，里面还能听见玛琳娜和伊诺交谈的声音。

　　从哪位女商人刚才的表现来看，她确实已经把伊诺当成了自己的亲人，并且很享受这种与亲人谈话的时间。

　　而且伊诺好像入戏到了有些过分。

　　乔修不希望伊诺对那名女商人抱有任何真正的感情，这种用欺骗换来的亲情就像罂粟一样美妙却致命。

　　当拍摄结束之后，贝儿这个人物就不再存在了……不对……

　　为什么不能存在？

　　如果那名女商人能接纳伊诺真正的身份，乔修倒是不介意让伊诺和她生活下去。

　　“也许以后还能发展一个召唤恶魔的业务。”

　　乔修不认为传闻召唤恶魔的仪式有什么邪恶可言的，大家都是按照契约上所写的条件来互相索取，用现代化的方法来说就是商业上的合作伙伴。

　　就是传闻中召唤仪式所需要献出的代价是生命太过于骇人听闻了一点。

　　但现实中人类的性命对恶魔来说真的没什么作用，既不能吃也不能拿来提升自己的力量，所以如果换成一些比较实际的东西……例如金钱的话也就好接受了许多。

　　“业务？”

　　希里已经不知道是第几次听见从乔修嘴里蹦出莫名其妙的词汇了。

　　“恶魔帮，恶魔中介事务所，恶魔万事屋什么的，或许还能带动魔界和人类世界的经济，宣传语就用‘一个召唤阵能帮你解决所有的问题。’，嗯……只是我的一个想法。”

　　这只是乔修的一个设想，而这一设想是建立在人类能信任恶魔的前提上。

　　要完成这一个目标，乔修需要花很长的时间，但现在的第一步就是先把电影给拍摄出来。

　　目前村庄内的剧情就只剩下贝儿白天与村民“合唱”那一段，但现在人类世界的时间已经接近了黄昏，乔修只能明天继续拍摄这一段的剧情。

　　“该去另一个片场看看情况了。”

　　下一个场景就是最重要的城堡，魔界中的皇城与乔修预想中的城堡相差太远，所以在正式开始拍摄前，乔修在魔界的地图上找到了一个比较合适的城堡。

　　只不过那个城堡的主人愿不愿意让乔修将那里当成拍摄场地还是一个问题，是乔修必须要去解决掉的问题。


第18章 你很有天赋

　　魔界，卡尔纳斯群山。

　　这里位于魔界的极北之地，终年被暴雪所覆盖，要不是魔界的季节正处在炎夏之年的话，这里的暴雪足以冻结到一切活着的生命。

　　因此在卡尔纳斯群山生活的……全部都是拥有第二次性命的不死者。

　　“殿下，我认为直接去拜访哪位大人是……不理智的。”

　　乔修刚从泽那斯所建立的传送门走出，就听见了这位勇猛的罪业恶魔所说的箴言。

　　泽那斯的种族在魔界中仅次于混沌恶魔，他很少会畏惧些什么东西，但很不巧的是这座群山的主人正是泽那斯不得不畏惧，甚至要抱着敬畏态度的存在。

　　“我和公爵见过几面，他是个随和的人。”乔修说。

　　“随和……”

　　泽那斯以往对乔修的命令言听计从，可这一次泽那斯打死也不信乔修的这个“随和”的评价。

　　魔界的势力分为一王四公七雄，一王指的就是魔界之主，也就是三王子的父亲诺特莱恩，他站在魔界顶点的存在，绝对的统治者，而在诺特莱恩之下有四位分别掌控魔界四方领地的公爵。

　　乔修要去拜访的正是四位公爵中的其中一位，被称之为骸骨公……对于这位公爵的过往，泽那斯只听闻过些许。

　　魔界的四位公爵都相当于危险的代名词，除非是诺特莱恩亲自到访以外，他们是会按照自己的喜好杀死任何一名入侵他们领地的生物。

　　“光是凭借着传闻和外表就去评判一个人，不就和那些卑劣的人类一样了吗？”

　　乔修的这一句反问，让泽那斯根本无话可说。

　　他想起了之前在监狱里面遇见的那个小女孩，事后泽那斯躲在了黑暗当中，用自己身上溢出的火焰构成了像是鬼火一样的信标指引着哪位小女孩成功的进入了传送门。

　　小女孩在进传送门前对着信标微笑着挥手的样子，触动了泽那斯内心里面一些不知名的情绪，泽那斯无法理解这种情绪，但是……很难忘，那一幕比泽那斯以前将某个敌人焚烧成残渣的景色还要难忘。

　　看见泽那斯的沉默，乔修也没有继续去为难这位忠心的下属。

　　乔修的视线看向了身后跟着自己一起来到魔界的希里。

　　脖子上那枚晶石给希里的威慑力几乎不是一般的大，她为了不在传送的时候出岔子，导致脖子上的晶石被引爆，她很大方的牵着乔修的手进传送门。

　　“我总感觉森林里面有狼或者熊在盯着我。”

　　希里踩着地面上厚厚的积雪，松开了乔修的手，拿出了自己的魔法手杖看着周围被黑暗笼罩的森林。

　　从踏入这片被大雪覆盖的森林开始，她就有一种很熟悉的感觉……被什么东西给盯上的感觉，还是那种满怀恶意的视线。

　　“这里可没狼和熊那么无害的生物，盯着你的可能是某只噬魂鬼或者夺心魔，运气不好的话，有可能是一只死亡骑士。”

　　乔修回忆了一下三王子的记忆，这片地区基本上是骸骨公领土的核心区域，森林中所生活的不死生物，当然不是骷髅士兵这种低级量产的亡灵生物。

　　普通人类踏入这里的瞬间，在短短几秒内，周围的不死生物就会一拥而上，将其啃食为连灵魂都不剩的虚无。

　　乔修能在这里这么安全的站着，也不是因为乔修作为混沌恶魔的身份，只是这片森林的主人给予了乔修小小的特权而已。

　　“……”

　　希里没说话，因为乔修的这一句话再一次触及到希里的知识盲区了。

　　她只用知道一件事，那就是在森林的黑暗中盯着她的那些存在，是她拿着手上的小法杖绝对打不赢的家伙就行。

　　“走吧，这里离主人居住的城堡不远。”

　　乔修带着希里还有泽那斯向着森林的更深处走去。

　　……

　　森林的深处果然有一处城堡，城堡外面的森林是被冰霜所给覆盖，城堡内部的花园里却绽放着各种不知名的花朵，花朵的色泽很暗淡，摆在庄园里面用来装饰的雕像也被漆黑的荆棘所缠绕着，再加上夜色的笼罩，城堡整体透着一种诡异的气氛。

　　当乔修走过了接近百层的阶梯来到城堡的大门前时，大门似乎为了迎接乔修而缓缓的打开。

　　城堡内部的装潢充满了奢华的气息，看来这位骸骨公的审美品位并没有因为他的死去而一起腐朽。

　　还有音乐，整个城堡内回荡着不知名的音乐，是一场合奏……合奏中所发出的音色都是乔修所熟悉的乐器。

　　托了平行世界的福？

　　“为什么我觉得这些音乐好诡异。”

　　希里跟着乔修一路走上了城堡大厅中心的阶梯，在阶梯上挂着一张人物肖像的油画，是一位年轻的男性。

　　“诡异？小家伙你的这一句话，足够让我把你的灵魂喂给我的狗了！”

　　粗糙到像是指甲摩擦黑板所发出的嗓音回荡在整个大厅当中……一个漆黑的身影穿过了那幅油画“走”了出来。

　　“王子殿下……”

　　跟在乔修身后的罪业恶魔看见那个身影的出现，想要走上前挡在乔修的面前，但乔修伸手挡住了泽那斯这么失礼的动作。

　　骸骨公的外表和乔修印象中的巫妖，也就是“克尔苏加得”的那种标准形象有很大的区别，尽管内部已经腐朽到只剩下骷髅，可他身上的穿着比起一位魔法师更像是一位海盗。

　　“你最好给我一个擅闯我领地和打扰我演奏的理由，否则就算你是诺特莱恩斯的子嗣，我也会把你做成骨架送给你的父亲。”

　　听见骸骨公的这一番发言，泽那斯身上的火焰升腾了起来，但骸骨公漆黑的眼窝中猩红的光芒闪烁了一下，泽那斯庞大的身躯就瞬间跪倒在了地上发出了沉重的声响。

　　这就是能和魔界之主匹敌的力量？

　　乔修在这位存在的面前确实不值一提，乔修的身份在这里没有任何作用，所以不能再继续像在皇城里面那样满嘴跑火车了。

　　“我看你很有天赋，和我一起组个乐队吧！”

　　“……”

　　骸骨公的骷髅头突然转成了九十度，似乎在思考乔修“乐队”这个词的含义。

　　“简单来说我是来欣赏你的演奏的，公爵大人，不介意的话能让我听上一曲吗？”

　　乔修说出了每一位演奏者都无法拒绝的提议。

　　要是面前这位巫妖是一场演奏会几万人上下的音乐家，可能乔修的这个提议只是单纯的在找死。

　　但在这种地方，除了侍奉骸骨公的幽灵仆人以外，可没有其他人能欣赏他的演奏了。


第19章 死亡演奏者

　　乔修的提议起了作用，最后骸骨公竟然欣然的接受了乔修的请求，把乔修一行人从贸然闯入他领地的无礼者，变成了千里迢迢赶来听他音乐会的贵客。

　　就是就以人类的身份而言，这次音乐会的现场体验……有那么一点毛骨悚然。

　　城堡中骸骨公有一处专门用来演奏的演奏室，里面的乐器从钢琴到小提琴一应俱全，完全可以用来上演一出盛大的古典音乐会。

　　演奏这些乐器的音乐家一部份是骷髅，另一部份则是身上还挂着几块碎肉的腐尸。

　　他们身上的穿着有点类似于十九世纪维多利亚时期的英伦绅士，这身打扮让他们拿起乐器时显得风度翩翩。

　　唯一的缺点就是身上的肉少了一点，光是这白骨骷髅的样子可没办法用优雅绅士等词形容它们，更别提那些眼珠子都掉在地上的腐尸们了。

　　骸骨公并非是这支特殊乐队的指挥，他是这场演出中的钢琴手！

　　修长与洁白到过分的手指敲击在钢琴上，一连串诡异的旋律从钢琴中流出，正式的开始了这一场由亡灵们所举办的古典音乐会。

　　“怎么回事……”

　　希里是不懂欣赏什么古典音乐，她只是感觉当这些音符进入她的耳朵中时，她感觉到了一股深入骨髓的寒冷，让她有些瑟瑟发抖，为此希里不得不抱住了自己的胳膊。

　　要知道刚才站在满是积雪的森林中，希里穿着这身衣服都没有感觉到丝毫的寒冷，但这些诡异的音符竟然让她有种被扔进冰层下面的感觉。

　　更糟糕的是在冰层下面昏暗的湖泊中，还有一只不知名的水怪在紧紧的盯着她！

　　这种感觉让希里打了一个寒颤。

　　“抱着自己的胳膊没用，你试着去幻想太阳或者火焰这些东西。”乔修对希里说。

　　“听着这演奏完全没办法想象好么！”

　　希里的抱怨也说出了乔修内心真实的想法。

　　从一开始乔修就发现了这场演奏和以往自己所听的有着本质的不同。

　　骸骨公的这场演奏并不是一场普通的音乐会，从骸骨公的钢琴中所流逝出的音符，乔修不止用“听觉”这个感官感觉到了，还有触觉，视觉，味觉等等感官都理解了这个音符要表现的意思……

　　寒冷，寂静，就像在冰封的湖泊下游动的孤寂，让人冷到了想要窒息。

　　乔修的肌肤似乎都凝结上了冰霜，嘴中也灌入了湖泊中冰冷的湖水。

　　能够影响别人精神的魔法？

　　当一曲结束，乔修总算从一种寒冷刺骨的感觉中晃过神来，乔修发现自己的手上已经凝结出了白霜，体温也低到吓人。

　　这已经不是影响精神那么简单了！乔修用手抹掉了自己手臂上的白霜，刚刚呼吸出的一口冷气化为了白雾。

　　要是骸骨公继续演奏下去的话，聆听者的体温可能会直接下降到失温的程度，就连性命都有可能被夺走！

　　死亡颂唱者？乔修脑海里面莫名其妙的浮现出了这个词。

　　身为混沌恶魔的乔修体质还能支撑得住，希里的状况就有些糟糕了。

　　她的嘴唇开始泛白，长长的睫毛上也出现了冰霜，完全像是在零下十几度的恶劣环境下行走了好几个小时的样子。

　　乔修当机立断的脱下了自己的外衣披在了希里的身上。

　　“你……你这衣服……是湿的！”

　　希里颤抖的语气都快要哭出来了，但她的眼泪如果滴落下来的话，有可能会冻成冰柱。

　　乔修握住了希里的手，发现冷到了像块冰。

　　这样下去……希里会因为体温失衡而死！

　　看来想要欣赏骸骨公的演奏，可不是单单买上一张票那么简单，如果自身不够强大的话，可是要付出性命作为换取门票的代价。

　　“就连听完一首演奏能力都没有？人类的躯体真是弱小到不堪一击。”

　　骸骨公注意到了希里虚弱的状态，他停下了手中钢琴的演奏，在他白骨指尖上凝结的冰霜脱落而下。

　　当音乐声停止的瞬间，乔修身上失温的症状才缓解了一些。

　　乔修在这时用自己已经冻僵了的双手鼓起了掌，并不是因为这场演出有多出色，只是单纯作为一位观众最基本的礼貌。

　　听见了乔修的掌声，骸骨公的脸色才好看了一点……不应该说脸色，应该说他眼窝中摇晃的灵魂之火变得稳定了一些。

　　“公爵大人的演奏果然非同凡响，听完之后感觉身临其境……”

　　何止是身临其境啊，再继续弹下去乔修都要被冻死了。

　　地球上不知道多少游戏设计师所希望实现的虚拟感官，乔修竟然在这场演奏中体验到了。

　　“但是公爵大人，您的演奏不止是人类，或许魔界中的大部份人类都无法欣赏到结束。”

　　乔修可以发誓骸骨公如果到首都去演奏一曲相同的曲子，首都有五成以上的居民都要被冻成冰块。

　　“是他们没有能力。”

　　骸骨公完完全全就是一位高傲的古典音乐家……他并不认为自己的演奏有任何问题，只是那群愚昧弱小的白痴没有能力欣赏罢了。

　　“确实是他们没有能力欣赏公爵大人你的演奏，但是……公爵大人您不觉得自己也冷得有些发颤么？”

　　乔修首先承认，骸骨公的演奏挺好听的。

　　曲子本身有一种静谧冰冷孤独的感觉，如果将这首曲子用在恐怖游戏的音乐上的话，绝对属于可以给游戏整体氛围加分的音乐。

　　乔修一直认为音乐本身没有好听和难听的区别，除了一些噪音外，无论什么样的音乐都有欣赏的群体，就像有些人喜欢古典对电音敬而远之，有些人喜欢流行音乐却对传统民谣不怎么感兴趣一样。

　　没有人能给不同流派的音乐分出一个好坏，如果真有人这么做的话，就是狂妄自大！

　　好听与不好听都是个人感官的问题。

　　要不是骸骨公的演奏过于“真实”，真实到了乔修都想抱着暖炉来听的话，乔修一定会欣赏到最后。

　　受到了影响的不止是希里和乔修，就连演奏者本身也受到了影响。

　　像是骸骨公手指上早已结满了冰霜，让他不得不用活动五指的方法把这些冰霜给去除。

　　“这是演出必须的效果。”

　　骸骨公没有否认乔修的说法。


第20章 演奏

　　“恕我冒昧，公爵大人接下来的曲子都是相同气氛的吗？”

　　乔修为了自己和希里的生命安全考虑，在听完接下来的演奏之前，乔修必须要先确认这一件事。

　　万一接下来也都是以这种冰冷色调为主的演奏，乔修可能成为历史上第一个“听着音乐被冻死的混沌恶魔”。

　　希里的话……好吧，就算骸骨公不继续演奏下去，不给希里找个暖炉或者柴火堆，她坚持不了多久。

　　泽那斯没有被骸骨公允许踏入这里，要不然有泽那斯牌小暖炉在的话，希里一定会好受很多。

　　“没错，这些曲子都来自于这本乐谱之中，这是我所拥有的唯一一本乐谱。”

　　骸骨公拿起了一本封面已经显得十分残缺的乐谱，从乐谱上充满老旧的痕迹来看，这本乐谱已经在骸骨公手中待了很多年了。

　　本身是一位优秀的演奏家却不是一位作曲家么？

　　“那……公爵大人，能否让我弹上一曲？”

　　乔修再次做出了一个冒失的提议，但骸骨公没有因乔修的“砸场子”行为而愤怒，反而在骸骨公他跃动的灵魂之火中，乔修感觉到了名为“戏谑”的眼神。

　　“殿下，这个钢琴可是我的老朋友，它的脾气可比我坏多了，如果您演奏的乐曲不让它满意的话，它可是会吞掉你的灵魂！到时候就连我也没有任何办法能够救您。”

　　骸骨公的手搭在了那架钢琴上，似乎是为了回应骸骨公的话，那架钢琴发出了几个音符，也像是在嘲笑乔修自不量力。

　　“我愿意尝试一下。”

　　说起来就连乔修自己也不信，乔修的父亲从小希望把乔修培养成一位钢琴师，所以从乔修六岁开始就接触钢琴。

　　也就练了半年的时间，最后的结果就连考级也没有成功考过，然后选择了放弃。

　　放弃的主要原因嘛……就像很多人的童年一样沉迷游戏无法自拔。

　　这么多年没有接触钢琴，乔修本应该早就已经忘记了，但融合了哪位三王子的记忆之后，乔修本身的记忆也清晰到了可怕。

　　甚至于在小时候弹钢琴所练就出来的“肌肉记忆”乔修竟然也找了回来。

　　所以乔修认为弹上一首还是没有问题的。

　　“您确定？上一个挑战的人可是人类世界一位颇具盛名的作曲家。”

　　骸骨公可不记得这位三王子在音乐上有什么造诣，“卑劣的人类”这个称呼在魔界绝对不是什么好的外号。

　　“我的曲子会让您的朋友满意的。”

　　颇具盛名？再怎么颇具盛名有贝多芬、莫扎特、肖邦厉害么？乔修不信自己弹一首《月光奏鸣曲》出来，这架钢琴不乖乖的拍手叫好。

　　哦……乔修忘记了，钢琴没有手。

　　乔修背后可是有着地球上无数古典音乐大师们当后台，真要现场比古典音乐，乔修还真的谁都不怕。

　　骸骨公也没有再说废话，他直接走下了表演的舞台，来到了这个房间摆着一张桌子的角落，拿起了桌子上一杯倒满了红酒的杯子，一脸随时准备看戏的架势。

　　“保持住自己的体温，别睡过去了。”

　　乔修用自己还算有点温度的手揉了揉希里的脸颊，替希里抹掉了眼睫毛上凝结的白霜。

　　她的体温依然没有任何恢复的迹象，再加上这种昏昏欲睡的状态，一旦希里睡过去就再也无法醒来。

　　这个房间里面没有暖炉，泽那斯因为骸骨公的命令无法进来，希里只能靠自己把失去的体温给重新找回来。

　　但她身上的衣服由于冰霜的融化已经湿透，乔修身上的衣服也是同样，这种状态下她想要靠自己的力量找回的体温几乎是不可能事。

　　“听着演奏就死掉的死法太憋屈了，我才不会这么轻易的死掉。”

　　希里摇了摇头摆脱了乔修捂在她脸颊上的手，似乎乔修这种亲近的举动让她很不高兴。

　　“那还请你继续坚持个十秒钟，魔法师小姐。”

　　乔修也收回了手，向着那架钢琴走去。

　　已经快有十八年的时间没有碰钢琴，就算靠着记忆所找回来的熟悉感，乔修也不知道能不能好好的弹出来。

　　乔修按下了这架钢琴上的第一个键，随后乔修就感觉自己的灵魂有一部份被从身体中扯出……

　　这架钢琴，果然有古怪！

　　但乔修并没有因此而感觉到畏惧，很快乔修的双手就搭在了钢琴上开始弹奏了起来。

　　这是一首让人听起来就像站在阳光下沐浴春风的曲子，然后……乔修真的感觉到了阳光！

　　这不是错觉，乔修感觉到了一种阳光晒在自己身上暖洋洋的触感，还有一阵微风吹过。

　　就像午后在开满了鲜花的草丛上躺着晒太阳一样的温暖！

　　旁边处在寒冷煎熬中的希里在听见乔修所弹出的音符后，她愣住了。

　　一种淡淡温暖瞬间的将希里身上的寒冷给驱散殆尽，就像一双手缓缓的抱住了她一样，还有一种让人惬意舒服到不行的感动。

　　这种温馨的感觉希里也根本说不上来，只是……有点想哭，鼻子开始有些发酸。

　　她想到了很多，自己早年离家出走独自一人生活的日子，不停告诉自己要坚强的活下去，却又因为孤独与无助，而感觉到委屈不已却没地方发泄。

　　一直到她的视线看向了正在那里弹着钢琴的乔修，她用手轻轻触碰了一下自己的脸颊，刚才乔修捂住她脸颊所留下来的温暖似乎还留在那里。

　　沉浸，在场所有的人似乎都沉浸在了乔修指尖溢出的音符中，柔和而又温馨的音调中。

　　就连骸骨公也不例外，他站在那里就连手中的杯子跌落在了地上也根本没有察觉。

　　音乐真的能唤醒一个人很多的东西，不像是电影，小说，绘画想要让一个人感动需要很长时间，音乐想要牵动起一个人的感情，只需要一瞬间，一个音符。

　　只是在这一柔和的曲调进一步快要到高潮时，却突然之间的停止了。

　　骸骨公也从这一温馨的氛围中回过神来。

　　“继续！为什么要停下来！”骸骨公大声的问。

　　“呃……后面我就不会弹了。”

　　乔修的手从钢琴上移开，虽然没有参加过考级，但乔修的钢琴水平在三级到四级之间，这个曲子后面的那一部份对于钢琴大神来说虽然很简单，超级简单，但也不是乔修能弹的。

　　“不会弹了？！你！”

　　骸骨公这么多年终于再次尝到了憋屈是什么滋味，曲子刚刚渐入佳境却截然而止的憋屈感，让骸骨公气得想要打人！

　　“这曲子叫什么！”

　　比起这个骸骨公更想知道这个曲子叫什么。

　　“《D大调卡农》原意为旋律，作者是约翰·帕赫贝尔，一位伟大的作曲家。”乔修说。


第21章 招安

　　一个小时过后。

　　乔修来到了这座城堡用餐的大厅中，坐在了一张长桌旁边，长桌上摆满了各种各样的食物。

　　很难想象这个居住着亡灵生物为主的城堡里面竟然还会有着这么多新鲜的食材。

　　乔修拿叉子戳了戳面前的烤肉，总觉得里面爬了几只蛆，毕竟在乔修身边站着的一位僵尸仆人身上可是挂着腐烂的肉。

　　坐在乔修身旁的希里就没那么多讲究了，她刚刚损失了太多的热量，需要快速的补充，所以就很不客气的吃起了桌上的美食。

　　“殿下，敬你一杯。”

　　骸骨公举起了手中的高脚杯，里面晶莹剔透的液体如血一样晃动着，当然这东西是红酒，骸骨公一饮而下之后，乔修看着他口中的红酒从下颚骨里面漏了出来，然后滴落到了餐桌上。

　　骷髅喝酒真的能喝出什么味道来吗？

　　“公爵大人有什么话就请直说。”

　　乔修看出了骸骨公的目的，他这样大设宴席的招待自己，肯定不是因为自己的身份。

　　“那我就不客气了，殿下……我希望能得到你刚才弹奏那首音乐的乐谱。”

　　骸骨公放下了玻璃杯，瞳孔之中的灵魂之火悦动了一下，语气也无法像刚才那样那么淡定，渴望的意图非常的明显。

　　“可以，但是……有条件。”

　　乔修本来就是抱着这个交换的筹码来的，从三王子的记忆中这位公爵本身就对着音乐有着怪异到极致的痴迷，传闻中他为了从一个人类的口中得到一个古老的乐谱下落，甚至帮那名人类灭掉了一个小国。

　　先不提巫妖这种生物，有没有那种邪恶的通过灵魂来窥视别人记忆的手段，光是从这个传闻中就能得知骸骨公对于音乐的痴迷。

　　他本身没有创作音乐的灵感细胞，骷髅那来的什么细胞。

　　而这一次接触，乔修知道了骸骨公为什么会这么痴迷音乐的原因，就是因为那架古怪的钢琴！

　　“如果我没猜错的话，公爵大人品酒是根本尝不到任何味道的吧？”

　　乔修看了一眼桌面上滴落的那些红酒，像这样喝酒确实不会品尝到任何味道，骷髅没有味蕾，没有触觉，也没有听觉。

　　骸骨公能感知外界的手段就是眼窝之中跃动的灵魂之火，这是他的眼睛也是他的耳朵。

　　“被殿下你看出来了吗？没错，我成为巫妖这几百年以来，确实得到了无与伦比的力量，但却连最心爱的红酒的味道都已经快要忘记了。”

　　骸骨公又给自己空空的酒杯倒了一杯酒，他看着酒杯中摇晃的液体，要是他现在脸上有脸皮的话，一定会露出一个极为自嘲的笑容。

　　“唯有那架钢琴……我的老朋友才能让我回想起作为人类时的感觉，哪怕是被霜雪所冻结的冰冷，也总比这幅骨架身子毫无触感的虚无要美妙得许多！”

　　说完，骸骨公将酒杯放回了桌上，灵魂之火再次看向了乔修。

　　“而你刚才弹奏的那首曲子！让我再次感觉到了阳光！天呐……我都快忘记在阳光下坐着是什么样的感觉了，真的太美妙了……”

　　骸骨公说到这里有些疲倦的靠在了椅子上。

　　力量这种东西确实很让人迷醉，他靠着牺牲自己的生命，获得了无上的力量……一开始他确实醉心于庞大到无与伦比的力量之中，沉迷于操控生死的快感之中。

　　但当力量所带来的新鲜感过去，骸骨公他又能感觉到什么呢？

　　这个强大的身体，不会感觉到疲倦，所以他无法享受睡眠所带来的惬意，这个身体也不会被炎热所伤害，因此，他再也无法感觉到温暖的阳光。

　　失去了舌头的他，都快要忘记烤熟的肉是怎么样美味的味道。

　　要不是那架钢琴，透过灵魂能让他继续在演奏中找回一些人类的感知，他可能早因为这个身体而疯掉了！

　　可以说骸骨公在拥有了一切的时候，也失去了一切。

　　“殿下，说吧……我玩弄灵魂的小把戏对你们这些混沌恶魔没用，所以我接受你的这场交易，我想要得到那首曲子的乐谱需要付出什么？”

　　骸骨公这一次是迫切的希望能够演奏乔修刚才所弹的《卡农》。

　　他太渴望再次感受到阳光的温暖了。

　　“什么都不需要付出。”

　　乔修摇了摇头，骸骨公能给乔修的东西有很多，宝物，金钱，强大的死灵仆人，但这些都太短浅了！乔修可比想象之中要贪婪得多……

　　“我希望你能归顺于我！”

　　乔修一字一顿用着极为认真并且真诚的语气说出了这一句话。

　　骸骨公听着乔修这一句话沉默了几秒，随后他发出了刺耳的笑声。

　　“我听闻三王子放弃了继承权的争夺，还以为你对权利这种东西不感兴趣，但没想到只是在隐瞒真相而已。”

　　骸骨公很快就曲解了乔修的想法，这种时候特意千里迢迢的跑过来招募他，怎么想都是为了两年后的皇权之争做准备，有了四大公爵之一的他帮助，三王子就算再无用也有一争之力。

　　“不，我对皇位真的没兴趣，治理国家太麻烦了，我并不是以‘四大公爵之一’或者‘巫妖之主’的身份招募你，而是以一位‘演奏者’和‘音乐家’的身份。”乔修说。

　　“演奏者？”骸骨公确实对音乐充满了兴趣，因为音乐能让他真真切切的感觉到他还活着。

　　“没错，公爵大人，难道您只满足于独自一人在这种荒无人烟的地方演奏吗？您的演出真的很优秀，不应该在这里被埋没！应该让更多人听见您的演奏，成千上万人，在一个剧场之中。”乔修说。

　　“这也是我所知道的乐谱们应该得到的待遇，相信我，我手中拥有无数各国音乐大师们的著作，这些著作不应该在这种地方腐朽，它们应该让更多人听见！而我认为它们在公爵大人你的演奏下登上世界的舞台是一个合适的选择。”

　　地球上经典的音乐多着呢，为了在这个世界传播，乔修需要一位优秀的音乐家，精通各种乐器，面前这位骸骨公不就是最佳的人选吗？

　　“你是说……刚才那种等级的乐谱并不只有一篇？”这次轮到骸骨公吃惊了。

　　“不止，这是来自于很遥远的地方，另一个国度的音乐大师们的作品。”

　　对于地球的形容，乔修只能用很遥远的地方这种模糊的概念了。

　　骸骨公眼窝中的灵魂之火再次快速的跃动了几下，紧接着一个漆黑的匣子和一封破旧的契约从半空中漂浮了出来。

　　那漆黑的匣子蕴含着强大的腐蚀之力，乔修就算不用问也知道那个是什么，巫妖们的命根子。

　　“契约，我将我的四分之一灵魂交给你，你将你的乐谱全部给我来演奏，我不会让你口中的那些大师们失望的。”骸骨公说。

　　三魂七魄，灵魂这东西是无法分割的，有了四分之一的灵魂就相当于得到了骸骨公一半的性命。

　　妈的……这巫妖真的是个疯子，为了找回自己人类的感知连命都不要了。

　　但一个人生活在没有光亮，没有食物也没有水的小黑屋里面，度过了上千年的岁月，这时候肯定会生不如死吧？

　　骸骨公估计就是在过着这样的生活。

　　“当然，我接受。”

　　那封契约也没有任何问题，毕竟这是以混沌之名写的东西，乔修对这种魔力的感知可比他要敏锐得多！

　　乔修指尖溢出了一滴血液漂浮在了契约的面前，紧接着在那黑匣子中溢出了大量漆黑透明的雾气涌入了乔修的那一滴血液当中。

　　血液凝结为了漆黑的珠宝一样的物品，跌落在了乔修的手心里面融化，最后乔修的手心中出现了一个奇怪的印记。

　　靠着这个印记，乔修感觉自己和周围的那些不死生物产生了隐隐约约的联系。

　　“为未来的音乐大师修萝妮卡先……等等！”

　　乔修也知道了骸骨公的真名，微微的愣了一下，修萝妮卡……这名字怎么听起来不像是个男的？

　　她再次发出了刺耳的笑声，只是举起了手中装满了酒的玻璃杯。

　　“干杯。”名为修萝妮卡的巫妖小姐说。


第22章 夜晚

　　一只乌鸦站在了城堡的一面打开的窗户旁，它注视着城堡内的景色歪了歪头，忽然间城堡内响起了柔和的钢琴声。

　　在这舒缓的钢琴声下，就连城堡内部原本诡异的灯火色调也变得柔和了起来。

　　而城堡周围的森林似乎也受到了钢琴声的感染，栖息于森林黑暗中的恶灵们停止了骚动，有些迷茫失措的抬头聆听着这似乎要抚平他们内心怨恨的音符，柔软温馨到让人想要沉沉入睡。

　　乌鸦在窗台上跳了几下，本打算挥动翅膀离开这里，但也受到了这透着阳光一样温暖的音符所感染，闭上了眼睛选择在窗台上小小的休息片刻。

　　“不错的安眠曲。”

　　乔修坐在了刚才用餐的房间地面上，享受着骸骨公所弹奏的慢调版的卡农。

　　骸骨公倾注在音乐上的心血似乎并不比他在亡灵魔法上的少多少，乔修将《卡农》的乐谱写给他之后，在他的演奏下能弹出千百种不同的感觉。

　　这一种则是用来安眠的慢调版，看来骸骨公还是记得乔修是需要睡眠的生物。

　　在地面上有着一张毛茸茸的地毯，柔软到可以拿来当成床用。

　　事实上哪位女魔法师小姐希里就已经把这张地毯当成了床，她靠着一个绣着金色花纹的枕头在壁炉旁边进入了睡眠。

　　这几天的遭遇让希里累坏了，在魔界的遭遇绝对能称得上惊险又刺激，就算希里知道绝不能在这些恶魔面前暴露出自己毫无防备的样子，但在疲倦的驱使下，希里就这么的在大厅里面靠着枕头睡去。

　　遗憾的是希里她并没有对乔修放松警惕，乔修看了一眼希里手中紧握着的那根魔法杖，只要一有风吹草动，她就会立刻醒来。

　　这位魔法师小姐浅灰的长发散落而下直达肩膀，在火光的映照她的脸颊显得有些红润。

　　安静下来的时候还挺好看的。

　　乔修一直觉得希里有一种独特的气质，具体的乔修也无法描述上来，野性？有那么一点不恰当，用一个比较没文化的形容就是有点凶。

　　像希里这样放在地球上估计就是那种出门从来不化妆，就算有了男朋友也从不会撒娇的女孩，但乔修觉得这种女孩才是那种最应该被人宠的类型。

　　希里已经睡去，可乔修却没有半点睡意。

　　程序猿这种生物是在敲代码的时候不需要睡觉的生物，加班加点几乎是日常。

　　乔修的工作虽然没有这么辛苦，可乔修在敲代码的时候确实经常会忘记睡觉……至于原因，乔修只能说改代码没编代码有意思！

　　“泽那斯你不需要睡眠吗？”

　　乔修的手指在半空中不停敲动着，试图将这些铭文符号转换成自己所熟悉的编程语言。

　　乔修能看见这些铭文不代表乔修能使用这些铭文，目前乔修只读懂了其中一半左右铭文的含义，剩下一部份还在研究中。

　　但这一半就足够乔修敲几个不基于系统就能运行的小东西了。

　　乔修另一只手拿起了放在地板上的一杯热红酒，这种工作状态总算让乔修找回了在地球上的感觉，当然地球上不会有一只身高接近两米以上的人形大狮子站在乔修的身后。

　　“殿下。”由于乔修正坐在地板上，所以泽那斯半跪了下来犹豫了一会，似乎不知道该不该说接下来的话。

　　“有什么就直说吧，我不会介意的。”

　　乔修看出了这位罪业恶魔有一些心事，他的内心可远比他的外表要细腻得多。

　　“我不反对您与人类交好，但是如果您要寻找配偶的话，陛下绝对不会同意您娶一名人类的。”说着泽那斯还看了一眼在壁炉旁边熟睡的希里。

　　“咳咳咳……”

　　泽那斯这一句话让乔修在喝红酒的时候被呛到了。

　　混沌恶魔的血脉在魔界之中极为稀少，再加上这个种族本身寿命短到了可怜和生殖率低下，混沌恶魔一族禁止与魔界中其他族群通婚。

　　魔界的那些贵族们都不可能，更别提一个人类了。

　　“我可是还有另外三个兄弟姐妹，我的父亲就算要延续后代也不会依靠我，而且……我早就有喜欢的人了。”

　　乔修把手中的杯子一放，另一只手在半空中轻轻的一划，那些被乔修编写好的铭文被拉到了另一旁，紧接着乔修的手一握，铭文顿时凝结成了一个整体，紧接着变成了一个窗口的形状。

　　这种感觉让乔修响起了《钢铁侠》中托尼在操控贾维斯时的景象。

　　“别谈这个了，泽那斯你有什么信仰吗？”

　　乔修拿出了一个木制的雕像，这个雕像正是之前希里向乔修传教时所用的雕像，乔修手指沾了沾红酒，用水渍在旁边的地板上书写起了魔法铭文，将其构成魔法阵。

　　“我们恶魔一族信仰罪业之火，代表着罪与罚的火焰，敌人所犯下的罪孽越多，他们遭受到的痛苦越大。”

　　泽那斯身上如岩浆岩一样的肌肤缝隙中喷用出了淡淡的火星。

　　既然乔修打算结束这个话题，泽那斯也不敢去问“早已有喜欢的人是谁”这个问题，只是把注意力放在了乔修所写的小型魔法阵上。

　　“那泽那斯让你再学一门魔法应该不介意吧？”

　　恶魔所使用的魔法可不像是人类那么有章法，恶魔更多强调的是威力大，火力足，能用RPG火箭筒就坚决不拿伯莱塔小手枪。

　　这也导致了恶魔们的魔法根本不依靠铭文来构筑一个又一个功能不同的法术，它们直接把自己的魔力释放出来就足够了，简单粗暴。

　　“如果这是殿下命令的话……”泽那斯说。

　　“那你把手搭在这个雕像上。”

　　乔修这个恶魔的头子都能信上帝了，泽那斯当然没问题，淡白的光辉涌入了泽那斯的体内，这位外表狰狞的恶魔成功的转职为了一位代表着秩序的白魔法师。

　　“你眼前出现了几个这样的符号？”

　　乔修将几个最简单易懂的铭文展示给了泽那斯看。

　　“一个。”

　　看来这位勇猛的罪业恶魔，在魔法方面没有什么造诣，他所拥有的力量就足够他抛弃那些所谓的知识了。

　　“那现在你能看见我手上的这个东西吗？”

　　乔修摊开了自己的五指，在泽那斯的眼中一个白色的方块正在乔修的手中旋转。

　　泽那斯点了点头表示能看见。

　　“那接着。”

　　乔修手一挥将这个方块扔向了泽那斯，这个方块很容易的就直接进入了泽那斯的体内。

　　这一结果让乔修惊喜万分，看来就算理解的铭文再少，也能接受到乔修所编写的铭文程序。

　　毕竟用户在使用一个程序的时候，总不能先学个程序怎么编出来的吧？

　　看来这个世界的神明所给铭文下的定义也是如此。

　　而泽那斯的视野中突然冒出了一个白色的正方形物体。

　　“殿下……这个是什么……”泽那斯揉了揉自己的眼睛，发现这个物体还在自己的视野范围中飘荡。

　　“嗯，聊天窗，至于作用嘛。”

　　乔修的手指在虚空中敲动了一下。

　　“你准备好后天的演出了吗？”

　　一行字突然在泽那斯眼前的窗口中出现，他陷入了呆滞之中，然后看向了乔修。

　　“呃……你只有一个铭文好像没办法回复我，果然还需要编个输入法吗？”

　　乔修发现想要实现互联网交互还有很长的路要走，虽然乔修现在用的是局域网。


第23章 人才，不对……是鬼才

　　“殿下，您所创造的这个魔法，战略价值……不一般。”

　　对于聊天框的作用，泽那斯只能联想到战争方面，他曾参与过好几次平息魔界内乱的战争，所以他清楚信息传播的速度对于一场战争有多么的重要。

　　“战争的工具？不对，泽那斯在你眼前的这个可是一个新的世界，一个人人都平等的世界。”

　　乔修的这一番话再一次让这位罪业恶魔进入了呆滞的状态，以泽那斯现在的思维方式确实很难理解互联网+这个伟大的时代究竟是怎么样的。

　　“去休息吧。”

　　乔修手中的方块消失不见，没有再继续为难自己的护卫，就算罪业恶魔的这个种族再强，也需要休息。

　　再加上他这几天连续开启了好几个传送门，构造传送门需要消耗大量的魔力，想要短时间恢复过来还是很困难的。

　　“明白。”

　　乔修已经和骸骨公缔结了盟约，可以毫不客气的说这个城堡已经变成了乔修的领地。

　　有了骸骨公的支持，乔修也正式从一个只会折腾一些小发明的王子，彻底的挤进了大王子与二皇女这一等级的魔界第二阶梯权利圈当中。

　　当然这一切的前提是乔修还有心去争夺王位。

　　乔修目送着泽那斯离开了这一大厅，然后把注意力集中在了自己手上的印记。

　　这一印记是乔修与骸骨公缔结了契约的证明，在掌握了骸骨公一部份生命的同时，乔修也拥有了控制骸骨公麾下亡灵大军的权利。

　　只不过以乔修的魔力支配十来只高阶的死亡骑士就是极限了，像骸骨公那样拿起霜之哀伤能带着千万亡灵大军称王的级别还差很远。

　　但在乔修看来，这些亡灵所拥有的能力可不只有剥夺活人的性命，吞噬人类的灵魂这种单调的功能。

　　乔修刻有印记的左手一紧握，印记爆发出了漆黑的光芒，紧接着一两只透明的虚影透过窗户缓缓的飘进了客厅当中。

　　这两道虚影外表像是年轻的女子，身上穿着破旧的长裙，裙子是铭刻着大量透着某种邪恶意味的铭文。

　　她们是幽灵这一分支的进阶存在，女妖……

　　这些女妖没有自己的意识，在没有主人的控制下，她们会发了狂一样的袭击视野以内活着的生物，用尖锐而又充满怨恨的哀嚎影响生物的心智。

　　当然她们还有一个更重要的能力，就是能像普通幽灵一样穿过墙壁漂浮在天空，在必要的时候却能拿起物体，还拥有隐身的能力……最重要的是她们不会畏惧阳光，阳光只会削弱她们一部份的力量，而不会伤害她们的本质。

　　乔修打开了自己的手提箱拿出了摄像机，然后给这两只女妖下达了命令。

　　她们缓缓的漂浮到了摄像机旁，其中一只女妖成功的拿起了不算沉重的摄像机，然后漂浮到了房间的顶端。

　　就算乔修已经知道了结果，但看见这些女妖拿着摄像机在房间里面飘来飘去的样子，还是有些小小的惊喜。

　　有了这女妖的帮助，乔修以后再也不需要担心镜头的问题了，什么长镜头短镜头，还有摄像机的稳定，摄影需要的支架和摄影车什么的根本通通不存在！

　　要是地球上也有女妖这种生物的话，所有的好莱坞大导演都会请她们去担任摄影师，也许这些大导演不会吝啬这些摄影器材的钱，可在女妖的帮助下可是真正能做到三百六十度全方位无死角的拍摄。

　　你们在这里当亡灵太屈才了，和我一起去好莱坞发展吧。

　　女妖这一种族绝对是摄影方面的人才，不……应该说是鬼才才对！

　　可惜这两只女妖没有自己的意识。

　　乔修的手一松，那两只女妖放下了摄影机然后消失在了空气中，而乔修的视线也看向了正在暖炉旁的希里，她此时已经从沉睡中醒来。

　　“睡不着？”

　　“被两只恶灵盯着怎么可能睡得着。”

　　希里瞅着那两只女妖消失的地方，她们一飘进这个房间希里就醒过来了，哪怕有骸骨公的《卡农》当安眠曲也没用。

　　“那你继续睡，今天晚上不会有什么打扰你了。”

　　乔修打了个哈欠，连续几天都没有睡，就算乔修的血统再怎么强大也有些撑不住。

　　“你……该不会也要睡这里吧？”

　　希里左右看了一下，发现就她手上有一个枕头，要是乔修在这座城堡里面找个房间的话，她脖子上的那个颈饰的原因，她必须跟着乔修到房间里去。

　　“我在这里难道你不高兴吗？”乔修问。

　　“不高兴，嗯……先说好，我对你没兴趣，这辈子都不可能有。”

　　希里虽然贪生了一些可她不怕死，内心里面的不满她从来都不会瞒着，她听见了刚才乔修和泽那斯的对话，让希里现在的内心里有些乱。

　　“那就早点睡，明天还有活要干。”

　　乔修没有理会希里的嘲讽，拉开了桌旁的一张椅子，直接靠在了椅子上，然后闭上了自己的眼睛。

　　“……”

　　希里注视着乔修闭上眼的侧脸陷入了沉默当中，希里仔细想了想就算乔修限制了她的自由，但在魔界里她能活下来全靠乔修，以某方面来说乔修也算是她的救命恩人。

　　可乔修那威严全无的性格，实在无法让希里很正经的向乔修表达谢意，因为乔修一定会嘲笑她的，希里可以肯定。

　　“谢了。”希里抱着那个枕头用着只有自己才能听见的声音喃喃自语着。

　　“希里小姐，你刚才说了什么？”

　　可是乔修的听觉还是挺敏锐的，第一时间就略过了安眠曲《卡农》听见了希里小声说的那两字。

　　“我……我……等我获得自由之后，一定会让你好看！”希里脸上突然被绯红的色泽所充斥，为了维持自己强势的立场，她不得不说出了这么一句狠话。

　　“哦。”

　　然而乔修的回答依然没有把希里这句话放在心上，继续闭上了自己的眼睛为明天的工作而养精蓄锐。

　　希里轻咬了一下下唇，最后还像是赌气似的抱着枕头背对着乔修睡下了。


第24章 导演

　　莫卡拿利村，这处位于群山角落的小村庄在今天迎来了新的一天。

　　上次强盗洗劫与恶魔降临所给这个村庄带来的悲伤，在村民们用载歌载舞的方式庆祝亲人们安全归来的庆典过后就被完全驱散殆尽。

　　今天这个村庄还来了一位美丽的姑娘，当她出现在街道上时，便成为了整个街道的焦点。

　　“安静的村庄……”

　　伊诺缓缓的走出了房屋，轻唱着乔修所给的乐谱，她已经练了一晚上，不得不说伊诺很有唱歌的天赋，魅魔都有唱歌的天赋，她们的声音很好听，好听到了足以勾引任何一个人男人。

　　天空中响起了音乐，没人知道音乐是从哪里来的，村民们一时之间都认为这是理所当然，并且聆听着伊诺的歌声。

　　魅魔所拥有的能力在这一刻被展现得淋漓尽致，她的声音迷惑着村民按照她的意愿跟随着她。

　　“清晨醒来大家都会说……”伊诺走到了村庄的市场的入口，站在这里可以看见村庄唯一的钟楼。

　　钟楼响起了钟声，预示着村民们的醒来。

　　“早上好。”村民们打开了招呼开始互相问好。

　　一场充满活力的合奏在这一刻正式开始。

　　伊诺行走在村庄当中，村民们的对话都跟着天空中的音乐合成了一首歌，这一幕很奇妙，尽管伊诺知道这是受到了她魅惑能力的影响。

　　村民们热情的向着伊诺问好，尽管他们所喊的名字是贝儿这个女孩，可伊诺还是很高兴。

　　但除了高兴以外伊诺还是有一种担忧，她感觉到了天空中被某种邪恶的力量占据了，这种力量和恶魔的气息截然不同，而是一种腐朽的死亡气息。

　　这与这个充满活力的小镇截然相反，但村民们都感觉不到这股气息，明明就在他们的身边。

　　伊诺也就只能隐隐约约的感觉到，就例如从刚才开始两股气息一直在跟着她。

　　但考虑到乔修的嘱咐，伊诺依然很尽职的扮演着贝儿这个身份。

　　伊诺提起裙摆踩着石头跳过一条小溪，来到了村庄里面唯一一家算得上是图书馆的地方，这是乔修在剧本上指定的位置。

　　当伊诺走进其中的时候她就微微一愣。

　　“镇里唯一的一位书呆子来了。”

　　图书管理员停下了手中打扫的动作，从梯子上走下很熟络的迎接着贝儿。

　　“说说，你又到哪儿去旅行了？”

　　“寒霜之国俄斯塔的两座城市，有没有新的地方可以让我去看看？”

　　伊诺认出了这位图书管理员正是乔修，虽然外表发生了改变，变成了一位菲克尔人，但伊诺还是很快稳定了下来，按照乔修所给的剧本说出了台词。

　　“恐怕没有了，但也许你能把你喜欢的书再看一遍。”

　　“谢谢，你的藏书让这个小地方变大了。”

　　当伊诺把所有的台词都念完时，她小小的松了口气。

　　“暂停。”

　　这时哪位图书管理员摘下了自己手中的戒指，再次变回了乔修的样子，而一名拿着摄影机的女妖在伊诺身边忽然出现，让这位魅魔吓得浑身紧绷了起来。

　　“殿……殿下……我有哪里演的不好吗？”

　　伊诺抱着手中那本书，小心翼翼的看着乔修。

　　女妖这一等级的亡灵生物所携带的死亡气息可不是开玩笑的，她哀嚎所造成的破坏可比伊诺的魅惑要强上百倍。

　　“没有我很满意，所以伊诺你把这个戴上。”

　　乔修拿出了一枚吊坠递给了伊诺，伊诺好奇的看着这枚吊坠，发现里面透着一种不知名的魔力。

　　“这个吊坠能增强你精神力，把它藏在衣服下面。”

　　这枚吊坠骸骨公的收藏品之一，在众多收藏中只能算是一个可有可无的小玩意儿，乔修拿来专门为了确保伊诺的魅惑范围能覆盖到整个村庄。

　　伊诺很听话的戴上了那枚吊坠，用自己的衣领给遮盖了起来，有了这枚吊坠的帮助，她发现自己的思维清晰了很多，连带着精神力上也得到了极大的增长。

　　“殿下……这么贵重的东西……”

　　只有戴上伊诺才意识到了这东西到底有多珍贵，这种能够快速增加精神力并且还没有后遗症的魔法道具，放在以前就算把她卖了也买不起……

　　“并不贵重，伊诺你要知道你的魅力可不仅仅是要迷倒这个村庄的人，而是这个国家，乃至这个世界的人都会被你的魅力给迷住！不要太小看自己了。”乔修说。

　　乔修这么高的评价让伊诺有些受宠若惊，以至于现在伊诺变得无比不安。

　　“现在，你只需要按照你一开始的状态演好这出戏就行。”

　　在乔修的安抚之下，伊诺才勉勉强强的镇定了下来，最后乔修拍了拍她的肩膀，将这位魅魔再次送进了摄影机的镜头之下。

　　“一号摄像机注意，女主角已经出图书馆了，三号远景摄像机在哪？二号近景的也跟上！”

　　乔修走出了图书馆开始调度起了女妖们的位置。

　　这一次乔修从骸骨公的领地中带了十二位女妖，她们其中有一只拥有自己的意识，其他的十一位都是全部听从于乔修的指挥，而摄像机本身只是一个媒介，只要把摄像机放在中心，“原晶石”的记录功能就会自动的激活。

　　直到真正的进入实战演练，乔修才发现女妖们当摄影师究竟有多方便，真的是上天下地无所不能，如果摄像机足够小的话，乔修可以拍出一切自己想要的镜头。

　　作为导演，乔修只有在上大学的时候拍过几部微电影作为经验，论做导演的天赋乔修认为自己还是有一点的，但乔修目前唯一能依靠的就是自己的记忆。

　　在女妖的帮助下，第一个大场景，乔修很成功的把电影中所有的镜头给一一还原了。

　　乔修还专门找了一位女妖来拍花絮，如果说电影里面的这一幕场景充满了活力与唯美的话，花絮就显得有些毛骨悚然了。

　　十多只散发着死亡气息的女妖围绕着贝儿身边转悠，不知道的还以为贝儿是从哪里冒出来的亡灵法师。

　　尽管这美丽的女孩那热情活泼的气质怎么看都不像是亡灵法师。

　　而乔修所给的吊坠也很成功的加强了伊诺魅惑的能力，在伊诺的暗示下，整个村庄的村民都以贝儿为中心开始了一整天的活动。


第25章 第二幕

　　村庄里的剧情拍摄得很顺利，就是乔修在演加斯顿向贝儿表白的时候出了点小小的问题。

　　以伊诺的性格，无论乔修要求什么，她根本不敢表现出任何不满，但现实归现实，演戏归演戏。

　　乔修给伊诺做了好长时间的思想工作，才让这只魅魔拒绝了自己的表白。

　　这也是整场拍摄中唯一NG了几次的部份，其他都很流畅的一次性拍摄完毕。

　　接下来的剧情就是真正的《美女与恶魔》的那一部份。

　　“目标已经从村庄里面出来了，预计在一个小时后到达传送门所在的位置，泽那斯做好准备，别让目标发现传送门的痕迹。”

　　乔修通过自己制造出来的聊天窗发给了泽那斯一条消息，贝儿的“母亲”玛琳娜此时已经坐上了马车告别了贝儿，准备前往远在这座小村庄十几公里之外的魔法之都诺兰。

　　窗口上弹出了泽那斯唯一拥有的一个铭文，告诉乔修他已经收到了这个消息。

　　乔修也紧握着自己刻有印记的左手，开始全神贯注的控制起了女妖们的行动，这个印记不止能够操控亡灵生物，还能让乔修和他们共享感官。

　　这里乔修只共享了女妖们的视觉，十二只女妖的视角转换足够折腾得3D眩晕症的患者在床上躺上十天半个月，好在乔修并没有这种病症。

　　在一只女妖的视野中，乔修看见了正在大雪覆盖的森林中赶路的马车。

　　……

　　玛琳娜拉了拉披在自己身上的斗篷，今年的雪季来得格外的早，在她出门的时候天空已经飘下了些许小雪。

　　这并不是一个好兆头，如果这几天雪势加大的话，那座小村庄通往诺兰的道路就会被封锁。

　　为了尽早能让贝儿住上新家，玛琳娜必须要快点赶往诺兰才行。

　　急切的心理让她不停催促着自己的仆人和那一匹老马。

　　路上的积雪也逐渐的开始多了起来，忽然之间，玛琳娜有一种心悸的感觉。

　　她略微的拉下了戴在自己头上的风帽，看向了周围。

　　森林还是森林，积雪还是积雪，但玛琳娜总感觉周围的气氛变得有些古怪。

　　太过于……安静了，玛琳娜年龄虽然已经老了，可她的思维并不迟钝。

　　这片森林突然安静得有些过分，刚才还能偶尔听见几声不知名的鸟类叫声，但这一刻似乎生活在森林里的动物都已经消失了一般。

　　天空中所飘落的雪花也变得越来越密集，过不了多久这里就会迎来一场暴风雪。

　　城堡？玛琳娜正思考着去哪里躲避这场暴风雪时，一个古老而又庄严的建筑映入了她的眼帘。

　　她不是第一次在这条通往诺兰的道路上往返，可在她的记忆中从来没见过这么庄严的城堡。

　　难道是某位大魔法师建造的？

　　天空中飘落而下的大雪已经没有时间给玛琳娜思考这么多了，她让仆人向着那座城堡驶去，只能希望城堡的主人能仁慈的让她借住一晚上。

　　马车进入了这座略显阴森的城堡花园，玛琳娜走下了马车示意自己的仆人将马车带向城堡内的马厩。

　　而她整理了一下自己的行装，踏上了台阶来到了城堡的大门前。

　　玛琳娜还没有敲门，城堡的大门就缓缓的打开。

　　“谢谢……”玛琳娜走进了门中，以为是城堡中的哪位侍从发现了她，但她看向城堡门后面时，她却发现根本空无一人。

　　这让玛琳娜有些惊讶，但她是见过世面的女商人，魔法师们通常有着各种千奇百怪的能力，所以她出于礼貌的将城堡的大门给关上。

　　“有人吗？”

　　玛琳娜大声的询问着，空旷的城堡内部回荡着她的声音，整个城堡内的气氛和光线显得有些昏暗。

　　“有人吗？抱歉打扰你们了……我是一个旅行者，只是希望进来躲避一下暴风雪。”

　　玛琳娜又喊了一次，却依然没有任何人回答她。

　　但在黑暗中有无数双瞳孔正盯着这位不请自来的人类，其中就包括两名幽灵。

　　“公爵大人竟然真的允许一名人类进入他的领地，要是换成以前的话，这名人类早在影暮森林外围就被我的亲戚给吃光了……”

　　“闭嘴华洛，公爵大人已经和王子殿下结盟，王子殿下的命令就是公爵大人的意志，殿下特意的让我们两个参加……那个什么……”

　　“电影，福克。”另一个鬼祟的声音提醒着他说。

　　“对，电影的拍摄已经是极大的荣幸，你别再抱怨了，你的台词记好了没？那些女妖飘过来了，第一句台词是什么来着。”

　　放在桌上的烛台睁开了自己的眼睛敲了敲旁边的闹钟，低声的说了出来。

　　“他一定是在森林里迷路了。”

　　“快闭上你的嘴。”

　　在黑暗中的低语瞬间就引起了玛琳娜的注意，她向着声音所发出的地方看去，却没有看见任何人，除了一个烛台和闹钟摆放在了同一张桌上。

　　“打扰了，有人吗？”玛琳娜缓缓的走向了桌子，视线很快就被桌上所放的两个精致的烛台和闹钟所吸引，她拿起了其中的烛台端详了一下。

　　作为商人，她第一眼就看出了这两个东西的价值，但她不敢起任何偷盗的心理，这个地方实在是太过于诡异。

　　她放下了那个镀金的烛台，看向了周围，很快就找到了这昏暗的大厅中唯一散发出火光的地方。

　　“我只是想找个地方取取暖！”

　　玛琳娜大声的说着，希望有人能听见，同时她也顺着火光的指引缓缓的来到了一处有着壁炉的房间里。

　　壁炉中散发着温暖的火焰已经足够让玛琳娜欣喜了，她快步的走向了壁炉，火焰散发出的温度迅速驱散了暴风雪所给她带来的寒冷。

　　紧接着玛琳娜听见旁边的房间传来了碗筷的声音，玛琳娜顺着这个声音来到了那个房间，发现桌子上已经摆上了一顿晚餐。

　　就像是给她刻意准备的一样。

　　“非常的感谢……”玛琳娜环顾了一下四周，虽然不知道这座城堡中的人都去哪了，但迫于饥饿感她还是坐了下来开始享受起了这顿来自不易的晚餐。

　　但还没有吃上几口，桌上的茶杯就突然自己动了起来。

　　玛琳娜惊愕的看向了那个茶杯，这时她才突然发现这个茶杯上似乎有一张人脸。

　　“妈妈说过我不应该乱动，这样可能会吓到你。”

　　这个茶杯用着稚嫩的声音对玛琳娜说。

　　玛琳娜的大脑当时就当机了两三秒钟，难怪这座城堡里面根本没有看见一个活人，因为这个城堡本身就是活着的，它根本不需要活人来打理。

　　“抱歉。”那个茶杯用着极为真诚的声音对玛琳娜说。

　　“没……没关系。”

　　玛琳娜竭力的想要维持淡定，但……难道这个城堡里的活人都变成了家具？这个城堡受到了某种诅咒？

　　很快各种恐惧的念头就充斥了玛琳娜的内心，让她毅然决然的选择了逃离这个鬼地方。


第26章 仆从

　　刚才寄宿于烛台与闹钟中的两只幽灵缓缓的在半空中展现出了他们的虚影。

　　“让那名人类居住在这座城堡里面会不会……太越界，公爵大人一向都很讨厌人类。”

　　福克他的语气之中依然充满了畏惧不安。

　　这两位幽灵在几百年前就一直侍奉着骸骨公，对骸骨公忠心耿耿。

　　这几百年以来，他们见过太多无知的人类闯进骸骨公的领地，紧接着瞬间就被一大群噬魂鬼给分食得连残渣都不剩，就算稍微有几个运气比较好一点的，最后也被转换成了不死生物，落得一个生不如死的下场。

　　一切胆敢靠近骸骨公领地的人类最后的结果都很凄惨，而那名几乎连一位魔法师都不是的老妇人，不止进入了这座城堡，还在城堡里面享受了一顿美妙的晚餐！

　　这放在以前是他们两个根本无法想象的事情，或者说连想一下都是大逆不道的事。

　　可事实却摆在了他们的眼前，骸骨公很“热情”招待了这位人类。

　　“这是殿下的旨意，你没发现王子殿下来了之后，公爵这两天都高兴得不了吗？大人他的灵魂之火都快变成音符的形状了。”

　　华洛是骸骨公演奏乐团中的一位小提琴手，生前所学的知识，就算他成为骸骨公的陪葬品之后依然没有忘记。

　　“而且王子殿下的那首《卡农》真的是惊世之作，要是我还活着，真的想去哪个遥远的国家拜访一下哪位伟大的作曲家。”

　　在他们谈话的时候，城堡内忽然又响起了柔和的钢琴声，这些音符比起之前城堡中所回荡的阴森与冰冷温柔得多。

　　“你不觉得公爵大人这两天变得有点像以前的样子么？”

　　听着这个曲子，华洛才发现自从乔修来了以后，骸骨公发生了极大的改变。

　　以往在魔界中骸骨公是绝对的偏执狂，他不会允许任何活着的生物踏入他的领地，他自己在非必要的情况下，也绝对不会离开自己的领地，就这样待在了城堡当中度过了漫长的时间。

　　“以前？确实，大人起码会笑了，我已经快几十年没见过了。”

　　福克看了一眼自己的好友，当了这么久的朋友，福克当然明白华洛所指的“以前”是什么。

　　“可恶！要不是那些该死的革命军，我相信王子殿下现在一定会对公爵大人心动的。”

　　“咳……华洛。”福克清了清嗓子，提醒着华洛，华洛虽然是幽灵，可他还是感觉到背后泛起了一阵寒气。

　　“你们刚才的这些话，被公爵大人听见了的话，足够把你们当成狗的下饭菜了。”

　　略显稚嫩的声音在他们身后响起，他们立刻转过身向着那个年轻的虚影行了一礼。

　　“管家。”

　　乔修也跟着那只幽灵来到了大厅中，这位带路的幽灵是这座城堡中地位仅次于骸骨公的存在，也是这座城堡中的管家。

　　就是之前扮演茶杯的那只幽灵。

　　“感谢诸位的配合，这场电影还有很多未完成的部份需要大家来完成。”

　　乔修也不怎么擅长说些场面话，程序员这种生物永远是做得比说得多，所以乔修只能很简短的向这些生活在古堡中的幽灵叙述接下来的工作内容。

　　在古堡内拥有侍奉骸骨公权利的幽灵总共有二十一位，他们显然和那些维持了幽灵形态只有一两年的幽灵不同，城堡内中有好几位幽灵的岁数可以追溯到人类的一个时代之前。

　　这二十一位幽灵都拥有附着于物品上，将物品当成身体的能力，这也帮乔修解决了《美女与野兽》电影中又一大看点，那就是那些活着的家具。

　　“只要是殿下所希望的，尽情吩咐。”

　　三位幽灵在向乔修行了一个不知道来自哪个国家的礼仪。

　　“目前手头上的任务已经告一段落，你们可以先去休息。”

　　乔修对这座城堡而言只是一个外人，没有资格命令他们的外人，但很奇怪的是乔修没有在这三位幽灵身上感觉到一丝不满。

　　难不成是三王子的身份起了作用？

　　乔修现在也没时间去考虑这些了，在注视着那三位幽灵消失在不见后，乔修看向了身边的泽那斯。

　　这位罪业恶魔身上已经穿上了一身定制的服装，掩盖住了他像是岩浆岩的肌肤外表，总算有了那么一点王子的气质在里面。

　　刚才泽那斯完成了他的第一场戏，那就是野兽将贝儿的父亲扔进牢笼当中。

　　泽那斯演得很好，将一位狂躁不安，害怕与别人交流的野兽王子演得入木三分。

　　但现在泽那斯的情绪却有那么一点失落。

　　“骸骨公弹奏的安眠曲已经让哪位女商人进入了沉睡当中，她醒来后会得到很好的照顾。”

　　乔修知道泽那斯情绪这么低落的原因。

　　作为一位骁勇善战的罪业恶魔，之前在村庄中泽那斯能毫不留情的把那些强盗的脑袋斩下，用他们的血液来清洗大地。

　　但面对一位无力的老太太时，光是对着她咆哮了几下，粗鲁的将其扔进监狱里这几个动作，就让泽那斯感觉到自责。

　　善良？

　　为杀戮而生的罪业恶魔最不需要的就是这种感情，这只是一个作为强者最基本的尊严与修养，泽那斯的火焰是为那些犯下恶徒与犯罪者所准备。

　　“下午伊诺就会来城堡，拍摄结束之后，那名人类就自由了，而泽那斯趁这个时间你可以去找几位会跳舞的幽灵学一下交际舞。”

　　乔修有信心能够在短时间内结束《美女与恶魔》的拍摄。

　　电影拍摄所需要消耗时间的部份一般来说都是演员的NG，镜头的安排考虑，以及后期的特效等等……

　　这些问题对乔修来说根本不存在，城堡内部的演员都是骸骨公的侍从，不像是那些村民难以控制。

　　如果进度快的话，乔修预计能在一个星期左右的时间就能完成这部电影的拍摄工作。

　　毕竟《美女与恶魔》只是乔修计划蓝图中很小的一部份，这部电影算是乔修用来进入人类世界的敲门砖。


第27章 舞会

　　一天过后。

　　城堡用来囚禁犯人的塔楼中。

　　这半个月来的经历让玛琳娜觉得自己可以出一本游记了，连续被恶魔给绑架两次这种待遇可不是所有人类都会有。

　　被关押在监牢里这二十四小时里，玛琳娜没有觉得多么难熬，因为城堡里时不时响起的钢琴声，让玛琳娜彻底沉浸在了其中。

　　忽然间玛琳娜听见了有谁在向着这里靠近的脚步声，她来到了牢房的边缘，看见了一个最不应该出现在这里的身影，贝儿。

　　接下来所发生的事就像故事中所写的一样，善良的贝儿为了拯救她的亲人，毅然的决定代替她的亲人留在这座城堡当中。

　　年迈的玛琳娜根本无法抵抗泽那斯的力量，她被泽那斯以极为粗暴的方式拉扯到了城堡之外，然后丢进了城堡外的花园当中。

　　城堡的大门再次关上，玛琳娜倒在积雪当中被悲痛与绝望的心情所笼罩。

　　“玛琳娜夫人！玛琳娜夫人！”

　　就在万念俱灰的这一刻，玛琳娜听见了她仆人的声音。

　　她的仆人牵着那一匹老马越过了长满了荆棘的花园快步的跑到了她的面前。

　　“你……竟然还没走。”玛琳娜有些不敢置信的看着她，这位仆人只是她用金钱雇佣来的，没有任何主仆上的感情关系。

　　身为一位商人，玛琳娜清楚的知道没有什么感情比靠着金钱维系的感情更脆弱了，但这位仆人却冒着被恶魔杀死的危险躲在了这个庄园里面。

　　“诚实是做人最基本的原则，这不是重点，玛琳娜夫人快骑上这匹马离开这里，它会带你回到村庄上，去找加斯顿先生也许能把小姐救出来。”仆人说。

　　“加斯顿……对，我可以找加斯顿先生帮忙。”玛琳娜想起了自己还认识一位能在魔界中自由行动的大魔法师，她立刻翻身上马，动作利落到了不像是一名年过古稀之年的老太太。

　　“那你怎么办？”

　　这是玛琳娜从村庄里带来的唯一一匹马。

　　“别担心，我找这附近找到了躲藏的地方。”仆人说。

　　玛琳娜也没有推脱，她是一个分得清轻重缓急的人，在留下了一句保重之后，很快她踢了一下马腹，马匹向着城堡外迈开了自己的蹄子。

　　仆人目送着玛琳娜消失在了城堡外的森林当中，然后摘下了自己手上的那枚“化生戒指”。

　　“真亏你刚才能一脸正经的说出诚实这个词。”

　　希里从花园另一侧的树林中走了出来，看着站在积雪前的乔修，身为一切的幕后导演，乔修真的是从策划，剧本，拍摄，全部一手包揽了，还亲自上场客串了不少角色。

　　但这个仆从角色并不属于客串的范畴之内。

　　“为什么不行，我可是个恶魔。”

　　乔修快步的向着城堡内部走去。

　　乔修的这一句反驳让希里根本无话可说，要不是乔修刻意提醒的话，希里差点忘记乔修这家伙是个恶魔王子的身份了。

　　城堡内大厅的景色并不像外面那么阴森森的，从伊诺昨天下午来到城堡内开始，乔修就加班加点的进行着《美女与恶魔》的拍摄。

　　现在乔修要拍的剧本就是整个故事里面最动人心弦的一幕，也是足以让无数少女尖叫的一幕，就是贝儿和野兽在城堡的大厅中跳舞的场景。

　　当乔修走进大厅中时，伊诺正牵着泽那斯的手在大厅中央翩翩起舞。

　　此时这位魅魔身上已经穿上了一件华丽的公主裙，再加上她特有的魅力，从她一出场开始就注定了是所有人的焦点，任何男性甚至于女性的视线都会被她所吸引。

　　三分钟过后。

　　音乐渐渐的走向了尾声，伊诺与泽那斯也缓缓的停下了自己的舞步。

　　当停下的那一刻，这两位恶魔不约而同的把视线看向了站在舞池边缘的希里，而不是乔修。

　　说起来就连乔修自己也不信，这位以前穷到每天只能啃树皮度日，偶尔运气好才能吃上一两顿兔子肉的魔法师小姐，竟然会成为伊诺和泽那斯的舞蹈老师。

　　“合格，虽然很不想承认，但是你们学的挺快的。”

　　这种交际舞并不算难，只要掌握好节奏谁都能轻而易举的学会，虽然是被称之为贵族的舞蹈，但在希里眼里就是两个人在一起转圈圈，一点意思都没有。

　　“那就暂时结束，泽那斯，伊诺你们先去休息一下，看一下剧本，准备好下一幕。”

　　乔修手上握着女妖递过来的原晶石，这一幕的拍摄总共消耗了七枚原晶石，分别记录了不同的镜头，乔修一次借过了女妖所给的七枚原晶石，手上溢出了淡白色的魔力，按照记忆把这些影像一一的剪辑在一起合并到了一枚原晶石当中。

　　乔修用铭文在晶石表面写了一个七十二的字样，放到了用来储存手提箱里面。

　　“说起来这么简单的交际舞你也不会么？”

　　希里突然凑到了乔修的身边问。

　　“会的话就不会让你来当老师了。”

　　乔修和这位女魔法师小姐熟络了以后，她就越来越不把乔修的恶魔王子身份当一回事了，要不是她脖颈上还戴着乔修给她的“项圈”，希里很有可能会做出拿着小法杖继续和乔修干架的行为。

　　“这样啊，这个如果你以后要去人类社会的话肯定会用上的，想学吗？”

　　希里终于找到一次扬眉吐气的机会了，以前和乔修交流的时候，希里总会感觉到了一种名为“智商压制”的东西，乔修所说的话总会触及到希里的知识盲区，这一次希里总算找到乔修不会的东西了！

　　“……”

　　乔修瞅着希里，突然想起了自己在地球上养着的那只哈士奇……把一个女孩比喻成哈士奇是不对的，但乔修不知为何有了这种即视感。

　　“那就拜托你了，希里小姐。”

　　让希里没有想到的是乔修竟然真的会选择向她谦虚求教。

　　“好吧……我……教你。”

　　希里承认自己刚才的那一句话冲动了，其实比起想要向乔修炫耀的幼稚行为，希里更多的是被泽那斯和伊诺的演出给感染了。

　　就算希里身为一位旁观者，知道伊诺和泽那斯在演戏，她还是沉浸在了《美女与恶魔》这一幕唯美的场景当中……任何一位少女看见这一幕都会受到感染。

　　所以她才会这么冲动，但后悔没有任何作用，乔修已经向她伸出了手，希里也只能硬着头皮握住了乔修的手。

　　“把手……放在我的腰上。”希里的身体僵硬了一下，最后还是说出了这一句话。

　　乔修按照希里的指示轻轻的把手搭在了希里的腰上，而希里把另一只手放在了乔修的肩膀上。

　　音乐在这时适时的响起，希里引导着乔修开始在舞池中上演了另一场《美女与恶魔》。

　　确实是另一场，但希里不知道自己的命运会不会像贝儿那样美好……

　　应该可以吧？希里低着头视线却偷偷的看向了乔修，但还没有跳几步，希里的美梦就被乔修给折腾得彻底破碎。

　　“你踩到我的脚了！”

　　现实可不会像电影里面那么完美，乔修这个跳交际舞的新人毫不留情的破坏掉了希里内心构筑出来的浪漫场景。

　　“抱歉……”乔修的道歉却根本没有任何作用。

　　“又踩到了，你是不是故意的！”

　　“能给新人一点宽容吗？”

　　乔修虽然嘴上这么说着，但心思却不在这上面，当乔修握住希里的手时，乔修才发现希里的手上有着不少伤痕，就连手臂上也有，就算希里刻意的掩饰，但在这种近距离的地方，乔修还是能够看见与她白皙的肌肤截然不同的伤痕。

　　这可不是一个女孩子应该有的双手。


第28章 试映式

　　乔修拿着一枚用铭文标记着“1”的原晶石，把魔力输入了其中后，原晶石内储存的画面投影在了半空当中，乔修把这个投影移到了城堡一面光滑的墙壁上。

　　只有在地球上才能享受到的电影院级别的画质，在这一刻出现在了这座古老的城堡当中。

　　灯光在这一刻熄灭，只有原晶石投影出的画面散发着光芒，乔修把原晶石放在了一张桌子上固定，然后回到了后面用几张坐椅临时搭建起来的“观众席”中。

　　《美女与恶魔》这部电影拍摄进度已经完成了百分之七十，剩下的就是加斯顿带领镇名进攻城堡的剧情。

　　这一部份剧情就算乔修和骸骨公缔结了盟约，也必须要先一步向骸骨公汇报才行。

　　毕竟带着一堆人来别人家门口砸场子这种事，就算只是表演，也必须要和家主人打个招呼。

　　为此乔修用这种特殊的方式向骸骨公说明自己的意图。

　　因此骸骨公光荣的成为了，这个世界第一部电影的试映式的观众，不止骸骨公，还有他麾下的一群幽灵仆人。

　　电影如乔修所计划一样播放着，无论是镜头还是场景刻画，甚至于光照在乔修看来都非常的满意，电影的配乐则是由骸骨公友情演奏。

　　这一刻整个城堡中静悄悄的，就只能听见画面中人物的对白。

　　电影里面很多的场景都是骸骨公所熟悉的城堡，而村庄那一部份，希里则是全程都在旁边围观。

　　但无论是骸骨公还是希里都全神贯注的注视着这部电影的发展，到了关键的剧情时，乔修甚至还听见了屏住呼吸的声音。

　　同一种场景运用不同的镜头能拍出不同的感觉，还有电影本身的故事节奏与对白都是在现实生活中都不曾拥有的。

　　乔修认为电影最大的魅力就是告诉了观众“原来世界上还有这么美好的事情”，当然也可以用其他的形容词替代“美好”这个词。

　　电影的本质就是让观众体验不同的人生，任何智慧生物永远都向往着自己不曾拥有的生活。

　　由于这部电影还没有完成，当剧情进行到一半的时候画面突然消失。

　　“后面呢？怎么没了？！”

　　没等希里开口，骸骨公的声音就第一时间在这漆黑一片的大厅中响起，他眼窝中不停跳跃的灵魂之火再次看向了乔修。

　　“公爵大人，这部电影并没有完成……”

　　乔修一开始只是抱着给骸骨公展示一下电影是什么东西的想法，所以才将这个原晶石摆在了骸骨公的面前放映了没完成版本的《美女与恶魔》。

　　“那什么时候能拍摄完？”

　　骸骨公承认他已经开始期待下面剧情的走向了，电影正到高潮的时候突然黑屏的那一刻，骸骨公还以为乔修的原晶石出什么问题，结果乔修给骸骨公一个“还没拍摄完成”的回答。

　　这是乔修第二次成功的激起了骸骨公想要撸起袖子把他揍一顿的冲动。

　　“如果公爵大人您同意那些人类进入你的城堡小小的走一圈……我能在两天内完成这一部电影。”乔修说。

　　“……”

　　骸骨公沉思了一会，他的手指骨在椅子的把手上不停敲着，好像正因为这件事而犹豫不决。

　　“殿下，你希望我去人类的世界演出这件事是认真的吗？”

　　骸骨公眼窝中跳动的灵魂之后平息了下来，他与乔修签订盟约为的是得到乔修的乐谱，而乔修希望他去人类世界举办演奏会则被骸骨公当成了一句玩笑。

　　身为移动天灾的他去人类的城市？骸骨公没有听过比这个更加可怕的笑话了。

　　但《美女与恶魔》这部电影却触动了他，让骸骨公有那么一点相信也许乔修真的能改变人类对他们的看法。

　　“认真的，而且我会在这部电影的片尾写上公爵大人你的名字，到时候每一位看完这部电影的人都会知道，里面所有美妙的配乐都是出自你之手。”乔修说。

　　“那殿下你就继续吧，我期待这部电影的结局。”

　　乔修的这一回答让骸骨公做出了最后的决定。

　　得到了允许的乔修正准备开工去拍摄最后的一部份，骸骨公却又一次拉住了乔修的手。

　　“殿下，能否事先告诉我这部电影的结局？就是……贝儿和王子到底在一起没有？”

　　骸骨公沉寂了百年的好奇心被乔修给彻底激起，他本想把结局留到电影拍摄完毕之后再揭晓，但骸骨公发现自己根本忍不到那个时候。

　　而当骸骨公问出这个问题的时候，周围其他的观众，无论是希里那是那些幽灵们都将视线看向了乔修，好像都很迫切的希望知道电影的结局。

　　“呃……”

　　乔修被这么多视线盯着，顿时感觉到了巨大的压力，不过最后乔修还是如实说出了最后的结果。

　　“没有。”

　　“什么？！”

　　“最后的结局是恶魔王子为了保护贝儿牺牲，嗯……就是倒在贝儿怀里死掉了。”

　　乔修突然感觉全身发寒，特别是被骸骨公那双跳跃不停的灵魂之火盯着的时候，竟然有一种自己的生命有可能会出现危险的错觉。

　　“你是认真的？！”

　　乔修听见了在遇见骸骨公以来最恐怖的质问，之前骸骨公虽然也对乔修没有什么好感，但起码会维持一个作为臣民最基本的礼仪。

　　但现在骸骨公完全就是“你如果敢把结局写成悲剧的话，信不信我一个死亡缠绕下去让你瞬间爆炸！”的架势。

　　乔修想起了地球上某些编剧写一些悲剧故事写得实在是太过于出彩，出彩到了观众们感动得泪流满面，最后毅然决定寄给了那个编剧十斤的刀片以示友好。

　　“公爵大人，这是一个虚构的故事，而这……也是为了故事效果。”

　　《美女与野兽》在地球上被经过了无数次的改编，最知名的就是迪斯尼的那个版本，除此以外还有法国人拍的一个版本。

　　而乔修拍摄这部电影是为了改变人类对恶魔的看法。

　　所以乔修对其中恶魔的设定是拥有一半人类血统和一半恶魔血统的王子，王子受到了诅咒，所以只能终生维持恶魔的姿态，只有他与某个人真心相爱之后才能变回人类。

　　而最后的结局乔修选择改成了悲剧，那就是最后恶魔为了保护贝儿，倒在了贝儿的怀里死去。

　　悲剧有的时候比喜剧更加让人深刻不是吗？

　　但看骸骨公的这个反应，乔修认为有必要改成最后诅咒解除失败，但恶魔王子还是很开心的和贝儿在城堡里过上了没羞没躁的生活。

　　真正让乔修没想到的是这位巫妖之主也有着一颗脆弱的少女心。


第29章 世界上第一个电子游戏的诞生

　　试映式结束以后，在骸骨公的催促下，乔修加快了电影拍摄的进程。

　　因此乔修现在正以猎人“加斯顿”的身份坐在了一辆马车上。

　　在乔修的身边是一群义愤填膺的村民们，他们在“加斯顿”的煽动下，高举起了火把拿起了弓箭与草叉准备去讨伐那只野兽，囚禁了他们村子里哪位美丽姑娘贝儿的野兽。

　　生活在山林中的村民大多都靠着打猎为生，也许告诉他们即将面对的敌人是“恶魔”的话，他们会因此感到恐惧，只不过乔修很巧妙的将泽那斯渲染成了一位“人形野兽”。

　　对于这些猎人们而言，任何野兽只不过是他们的猎物而已，只要是能用弓箭杀死的生物都不足为惧。

　　于是这些村民抱着这种想法跟着乔修来到了他们人生中最危险的地方……骸骨公的影暮森林。

　　不知道这些村民知道了这片森林里面栖息着大量随时能把他们的灵魂撕成碎片的恶灵，还能不能这么昂首挺胸的前进。

　　森林内栖息的亡灵们也是第一次见到这么多“活着的东西”踏入它们的视野范围内，这些已经有上百年没有品尝过新鲜的灵魂味道的恶灵们显得有些躁动不安。

　　但整个森林中都弥漫着骸骨公的威严，在这种绝对的压迫力下，恶灵们只能盯着这些鲜美的肥肉从它们眼前走过，却根本不敢靠近，除了乔修特别指派的几只女妖摄影师外。

　　“最后的结局真的是悲剧？”

　　乔修正专注于调动女妖们尽可能的将这一幕给拍摄好时，乔修的面前突然弹出了一个窗口。

　　看来必须要在“聊天窗”前面加几行消息提醒的代码……还好乔修没有骑马，否则这突然在视野里面弹出来的消息，足够让乔修所骑的马匹撞到前面的人。

　　乔修看向了造成这一切的罪魁祸首，希里正坐在另一辆马车上，她的视线也刚好看向了乔修。

　　“没错。”

　　乔修立刻发了一句回复给希里。

　　希里本身的职业是一位白魔法师，尽管还是一个小学徒，但乔修把聊天窗这个程序发给希里后，她还是很快的掌握了使用的方法，并且很愉快的玩了起来。

　　玩的内容就包括动不动就给乔修发一条骚扰消息。

　　“就没有修改的余地了？”

　　“那只是电影。”

　　乔修握紧了左手手心的印记给女妖下达了一连串的命令，另一只手快速的在半空中敲击着。

　　一心两用这种能力乔修是最近才发现的，自从乔修的灵魂接受了这位恶魔王子的记忆后，乔修发现自己的思路比地球上清晰了不少，编程的时候一秒钟敲出一连串代码都不是问题。

　　“可是结局是悲剧的话，那个王子还有贝儿也……”

　　希里的话编辑到这里的时候，手上的动作却停住了，她忽然意识到一个很惊悚的事情。

　　那就是……她在同情恶魔，虽然只是电影中的角色，可她正在为那只恶魔王子不公正的待遇感觉到愤愤不平。

　　在看了乔修的试映式以后，希里唯一的一个愿望就是最后的结局贝儿能和王子幸福美满的活下去！

　　希里也不知道这种迫切的感觉是从何而来。

　　在听见乔修所说王子最后会被村民们所杀死的这个结局，希里除了对王子的遭遇充满悲伤与不甘，就是有种强迫乔修改掉剧本，甚至自己上去阻止这些村民的想法。

　　而希里的这表现也是乔修所希望看见的，这也证明《美女与恶魔》这部电影成功了。

　　乔修自认为一部好的爱情电影看完之后不应该是只喂了观众一嘴狗粮，而是让观众发自真心的希望电影中的男主角与女主角能在一起，并且由衷的祝福他们能幸福的生活下去。

　　这才是一部电影对爱情成功的刻画，《美女与恶魔》无疑做到了。

　　“这个世界上可没有那么多美满的结局，不要太在意，还有我昨天又做了一个有趣的小程序。”

　　“什么？”

　　看见对话框中弹出了这一条消息，希里的注意力瞬间被转移了，聊天窗这种东西希里是真的闻所未闻，就算乔修向希里解释了这是用铭文编辑出来的“魔法”一种，但希里依然无法理解其中的原理。

　　希里知道“鹰眼术”“洞察术”等等这类的魔法能改变视野范围，但在视野里面直接出现一个可以用文字互相交流的窗口，希里从来都没有听过。

　　而在希里问乔修“这个窗口怎么用铭文吟唱出来”时，乔修只是回了一句“呃……很简单，你只用吟唱大概两三千字节，不对，换成原始铭文的话大概七万个左右。”

　　当时希里只能认为乔修是在开玩笑，要知道能造成大规模破坏的战略级魔法所需要的铭文也只不过一万个左右，乔修这个窗口要七万个，希里是绝对不信的。

　　“那接着。”

　　乔修手中出现了一个正在旋转的正方体虚影，一挥手向着坐在旁边马车上的希里扔去，正方体成功的进入了希里的身体里面。

　　这是局域网传输的现实版，传输的媒介是乔修精神力，范围就是乔修的精神力所能覆盖的范围，大概在一两百米左右。

　　希里接受了乔修所给的铭文程序，很快在她视野中除了聊天窗以外有多出了一个新的东西。

　　“这是什么？”

　　希里看着自己视野中多出的窗口，窗口里面两侧分别有两个长方体，还有一个极小的正方体在长方体前端。

　　“乒乓。”

　　乔修回复了一个注定会被载入电子游戏史册的名字。

　　因为这个游戏是地球上所有电子游戏的始祖，电子游戏的起源，由美国物理学家威利·海金博塞姆所发明，而这台机械问世的那一刻，也代表着一个颠覆时代的娱乐方式诞生。

　　乒乓这个游戏非常的简陋，简陋到了只有两个长方体作为“球拍”，一个在画面中弹射的小正方体作为“球”。

　　但在哪个就连电子游戏都不知道是什么的年代，乒乓问世的瞬间就得到了人们的追捧。

　　乔修记得威利·海金博塞姆曾把这台机械放进了一个酒吧里面，然后让人们投一个币就能进行一次游戏，也就是后世熟知的街机，在短短几天内的时间里，这台机械里面的硬币就已经到了爆满的程度。

　　而希里在经过乔修介绍了游戏规则后，她的注意力也瞬间被这个游戏所吸引了过去，这是这位女魔法师小姐人生中第一次接触电子游戏，也是她人生中第一次沉迷于电子游戏。


第30章 拍摄结束

　　恶魔最后还是伤痕累累的倒在了贝儿的怀里，贝儿用纤细的手搭在了恶魔强壮的肩膀上，眼中溢出的泪水不停的滴落而下。

　　恶魔用尽自己身上最后一丝力气，举起尖锐的利爪轻轻的擦拭掉了贝儿眼角的泪水后，闭上了眼睛永远离开了这个世界，而贝儿则倒在了恶魔的胸膛上痛哭了出来。

　　镜头在这时拉升而起，一直攀升到了天空整个城堡里都被录进了其中，远处的山脉中出现了一缕光芒，太阳从这里升起照耀了整个城堡，这部电影也在这束光芒中结束。

　　“咔！结束！”

　　身为导演的乔修从旁边的悬崖断壁中爬了出来，这一幕中扮演恶魔的泽那斯用尽身上最后一丝力量把“加斯顿”给扔下了城堡旁的悬崖。

　　乔修还特地拍下了自己坠入悬崖的特写。

　　当已经死去的恶魔听见乔修的那一句咔后睁开了自己的眼睛，立刻从地面上站了起来整理了一下自己身上沾染的血迹。

　　这些血都是由骸骨公友情提供的，罪业恶魔身上流出的血液可不是像人类一样的猩红色。

　　伊诺也擦拭掉了眼角的泪水，拍了拍身上裙摆的灰尘然后看向了乔修。

　　“恭喜你们完美的完成了这个世界上第一部电影的拍摄。”

　　乔修伸出手十二位女妖依次的把它们记录下的影像交给了乔修，这就是《美女与恶魔》最后的一部份，剩下的只用乔修把这些镜头给剪辑好，加上片头与片尾《美女与恶魔》这部电影就正式宣布制作完成。

　　“殿下接下来还有什么吩咐吗？”

　　泽那斯现在还没办法意识到自己究竟做了一件多么伟大的事，他只是根据乔修的命令做出了自己应有的演出。

　　“暂时没有，泽那斯你先回城堡躲避一下，注意不要被那些人类给看到了。”乔修说。

　　“遵命。”

　　罪业恶魔回到了城堡当中，现在这个场景就只剩下乔修和伊诺。

　　伊诺似乎也没有因为完成了这部电影而感觉到任何喜悦，她的手牵着裙摆不停的摆弄着，好像有什么心事憋在心里，但却根本不敢跟乔修说。

　　“伊诺，你跟我来。”

　　乔修看穿了这位魅魔在想些什么，没有做出过多的安排只是留下了这么一个命令后，走向了城堡的另一侧。

　　伊诺怀着不安的心情跟上了乔修……心里的想法非常的复杂，直到最后伊诺才发现乔修把她带到了城堡的大门前。

　　当乔修推开大门后，外面那些村民看见了他们的贝儿安然无恙的站在那里，全部都发出了欢呼。

　　“贝儿……你还好吗？”玛琳娜激动的看着站在“加斯顿”身旁的贝儿，想要走上前来拥抱她。

　　但伊诺却害怕的后退了一步，因为她已经不再是贝儿了，那个受村民们欢迎，还有一个关心她的养母，美丽善良的人类女孩。

　　这个美好的故事在刚才就已经结束了，现在她的身份是伊诺，一个低劣的魅魔……伊诺之所以能在魔界的低层活下去，那就是因为她懂得正视自己的身份，她清楚的知道什么东西是不属于自己的。

　　但这一刻乔修却拉住了伊诺的手臂，然后轻轻的推了一下伊诺的后背。

　　“玛琳娜小姐非常担心你，快去吧。”

　　“可是殿下，我……不是……”伊诺想要说出自己的想法，却被乔修给打断了。

　　“确实你不是贝儿，你的名字叫伊诺，所以现在你要告诉玛琳娜小姐你真正的名字，身份当然可以保密。”

　　“她不会接受的……”

　　伊诺摇着头，身体微微的颤抖着。

　　乔修知道玛琳娜的关爱对伊诺来说有多么的致命，这位魅魔生活在魔界低层这么多年，遭受到的痛苦已经太多了，也许玛琳娜是第一个愿意关心她的人。

　　“你觉得玛琳娜小姐会因为这种小事而讨厌你吗？”乔修说。

　　而乔修的这一句话让伊诺微微一愣，又好像给伊诺摇摆不定的内心注入了某种力量，她开始迈出了步子走向了玛琳娜，最后在村民的欢呼下，伊诺和玛琳娜相拥在了一起。

　　在被玛琳娜抱住的那一刻，伊诺鼻尖有些发酸，她的眼角再一次溢出了泪水，这一次的眼泪当然不是刚才为演戏而流出的虚伪的眼泪。

　　乔修看着这一幕，也许这对于伊诺而言才是真正圆满的结局。

　　“真是讽刺。”

　　希里站在了冲进城堡“营救贝儿”的村民当中，看着他们为自己的胜利而欢呼的样子，忍不住说出了这一句话。

　　“但对于他们而言，这才是美满的结局不是么？那个恶魔是绑架贝儿的恶人，而他们从这个恶人手中救出了贝儿，正义战胜了邪恶，也许这个故事会在这个小村庄一直流传下去。”

　　乔修以加斯顿的身份来到了希里的身边说。

　　“……”

　　希里没有说话，电影拍摄的全程希里都在场，只有知道真相的她才知道这些人的欢呼是多么的可笑。

　　“大家！听我说！那只野兽死后对这个城堡下了诅咒，任何踏入这座城堡的人都会被冤魂所缠身。”

　　乔修没有继续去和希里扯谈，开始了这些村民的劝退工作。

　　虽然骸骨公同意了乔修让这些卑微的人类在他的城堡里面稍微“路过”一下，但如果这些人类在拍摄结束之后，还敢继续在他城堡里面逗留，甚至做出偷盗的行为，骸骨公可不会对这些人类手下留情。

　　事实上如果没有乔修的劝阻，这些村民们已经打算把城堡里面的东西占为己有了。

　　战胜了恶龙就应该得到恶龙的财宝，这在人类世界都是一条通用的定理。

　　考虑到这些村民是一群敬业的群众演员，乔修总不能在他们演完戏后，把他们集体扔去喂恶灵。

　　加斯顿在战胜了那只野兽之后，就成为了村民中绝对的权威，他们在听见了这一句提醒，并且城堡里面真的开始闹鬼了。

　　在最原始的恐惧驱使下，不得不选择逃离了这座城堡。

　　“加斯顿先生……”玛琳娜似乎打算向乔修道谢，毕竟是乔修救回了她的养女。

　　“请称呼我为乔修就好，加斯顿只是一个……假名，玛琳娜小姐你先离开这里吧，我稍后就会跟上你的。”

　　乔修在说这句话时，城堡内爆发了骇人听闻的嚎叫声，周围的天空也瞬间变得阴郁无比，这让玛琳娜意识到了城堡里的危险还远远没有除去。

　　“我明白了，乔修先生。”

　　玛琳娜点了点头拉着伊诺跟着村民们一起离开了这座城堡。

　　“剩下的就是后期处理。”乔修拿出了手上的原晶石端详了一下。

　　这可是第一枚承载这来自地球上文化结晶的原晶石。


第31章 文化的传播者

　　“你竟然真的把最后的结局写成了悲剧。”

　　骸骨公气愤的坐在了大厅的长桌上，看着正忙于剪辑工作的乔修。

　　骸骨公本来应该为那些卑劣的人类踏入了他的领土而生气，可当他看完了完整的《美女与恶魔》的样片后，先是早已没有眼珠子的骷髅眼窝中溢出了两朵细小的灵魂之火作为眼泪，然后还稍微的感伤了一会。

　　只是骸骨公没伤心多久，他就想起了这部电影的编剧就在他旁边！所以骸骨公就赶紧跑过来给乔修现场寄刀片了。

　　“公爵大人如果你不满意的话，可以亲自动笔将这个剧本写成完美的结局。”

　　乔修手上拿着一根炭笔正勾勒着一个球体的形状，头也不抬的回答着骸骨公。

　　“殿下，你说我能改结局？”

　　骸骨公这不怎么友善的语气，好像只要经过乔修的允许，他真的打算强行把结局给改掉了。

　　“我的意思是你可以基于这个故事的模板，写出一个你心里希望的故事，这一点不管是谁都可以。”

　　乔修所说的这种创作方式在地球上被称之为改编，小众一点则被称之为同人。

　　后世所看的《美女与野兽》的电影基本都是来自于原作的改编，不管是迪士尼还是法国人拍的版本，全部都是被称之为电影改编而不是原作，乔修也是如此。

　　乔修并不反对这个世界的人改编《美女与野兽》这部作品，甚至还鼓励他们去改编。

　　因为就是有了众多的改编版本，这个故事才会流传甚广……

　　而乔修对于这些改编者只有一条要求，那就是在作品后面加上原作者：让·玛丽·勒普兰斯·博蒙特，博蒙特夫人正是《美女与野兽》的原作者，一位法国女性作家。

　　这也是乔修对自己的要求，乔修从来都没有打算在异世界把这些作品占为己有的想法，毕竟乔修是来这个世界传播地球上的文化，而不是在这个世界剽窃地球上的文化。

　　身为一位合格的文化传播者，这是最基本的要求。

　　“我还没有到这种自取其辱的程度。”

　　骸骨公想了一下还是放弃了这一想法，他委实没有什么创作细胞。

　　“那公爵大人，冒昧的问一下……你能否告诉我你的全名？”

　　乔修停下了手中的画笔，自从和骸骨公签订了契约以后，乔修只知道骸骨公的名字，却并不知道骸骨公的姓氏。

　　“殿下，问这个有什么意义？”

　　“因为我要告诉观众，是谁为这部电影献上了配乐。”

　　乔修将一张足够长的纸给彻底涂黑，纸上用白色的颜料写上了最后的演员表，排第一的当然是美女与野兽的原作者博蒙特夫人，第二就是主演饰演贝儿的伊诺，饰演王子的泽那斯，包括哪些饰演会动家具幽灵的名字乔修都一一记载在了上面，包括几位客串的村民和希里·洛伊德尔。

　　“姓氏无关紧要，殿下你只需要记下我的名字，我就足够满意了。”

　　骸骨公似乎对自己的姓氏格外的排斥，但既然是骸骨公本人的要求，乔修最后还是只写上了骸骨公的名字，配乐修萝妮卡。

　　最后一连串的就全部都是乔修的名字了，导演，策划，剧本，道具提供，场景，镜头，剪辑等等等一连串乔修·亚诺罗德。

　　花了这么大功夫拍出来的电影，乔修对于宣传自己当然一点都不客气。

　　当乔修完成了片尾的制作后，剩下的就是片头的制作。

　　片头无非就是展示某个制片厂的LOGO，乔修仔细琢磨了一会，最后在白纸上画出了一个地球的标志，在地球下面用中文与英文一起写上了“地球制片厂出品”。

　　看起来虽然有点蠢，但这个不停转动的蓝色星球就是乔修以后惯用的LOGO了，毕竟这些电影和小说还有游戏都来自于地球。

　　转动的效果是乔修用最简单的翻动连环画的方式做出来的，乔修现在还没弄懂怎么把图片录入到自己所编写的程序当中。

　　“完成。”

　　乔修把片头与片尾制作完成后，把它们分别录入了原晶石当中，宣告着《美女与恶魔》最终的成品成功的制作了出来。

　　“公爵大人，这是给你的纪念。”

　　乔修拿出了一个空的原晶石做了一个拷贝交给了骸骨公。

　　这次电影拍摄总共使用了一百多个原晶石，在学会了希里传授的白魔法之后，乔修也能将这些原晶石重复利用，所以实际上并没有消耗多少。

　　“殿下接下来要去人类的世界放映这部电影吗？”

　　骸骨公接过了乔修递过来的那枚原晶石，他早就已经听过了乔修的野心，乔修可不仅仅会停留于让一两百个人观赏这部电影，乔修的野心是全世界！

　　“当然，第一站是魔法之都诺兰。”乔修说。

　　不过放映的地点乔修还没想好，到时候去找希里打听一下，人类的世界希里比乔修更熟。

　　这时一只幽灵忽然飘到了乔修的身边，他是骸骨公的管家，在电影中饰演茶杯的角色。

　　这位管家在乔修手边的桌上放下了一枚徽章后就消失了。

　　乔修拿起了这枚徽章上雕刻的印记很精致，像是一束花朵，徽章还蕴含着一种言语无法阐述的魔力。

　　至于徽章表面看来已经有一段年代了，上面有不少磨损的痕迹。

　　“这个是……”

　　“很久远的东西，对我来说已经没有作用了，殿下您可以拿着这个徽章去找有着达尔克姓氏的人类帮助，如果我没猜错的话，这一族现在应该在做剧院的生意。”骸骨公说。

　　“我明白了。”

　　骸骨公的这枚徽章无疑帮乔修打开了一面新的大门，但乔修没有多问，骸骨公这么厌恶自己的姓氏，一定有一段不想提起的过往。

　　“那我就暂时告别，公爵大人下一次再来拜访，一定是请你去某个剧院演出，还有这里是我整理好的乐谱。”

　　乔修收拾起了桌上的东西，将一份厚厚的乐谱推给了骸骨公，上面记载了一部份地球上音乐大师们的著作。

　　“演出么……我不指望这种近乎不可能的事情发生，只是殿下……如果你有拍出了下一部电影的话，必须要事先给我。”

　　骸骨公像是找到了什么珍宝一样，小心翼翼的收起了乔修给他的乐谱，然后对乔修说。

　　看电影看上瘾了么？这种娱乐方式对于这个世界的居民来说确实太过于新奇。

　　“当然。”

　　乔修在答应了这个请求后，就提着手提箱一路来到了公爵城堡的大门前。

　　希里已经在城堡外面等了很长的时间。

　　“马上要回人类的世界了，激动吗？”

　　乔修走下了楼梯来到了希里的身边问。

　　“回人类的世界？等等……别管这个了，快点再和我来一局乒乓！”

　　希里向着乔修发出了对战的申请，自从电影拍摄完毕之后，希里就和乔修一直在进行乒乓的对决，当然最后的结果是被乔修十连胜这么悲惨的战绩给击败。

　　这彻底激起了希里的好胜心。

　　“等上马车之后再玩行吗？”

　　“行。”

　　乔修本来以为这个小游戏的游戏性并不高，对于乔修而言连打法时间都算不上，毕竟地球上各种3A大作乔修已经玩得有些审美疲劳了。

　　但电子游戏这种东西，本质就是给玩家带来乐趣，而乒乓给希里带来了极大的乐趣，就算这个游戏再怎么简单。

　　希里立刻跑上了泽那斯所驾驶的马车，然后拍了拍旁边的坐位示意乔修快点坐上来。

　　“……”

　　乔修已经能遇见等互联网时代真正来临时，希里将会变成什么样子了。

　　而乔修觉得这个时代已经不远了，毕竟乔修已经先一步以极为粗暴的方式踹开了这个时代的大门。


第二卷 文化先声


第32章 魔法之都诺兰

　　乔修坐在了一辆马车中，拉开了马车的窗帘看着两旁。

　　这辆马车是乔修从骸骨公哪里“借”过来的，车夫一开始是泽那斯，但在进入了人类的世界后，乔修就专门雇佣了一位村民来担任车夫，泽那斯留在骸骨公的领地待命。

　　马车大概花了三天左右的时间，终于从被大雪封锁的山林中走出，这条道路上的行人也逐渐变得多了起来。

　　“诺兰的人流量都是这么大的吗？”

　　乔修注视着道路上来往的人群，里面有不少马车表面的装饰奢华到了不像是平民所有的物品，沿途乔修还看见了不少运送货物的商队。

　　光是从这条道路上所呈现出来的景色，乔修已经能想象到诺兰是一个多么繁荣的城市。

　　“人流量？我想他们是来自各国的使者，乔修先生，您难道不是为了参加两个月后的‘万国博览会’所以才特地从其他国家赶来诺兰的吗？”

　　玛琳娜和伊诺坐在了乔修的对面，作为一位合格的女商人，她很快的就猜到了乔修口中一些奇奇怪怪词汇的意思。

　　这位女商人的视线看了一眼窗户外面的商队，又想起了自己的货物早在半个月前就已经化为乌有，忍不住叹息了出来。

　　“不……我只是和希里去诺兰造访一位朋友，但也许我会参加这次博览会也说不定。”

　　乔修记得这个名字，在地球上也有相似的集会，英国在1851年的维多利亚时期曾举办过第一次“万国工业博览会”，当时正值日不落的帝国英格兰邀请了世界各国参加这一次博览会。

　　“那虽热有些突兀，乔修先生能否透露一下您想要展示些什么？当然如果不方便的话……”

　　玛琳娜瞬间就嗅到了名为商机的东西。

　　自从诺兰在三十年前颁布了一个名为“专利法”的法律之后，诺兰这个国家的魔法师们就意识到了对于自身力量的提升根本改变不了这个世界，不少心怀大志的魔法师们开始着手于研究魔导机械的制造，整个国家兴起了一种名为“炼金工房”的场所。

　　这也导致了诺兰在魔法研究上本就属于世界领先的地位再次跨越了一大步。

　　当然这个以学生与老师为基础构成的小国，根本无法与周围辽阔的大国相提并论，因此诺兰一直都处在中立的地位。

　　而各国不敢对诺兰贸然出手的原因，是因为诺兰欢迎全世界的智慧生命与他们一起分享知识。

　　这就导致了某个帝国的国王很有可能是诺兰某个学校的校友，他的父亲曾任职过这个国家某个高等学院的教授等等这种情况。

　　而诺兰的“魔法师等级资格证”更是世界各国对施法者衡量的标准。

　　不过真正制衡住世界诸国的原因，还是因为诺兰所拥有超凡存在的大魔法师们实在是太多了。

　　玛琳娜也懂得一些粗浅的魔法知识，她清楚的知道一个新型的魔导机械的价值究竟有多么的大，如果乔修真的拥有这种机械的存在，玛琳娜完全不需要介意那些化为乌有的货物。

　　但这一切的前提是乔修愿意把这个技术给她作为商品。

　　“告诉你也无妨，我准备参展的东西，在这里。”

　　乔修指了指自己的脑袋，但这位女商人露出了一脸困惑的样子。

　　“玛琳娜夫人别担心，时机成熟我会和你谈一笔生意的，一笔能让你拥有数之不尽财富的生意。”

　　乔修所想要表达的当然是自己眼前所浮现出来的窗体，玛琳娜没有学会秩序之神的魔法，所以无法看见乔修所编写的程序。

　　“那我就等待乔修先生的消息了。”

　　玛琳娜本来打算趁着这次万国博览会的机会，想办法在诺兰赚上一笔的，但是那次无妄之灾却让玛琳娜的想法给彻底破灭，不过玛琳娜却并没有感觉到多么失落。

　　她伸出手摸了摸身边伊诺银白的长发，现在这位魅魔身上所穿的是一件男装，头发也被束成了单马尾，可惜这并没有给伊诺带来一丝一毫的英气，反而看起来更像是一个柔弱的姑娘。

　　不过伊诺已经向玛琳娜坦白了自己的名字和性别，玛琳娜知道了以后还是无私的接受了伊诺，准备抚养她。

　　而想要在诺兰生活下去，光是有个房子是不够的，玛琳娜需要稳定的经济来源，做生意是她唯一会的一件事，但没有本金与商品，玛琳娜根本无从下手，不过乔修的回答给了她一丝希望。

　　在谈话间，马车已经缓缓的行驶到了诺兰的门口，这座城市并没有城墙，而是一种透明的魔法结界取代了城墙。

　　“诺兰建立于远古文明的遗迹之上，被尘封的文明构筑起无法触碰的墙壁让诺兰成为了世界上最坚固的堡垒。”

　　这是乔修在《世界通史》上曾看见过的一段叙述，在进入结界前就必须接受入境检查。

　　玛琳娜身上没有带什么货物，所以关税也只是交了几枚银币。

　　但这一关税对平民而言就足够沉重了。

　　在过了边境又行驶了接近两个多小时，沿途经过了几个小镇与村庄，马车总算进入了诺兰，这个世界最繁华的城市。

　　乔修推开了马车的门走下车，周围的空气远比魔界要清新得多，整个城市的建筑风格也确实有那么一点像是十九世纪维多利亚时期的建筑，但街上的行人服装却可以算得上大杂烩。

　　沙民，蜥蜴人，精灵，矮人，侏儒，地精……乔修能够轻而易举的街道上找到这些种族的身影。

　　街道上数量最多的还是披着法袍的魔法师们。

　　“这是我住所的地址，乔修先生……如果有什么好的消息请来这里找我。”

　　玛琳娜将一张纸递给了乔修，上面标注着一个极为准确的地名。

　　“我会的，伊诺希望你能尽快适应这座城市的生活。”

　　乔修这一句话是用着命令的方式，尽管语气听起来像是祝福，伊诺立刻点了点头表示明白。

　　乔修拿起了手提箱关上了马车的门。

　　“我们接下来去哪？”

　　希里站在乔修的旁边语气听起来有些有气无力的。

　　在旅程中她与乔修乒乓的战绩是1:210，希里曾一度怀疑乔修绝对作弊了，可惜就算她再怎么抗议也没有任何效果。

　　“你不是说你来这里是为了见你的姐姐吗？”

　　这座城市现在是鱼龙最为混杂的时候，在去寻找骸骨公所说的那家剧院前，乔修先要想办法找一张这个城市的地图，但本地人的指引远比地图这东西管用多了。

　　“唔，我……”

　　离开了魔界重新回到了人类的世界，本应该是一件值得希里开心的事情，但一想起她要以这种姿态去见她那个富有的姐姐，希里就根本抬不起头来。

　　希里扯了扯自己脖颈上的“项圈”，路上和乔修玩那个游戏玩得太过火了，她都快忘记自己是乔修的阶下囚了。

　　“好吧，我想想，应该在这边。”

　　希里不是第一次来诺兰，她对这周边的城区熟悉的很，于是在希里的带领下，乔修正式开始了这次诺兰之旅。


第33章 见面

　　诺兰下城区。

　　自从专利法出现以后，诺兰上下就掀起了一场以发明为主题的热潮，魔法师们在诺兰建立起了大大小小的工坊，下城区就是这种工坊最密集的一处城区。

　　只不过这里的工坊都是属于那种不怎么出名的魔法师学徒，只希望有一天自己的作品能被某位大商人所看上，然后像那些大发明家一样成为人上人。

　　赫尔兰也是众多魔法师学徒中的一位，只是她的志向远比那些只关注金钱与地位的同学们要高尚得多。

　　她要的是名声，她希望能靠着自己制造出的新型魔导机械在两个月以后的万国博览会上展出，让全世界都知道她的名字，以及她的姓氏——洛伊德尔。

　　这是她早年逝世的母亲所留下来的心愿，赫尔兰准备参加博览会的作品也是她母亲所留下来的遗作。

　　可惜现实远比赫尔兰想象中要残酷，她所制造的立体绘图机远远没有那些所谓“能取代马匹的新型代步工具”有价值。

　　毕竟任何一位画家都喜欢在真实的纸张上作画，没人愿意会在由魔力折射出的投影上进行绘画，让自己的作品变成铭文里面的一个储存单元。

　　所以赫尔兰正在犹豫要不要放弃这方面的研究，继续回到学校去完成她的学业，为了赶上万国博览会的进度，她已经连续旷了好几节课了。

　　这样下去后她毕业后可能连四级魔法师证书都拿不到。

　　赫尔兰放下了手中刻录铭文的工具，她听见了有谁在敲门。

　　难不成又是那个同学跑过来劝自己放弃了？赫尔兰整理了一下自己身后直达腰际的浅灰色长发，快步的来到了自己炼金工房的门口，她透过门旁边的窗户，看见了一位失踪了快半年的亲人……她的妹妹。

　　……

　　希里在乔修的逼迫下，还是只能乖乖的把乔修带到了自己姐姐住处的门口。

　　将一位危险的恶魔带到亲人面前，这要是说出去了绝对是一种会被唾弃的恶行。

　　希里承认自己确实是贪生怕死了一点，任谁脖子上装了一颗定时炸弹，都不敢坦荡荡的拍胸说“我他娘的无所畏惧”。

　　而且乔修也没有希里想象中那么坏。

　　“希里，这半年你又去哪了？！”

　　赫尔兰推开了工坊的大门上下打量着面前这位有半年不见的妹妹。

　　“很多地方……”

　　希里想了想还是没有把自己最近还去了魔界住了半个月这件事告诉赫尔兰。

　　“那……这位是。”

　　赫尔兰没有因为自己妹妹的突然失踪而责罚她，只是将视线看向了站在希里身后的乔修。

　　“希里在旅行中认识的朋友，我的名字叫乔修。”

　　乔修把自己一早就想好的自我介绍告诉了面前这位身材高挑的女性，希里姐姐的身高和希里差不多，但身材却远远领先于她的妹妹，她的气质也比希里要成熟文静许多。

　　“赫尔兰·洛伊德尔，希里这段时间麻烦你照顾了，还请进来坐一会。”

　　赫尔兰她的表现看起来并不像是希里的姐姐，倒是更像是希里的母亲。

　　在赫尔兰的这一句话下，希里只能乖乖的走进了炼金工房，乔修也没有客气的走进了其中。

　　这间炼金工房的布置比乔修想象中要简洁不少，比起恶魔王子的实验场地来说，这里真的是极大的满足了乔修小小的洁癖。

　　就在工坊的中央摆着一个淡蓝色的正方体，上面呈现出的半透明虚影引起了乔修的注意……

　　“乔修先生能先请你到哪里去休息一下吗？我有事想问问我的妹妹。”

　　赫尔兰握住了希里的手臂，这架势看起来就算希里想逃也是被不允许的。

　　“当然没问题。”

　　时隔这么久的见面，乔修为这两姐妹留出了足够多的独处空间。

　　赫尔兰拉着自己妹妹的手一路来到了工坊内的一个小隔间里面，她看了一眼工坊另一侧的乔修，确认了乔修没有注意这里后，她压低了自己的音量询问着希里。

　　“上次你离家出走一年领了个二级魔法师证书回来，这次离家出走半年竟然领了一个男人回来，希里我不是告诉你在和异性交往时要先告诉我吗？”

　　“姐姐！我今年已经十九岁了。”

　　希里轻咬了一下下唇，用着不知道说了多少次的话反驳着自己的姐姐。

　　希里的人生算不上悲剧也算不上美满，母亲在希里十岁时过世，那个不负责任的父亲也在同年抛弃了希里和她的姐姐，所以这九年来都是希里与赫尔兰相依为命。

　　从十五岁那年希里就认为自己已经有自立的能力，但她的姐姐赫尔兰却似乎认为她永远都没有长大……当初因为这么幼稚的理由，还有受不了学校里面那些学院派老师的喋喋不休，希里选择了离家出走。

　　“确实，你已经成年了，那你能告诉我和你一起这么远赶过来的哪位客人的身份吗？还有你是怎么认识他的？”

　　赫尔兰的问题是彻底把希里给难住了。

　　乔修的身份？魔界的三王子算不算？

　　可要是希里如实的说出来的话，赫尔兰可能会第一时间报警，诺兰的警备队会瞬间赶过来把乔修抓走，然后希里脖子上的这枚定时炸弹会让她的脑袋和她的身体分家。

　　“这是他送你的礼物？”

　　希里那下意识摸了摸自己脖颈的动作，让赫尔兰注意到了自己妹妹脖子上多出了一个漂亮的颈饰。

　　“竟然是一颗炎晶石……希里这可是一个非常珍贵的礼物。”

　　赫尔兰认出了希里脖子上所戴着的那枚红色的晶石。

　　希里当然知道这玩意儿很贵重，因为这东西值她的一条命！

　　“姐姐，那个叫乔修的家伙只是一个普普通通的……艺术工作者，但他做出来的一些东西还是很有趣的。”

　　希里跟在乔修的身边耳濡目染这么长时间，也学会了一些奇奇怪怪的词汇，包括乔修所发送给希里的那些小程序。

　　“有趣的东西？”

　　“就是这个……”希里手中一挥，把乔修传输到她意识里面的游戏“乒乓”显现给了赫尔兰看，乒乓上显示着一个1:210的战绩。

　　不过从赫尔兰疑惑的表情来看，她还没理解这个数字是什么意思。

　　“我记得他好像是这么做的。”

　　一路上乔修教给了希里怎么“传输”程序的方法，希里还算挺有天赋的，花了一天的时间就掌握了，希里的手中出现了一个淡淡的正方体，她直接递给了赫尔兰。

　　赫尔兰所信仰的神明中就有希里所信仰的秩序之神，除此之外赫尔兰还信仰“流水与治愈之神斯温格尔克”，因此赫尔兰没有任何阻碍的就收到了希里“传输”给她的程序。

　　乒乓的界面显示在了赫尔兰的面前，看着在自己视野内飘动的窗口，赫尔兰有一种奇妙的感觉。


第34章 人为创造的价值

　　乔修在这间炼金工房中找到了一个很熟悉的东西，以前在地球上可以说是乔修拿来吃饭的东西之一……那就是“手绘板”。

　　正是有了手绘板的问世，地球上互联网才正式的进入了大绘画时代，各种民间CG大神层出不穷，大量优秀的CG作品开始陆续出现。

　　乔修的指尖在那台淡蓝色的正方体上面滑动着，正方体散发出了淡淡的微光，不知名的铭文开始在表面浮现了出来，绘画的界面则是以一种铭文投影的方式呈现。

　　这种使用的体验让乔修不敢相信自己是在交通工具还是马车的年代，这……在地球上绝对属于人类移居太空时才能拥有的绘画体验。

　　或许地球上早就已经做到了？乔修以前在谷歌的总部试过一种AR设备，戴上了以后能够在周围的空间随意作画。

　　有了一张白纸和画笔，身为一只“大触手”的乔修当然有必要尝试一下这种跨越了几个世纪的绘图方式。

　　在短短十几分钟的时间里乔修就迅速勾勒出了一个精灵的形象，锐利的眼神与会让所有女性仰望的身材。

　　这位精灵是地球上大多数玩家都会熟悉的角色，那就是魔兽世界中被遗忘者的女王希尔瓦娜斯·风行者。

　　乔修勾勒出来的只是一个粗略的线稿，但这个界面的功能还算强大，起码有最基础的上色功能。

　　在乔修勾勒出希尔瓦娜斯线稿的时间里，希里也和赫尔兰从小隔间中走了出来。

　　“由于我也对魔导机械有些研究，所以忍不住试用了一下你的作品，应该没给你添麻烦吧？”

　　乔修停下了手中绘制的动作，看向了赫尔兰和希里。

　　赫尔兰是这间炼金工房的主人，这东西应该就是赫尔兰制作出来的。

　　“不用介意这个……乔修先生，它放在这里就是给参观者试用的。”

　　赫尔兰看了一眼正方体上投影出的画面，乔修所画的那张线稿很快就吸引到了赫尔兰的注意。

　　有不少人类画家都曾创作过精灵为主角的绘画，毕竟精灵这一种族以人类的审美观而言完全可以说是美丽的代名词，但乔修笔下勾勒出的这只精灵，赫尔兰总感觉和那些生活在森林里面的精灵不太一样。

　　“参观者？在对外展出么？”

　　乔修扫视了一眼炼金工房内其他的地方，除了赫尔兰和希里外就没有看见第三个人的身影，比起乔修刚才路过的几家人流络绎不绝的炼金工房来说显得有些冷清。

　　“也就是说赫尔兰小姐你打算带着这台魔导机械参加两个月后的博览会？”

　　乔修的这个问题，似乎戳到了赫尔兰的痛处，她的表情变得有些失落了起来。

　　“要是能参加就好了，参加万国博览会的魔导机械都是出自知名的大师之手……虽然我很希望我的作品能在上面展出，但有些惭愧的是我现在似乎该考虑怎么用这个换取一些金钱。”

　　赫尔兰说话时的语气有那么一些自嘲，比起金钱她更渴望名声，但现实却让赫尔兰不得不正视金钱的重要性。

　　以前她一直都是诺兰最优秀的一所高等魔法学院中的高材生，每一个学年的学习资助金就足够赫尔兰过上优越的生活，但最近赫尔兰为了让自己母亲的遗作登上万国博览会，选择了孤注一掷的方法来完成这台魔导机械。

　　最后的结果当然是赫尔兰赌输了，她不仅失去了资助金，就连领取资助金的资格都岌岌可危，而且她所拥有的全部积蓄都投入了这台魔导机械的制作当中。

　　“原来是这样。”

　　乔修能理解赫尔兰这个本应该成为跨世纪的发明会被冷落的原因，因为她的发明实在是太“跨世纪”了。

　　换成地球上的状况就是人们还在为“小型蒸汽机”的出现而感到惊奇不已，并且高呼工业革命即将到来时，有人突然发明出了液晶鼠绘板这种在哪个年代的人看来，就像是外星人科技的东西，怎么看都不会被世俗给接受。

　　这个世界上可没有什么传世的画作是用“数据”来储存的，只有纸质的画作才拥有传世的资格。

　　“那……沃尔兰小姐，我希望能投资你的研究，用投资可能有点不恰当，用合作或者……创业。”

　　乔修可不是生活在工业革命那个年代的人类，乔修是二十一世纪信息时代的人，当然知道沃尔兰这台魔导机械的价值，它会为乔修把这个世界先一步拽进互联网时代起到极大的帮助作用，更重要的是……乔修可以拿这东西来画游戏的CG。

　　“创业？”

　　前面两个词赫尔兰还能听得懂，创业这个词赫尔兰是听都没听说过，她将疑惑的目光看向了身边的希里。

　　希里则是耸了耸肩表示自己已经习惯了。

　　“就是与你合作将你这台魔导机械所画出来的画作给推广出去。”

　　“画作？乔修先生，在这台魔导机械上所画出来的画，只是储存在铭文单元里面的魔力流，本身是没有办法触碰的实体，如果这台机械被损坏的话，这些画作就会全部消失。”

　　赫尔兰虽然知道怎么将这些储存在铭文单元里的“魔力流”储存在一块原晶石里面，但这些虚拟的画作根本无法触碰这一特性就证明了它们根本没有任何价值，就算画得再富有艺术性，也根本不可能会放在美术馆中展出。

　　“价值？世界上所有东西从一开始都没有价值，它们的价值是人为创造出来的。”

　　乔修当然不指望在这个连互联网都不知道什么的世界，随便画一张CG就能卖个上万什么的，就算二十一世纪，在电脑上辛辛苦苦画出来的CG可能也一文不值。

　　因为数据这东西……可以拷贝。

　　“创造价值？”

　　赫尔兰那疑惑的表情让希里看着有些莫名其妙的开心，因为希里和乔修沟通的时候就是这样的。

　　“请让我来示范一下。”

　　乔修走到了自己画好的希尔瓦娜斯的线稿旁边，继续在这张画上面加了几个标识，画作的左上角被写上了6的数字，右下角和左下角则分别写上了两个5的数字。

　　在乔修稍微的勾勒了一下细节，并且在中间的介绍框中写上了“亡语：控制一个随机敌方随从。”后。

　　在地球上一款名为炉石传说的卡牌游戏中，最强的中立亡语橙卡希尔瓦娜斯·风行者便出现在了乔修面前！

　　乔修当年为了这一张传说卡牌可是给暴雪交了整整六百软妹币才抽到的！

　　光是一张线稿，一个普通的CG这张画可能一文不值，但让这张CG成为卡牌游戏中某张稀有的卡牌之后，就会有无数人为了得到她而毫不犹豫的氪金购买卡包。

　　而这就是乔修所说的人为的创造价值！


第35章 向导

　　在这个世界推广电子游戏也是乔修计划中的一环，但乔修用铭文编辑的系统制作进度只敲了百分之二十左右，像基于系统做一些大型的游戏显然是好高骛远的选择。

　　所以乔修一开始的想法是做一些像乒乓一样的像素游戏，例如超级马里奥，恶魔城这种，但赫尔兰所制造的这台魔导机械让乔修有了一个新的计划。

　　那就是去做街机。

　　乔修的电子游戏启蒙作除去红白机上面的经典以外，更多的都是来自于街机厅。

　　专门制作一台能够游玩《炉石传说》游戏的街机，想办法搞定帐号与注册的功能，然后批量的摆在某间酒吧里面，想要购买更多的卡包的话就用投币的方式。

　　定价就一卡包一金币。

　　在乔修刚刚接触炉石的那一会，真的是没有什么比喝瓶小酒然后再搓一搓炉石更惬意的事情了。

　　“炉石酒馆”的计划是绝对可行的，乔修相信这个简单却又充满各种乐趣的卡牌游戏绝对会风靡这个世界。

　　但在乔修着手去建设“炉石酒馆”前，乔修面临每一个人都会面临的尴尬问题，那就是……没钱。

　　“赫尔兰小姐，就如希里所说，我其实算是个……文化工作者，来这座城市是为了拜访一家剧院。”

　　乔修发现恶魔王子从来都没有货币的概念，就以三王子这个身份而言，乔修在魔界里需要什么东西根本不用钱来买。

　　但这里是人类的世界，乔修在魔界的地位根本毫无用处，所以乔修才会陷入了身无分文的窘境。

　　世界上可没有会被穷死的人，想要投资的基础就是有本金，乔修的“本金”就放在乔修的手提箱里。

　　现在乔修已经准备好了把《美女与恶魔》这部电影的价值发挥到极致。

　　“剧院……你打算带着希里去参加演出？”

　　赫尔兰的视线在希里和乔修之间来回扫视着，赫尔兰是看着希里长大的，所以她知道以希里这好强的性格想要让她喜欢上一个人有多难。

　　但从现在希里站在乔修身边还会往乔修哪里蹭一下的表现来看，自己的妹妹绝对是对乔修抱有好感。

　　“并不是演出，只是打算和剧院的老板谈一笔小小的生意，赫尔兰小姐知道这座城市哪家剧院的老板的姓氏是达尔克的吗？”

　　“达尔克……我想你指的应该是白荆花剧院。”

　　乔修刚才告诉赫尔兰有关于她那台魔导机械所能带来的价值，很成功的忽悠到了赫尔兰，让赫尔兰暂时答应了与乔修的合作。

　　而且赫尔兰并不希望自己母亲的遗作放在这小小的炼金工房里面蒙尘。

　　“距离这里并不远，就在河对岸。”

　　赫尔兰推开了炼金工房的门已经做好了担任一个导游的准备。

　　河对面是诺兰的繁华区，诺兰几所高等魔法学院就在那一区域。

　　在乔修来之前赫尔兰已经做好了关闭这间炼金工房，回到学校里面继续去学习的打算，但乔修的忽悠让赫尔兰再次看见了一点希望。

　　“请跟我来。”

　　于是在赫尔兰的带领下，乔修和希里一路来到了只有一河之隔的繁华区。

　　在路上赫尔兰向乔修介绍了诺兰这座城市的构造。

　　魔法之都诺兰大致可以被分为地面和地底两层，地面上的居民是以施法者为主的人类，地底的居民则是矮人。

　　事实上这些矮人才是诺兰最初的居民，他们居住于诺兰地底的古代文明遗迹当中，整个族群都在为了探索遗迹而在地底挖出了无数条矿洞。

　　不久以后人类也被这些遗迹所吸引，矮人们虽然身强力壮，但在魔法上的天赋委实比人类要低劣得多，更别提搞懂遗迹上那些复杂的铭文。

　　于是矮人们同意了人类的协助，就这样花了几百年的时间，这座原本属于矮人们的要塞上由人类施法者们建立起了一座世界上最繁华的城市。

　　施法者们的好奇心与谦卑赢得了矮人们的尊重，这种友好的关系一直维持到至今，在诺兰最高权力组织七人议会中就有一人是矮人。

　　乔修走在路上确实看见了许多矮人的身影，街上还有不少矮人们所开设的店铺。

　　“这里就是白荆花剧院，今天似乎没有剧团在这里演出。”

　　赫尔兰在一座典雅宏伟的建筑前停下了脚步，比起刚才商店街那边的人流络绎不绝，这家剧院前面就显得有些冷清。

　　“没有演出？”

　　如果乔修没猜错的话，现在应该是诺兰最热闹的一段时期，两个月后的万国博览会吸引了世界上无数大国们的瞩目，他们提前几个星期以至几个月来造访这座城市。

　　对于商人们而言，现在无疑是遍地商机的时间，而对于剧院们而言，现在一场演出无疑是真正意义上的能吸引到全世界的观众。

　　“先生要看演出的话去贝尔西克街的诺兰国家剧院吧！艺术之国法洛西亚的黑天鹅剧团正在演出！您在哪里能看见法洛西之花嘉洛莉小姐！”

　　一个拿着传单的小男孩突然跑到了乔修的身边说。

　　“黑天鹅剧团？”

　　乔修接过了那名小男孩递过来的传单，这张传单似乎是手写的，上面很清楚的表明了另一个剧院的地址和演出的节目单。

　　看来同行竞争在哪个年代都有。

　　乔修刚想问问有关于这个剧团的具体情况，小男孩就拿着传单跑进了另一侧的人群当中，继续开始了他的宣传工作。

　　这让乔修放弃了跑过去追问的想法，直接提着手提箱快步的走上了白荆花剧院的阶梯。

　　很冷清，当乔修走进剧院的时候，虽然剧院内部的装饰很奢华并且富有艺术气息，但剧院大厅内显得有些空荡荡的。

　　“先生，很抱歉……我们暂时没有演出的剧目，如果您是来参观的话，我可以带领你们四处走走。”

　　这家剧院的侍从看见乔修立刻走了过来跟乔修打了个招呼。

　　“我来这里是为了见你们剧院的管理人。”

　　乔修拿出了骸骨公的徽章在指缝之间翻动了一下，如果不知道这个徽章来历的人，也许认为乔修只是在玩硬币，但这位侍从显然认得乔修手上的那枚徽章，他的表情变得有些惶恐不安。

　　“大人，请走这边……”

　　侍从立刻改变了对乔修的称呼，带领着乔修来到了剧院一侧隐秘的走廊当中。


第36章 白荆花爵士

　　在哪位侍从的带领下，乔修穿过了一条两侧摆满了油画的走廊。

　　油画的主题全部都是刻画战争的场景，刀剑交织，鲜血淋漓，骸骨与尸体是油画上最常见的装饰物。

　　这些油画让乔修觉得自己是在某个战争纪念馆，而不是进行演出的剧院。

　　这条走廊并不长很快就走到了尽头，侍从在门口停下了脚步侧过了身做了一个请的动作。

　　如果这扇门后面是剧院管理人的办公室，任何人前来拜访的话，身为侍从的他应该先一步敲门提醒才对，但这位侍从却并没有这么做。

　　因为房间里面所传出的噪音，就算他敲了门估计房间里的人也不会听见。

　　“就算你开价再高我也不会把剧院卖给你们的！！你们这些卑劣的商人！滚出我去！”

　　“白荆花爵士，你的那些剧目已经过时了，现在都没有剧团愿意来你这里演出，所以为什么不最后赚上一笔然后退休养老呢？！”

　　“经典永远不会过时！哪怕还有最后一个观众这家剧院也会继续开下去，如果你们再不离开的话，我就要用强制性的手段了！”

　　门里面传来的吼声让侍从脸上的表情显得有些难看，没过多久两名穿着黑色华服的男人从房间里面走了出来，他们只是瞥了一眼乔修还有乔修身后的赫尔兰和希里后，就愤然的选择离开了。

　　乔修在这时也正式的整理了一下身上的衣服，因为接下来他将迎来一次商业会谈，而且谈判的对象心情好像不怎么好。

　　“请在这里等我。”乔修对身后的希里还有赫尔兰留下这一句嘱咐后，直接推开了门走进了其中。

　　“马洛恩我不是说了不管……等等……你是谁？”

　　房间中只有一个人，他坐在正中央的办公木桌后面，体型微胖，身上穿着繁重的……戏服，最引人注目的是他脸颊两侧涂上了腮红，嘴唇似乎也用某种颜色上了一层红润的色泽。

　　看来这位似乎有些娘炮的胖子就是这家剧院的主人白荆花爵士。

　　“一位能拯救你剧院的合作者。”

　　乔修想了一下，还是选择将自己的身份定义为了合作者，毕竟乔修可没有什么剧团，乔修有的只有剧组，一个由恶魔与亡灵组成的幕后剧组。

　　“合作者？你听见了我刚才的呵斥了吧？你们这些商人别想要从我手上拿到这个剧院的一寸土地！”

　　他的情绪依然显得有些激动，也显得非常不耐烦，他按了按桌上的铃铛，在他办公室的另一扇门中瞬间走出了两名身材高大的……施法者。

　　这位处在怒火中烧中的白荆花爵士已经准备好赶人了。

　　这是已经完全被愤怒冲昏了头脑失去了理智啊，乔修想让他安静下来谈判都没可能了，所以乔修只能拿出了骸骨公所给的那枚徽章。

　　那枚雕刻有不知名花纹的徽章被乔修拿在了手中，白荆花爵士的视力很好，他很快就看清楚了乔修手上的徽章，他的表现和刚才那位侍从一样，愤怒的表情瞬间僵直住了，取而代之的是一种惶恐的情绪，但他很快就冷静了下来。

　　刚刚被白荆花爵士叫进来的那两名施法者正准备把乔修给扔出去，却瞬间被他给制止住了。

　　“做什么呢！他是客人！快去叫人泡一壶红茶来！”

　　“……”

　　骸骨公的面子还真的不是一般的大。

　　乔修看着那两位施法者急匆匆的跑到了另一个房间，取而代之的是一位女性侍从急匆匆的推着装着茶壶与茶杯的餐车走了出来。

　　而乔修也很不客气的直接坐在了白荆花爵士的桌前的位置上。

　　骸骨公给乔修的可不只有面子，还有这位白荆花爵士的性命，当乔修靠近这位身材微胖的爵士时，发现乔修左手的印记出现了反应。

　　他的体内有骸骨公残留下来的魔力……但白荆花爵士并不像是亡灵生物。

　　“你……你是哪位大人派来的吗？”

　　当哪位泡茶的女性侍从递给了乔修一杯红茶，然后离开了办公室后，白荆花爵士才用着惶恐不安的语气问了出来。

　　“不，我是他的朋友。”

　　乔修虽然称呼骸骨公为爵士大人，而骸骨公称呼乔修为殿下，但乔修和骸骨公的地位是平等的，在骸骨公成为了《美女与恶魔》这部电影的影迷后，乔修和这位巫妖之主的关系变得更像是朋友。

　　“朋……朋友……”

　　他好像意识到了乔修的身份到底多么可怕，他站了起来想要向乔修行礼，但却被乔修给阻止了。

　　“我说过这次我是以一位合作者的身份而来的，白荆花爵士不需要太过于拘谨。”

　　“合作者，大人……请您高抬贵手吧，这家剧院曾在诺兰辉煌一时，您一定听说过《辛奥格尔的少女》还有《大革命》这两部戏剧，都是由我来撰写剧本并且在这部剧院进行演出的。”

　　他用着恳求的语气对乔修说，似乎真的把乔修当成过来收购他剧院的商人了。

　　“白荆花爵士，你所说的是‘曾’辉煌一时吧？”

　　乔修特地在曾这个字上加重了读音，同时乔修看了一眼白荆花爵士背后墙壁上所挂着的一张画，是一位穿着盔甲的少女拿着旗帜的油画，整体构图有点像是法国画家欧仁的《自由引导人民》。

　　“现在也是一样。”白荆花爵士试图辩解。

　　“现在也一样？大厅里空无一人就是这家剧院最辉煌的时刻？是我对辉煌这个词的理解与爵士你有些不同吗？”

　　在这种漏洞百出的辩解前，乔修有无数种方法让他无话可说。

　　“放松，爵士，我不是来收购你的剧院的，反而我是来拯救你的剧院。”

　　乔修看着这位爵士脖子被憋得通红，苍白的脸颊上也因此充满了血色的样子，怕他会紧张的突然出现什么心脏病之类的疾病然后猝死，所以直接坦白了自己的来意。

　　“拯救？”白荆花爵士停下了辩解，等待着乔修的下文。

　　“没错，我有一场演出，这场演出能让你的剧院再次回到当初辉煌的时期，甚至还能远远超过那一时期。”

　　乔修对《美女与恶魔》有着绝对的自信，能感动人的电影绝对是好电影，这部电影能让骸骨公都掉几滴灵魂之火，乔修不信这些泪腺发达的人类不会受到感染。

　　“演出？抱歉大人……我不知道您是剧团的管理人，那请问您的剧团叫什么名字呢？”

　　乔修的回答让白荆花爵士欣喜不已，他原本手下有两个剧团，但全部都被那个该死的诺兰国家剧院给挖走了，所以他一直准备重新召集人手建一个，但如果乔修是一个剧团的管理人的话，白荆花爵士不介意让乔修的剧团上去试试。

　　“我不是剧团的管理人，也没有剧团。”乔修摇了摇头表示自己并不是干这一行的。

　　“那……”白荆花爵士陷入了困惑当中。

　　“我的演出在这里。”

　　乔修用手指敲了敲自己的手提箱说。

　　“足以拉开一个时代序幕的……演出。”


第37章 影评

　　乔修没有为这场演出进行过多的解释，让白荆花爵士亲眼所见是最好的解释方法，所以乔修直接打开了手提箱，拿出了《美女与恶魔》的母带在房间中找了一个平坦的墙壁放映了起来。

　　当这部电影放映结束时，乔修觉得时候该和白荆花爵士谈一谈正式在剧院里面放映的事宜了。

　　只是白荆花爵士好像还没有调整好自己的状态。

　　“抱……抱歉……大人。”

　　白荆花爵士拿着一张手帕不停的擦拭着眼角溢出来的眼泪，他脸上化的妆全部都被泪水给毁掉了。

　　刚才那个看起来有些娘炮的胖子现在看起来更娘炮了……

　　乔修只见过看完结局之后感动得落泪的，但白荆花爵士从电影中间的部份，也就是恶魔王子为了救下被群狼包围住的贝儿开始泪腺就直接炸掉了。

　　搞文艺的工作者情感都这么丰富吗？白荆花爵士现在完全是以泪洗面。

　　“恶魔的外表却拥有一颗真正美丽的心灵，为了挚爱的人能幸福的生活下去，最后选择了抛弃自己的性命，这……这才是真正的无悔之爱啊。”

　　白荆花爵士一边抹着眼泪，一边感叹着这个故事真正的内容，一连串说出了接近上千字的感悟，听得乔修一愣一愣的。

　　乔修发现这位爵士能当上这间剧院的老板还是有理由的。

　　因为身为导演的自己，乔修对这部电影唯一的内涵就是“不要因为外表就去评价一个人”，而白荆花爵士看完之后得出的感悟却比乔修要多得多。

　　什么是影评？这就是影评！

　　白荆花爵士花了几分钟的时间从自己营造出的悲情气氛中缓过神来。

　　“大人……这种表演的方式……真的是闻所未闻，就像把另一个世界呈现在了我眼前一样，能冒昧的问一下这种演出方式的……名字吗？”

　　白荆花爵士无法理解这些会动的画面原理是什么，他在观看的时候就像在是一位旁观者在看着另一个世界所发生的事情一样。

　　每一幕都是真实的，而不是舞台剧上那种布景的道具，观看的视角也不只是从观众席看向舞台那么遥远。

　　有好几次白荆花爵士都忍不住伸出手触碰画面中那些会动的家具们。

　　这种神奇的体验是白荆花爵士这辈子都无法想象的。

　　“电影。”

　　乔修在这里说出的词是“Movie”，对白荆花爵士而言是一个全新的词汇。

　　“电影……电影……真的如大人您所说的一样，会开创一个时代啊。”

　　白荆花爵士重复的呢喃了几句乔修所说的词汇，他已经清楚的明白了乔修之前话语的含义。

　　电影对于一个故事剧本的表现与阐述绝对远远要比舞台剧要优秀得多。

　　电影能够完完全全的将观众带入这个故事当中……根本不像是舞台剧需要布置场景还有幕间服装的更换，最重要的是电影让表演的场所彻底告别了舞台！

　　《美女与恶魔》这部电影带着白荆花爵士去了好几处地方，宁静的小村庄，大雪堆积的森林与阴森却又不乏温馨的城堡。

　　但除了对电影的赞叹与惊诧外，白荆花爵士还有一种淡淡的悲伤。

　　因为一个时代的开始就代表了另一个时代的结束，电影的出现也许正式的宣告着舞台剧的没落，就像白荆花爵士的剧院一样，再怎么辉煌终有一天会被遗忘。

　　但这种悲伤很快就因为《美女与恶魔》的出现而被一扫而空。

　　“大人您真的打算……让这部电影在我的剧院上映吗？”

　　白荆花爵士知道当这部电影上映的那一刻，将会被载入这个世界史册！

　　“我想诺兰国家剧院应该不会这么隆重的接待我。”

　　乔修举起了手边的那杯热红茶稍微的抿了一口，果然本质上是一个程序员的他比起红茶更喜欢咖啡，但绿茶和可乐才是乔修最喜欢的饮品。

　　就是不知道这个世界有没有咖啡豆这种植物。

　　“没错！那个剧院的家伙都是一群卑劣的骗子……根本不懂艺术为何物的商人！”

　　白荆花爵士一想起哪家把自己手下的剧团全挖走的剧院就感到痛恨不已。

　　但很快他就调整好了自己的姿态，这年头再厉害的艺术家也是要靠钱吃饭的，最近剧院的连续亏损让白荆花爵士意识到了这一点，所以他知道接下来的谈话不是两个艺术家之间，而是商人之间。

　　“大人，这部电影在剧院的放……映我会全权的安排，包括宣传方面的工作也有我来负责，至于销售门票所得的收入你拿七成如何？”

　　要不是白荆花爵士现在实在是缺钱缺到给下面的人发不起工资的话，可能他会选择乔修拿十成，他只要这部电影能在他的剧院播出。

　　“没问题。”

　　比起地球上的电影除了上映后的票房除了院线要拿钱，还要出各种宣传费和交完各种税后拍摄方才能拿到票房，白荆花爵士所提的条件可是非常的优越。

　　更别提乔修这部电影的投资理论上应该一毛钱都没花，全部都是净赚。

　　“那稍微等一下，容我写一张合约，还有大人您可以先去专利协会注册这部电影的著作权，还有您这项技术的专利权。”

　　诺兰是一个具有合约精神的国家，起码诺兰的法律已经非常得完善了，甚至就连“打官司”这种东西都已经初具了雏形。

　　“这个我会去做的，在这之前我想看看这家剧院的环境。”

　　这家剧院的规模足够大，里面的装潢的也足够奢华，但这些都是为了舞台剧而准备的，演出的场所可能也是为舞台剧准备。

　　电影院和剧院还是有一定的差别，在电影上映前，乔修要把这间剧院暂时改造成一家电影院。

　　“这个当然没问题，请跟我来。”

　　白荆花爵士站了起来，亲自带着乔修参观这家剧院。

　　当他推开门的时候，乔修看见了在外面等了快两个小时的赫尔兰和希里。

　　侍从给她们专门找了一张桌子和两张椅子，桌上还摆着红茶和点心，看来这两姐妹在这两个小时里享受了一顿美味的下午茶，还有……上百场乒乓的对决。


第38章 首映

　　再一次的惨败让赫尔兰的注意力从乒乓上移开，看向了从房间里走出的白荆花爵士和乔修。

　　“乔修先生的会谈已经结束了吗？那么希里……你现在该和我一起会学院了。”

　　赫尔兰还是低估了希里对乔修的“好感”，乔修在进房间前已经提醒过赫尔兰这次谈判可能会要很长的时间。

　　因此赫尔兰准备拉着希里回学校去挽救一下她的学籍，可希里却死活的赖在了门口不愿意离开。

　　看希里那架势好像一离乔修太远就会死掉一样。

　　然而……这是事实，只有希里和乔修才知道的事实，希里至今都没有找到一个很好的机会向赫尔兰解释有关于她和乔修的关系。

　　好在这家剧院对客人的招待非常的优越，再加上乒乓这个游戏的魅力，总算分散掉了赫尔兰的注意力。

　　“姐姐，现在的时间已经到晚上了。”

　　希里指了指走廊墙壁一侧所放着的时钟，这是在三十年前专利革命所产生的魔导机械之一，自从铭文驱动的时钟问世以来，世界上人类首次把自己的时间精确到了以秒为单位。

　　“晚上？明明只过了十几分钟才……”

　　赫尔兰的这一句话在看见墙边所放着的时钟后戛然而止，时钟上的时针精准无误的指向了七。

　　在赫尔兰来之前这个数字还是五，也就是说她在这里和希里整整坐了两个小时的时间！

　　但赫尔兰感觉这两个小时一晃眼就过去了，这一下午她所做的事就只有和希里稍微玩了几局那个叫做乒乓的游戏。

　　真是……可怕！

　　赫尔兰看着视野中白色的乒乓窗口有一种脊背发凉的感觉。

　　赫尔兰一直都认为浪费时间是一种重罪，而乒乓这个游戏让她虚度了两个小时的光阴。

　　她有些犹豫要不要用魔力把乒乓从她的意识中抹除掉。

　　犹豫的原因是不甘心，她刚才连败给了希里三局，每一次都是再坚持一下的话就能赢下希里。

　　所以赫尔兰思索了一下还是放弃了这个想法。

　　“让你们久等了，接下来还要为首映式做准备，恐怕希里她不会愿意这么早回去。”乔修说。

　　乔修的这一句话戳中了希里心里面所想的小心思。

　　真正喜欢一部电影，就算翻来覆去看个几十遍都不会觉得腻，而希里的待遇可不像是骸骨公那么好，最后完成的那一部份希里还没有看过。

　　所以希里等这一天已经等很久了！

　　“可是，乔修先生……”

　　赫尔兰显得有些为难，她所就读的高等魔法学院停止授课的时间是晚上八点，现在跑过去的话也许还能赶上学院老师任课的时间。

　　希里已经快半年没有过去报道了，要不是希里在魔法上的天赋比她还恐怖的话，希里可能早就被高等魔法学院所开除，事实上学院中的老师对这个半年都不来上一堂课的疯丫头已经颇有微词。

　　魔法师这个职业在诺兰才是真正地位的象征，赫尔兰还是希望希里能在高等魔法学院中继续学习下去的。

　　“反正已经半年没去上课了，再等一天也没关系，姐姐我选择留下来看首映式，如果错过了的话，我会后悔终生。”希里说。

　　“……”

　　赫尔兰一直都认为舞台剧是一种消遣时间的东西，她以前也会被自己的同学拉过来看，但对此并没有任何兴趣。

　　就算现在赫尔兰以姐姐的身份把希里带到学校去也没有任何作用，因为……她打不赢希里。

　　拥有三级魔法师证书的她却根本不是二级魔法学徒的对手。

　　希里所使用的魔法更倾向于实战，而她则是更倾向于学术派。

　　“好吧……”赫尔兰最后选择了同意。

　　于是在白荆花爵士的带领下，乔修一路来到了这家剧院的演出大厅中。

　　白荆花剧院总共有两个演出大厅，第一是进行正式的演出时所用的大厅，观众席总共分为上中下三层，足以容纳两千人观看一场演出。

　　就算长时间没有人来光顾这家剧院，观众席上的坐位还是一尘不染，天花板铭刻着细腻的淡金色纹路，让整个剧院颇有几分金碧辉煌的感觉。

　　这家剧院曾经确实辉煌过……

　　“大人，您看怎么样？”

　　白荆花爵士来到了乔修的身边，他现在已经没有了刚才那种谦卑的样子，因为他所站着的地方周围的一切都值得他骄傲，也足够让他在外人面前挺直自己的身板。

　　“舞台太小了。”

　　乔修走到了舞台旁边看了一眼观众席后方，这里充当歌剧院倒是挺适合，但要是演舞台剧的话，坐在三层以上的观众想要看见舞台的景色，必须要使用“鹰眼术”这一魔法才行。

　　“大人，我可以发誓这是诺兰最大的舞台，就连那个卑劣的剧院也比不上。”

　　“但依然太小了。”

　　这家剧院的面积可比电影院要大多了，要是白荆花爵士能接受的话，乔修肯定会把整个剧院给推翻重建。

　　但乔修现在可没这个时间，而且这位把剧院看得比自己性命好重要的爵士一定不会接受。

　　“把上面的幕布卸下来。”

　　乔修指着剧院上方挂着的幕布，在演出舞台剧切换场景时，一般都会用拉上幕布的这种方法。

　　白荆花爵士在迟疑了一会后，还是让人把挂在舞台上面有整整几十年的红色幕布给取了下来。

　　幕布被取下之后，这个舞台就完全展现在了所有观众面前，乔修在意的不是舞台，而是舞台后面那一面巨大的白板，几乎占据了整个剧院的平面空间。

　　“大人，哪个是用来布置背景的白墙……”白荆花爵士向乔修解释着说。

　　“能移动吗？”

　　乔修不太指望能在这个世界做到环幕电影，但巨幕是最基本的……原晶石方便的地方就是投影出的画面再怎么大也不会影响到画质。

　　舞台后面的那个白板无疑是很好的投影媒介。

　　“当然可以。”

　　“把它推到舞台最前面来。”

　　在乔修的指令下，白荆花爵士让那个巨大的白板缓缓的移到了舞台的最前端。

　　“完美，爵士把让那些会发光的石头都熄灭吧。”

　　乔修觉得这个白板确实可以充当投影的媒介……乔修直接沿着台阶走到了第一层观众席的第十排左右的位置，在原晶石中输入魔力以后，电影的画面被放大了无数倍被投影在了白板之上。

　　效果……还不错。

　　乔修坐在了有着柔软坐垫的位置上，看着白板巨幕上投影出的画面，总算找回了以前在电影院里面看电影的感觉。

　　“开始了。”希里很不客气的坐到了乔修的旁边，然后小声的对着赫尔兰说。

　　“这个是……舞台剧？”

　　比起希里关心电影的情节，赫尔兰更关心白板上所出现的画面是怎么回事，这怎么看都不像是赫尔兰所知的任何一种演出。


第39章 海报

　　电影还在放映。

　　乔修趁着这个时间在放映厅外面找白荆花爵士彻底问清楚了这家剧院的运作方式。

　　“这个就是门票？”

　　乔修手上拿着一枚银白的硬币，硬币的正面烙印有暗金色的纹路，反面则是一个38的数字。

　　这枚硬币并不是诺兰的货币，而是一种类似于街机厅中的代币。

　　“是的大人，您手上拿着的是普通席的门票，还有一种更高等级的特等席和贵宾席的门票。”

　　白荆花爵士将两枚淡金的硬币展示给了乔修，两枚银币的区别就是上面纹路的颜色不同。

　　在这个打印机还不存在的年代，用这种代币充当门票无疑比手写的纸质门票方便得多。

　　“普通席的门票一般的定价是一枚银币，特等席则是一枚金币，贵宾席一般都是为我亲自邀请前来的观众而准备的。”

　　白荆花爵士门票的定价算得上是良心，起码在诺兰这个经济发达的小国，平民完全负担得起普通席的价格。

　　“宣传方面呢？手写的传单？”

　　乔修白天拿到的那张来自于诺兰国家剧院的传单就是全部手写的。

　　“以往我们根本不需要宣传，白荆花这个名字就是最好的宣传……但是最近……”

　　白荆花爵士还没有沉浸在过去的辉煌中多久，就瞬间回到了冰冷残酷的现实当中。

　　原来至今为止这个剧院都是靠口碑生存下去的吗？中国有一句俗话叫做酒香不怕巷子深，但万一你的巷子门口每天都有另一个酒馆的人在哪里拉客，就算你的酒再香客人也全跑光了。

　　白荆花爵士现在面临的情况就是如此，不……更惨，不止他的客人被全部都拉走了，就连他的“酒坛子”也被诺兰国家剧院给一个不剩的搬走了。

　　现在白荆花爵士剩下的就只有一家剧院而已。

　　“宣传的工作是必须要的。”

　　口碑这东西固然重要，但光靠口碑活下去连怎么死的都不知道。

　　“当然大人……我马上会雇人去写传单。”

　　“传单的形式太慢了，而且我不认为那个国家剧院会让你顺利的发出去。”

　　乔修联系起了白荆花剧院最近的遭遇，完全可以看得出诺兰国家剧院是狠下心决定把白荆花从诺兰这座城市中抹掉，然后自己在诺兰一家独大。

　　没有什么比垄断更加的赚钱了！

　　要是白荆花爵士现在派人出去发传单，肯定会遭遇到层层的阻力，所以传单能不能发出去还是一个很大的问题。

　　“那……大人，我们该用什么方法来宣传。”

　　白荆花爵士抹了抹额头溢出的汗水，乔修已经看出了他与诺兰国家剧院的竞争中处在绝对下风，而传单是白荆花爵士唯一能想到的一种宣传方式。

　　“直接上海报吧。”

　　乔修完全可以利用原晶石的投影可以无限扩大的优势，白荆花剧院这座建筑本来就算得上宏伟，在剧院入口一侧挂上一张巨型的白色墙壁，再将《美女与恶魔》中最经典的一个瞬间投影在上面，然后附上剧目的名字与演出人员表，这东西的宣传可比什么传单管用多了。

　　像是地球上的城市中随处都可见这种超大型的海报。

　　“海……海豹？”

　　白荆花爵士好像还没有理解乔修这个词的含义。

　　“不需要传单，剧院演出大厅里面的那个背景墙，我虽然不知道你是用什么材质做的，但我还需要一个足够大的，能够竖立起来摆在你的剧院门口一侧。”

　　“我会去准备的，可能需要两三天的时间。”

　　白荆花爵士说完之后看了乔修一眼，然后小心翼翼的问。

　　“请问还有什么吩咐吗？”

　　“没有，回去继续看吧，我想你应该没有错过太多精彩的镜头。”

　　“好的大人。”

　　得到了允许白荆花爵士赶紧的跑回了演出大厅。

　　乔修其实在琢磨着要不要在剧院里面买一些爆米花可乐这些甜点，但想了想还是放弃了这个选择，《美女与恶魔》可不是爆米花电影，而且现在还没到卖电影周边赚钱的时候。

　　现在乔修要做的是先将这部电影的人气扩散出去。

　　……

　　赫尔兰坐在位置上久久不知道该说些什么好。

　　她确实被《美女与恶魔》中的情节感动得流泪过，但除了感动以外留给赫尔兰的就只有沉思。

　　赫尔兰的心思可不像是希里那么单纯，除了《美女与恶魔》这部电影本身出众的故事情节，赫尔兰更加可怕的是“电影”本身所给赫尔兰带来的感受。

　　那就是让她看见了一个“新的世界”，这是以往任何一出舞台戏都无法做到的，而且赫尔兰这个世界非常的向往。

　　赫尔兰希望用某种方式参与进《美女与恶魔》的世界当中去，帮助贝儿更早的遇见哪位恶魔，或者在最后帮助恶魔驱赶掉那些无知的村民等等。

　　她确实有这种冲动。

　　赫尔兰看着自己视野中所浮动的“乒乓”这个游戏的窗口，她又想起了乔修之前用她的魔导机械所画出来的精灵。

　　“希尔瓦娜斯·风行者”，赫尔兰相信哪位精灵有的不仅仅只有她的名字，她背后一定有不为人知的故事，或许会像是《美女与恶魔》这种让人无法忘怀的故事。

　　乔修确实准备把希尔瓦娜斯的故事告诉给世人，但却并不是以《美女与恶魔》的方式，而是以“乒乓”的方式。

　　想到这里赫尔兰就有一种期待，她也不知道这种期待感从何而来，她在学院图书馆中看过不少游记，也曾感叹过游记中主人公的遭遇。

　　但她从来都没这么迫切的希望的亲身的参与进一个故事当中。

　　“姐姐，你相信恶魔真的会喜欢上人类吗？”

　　希里突如其来的问题打断了赫尔兰的思索，电影的画面中正放着哪位恶魔与贝儿在城堡的大厅中翩翩起舞的画面。

　　很具有浪漫气息的画面，配上了音乐，足以让任何一位观众有种“现在就去谈一场恋爱”的冲动。

　　赫尔兰也受到了这个影响，希里也不例外。

　　“为什么突然问这个？”

　　“没……什么，可能是我想太多了。”

　　希里触碰了一下自己脖颈上的“项圈”，现在只有她和赫尔兰独处，是把她和乔修真正的关系告诉赫尔兰，并且向赫尔兰求救的最佳时机，但希里犹豫了一下最后还是选择了隐瞒。

　　因为如果告诉了赫尔兰的话，她会失去与乔修仅有的联系。


第40章 配音

　　深夜。

　　乔修婉拒了白荆花爵士所提供的超豪华住所，跟赫尔兰和希里一起返回了炼金工房。

　　这个不算太大的炼金工房说实话根本住不下三个人，乔修身为一个男人当然不能让赫尔兰和希里打地铺。

　　所以婉拒了赫尔兰把唯一一个房间让给他的提议，选择自己找了一个单独的工作间开始了编程熬夜的日常生活。

　　创业一开始永远都是艰苦的，地球上有多少IT行业的大神的创业之旅是从一个小小的车库里面开始的？

　　无论是乔布斯还是比尔盖茨，亦或者是佩奇与布林，一开始都是在一个车库中白手起家。

　　硅谷中叫得上名的万亿级别的大公司基本都源自于一个小小的车库。

　　赫尔兰的炼金工房的作用虽然不是停车，可大小比一间车库就大上那么一点。

　　乔修在桌面上摊开了一张白纸，一个光球在乔修身侧缓缓漂浮着，替驱散了周围的黑暗。

　　这是所有魔法中最低等级的“光照术”，几乎所有会魔法的魔法师们都会的魔法之一，封存了光照术的原晶石在诺兰中取代了蜡烛，变成了诺兰最常见的照明工具。

　　借着光照术所带来的光亮，乔修刚刚完成《美女与恶魔》的海报制作。

　　乔修暂时还没有解决怎么将影像给导入自己意识里用铭文编辑的程序当中，所以只能在白纸上用手绘的方式把标题写出来，然后选取电影中贝儿与恶魔跳舞时互相对视的那一幕定格住投影在白纸上。

　　完成了海报的制作，乔修离开了小单间来到了炼金工房摆放成品的房间。

　　整个房间内都被光照术所点亮，赫尔兰所制造的魔导机械也散发出了微光，魔导机械的铭文投影出了一个女性魔法师的肖像。

　　她的瞳孔之中被淡蓝色的奥术光辉所充斥，双手涌动着魔力的洪流，身后的背景是大雨磅礴，银白与浅金色相间的长发随着大雨飘动而起。

　　光是看着这位女魔法师的肖像，就能清楚的感觉到她究竟是一位多么强大的施法者。

　　“她是谁？”

　　希里从魔导机械的后面走了出来，她手上正拿着一张白纸，白纸上面正是乔修所画的“原稿”。

　　“吉安娜，吉安娜·普罗德摩尔。”

　　乔修说出了她的名字，这个角色可以说是贯穿了魔兽世界整个故事的女主角，同样也是《炉石传说》这个游戏“法师”这个职业的代表。

　　“她和你是什么关系……”

　　希里稍微沉默了一会，还是没忍住向乔修问出了这个问题。

　　“关系？”

　　乔修在第一时间愣了一下，吉安娜只是游戏中的一个虚拟人物，乔修和她并没有任何的关系，但作为一个魔兽玩家，乔修觉得这么回答也不太对。

　　“我想应该是曾经一起作战的同伴。”

　　乔修当初玩魔兽世界玩的是联盟阵营，和吉安娜同处一个阵营，以游戏玩家这一身份而言，乔修确实算得上是和吉安娜一起作战过的同伴。

　　“……”

　　希里没说话，她看了一眼吉安娜的肖像画，突然又想起了之前在城堡里面睡觉时，偶尔偷听到的乔修和泽那斯的对话，她记得乔修曾说了一句“我已经有喜欢的人了”。

　　乔修能猜得到希里在想什么，但乔修没有刻意的去解释，只是把视线看向了吉安娜的肖像画上。

　　魔导机械中投影的画作是希里根据乔修的原稿临摹的，希里所画出来的效果再次让乔修意识到了……希里压根就不适合当一个魔法师！

　　乔修只是简单告诉了希里一些上色和构图的技巧，就让希里照着他给的原稿在魔导机械上重新绘制。

　　最后希里画出来的结果虽然比起“专业”还有一定距离，但起码已经步入了“还能用”的范畴。

　　最重要的一点是希里的作画没有受到这个时代的影响，这个时代的绘画都是以油画为主，画作的画风更加贴近《蒙娜丽莎》的微笑那种感觉，还有中国的水墨画风格，这种风格的作画，乔修曾在白荆花爵士的剧院中看见过，听白荆花爵士说，这幅画的画家来自于一个名为“大夏”的国家。

　　但无论是油画还是水墨画都与地球上现代的CG风格不同，但希里的画作中乔修没有找到一丝“复古”的感觉。

　　“你将来真的没考虑过从事绘画方面的职业吗？”

　　乔修上下检视着吉安娜·普罗德摩尔的原画，一些细小的细节还有不少瑕疵，但这些经过乔修的修改还是能够接受。

　　如果希里按照这个进度继续练习下去，希里一定能成为一位优秀的游戏原画师。

　　“我……不知道。”

　　希里本来准备义正言辞的拒绝掉乔修这个提议的，她帮乔修画画是因为乔修对她有一命之恩，可是如果要让希里放弃魔法师这个职业，专心当一个画家的话，希里当然不会愿意。

　　毕竟在这个世界强大的魔法师才是站在世界最顶端的存在，而且希里有足够的天赋成为一名强大的魔法师。

　　“我也没让你放弃你的主职业，把画家当个生活职业就行。”

　　乔修给出了希里一个最完美的答案。

　　“生活职业。”

　　希里看了一眼吉安娜的肖像画，一位看起来强大无比的女性法师，或许对于乔修而言，可能只有自己作为画家这个职业才是有用的，乔修身边强大的人实在是太多了。

　　“也行，不过总有一天‘我的魔法会把你撕成碎片。’”

　　希里引用了吉安娜的一句台词对乔修说，这句台词就写在了吉安娜原稿的后面。

　　然而乔修却没有感觉到任何的危机感，反而听着希里这一句话瞬间眼前一亮。

　　“希里，你这一句话听起来挺有感觉的，有没有兴趣给这个角色配音。”

　　“配……配音？”

　　乔修又一次说出了一个触及希里知识盲区的词，不过希里早就已经习惯了。

　　“吉安娜这个人物已经有了人设，你有没有兴趣成为这个人物的声音？”

　　《炉石传说》这个游戏乔修是肯定要做出来的，一个只需要原画和一些不算太难的动画效果就能完成的游戏，除此以外还有一个很麻烦的地方就是里面卡牌的配音。

　　希里本来声音就挺好听，再加上一点情感就完美的和吉安娜这个形象吻合在了一起。


第41章 猫头鹰笔友会

　　翌日早晨。

　　白荆花爵士的宣传工作还需要两天左右时间的准备，在这期间剧院虽然已经正式上映了《美女与恶魔》却根本无人知晓。

　　乔修趁着这个时间拉着希里和赫尔兰一起去了一趟诺兰的专利议会。

　　这是一座刚建立仅有十几年之久的建筑，比起一个国家行政机构，这座建筑看起来更像是一间博物馆。

　　专利议会内部虽然人潮涌动但并不喧哗，穿着各色法袍的魔法师们抱着大量的纸张匆匆的走过了大厅，一些有着不同肤色的国外访客也受到了这种秩序井然的气氛所感染，说话都是用着低声耳语的方式。

　　“这边。”

　　赫尔兰已经不是第一次来这里，赫尔兰轻车熟路的带着乔修来到了登记的窗口旁，窗口后面坐着一位戴着木制边框眼镜的女性，她在看见了赫尔兰以后露出了惊讶的表情。

　　“赫尔兰，你的作品终于完成了吗？总算不需要以后每天听那个教授的念叨了。”

　　“还远远没有，珊莎……”

　　赫尔兰摇了摇头否认了她的猜测，坐在登记窗口后面的哪位女性是赫尔兰在学院中的同学，一个关系十分要好但有的时候让赫尔兰有些头疼的朋友。

　　“这么长时间还没有完成？赫尔兰你最近还是去学院露露脸吧，不止是教授还有不少男生惦记着你，说起来今天里卡尔拿到了四张国家剧院的票，就是哪位法洛西之花，艺术之国法洛西你听说过吧？传闻说哪里的女孩是世界上最漂亮的。”

　　“……”

　　赫尔兰没有去提醒自己的朋友，“你也是个女孩。”这一句话，她只是不想继续在这个话题上纠缠下去。

　　诺兰国家剧院最近入驻了黑天鹅剧团这个消息，赫尔兰也是略有耳闻，因为他们的宣传力度实在是太大了，现在赫尔兰每天出门把炼金工房的院子里清理一下，都能看见几张有关于这个剧团的传单。

　　一开始赫尔兰还是有那么一点兴趣，但自从看了《美女与恶魔》这部电影后，她对舞台剧仅有的一点好奇也消失殆尽。

　　品尝过更美味食物的人永远不会留恋他以前所吃的粗茶淡饭，舞台剧确实是一种值得载入历史的艺术表现形式，但趣味性和电影比起来还是差太多了。

　　“这个稍后再说，我今天来是为了引荐这位先生，他有一个全新的发明想要申请专利登记。”

　　赫尔兰用这种方式快速结束了这一个话题。

　　“专利登记？请稍微等一下。”

　　她从柜台后面拿出了一张该有不知名蜡印的纸张，纸张四周被一连串铭文所笼罩，隐晦的魔力在纸张表面肆意流动着。

　　这是一张特殊的登记表，乔修接过了这张协议看了一眼上面的内容，基本上都是一些最基础的个人信息，乔修依次把上面的信息填完，名字那一栏只写了自己的名字却并没有写下姓氏，国家那一栏乔修思索了一下，还是没有透露自己真实的身份。

　　最后写上了一个名为“大夏”的国家。

　　昨天白荆花剧院中所见的水墨画可以证明这个世界确实有某种和中国相近的国家存在，名字叫做大夏。

　　“372号房间，拿着这枚徽章站在那边的传送阵上就行了。”

　　可能是她正急于与赫尔兰聊天，根本没有仔细检查乔修所填写的内容，就连一些相关的证件都没有检查。

　　乔修手上拿着那个标有372的徽章，为了不耽误时间也没有继续打扰赫尔兰和她的朋友叙旧，就让希里跟着自己一起来到了窗口一旁由铭文刻录的传送阵上。

　　徽章闪烁出了淡白色的铭文，短暂的失重感消失以后，乔修就发现自己正站在一个杂乱的办公室当中。

　　文件随意的堆放在了办公室的桌面上，周围的书架上也是杂乱无比，最引人注目的还是一只站在书架上的猫头鹰，它的瞳孔正一动不动的盯着突然出现在房间里面的乔修。

　　乔修敲了敲门示意有客人来访了，而办公室里面的主人也听见了乔修的敲门声，猛然从办公桌后面冒了出来。

　　那是一位看起来已经年过七十的老人，身上穿着显得有些脏乱的灰色长袍，颇有几分《魔戒》中灰袍法师或者说近战法爷甘道夫的风范。

　　“咳，我是来这里申请专利所有权的。”乔修提前打破了房间中的沉默。

　　“申请？稍微等一下，我在找一封信件。”

　　他翻找着书架上杂乱无章的图书，刚刚抽出一本，剩下的书籍就像是多米诺骨牌一样倾倒而下，直接把这位可怜的老人给压倒在了下面。

　　忽然间淡白色的铭文在半空中出现，跌落在地上的书籍笼罩着同样的光芒，紧接着这些书直接飘到了这个房间的最角落。

　　“这些该死的书本快把我的老骨头给压垮了。”灰袍法师从地面上站起，揉了揉自己的额头。

　　站在书架上的那只猫头鹰似乎已经看不下去了，挥动了一下翅膀用爪子在地面上抓起了一张名为《秩序铭文能否构筑出远程通话的魔法？——来自猫头鹰笔友会第七十二次议题》的信放到了桌上。

　　“在这里……找了两天的时间总算找到了！”

　　灰袍法师惊喜的拍了拍信件上的灰尘，戴起了自己的眼镜翻动着这封信，找到了其中一行拿起了旁边的鹅毛笔在上面写下了最新的回答后，把信卷了起来。

　　旁边的猫头鹰跳到了桌子上，拿起了那封略显破旧的信飞出了窗口，那只灰色的猫头鹰还没有飞出去多久，一只白色的猫头鹰又落到了窗户旁，将一封信放在了桌子上。

　　哪位法师打开了信件上的内容浏览了一下。

　　“一派胡言！这样构筑传送铭文根本毫无意义！”

　　他愤怒的拿起了笔在信封上写下了一段话以后，又将信封让那只猫头鹰给带了出去。

　　目睹了全部过程的乔修总算弄清楚这位灰袍法师在做什么了。

　　简单来说就是在“刷帖子，骂楼主智障”。

　　乔修在一瞬间看清楚了那封信件上的字迹，所有的字迹都各不相同，显然是来自于不同人的手笔，他们通过把自己的想法写在信件上然后通过猫头鹰来互相传递，借此来达到足不出户就能讨论的目的。

　　或许乔修该找个时间写个“施法者论坛”的程序出来？


第42章 服务器

　　“久等了两位……呃……请再等一下。”

　　灰袍法师鲁尔斯克的视线从信件上移开没多久，又一只背后有着棕色斑点的猫头鹰飞了进来。

　　只是这只猫头鹰就没有像刚才那么潇洒了，它以脸先着地的姿态，很狼狈的倒在了桌子上面，身上的羽毛都掉了几根，在挥动了几下翅膀后才勉勉强强的在桌上站了起来，然后把一封信放到了这位灰袍法师的面前。

　　他拿起了那封陈旧不已的信封，信件已经残缺了很大一部份，字迹也显得模糊不清，只能隐隐约约看清楚上面的题目《以治愈为主体铭文该怎么驱散亡灵——猫头鹰笔友会第十二次议题》

　　灰袍法师鲁尔斯克看着这封信还有那只年迈的猫头鹰心里有些不是滋味，他正是猫头鹰笔友会的创始人之一。

　　这一笔友会没有官方的性质，甚至就连其中的成员是谁他都不知道，如果他有什么疑问的话，只用把自己的疑问写在一张纸上，然后让猫头鹰带给其他的笔友会成员就行了。

　　陆陆续续的几个来回，当信件再次回到自己手里时，他总能看见许多答复。

　　但想要取得真正具有学术性答复用这种方法是不靠谱的，可他很喜欢这种自由讨论的方式。

　　大家互相都不知道身份，所以才能真正平等的对话，发表自己的看法。

　　可想要得到一次回复需要等待的时间太长太长，一般都需要两个月以上，自己所写的问题才能通过猫头鹰回到自己的手中。

　　这还是运气好的情况，运气不好的话可能会终生都得不到回复。

　　如果他没记错的话，这封信可以说是最早期的几封信之一了，曾经记载了来自诺兰各地魔法师们的回复，现在已经变得残破不堪，变成了一张废纸。

　　他除了唏嘘以外，还有就是心痛。

　　“走吧，老伙计……”

　　灰袍法师解开了那只老猫头鹰脚上绑着的一根丝巾，让这只年迈的猫头鹰正式退休。

　　它歪着自己的脑袋看着他，突然发出了一声鸣叫，似乎有些不舍。

　　灰袍法师揉了揉这只猫头鹰的羽毛，把它抱到了窗边，这只猫头鹰才挥动起自己的羽翼离开。

　　“现在总算可以工作了，抱歉让你们久等了。”

　　灰袍法师整理了一下书桌上的物品，乔修和希里也坐在了书桌前。

　　“请问刚才那些猫头鹰所带过来的信件都是随机的吗？”

　　但在注册摄影机的专利之前，乔修对这个魔法师论坛的雏形充满了兴趣。

　　“当然是随机的，它们不会刻意的往返任何一个地方，你也对笔友会感兴趣吗？”

　　灰袍法师对自己创立的笔友会感到自豪，通过上千只猫头鹰让诺兰这座城市近万名施法者参与进了一次又一次的学术讨论当中，虽然这个数字对于诺兰的人口基数来说显得微不足道。

　　“不，我只是觉得这种繁琐的讨论形式可以稍微的改进一下。”乔修说。

　　“改进？”

　　灰袍法师承认通过猫头鹰来传递信件确实非常的繁琐，但只有这种方式才能将信封送到别人的手中，如果是面对面的讨论……那么低等级的魔法师根本就不会拥有发言的资格。

　　“大概就是用这种方法。”

　　乔修轻轻的一挥手，一个白色的窗口便出现在了乔修的面前，窗口上浮现出的就是这么一段话。

　　这位灰袍法师露出了疑惑的眼神，似乎没有理解这个窗口的作用。

　　为了更进一步的向他解释，乔修又发了一条信息给希里。

　　收到了信息的希里默默的把乒乓的界面从聊天窗上移开，最后把聊天窗的界面给直接用魔力具现化了出来。

　　“这……这……这……”

　　灰袍法师鲁尔斯克看着这一幕根本无法说出话来了，他除了猫头鹰笔友会的创始人外，还有一个专利议会的创始者这一身份，这么多年什么惊奇的发明他都已经见多了。

　　而乔修的展示比起那些“能取代马车的魔导机械”来说显得有些平庸。

　　但身为一位书信交流的爱好者，一位渴望能与更多人讨论他想法，借此来获取更多知识的施法者，鲁尔斯克一瞬之间就明白了乔修面前的白色窗体的价值！

　　“用秩序铭文编辑出来的小玩意儿，花上一点时间的话，我能让更多人参与进一次讨论当中，并且……能完美的保存下讨论的数据。”

　　乔修所给出的进一步解释，让这位灰袍法师激动得几乎没办法继续安稳的坐在位置上了。

　　“但是目前最大的交流距离只有两百米左右，超过了这个距离发出的消息就无法收到。”

　　乔修的这一句话似乎给这位灰袍法师泼了一盆冷水，让他激动的情绪荡然无存。

　　几百米的距离……这么一点点的距离还不如当面讨论。

　　“有……什么扩大的方法吗？”他怀着一丝期望询问着乔修。

　　“当然有，我需要一个服务器。”

　　乔修目前所用的是用自己精神力作为网线，大脑作为数据终端的局域网，想要实现超远距离传播的话，建立起互联网是必不可少的。

　　但乔修根本无法找到任何能够承载起互联网数据量的“原晶石”。

　　一颗原晶石铭刻上百个铭文就已经是极限了，好一点的则是上千以至于上万。

　　但互联网是的数据是什么概念？地球上互联网的数据可是用洪流来形容，一个论坛的服务器虽然不需要那么大，但乔修可不仅仅满足于在互联网上建个论坛。

　　像是育碧的那种土豆服务器是肯定不行的，乔修起码要找个上档次一点的韭菜服务器。

　　“服务器？”

　　“简单来说就是能储存大量铭文的‘原晶石’”

　　原晶石的品质越高价格则是以几何上涨，只能储存几个铭文的原晶石可能只需要一两个金币，能储存上百个的原晶石则是直接一百往上走。

　　而刻录了铭文的原晶石除去个别储存了强大魔法铭文的之外，大多数都一毛钱都不值。

　　“量有多大？”

　　灰袍法师平生见过不少品质优质的原晶石，能够承载上万个铭文，甚至于上十万百万的都有。

　　“亿，当然如果临时的话，用十万为基础的原晶石也是可以的。”

　　其实乔修很想说兆这个单位的，但想了想还是降低了要求，乔修记得三王子手上品质最优秀的一枚原晶石所能铭刻的铭文是两三万左右。

　　“这还真是过分的要求。”

　　灰袍法师推了推眼镜，如果说亿这个级别是不可能的话，能铭刻十万个铭文左右的原晶石，基本上都可以成为一个大国大型传送阵的基础了，价值当然不言而喻。

　　“你想要注册专利的就是这个吗？”

　　“不，我想要注册的是另一个。”

　　对方似乎不想继续在这个话题上谈下去了，乔修也没有刻意继续说下去，毕竟乔修和这位灰袍法师的关系只是一个素不相识的陌生人，乔修提起这方面的事也只是一时兴起。

　　当乔修注册完了摄像机的专利权，离开了这个房间之后，灰袍法师敲了敲桌子沉思了一下，最后拿起了鹅毛笔然后找了一张新的信纸。

　　致：猫头鹰笔友会全体成员

　　《论如何得到一枚品质接近无限的原晶石》

　　———灰衣者鲁尔斯克亲笔。

　　他写完了一段话后把信纸卷起，走到了窗户旁。

　　他知道那枚品质“无限”的原晶石到底怎么获得，而这一封信只是单纯为了询问笔友会中的另外几名创始人罢了。

　　一只通体漆黑的猫头鹰挥动着翅膀来到了窗户旁，在用爪子抓起了信件后飞向了诺兰最高的一座建筑，一座名为贤者之塔的建筑。


第43章 安利

　　专利议会的大厅。

　　“你真的不想去吗？赫尔兰那可是特等席的票，听说现在的价格都在上千金币左右了，这可是足够我两个多月的酬金了。”

　　赫尔兰的同学珊莎正巧结束了上午的工作，拉着赫尔兰在专利议会大厅的一个角落小声交谈着。

　　“你才在这里工作多久，而且我真的对那个黑天鹅剧团没有什么兴趣。”

　　应该说是对舞台剧已经提不起什么兴趣了，赫尔兰在内心里面补充了一句。

　　与其去看那个舞台剧，赫尔兰还不如再去看一次《美女与恶魔》，等等……再去看一次？

　　赫尔兰忽然意识到了今天就是乔修这部电影的正式公开放映的日子。

　　赫尔兰不太懂什么演出艺术，她只知道《美女与恶魔》远比那些枯燥乏味的舞台剧有趣得多，甚至远比任何一场舞台剧都能打动人心。

　　以至于赫尔兰现在相信恶魔在贝儿怀中死去的场景都会鼻子一酸。

　　那么一个很残酷的问题就摆在了赫尔兰面前，如果白荆花剧院开始了宣传的话，她还能够抢得到票去看第二次吗？

　　答案是……不可能！

　　光是从黑天鹅剧团演出的门票千金难求就能看得出来诺兰的人民，在这一方面是绝对不会吝啬的。

　　现在想要买到一张黑天鹅剧团的普通席位的票都需要靠运气或者说是有一定的身份与门路……

　　赫尔兰在这座城市可没什么地位和身份，她只是一个普通的高等学院的学生，充其量就只是一个瞩目的优等生罢了。

　　“珊莎，我知道有一个剧院的演出远比那个什么黑天鹅剧团的演出要……震撼许多，等会有兴趣一起去看吗？”

　　赫尔兰想了一下，只能用震撼这个词来形容电影这个玩意儿了，那部电影除了给赫尔兰带来了感动以外，更多的就是一种震撼。

　　“还有一个剧院？白荆花……那个剧院不是好久都没出新剧目了吗？”

　　珊莎似乎挺关注舞台剧这方面的消息。

　　“你的消息在昨天就已经过时了，珊莎小姐。”

　　乔修已经回到了大厅中，在旁边静静的听了一会赫尔兰与她的同学谈话，在这个适时的时间插入了对话当中。

　　“你好像是……赫尔兰的朋友，难不成是男……”

　　珊莎的猜测还没说完，赫尔兰就立刻捂住了她的嘴，同时还看了一眼自己的妹妹希里。

　　希里感受到了自己姐姐的视线，瞬间就明白了赫尔兰这么做的原因是考虑到了她的感受，希里立刻摇了摇头表示她和乔修什么关系都没有。

　　“我与赫尔兰小姐是合作伙伴的关系，以及珊莎小姐，容我更新一下你的情报，白荆花剧院昨天已经有了新的演出剧目，有兴趣的话可以去欣赏一下。”

　　在正式宣传之前，乔修就只能靠着口头上的安利了，而赫尔兰的这位同学珊莎，是一位很不错的口头安利对象。

　　因为从刚才的观察来看，珊莎的性格很像是炫耀型的人格，简单来说就是如果这个世界有了微博微信这种东西的话，珊莎可能外出吃一顿饭都会拍照发到微博上。

　　像是这种天然无毒无污染的自来水，乔修当然不会放过。

　　“新的剧目？名字叫什么，是那个剧团的？”她似乎还挺感兴趣的。

　　“剧目的名字叫《美女与恶魔》至于是那个剧团的，我暂时保密。”

　　这个时代的人在没有见到电影之前，乔修很难用言语告诉他们电影是什么，所以最好的解释方法就是把他们带到电影院去。

　　“我已经打算去了，你呢？”

　　赫尔兰可不希望自己下一次去看的时候排队要派上整整一天，还可能会买不到票。

　　“反正里卡尔的票是晚上的，正好打发时间。”

　　珊莎并没有把乔修的安利放在心上，现在的时间临近下午一点，距离黑天鹅剧团的下一次演出还有好几个小时。

　　舞台剧的演出形式一般都是时隔几天才会有一场，所以一个剧院会有好几个剧团轮换，但现在诺兰的观众只想看黑天鹅剧团的演出，其他剧团在哪位“法洛西之花”的光辉下暗淡失色。

　　“请。”

　　乔修这一次充当了引路人的职责，走出了专利议会向着白荆花剧院前进。

　　花了大概二十多分钟的时间，乔修来到了白荆花剧院的门口。

　　剧院的门口依然显得有些冷清，但门口的另一侧则闪烁着铭文的光芒，好几位穿着褐色长袍的魔法师正在剧院门口用“泥偶术”建造宣传海报要用的背景墙。

　　乔修走进了剧院当中，白荆花爵士正被一群穿着隆重的裙装的女性给围住了。

　　“白荆花爵士！为什么恶魔最后死了！”

　　“贝儿真是一个可怜的孩子。”

　　“那些愚昧的村民到底是从哪里来的？”

　　“夫人们请冷静，冷静……这只是电影中的情节，不是真实的。”

　　白荆花爵士拿着手帕抹着额头的汗水，向面前这位来自贵族太太们解释着，她们算是白荆花剧院的死忠粉，在《美女与恶魔》正式上映以后，白荆花爵士特意写信让她们过来观看，看完之后的结果就变成了这些贵族太太一边抹着眼泪一边义正言辞的谴责着恶魔不公的待遇。

　　“恶魔？为什么她们会因为恶魔的死而这么生气？”

　　珊莎听见了那些贵族太太的议论，她之前听了《美女与恶魔》这个名字，第一时间想到的就是老套的从恶魔手中救出公主的故事。

　　“关于这个……你看了之后就知道了。”赫尔兰很良心的没有给珊莎剧透。

　　“放心吧，就算我看了以后也不会怜悯恶魔的，因为我信仰的可是‘圣光与正义之神莫尼卡尔’，赫尔兰你忘记了我是‘圣教之国弥赛’的国民吗？”

　　为了证明珊莎手上还出现了淡金色的铭文。

　　乔修没想到这妹子还是一个圣骑士？珊莎手上的铭文所散发出的光芒有点像是能净化邪恶的圣光，这让骸骨公所留下的印记起了一点反应，但也只是一种微不可寻的反应，骸骨公所拥有的力量不可能会受到这么一点点的圣光威胁。

　　“弥赛的圣教军可是抵抗魔族入侵的先锋，我身为这个国家的国民信仰可是很坚定的，怎么可能会怜悯恶魔。”

　　珊莎不以为然的说。


第44章 公会

　　电影放映结束，在白荆花剧院外面的大厅中。

　　“不……为什么恶魔最后死了！他明明对贝儿那么好！我不能接受！！”

　　珊莎拿着手帕不停抹着眼泪，珊莎也是一个泪腺极为发达的女孩，这已经是她用的第二张手帕，还是找赫尔兰借的。

　　“你们圣教之国弥赛的国民不应该对恶魔冷血无情的吗？”

　　这是希里第四次观看了，她早就有了心里准备，在一些感人的情节面前能忍住不哭，开始注意电影里面的小细节，例如“自己到底有多少个镜头”。

　　反观坐在希里旁边的珊莎就不行了，当电影结局时直接进入了泪崩状态。

　　圣教之国弥赛这个国家希里是知道的，一向主张“恶魔都是一群邪恶的入侵者”，与恶魔有着接近上百年的仇恨，可以说恶魔负面的形象都是这个国家的传教士在全世界游说教义时塑造起来的。

　　用乔修的话来说就是恶魔的“无脑黑”。

　　“这……这不一样……”

　　珊莎被希里的问题弄得有些不知所措，但她还是很坚定的站在贝儿和恶魔必须要在一起的这一立场上，还是很幸福美满的那种。

　　至于原因就是电影前面一部份，特别是当恶魔正式接受贝儿时，珊莎就被一种名为“浪漫”的情绪所包围。

　　真正优秀的悲剧正是将最美好的东西展示给观众，然后再将它给狠狠的摔碎！

　　“别哭了，只是一个故事。”

　　对于珊莎痛哭着抱怨着故事最后不应该这么悲伤的样子，赫尔兰也有一些感同身受，她轻轻的拍着珊莎的背后，用这种方式安慰着她。

　　珊莎的反应让乔修还算满意，这个世界的人还没有被宗教洗脑到变成智障的程度，珊莎虽然是圣教之国这个以宗教为主的国家的国民，但她还保有自己个人的想法。

　　不过这也有可能是珊莎一直都在诺兰求学的原因。

　　知道了这一点的乔修，也不用担心这个剧院会被一堆圣教军围攻了，毕竟这里可是魔法师们的地盘。

　　“大人，您所需要的背景墙明天就能够建好，到时候全诺兰的人都能看见这部电影的海报。”

　　白荆花爵士趁着这段时间也总算从哪位贵族太太的声讨中挣脱了出来，开始向乔修汇报着宣传工作的最新进度。

　　“尽快，还有多增加几个售票的地方。”

　　乔修已经把原晶石投影的方法教给了白荆花爵士手下的魔法师，虽然近期白荆花剧院没落了，但白荆花爵士身为这家剧院的管理人，他在整个诺兰还是有一定影响力的，特别是白荆花爵士交友甚广，在各国贵族中都有认识的朋友，虽然多数都是一些贵族太太。

　　“这个我早就已经着手准备了，还有这个是我给您拟定的合约。”

　　白荆花爵士的商业眼光差了一点但并不是完全没有，他能想象得到《美女与恶魔》这部电影将会在诺兰掀起什么样的浪潮，白荆花剧院也一定会迎来历史上又一个顶峰，而他当然不敢怠慢带来这一切的乔修。

　　因为目前世界上能拍摄出电影的人就只有乔修一人而已！乔修一定不会满足于《美女与恶魔》这一部电影，将来一定会有更多优秀的电影从乔修的手中诞生，如果全部都在白荆花剧院上映的话……白荆花爵士已经不敢继续想下去了，这是一个足以让他兴奋到心脏病复发的假设！

　　“我拿八成？”

　　乔修看了一眼合约上面的内容，全部都是基于诺兰专利法之上的商业合约，上面所写的条款总结成一句话“什么都不用做，只用数钱就行”，而且上面门票的分成还从七三变成了八二。

　　“我这里还有一点积蓄，大人……我想您制作出这一部伟大的作品一定需要很多的资金，钱这东西对于我来说，只不过是维护剧院所需要的数字罢了。”白荆花爵士说。

　　这还真是一位彻底为艺术献身的戏剧家，乔修也没有拒绝白荆花爵士的好意，毕竟乔修接下来的计划确实需要大量的金钱支撑。

　　乔修在那张合约上签上了自己的名字，还给了白荆花爵士，而他小心翼翼的收起了那封合约。

　　“大人，剩下的工作就全部交给我吧，如果您的新作品需要演员的话，请不要客气，我会帮您找到合适的人选。”

　　事实上白荆花爵士口中合适的人选就包括他……作为一位兼职了演员的戏剧家，他非常的期待能被乔修的下一部电影选中成为其中的演员，就算是跑个龙套也好。

　　“演员？说起来确实该着手这方面的工作了，爵士打算建立一个商业公会。”

　　《美女与恶魔》的热度还能持续很久，乔修剩下要做的就是慢慢的等着这部电影的口碑在整个诺兰逐渐的发酵就行了。

　　而等《美女与恶魔》火了以后肯定会有人关注幕后制作的人，以及开头的LOGO。

　　像是白荆花爵士这样想要成为一位电影演员的人肯定不会少，乔修也没理由拒绝这位演艺生涯有几十年之久的演员，所以乔修打算正规化的成立一个娱乐公司。

　　在诺兰这个国家，乔修所能想到的和公司这个组织最相近的就是商业行会。

　　“大人您……想经商？”

　　“不，这个行会的性质像是施法者们建立的那些公会，只不过我公会中成员工作的形式是演出，绘画等形式。”

　　乔修打算成立一个游戏，电影，音乐三栖发展的商业公会，名字暂时待定，其实乔修很想叫地球娱乐公会，但听起来有些奇怪。

　　“那大人我能加入吗？公会驻地的话我想我能提供。”

　　白荆花爵士知道施法者们会建立起一些公会组织，这种组织一般会接受别人的委托来赚取酬金，这属于那些把法师当成战斗职业的佣兵们最喜欢干的一行。

　　“感谢你的好意白荆花爵士，但我想你这里并不适合改造成酒馆。”

　　公会驻地……一家公司需要一处办公楼，乔修在诺兰这座城市确实有一处可以投资的房产，那就是哪位女商人玛琳娜所拥有的房产。

　　玛琳娜因为强盗的洗劫而失去了自己的货物，同时也暂时失去了商人的身份，乔修愿意帮她一把，就是不知道她愿不愿意从商人转职为旅店老板，炉石酒馆的旅店老板……也是乔修将来计划中的公会所在地。


第45章 准备

　　当乔修走出剧院时，时间已经接近黄昏。

　　玛琳娜在临行前给了乔修一张手绘的地图，靠着这张地图乔修沿着诺兰的商业街花了半个多小时的时间找到了玛琳娜的暂住地。

　　很凑巧的是玛琳娜的住所竟然与诺兰国家剧院只隔了两条街，乔修站在这里都能看见那个诺兰名义上的第一剧院所散发出的光芒。

　　今天晚上诺兰国家剧院有一场黑天鹅剧团的演出，就如剧团的名字一样，今天诺兰国家剧院必将是诺兰这片湖泊上最瞩目的一只黑天鹅。

　　“赫尔兰……票已经在我手上了……”

　　珊莎手上拿着两张黑天鹅剧团最新的剧目《欢笑世界》的特等席门票。

　　这两张票还是珊莎从哪位名为里卡尔的男同学那里敲诈到的，用“我一定会把赫尔兰给拉过来。”的这种承诺给敲诈过来的。

　　现在的时间临近演出开始，原本仅仅只价值五百多枚金币的特等席门票可能已经飙升到了上千金币。

　　按理来说珊莎本应该因为自己可以见一面传说中的“法洛西之花”而感觉到兴奋才对，但看完了《美女与恶魔》后珊莎总算能体会到赫尔兰的那种对舞台剧完全失去了兴趣的心情了。

　　“你们不用在意我和希里，毕竟想要见哪位传说中的法洛西之花的机会只有这一次不是么？”乔修说。

　　“嗯……赫尔兰反正也只有一个多小时而已，一起去看看吧。”

　　珊莎也不想浪费手上这两张价值两千多金币的门票，权当是为了见哪位堪称世界上最美丽的女孩一面所付的门票钱就行，而且买票的人不是她。

　　在三票通过的决议下，赫尔兰最后还是同意了珊莎的提议，跟着珊莎一起去了诺兰国家剧院。

　　“你不想去见见那个什么法洛西之花吗？”

　　希里手上拿着从街边店里所买的面包当成了晚餐，她一边啃着面包一边问着乔修。

　　“个人审美不同吧，比起那些浓妆艳抹，花枝招展的女孩来说，我更喜欢会做饭的。”

　　喜欢漂亮女孩是每一个男人共同的爱好，但如果在漂亮和持家两者之间选一个的话，乔修宁愿选择后者，当然两者兼具的全职太太就再好不过了。

　　但乔修现在根本没有精力去打理感情方面的事，也没有这方面的事务需要打理。

　　“也对，毕竟那些贵族的女人都是碧池。”

　　希里对着那些生活在温室里面，每天游走在交际舞会中的贵族女性充满了敌意，因为希里曾经就是她们其中一人，在希里的母亲在世的时候希里也曾享受过这种贵族待遇，可惜希里并不喜欢这种条条框框被规矩所限死的生活。

　　所以比起以前那种在温室里面当一抹花，希里更满意像现在这样，还有就是如果母亲还在世的话就更好了。

　　“……”

　　乔修没接话，这位敢和一只棕熊面对面互殴的女魔法师小姐确实不适合在舞会里面穿着舞裙翩翩起舞，实在是太屈才了。

　　乔修的视线看向了玛琳娜所给的那张手绘地图，这张地图将乔修带到了商业街最不起眼的一个位置，也是整个商业街中唯一没有铭文散发出的光芒作为标识的建筑。

　　建筑的规模从表面看起来还是挺大的，有整整三层楼，乔修刚刚伸出手还没来得及敲响房门，就有人先一步替乔修打开了房门。

　　“殿……殿下。”

　　在乔修靠近这里的瞬间，伊诺就感觉到了乔修的气息，这位魅魔怀着敬畏与不安的心情，立刻跑了过来打开了门。

　　“你的母亲呢？”

　　乔修没有说“女商人玛琳娜小姐”，在玛琳娜接纳了伊诺成为她的样子，伊诺也愿意跟着这位人类女性。

　　“在这边，乔修先生，我还以为你会再过一段时间再来找我。”

　　玛琳娜从二楼急匆匆的走了下来，乔修也走进了这座建筑当中，内部一楼的空间显得十分空旷，零星摆着几个展示柜，可惜放在展示柜里面的货物早就已经变为了灰烬。

　　“你是我在这座城市认识的唯一一位商人，玛琳娜小姐，有关于生意上的事我只是外行，当然只能第一时间来找你咨询。”

　　乔修在一楼大厅中找了一张桌子坐下，希里也很不客气的直接坐在了乔修的旁边，而伊诺在乔修的示意下，有些战战兢兢的坐在了乔修的对面。

　　“那乔修先生准备做些什么样的生意？如果是我力所能及的话，我一定会提供帮助的。”

　　玛琳娜在大厅所放的柜子中拿出了一个茶壶，然后拿出了一个类似于酒精灯一样物品，只不过燃烧的媒介从酒精变成了魔力，在这个全民魔法师的年代，就算作为商人玛琳娜也会这种生火的小把戏。

　　“第一层楼我准备建一间酒馆。”

　　乔修再次环视了一眼第一层楼的占地面积，将这里改造成一处酒馆绰绰有余。

　　“酒馆，但乔修先生……诺兰这地方的酒馆并不算少。”

　　玛琳娜身为一位合格的商人，敏锐的商业嗅觉是最基本的，诺兰这座城市严格意义上来说是人类与矮人混居的城市，白天矮人们在地底工作完成之后，最爱干的事情就是来到地面上的酒馆中痛痛快快的喝上一顿。

　　这也造成了有不少商人冲着这些傻有钱的矮人们而来，用人类酿造的酒水与烤肉掏空他们的钱包，只不过矮人又不是真的傻，他们固执的性格让他们一般都只认准几家常去的酒馆。

　　而人类的魔法师们大多数都对酒水这种会混淆大脑思维的东西敬而远之。

　　这也造成了诺兰的酒馆生意确实很赚钱，但也是最赔钱的一种生意之一。

　　“我要建造的是一家特殊的酒馆，它所拥有的特色足够吸引那些地底的朋友前来光顾，甚至就连这座城市的魔法师们也会对此感兴趣，而关于这座酒馆的建设，我来提供资金，玛琳娜小姐你需要做的就是联系到几位能提供酒水的商人和酒馆内部的装修与建筑就行，预计时间在半年左右。”

　　乔修打算把炉石酒馆的建设当成长期的计划，《美女与恶魔》所赚的钱也有了作用，毕竟乔修拍下一部电影所需要的资金很少很少。

　　“那……乔修先生，第二层和第三层您打算投资做些什么呢？”

　　玛琳娜现在只是一位贫穷的商人，乔修的投资对她来说非常的重要。


第46章 法洛西之花

　　“我打算建立一个商业行会。”

　　乔修说出了玛琳娜以前曾干过的一行，在玛琳娜的丈夫还健在的时候，她就有一家商业行会，只是现在一切都变成了泡影，但经营行会的经验还在，玛琳娜就有足够的信心靠这个东山再起。

　　“商业行会……那乔修先生您打算贩卖的商品是……”

　　“这个。”乔修拿出了白荆花剧院的一枚门票代币放到了桌上，淡金色的代币上纹路着镀银的白荆花花纹，这是白荆花剧院的一枚贵宾席的门票。

　　“硬币？”

　　玛琳娜看着桌面上那枚闪烁着光芒的硬币，这东西确实看起来很昂贵，但这种镀银的奢侈品在诺兰的销路并不算好。

　　“不对，更准确的来说我的商品是这个。”

　　乔修把门票推到了伊诺的面前，然后举起了手指向了伊诺。

　　“乔修先生，难道是贩卖人口？”

　　玛琳娜在桌子下面握紧了伊诺的手，用这种方式缓解着伊诺的不安，要是乔修真的打算把伊诺当成商品的话，她会第一时间拒绝。

　　“我指的是伊诺她的声音与她的魅力，并不是她的本身，我想玛琳娜小姐一定听过‘法洛西之花’这个称呼。”乔修说。

　　“法洛西之花？”

　　玛琳娜看了一眼窗户外面，在窗外还能隐隐约约看见诺兰国家剧院上方铭文所散发出的光芒。

　　她虽然已经一把年纪了，但是思维和眼光并没有因为她的年龄而老去，玛琳娜立刻就理解了乔修想要投资的是什么。

　　“乔修先生想要让伊诺他成为一个剧团的演员吗？”

　　以伊诺的外表确实很有潜质，起码玛琳娜相信她的养子的魅力可不比那个什么“法洛西之花”差多少。

　　“事实上伊诺他已经是一位演员了，只是形式不像是剧团那么复杂，想要更进一步的了解的话，我想玛琳娜女士你可以去白荆花剧院观看一部最新的剧目。”

　　乔修已经做好这一天到来的准备，从玛琳娜对伊诺的关心来看，或许这位年迈的老妇人在看完了《美女与恶魔》这部电影，她也会很淡然的接受伊诺。

　　毕竟现在伊诺对玛琳娜的感情是真实的，玛琳娜也不希望在孤苦伶仃的一个人生活下去了。

　　乔修把两枚贵宾席的门票推给了玛琳娜。

　　“我会在明天下午的时候拿着合约过来，玛琳娜小姐在这之前请先了解一下您将来所从事的行业。”

　　“我想我能够胜任。”

　　应该说必须胜任，玛琳娜收下了乔修所给的两枚门票，她想要继续以商人的身份在诺兰生活下去的话，那么就必须要接受新的事物，而玛琳娜已经做好了这个准备。

　　“那我想今天的拜访就到这里，嗯……对了，还有一件事。”

　　乔修拿出了一个装有不少金币的钱袋扔给了伊诺，伊诺也下意识的伸出手接住了乔修扔给她的东西。

　　“身为一位合格的演员连一个字都不认识可不行，玛琳娜小姐用这笔钱让伊诺他去上学吧。”

　　乔修知道玛琳娜现在贫穷的处境，诺兰的魔法学院是世界上最优秀的，同时也是最昂贵的，来诺兰求学的魔法师们在其他国家大多数都能算得上贵族，要么就是天赋优秀的天才。

　　伊诺两者都不是，但她依然有学习知识的资格，任何一个人都有这个资格。

　　“殿……乔修先生……”

　　伊诺再一次变成了乔修第一次遇见她时那种惶恐不安的状态，她实在是太过于自卑了，就算来到了人类的世界之后逐渐淡忘了自己作为低劣魅魔的身份，可乔修的出现再一次提醒着她在魔界的地位，只不过是一堆不值一提的残渣。

　　“我在你身上的投资，到时候你必须要加倍奉还给我。”

　　乔修没有说什么激励伊诺的话，有的时候残酷的现实远比那些心灵鸡汤远远能激起人的斗志。

　　“明白了吗？”

　　伊诺不停的点着头，喉咙哽咽到了已经无法说出任何话语，只能目送着乔修离开了这里。

　　……

　　同一时间，诺兰国家剧院中。

　　赫尔兰坐在了价值上千金币的贵宾席上没有什么感触，唯一的想法就是旁边那个名为里卡尔的男生实在是太吵了。

　　舞台上所上演的舞台剧在赫尔兰眼里也变得枯燥乏味，就算这个舞台剧在外人看来再怎么精彩，对赫尔兰而言只是一群人在一个舞台上跑跑跳跳。

　　还有那种比起念白更像是吟唱的台词，要不是顾虑到了自己淑女的形象，赫尔兰可能早就打好几个哈欠了。

　　“赫尔兰，法洛西之花登场了！”

　　坐在另一侧的珊莎在这时小声的在赫尔兰耳边耳语着，这一句话让赫尔兰提起了一点精神看向了舞台上方，希望看看传闻中世界上最美丽的女人是长什么样的。

　　而当黑天鹅剧团中唯一的一只黑天鹅，也就是哪位法洛西之花登场时，赫尔兰可以肯定创造“法洛西之花”这个称呼的那个家伙是一个不折不扣的变态。

　　因为在舞台上的哪位黑天鹅……很娇小，比她的妹妹希里还要娇小，身高可能仅仅只有一米五到一米四左右，这也证明了这位法洛西之花的年龄可能不到十五岁。

　　明明还只是一个小孩子而已。

　　但是……虽然作为一个大人赫尔兰感觉到很不甘心，这个小孩子确实魅力惊人。

　　不仅仅是她美丽的外表，穿着繁重的漆黑舞裙的她从登场的那一刻仿佛就成为了世界的中心，一颦一笑，哪怕是最简简单单的一个动作都牵动着观众们的视线，周围的人仿佛着了魔一样屏住了呼吸。

　　这是一种气质，见过了贝儿那种让她惊艳美丽的赫尔兰，再看这位法洛西之花时，她虽然也被惊艳到了，但很快就缓过了神来。

　　在这位法洛西之花身上除了美丽以外，更吸引人的是一种独特的气质，赫尔兰根本无法形容出来，只是感觉她身上的气质和自己妹妹希里有些相似，尽管她的表演优雅端庄，淡淡的笑容中诠释了一位温柔脆弱的贵族少女的形象。

　　但演员演出来的角色一般都不是真实的。


第47章 串门

　　黑天鹅剧团的演出在掌声所构成的浪潮下落幕……就算舞台上的帷幕被缓缓拉上，依然有许多观众坐在位置上久久的不愿意离开，只希望能再多见哪位“法洛西之花”一眼。

　　沙林亚教授坐在了贵宾席中聆听着下面不绝于耳的掌声，身为诺兰国家剧院的所有人，他对这次演出很满意，也对黑天鹅剧团很满意，不愧是来自艺术之国法洛西的第一剧团，今晚几乎所有人都被法洛西之花的魅力所征服。

　　“沙林亚教授马车已经安排好了，现在就要外出吗？”

　　“当然，是时候向我们的老朋友道别了。”

　　沙林亚教授拿起了手中的高脚杯，将杯中的红酒给一饮而尽，然后被杯子直接放在了旁边的桌上。

　　他不懂什么叫做品味，也从来没有这种想法，他只知道那种红酒好喝那种不好喝，这也是他经营剧院的手段之一，演出剧目的内涵与艺术性是最次要的，最关键的是好看有趣，能够吸引观众……

　　这才是一个剧院能活下去的最基本的一点，但他的一位老朋友却从来都不懂这一点，恪守着他那可悲的艺术。

　　而现在他的艺术把他逼入了绝境，沙林亚教授也是时候让诺兰国家剧院成为这个国家唯一的剧院了。

　　沙林亚教授推开了门，几位侍从跟在了他的身后，他还没来得及来到楼梯处，走廊尽头一个身影却让他停下了脚步。

　　“教授，你打算去哪？”

　　“我只是打算去造访一个老朋友，嘉洛莉小姐……您刚刚完成一场那么精彩的演出，还是先去休息一会吧。”

　　沙林亚看着哪位靠在走廊墙壁上的少女，正是刚才在舞台上尽情绽放着自己魅力的“法洛西之花”，现在她虽然已经褪去了妆容，但身上所穿的华丽且有繁重的裙装并没有改变。

　　“我听父亲说诺兰是世界上最繁荣的城市，远比我祖国的首都黎加尔还要繁荣，但我来这座城市已经快有三天了，还没有好好的看过这座城市，请问教授你能带我去看看么？”

　　她的谈吐与动作都显得优雅大方，但天知道这位能把各种类型的角色都演得淋漓尽致的女孩真实的样子是什么样的。

　　“这个……嘉洛莉小姐，恕我得罪……”

　　能与一位美丽的女性一起游览这座城市，对于任何一位男性来说都是一种光荣，可沙林亚教授这一次是上门砸场子的，而不是出门去观光的。

　　砸场子带上一大堆五大三粗的魔法师就够了，把自己剧院的首席演员“法洛西之花”带上门算个什么事。

　　“教授，我可以理解你接下来的发言是在违抗一个公爵之女的命令吗？”

　　尽管她的语气中听不见任何一丝命令的含义在里面，但这一句话却足以让沙林亚教授背后溢出大量的冷汗。

　　诺兰国家剧院的阶级很分明，他身为剧院的幕后管理者本应该有着绝对的说话权，但自从黑天鹅剧团来了以后就不一样了。

　　他和黑天鹅剧团的关系并不是雇佣者之间的关系，而是平等的，甚至于在剧团中哪位最瞩目的黑天鹅的地位远远凌驾于在他之上。

　　这一切的原因就是这位“法洛西之花”是法洛西一位大公爵的女儿，而沙林亚教授的身份只不过是一个剧院的管理员。

　　他的哪位老朋友白荆花爵士也是法洛西人，只有这一个富有艺术精神国家的人才会开设剧院，而这位黑天鹅之所以选择来到了他的剧院纯粹是一时兴起。

　　就和现在突然要求外出一样，她的心思沙林亚教授至今都无法猜透。

　　“可是嘉洛莉小姐，您现在外出如果被人认出来的话……”

　　沙林亚教授知道此时“法洛西之花”在诺兰到底有着什么样的影响力，要是嘉洛莉在外面被人给认出了她的身份，那么可能会引起一场骚动。

　　“我知道，所以我早就有准备。”嘉洛莉手中拿着一张面具戴在了脸上。

　　“……”

　　光是一张面具完全不能起到隐藏身份的作用！

　　沙林亚很想直接开口提醒这位法洛西之花，但顾忌到对方公爵之女的身份，沙林亚教室不敢再继续怠慢下去了。

　　正好让她见识一下白荆花剧院的落魄，再和现在正处在巅峰时的诺兰国家剧院一比，绝对能让诺兰国家剧院在这位骄傲的黑天鹅心中站稳脚跟。

　　“请。”

　　沙林亚教授在前面带路，选择了剧院中仅仅只有他和侍从才知道的一条走廊来到了剧院的外面。

　　当嘉洛莉她提着自己繁重的裙装坐进马车中时，沙林亚教授小小的松了口气。

　　他该庆幸现在的观众还没有散场。

　　马车开始向着白荆花剧院前进，坐在马车中的嘉洛莉拉开了窗帘看着外面。

　　“我来这座城市之前，听父亲说这座城市有两家剧院。”

　　“嘉洛莉小姐，只有一家，您所指的那家白荆花剧院已经沦落到了接近半年没有一个新的剧目快要倒闭的程度，像是这种破旧的地方不会有任何一位客人去光顾的。”沙林亚教授说。

　　“是么？”

　　“我以我的名义担保，也是我曾向您的父亲担保过的，您曾在法洛西享受的一切都是最优秀的，来到了诺兰所享受的一切同样也是最优秀的，这就是诺兰国家剧院所能给你的答复。”

　　嘉洛莉没有再做出任何回答，她将视线看向了窗外，她酒红色的瞳孔中倒映着这座城市的景色，夜幕之中的诺兰被铭文的光芒所点亮。

　　马车经过十多分钟的路程很快就来到了白荆花剧院的门口，沙林亚爵士走下了马车，白荆花剧院的周围依然是显得那么冷清，但越冷清他就越高兴。

　　“希望这家落魄的剧院不会弄脏你的裙子，嘉洛莉小姐。”

　　沙林亚教授已经不介意有人会认出这位法洛西之花了，就算认出了也更好，这次上门不止是砸场子，还把别人场子里的人一次性给带走才是最棒的结果。


第48章 客人

　　嘉洛莉她提着裙子踏上了白荆花剧院的阶梯，她注意到了剧院门口旁边有一个巨大的背景墙。

　　把背景墙搬到外面来？打算在外面进行露天的演出？

　　嘉洛莉也知道一些小城市的剧团会用这种方法演出，但那些都是属于不入流的剧团，比起剧团这种称呼马戏团倒是更适合。

　　可嘉洛莉没有在周围看见舞台，只有一个背景墙孤零零的摆在那里，而当嘉洛莉走进剧院当中时，发现白荆花剧院并不像是沙林亚教授说的那样冷清。

　　起码还有十几个人在售票窗口前排着队，其中有不少是穿着打扮和她同样隆重的贵族太太，一个身材微胖化了一点淡妆的男人正非常热情的向着排队的那些贵族太太们介绍着些什么。

　　“嘉洛莉小姐这里真的不是什么有趣的地方。”

　　沙林亚教授也走进了剧院当中，前几天他来这家剧院造访，大厅里面根本空无一人，就算今天多了几位被特地邀请来的贵族太太，和诺兰国家剧院排成长龙的售票队伍而言还是差太远了。

　　白荆花爵士在第一时间就注意到了踏入剧院的两位……客人，不对，应该说是一个该死的商人，还有一位是黑天鹅剧团的明星？！

　　“女士们，我需要暂时离开一下。”

　　白荆花爵士暂时的从那些贵族太太的包围中抽出了空隙，快步的来到了嘉洛莉的面前。

　　“没想到竟然是嘉洛莉小姐亲自造访。”

　　白荆花爵士对这位法洛西之花微微的鞠了一躬，他并不在意面前这位少女有多少头衔，白荆花爵士真正欣赏的是她的天赋，作为演员而言，这位黑天鹅剧团中的黑天鹅真的是太优秀了，优秀到了让白荆花爵士忘记了旁边那个散发着铜臭的商人！

　　“爵士，老友特意来拜访你不打个招呼，是否显得太过无情了一点？”

　　沙林亚教授挡在了嘉洛莉的面前，要知道在诺兰有人花上了上千以至于上万金币就是为了见她一面。

　　“朋友？我可不认识你们这些可恶的商人，离开我的剧院，你身上散发出的臭味让我感觉到要窒息了！”

　　白荆花爵士在这时已经完全抛弃了一位文人的矜持，骂娘的时候就有骂娘的态度，面前这个家伙可是抢走了白荆花剧院半个家底，白荆花爵士不撸起袖子去和他干架已经算是很礼貌了。

　　“我可是一心想帮你爵士，看在你最近连维护剧院的钱都快没了的份上，还不如把这家剧院转让给我，我会让这家剧院重建昨日的辉煌。”

　　沙林亚教授依然保持着他应该有的风度，毕竟嘉洛莉就在背后看着。

　　“昨日？白荆花剧院的辉煌从昨天就已经开始了！我不需要你的援助，从明天开始整个诺兰的人都会再次想起这座城市只有这一家剧院！”

　　要是之前沙林亚教授上门来挖墙脚，白荆花爵士显得有些底气不足的话，现在就完全不同了，有了乔修的帮助，就算诺兰国家剧院那边有黑天鹅剧团，他也敢公开和诺兰国家剧院互怼。

　　白荆花爵士相信贝儿所拥有的魅力绝对不输给这只黑天鹅！将来贝儿的扮演者也一定会有个诺兰之花这一类的头衔。

　　“没错，白荆花爵士，我想那个剧院的名字是诺兰国家剧院。”

　　沙林亚教授有些受不了白荆花爵士这种咄咄逼人的样子。

　　白荆花爵士正准备让人把这个讨厌的商人给赶出去时，他忽然看见了两个熟悉的身影出现在了剧院的门口，这让白荆花爵士的怒火瞬间消失。

　　……

　　乔修没想到白荆花爵士所请的“魔法师建造工队”的效率这么快，预期明天才能完成的背景墙，在今天晚上的时候就宣告初步竣工。

　　所以刚从玛琳娜的商店返回的乔修正好顺路确认一下这个背景墙合不合适，只是乔修还没来得及把海报给“张贴”在上面，剧院里面争吵的声音就让乔修暂时放下了手头上的工作。

　　他们争论的前面一部份内容乔修没听多少，只不过后面白荆花爵士准备赶人的那个架势乔修全看在了眼中。

　　赶人这种事万一被传出去，甚至歪曲一下的话显然会对剧院的名声造成影响。

　　而且就算是竞争对手也完全没必要赶人，凡是踏入这家剧院的人都有可能为《美女与恶魔》贡献一份票房，乔修没理由让这两份移动的票房从自己手里溜走。

　　“光是站在这里根本没有办法解决任何问题。”

　　乔修带着希里直接来到了剧院前的大厅中，很不客气的介入了白荆花爵士和这位他口中“肮脏的商人”的谈话当中。

　　“不如两位可以去看看白荆花剧院最新的剧目再下定论怎么样？”

　　“终于有剧团愿意入驻这个寒酸的剧院了吗？”

　　沙林亚教授听着乔修的话，第一时间联想到了乔修的身份可能是那个剧团的演员。

　　“这个……很抱歉的是白荆花剧院暂时没有任何剧团的入驻，也不需要，但现在上演的剧目一定会让你满意的。”

　　乔修手上拿着的原晶石表面浮现出了铭文的光辉，原晶石内储存的画面投影在了剧院内一根挂有白色背景墙的石柱上面。

　　一家电影院的宣传海报，除了电影院门口用来吸引客户的海报以外，电影院内部当然也需要一张正在热映的电影海报作为宣传。

　　《美女与恶魔》的海报被投影在了背景墙上面，贝儿与恶魔穿着盛装在城堡的大厅中翩翩起舞的那一幕瞬间定格在了海报上。

　　大厅内不少已经看过了《美女与恶魔》的贵族太太们在看见这一幕后发出了尖叫一般的欢呼，这一定格的一幕无疑唤醒了她们第一次这部电影时的感动与浪漫。

　　沙林亚教授和他身后嘉洛莉的视线也被海报所给吸引。

　　“这……”

　　比起惊叹原晶石所投影的画面，沙林亚教授关注的重点是在“贝儿”的身上，因为沙林亚教授第一眼看见这位正在恶魔怀中偏偏起舞的少女时，竟然有一种心动的感觉。

　　沙林亚教授在第一次见这位法洛西之花的时候，也只是赞叹这是多么有魅力的一个女孩，但却这只是身为男人这一立场的感叹而已，但这一瞬间的感觉完全不同。

　　就在沙林亚教授想要问乔修那个演员是谁时，乔修做了一个嘘声的动作。

　　“再怎么解释也没有直接用眼睛看管用，两张门票能为你们解答一切问题。”乔修说。

　　沙林亚教授面对乔修这种近乎挑衅一样的话，已经有点想要直接甩袖子就走人了，给自己对手的剧院增加业绩？不可能！

　　这是沙林亚教授在很久以前就决定好的个人原则，哪怕他死，从楼上跳下去，也不会去白荆花剧院看一次演出。

　　这是一种愚蠢的行为！就算海报上的那个女孩再怎么漂亮，他也不会做出这种蠢事！

　　但是……但是……

　　“给我一张。”

　　一直在后面沉默的嘉洛莉突然走上了前对乔修说。

　　“嘉洛莉小姐……唉……给我两张！嘉洛莉小姐您的票钱就由我来代劳吧。”

　　沙林亚教授咬了咬牙，最后以考虑到嘉洛莉的安全为理由，还是拿出了二十枚金币买了两张贵宾席的票，远远比他的剧院要便宜得不少的票。

　　“多谢惠顾，这边请。”

　　既然付了钱就是客人，乔修挥了挥手，一位侍从带着两位贵客向着放映大厅走去。

　　然后乔修把这二十枚金币交给了白荆花爵士。

　　“除非是恶意过来闹事，否则不要赶走任何一位客人。”

　　“明白大人。”

　　白荆花爵士现在心里高兴到不行，看见沙林亚教授那阴沉不定的样子，他就特别高兴。

　　“还有把这部电影每天的票房告诉我，就是每天的收益，卖出了多少张票，总共有多少收入，做出一个统计……我想这一点白荆花爵士你还是能够胜任的。”

　　“没问题，我会亲自来做的。”

　　白荆花爵士知道乔修口中的胜任蕴含着几层意思，他将来可是做好了和乔修一直合作，白荆花爵士才不会蠢到为了那些该死的钱而破坏自己的信誉。

　　刚刚把工作布置完，乔修忽然感觉到了有谁正在盯着自己，乔修抬起头看向了放映大厅的入口处，发现这是来自嘉洛莉的视线，但下一秒乔修眼前就出现了一只手，还晃了几下以显示自己的存在感。

　　“怎么了？”

　　乔修收回了自己的视线，看向了旁边的希里。

　　“没什么，拍蚊子。”希里说。


第49章 黑天鹅

　　贝儿真漂亮！

　　这是沙林亚教授看电影的过程中的第一个想法，他如今已经快步入中年了，《美女与恶魔》的剧情也许会让不少年轻人泪流满面感动不已，可对沙林亚教授而言，这部电影更吸引他的是里面的女主角贝儿。

　　舞台剧中的女主角们一般都显得非常的不真实，就算演技在怎么好，观众也知道她始终都站在一个限定的“舞台”上在表演这个角色。

　　可电影中的贝儿截然不同，她就生活在哪里！生活在一个小村庄里面，一个善良好奇并且热心大胆的女孩……

　　沙林亚教授已经分不清现实和虚幻的界限了，他宁愿相信贝儿是真实存在的，就在世界上的某一个地方。

　　但沙林亚教授晃过神来时发现他正待在白荆花剧院中……而他所看的这部电影也仅仅只是一场“演出”，也就是说贝儿这个演员白荆花爵士可能认识！

　　想到这里他已经稍微有点坐不住了，因为这种名为电影的演出形式已经远远超过了舞台剧，无论是趣味性还是观赏性，全部都凌驾在了舞台剧之上……

　　继续这样下去的话……不……不对，他还有黑天鹅剧团，光是以黑天鹅剧团的名声还有哪位黑天鹅的魅力足以让诺兰国家剧院的热度一直持续下去，电影虽然全面凌驾于舞台剧之上，但最大的缺点就是一场演出中根本看不见演员本人。

　　在诺兰国家剧院不少买门票的人可不是为了来看演出的，单纯就是为了见上嘉洛莉一面……而当电影巨幕上贝儿穿上了华丽的裙装与恶魔翩翩起舞时，沙林亚教授很惊悚的发现贝儿的魅力似乎不亚于哪位黑天鹅。

　　电影一直播放到了最后结束，当伴随着悠扬的音乐声，幕后的演员表逐渐呈现在大家眼前时，沙林亚教授看见了饰演贝儿演员的名字……伊诺。

　　这是一个他从来都没有听过的名字，他在剧院这一行干了这么多年，认识的演员和听闻过的演员不在少数，难不成白荆花爵士又发掘出了什么有天赋的女演员？

　　沙林亚教授已经没办法继续在这里待下去了，他记住了这个名字站起了身，却发现旁边的嘉洛莉却还没有离开坐位的意思。

　　“你先出去吧，不用等我，这是命令。”嘉洛莉说。

　　“这个……明白了。”

　　沙林亚教授这一次出行并不需要保证这位公爵之女的安全，因为他知道以他的能耐还远远不够资格充当这位公爵之女的护卫，他顶多就算是一个导游罢了。

　　于是沙林亚教授匆匆的离开了演出大厅，只留下一个人坐在位置上久久无语。

　　“想哭就哭吧。”嘉洛莉忽然说。

　　很快在她的身后传出了抽泣的声音，一个模糊的黑影出现在了嘉洛莉的身后。

　　“大小姐，为什么那个恶魔最后死了……”

　　那个抽泣的声音像是一个小女孩，但由于没有形体听起来有些模糊。

　　“戏剧家最常见的手段，把最浪漫的一幕展现给你，然后狠狠的撕碎掉，这是最简单的让观众流泪的方法，越美好的东西摔碎的那一刻越心痛。”

　　嘉洛莉用着轻柔呢喃一般的说着，她从很小开始就练习舞蹈，并且登上了舞台，这么多年对于舞台剧的演出经历，让她早就看透了那些戏剧家所给剧本中的一些套路，从一开始看一本戏剧还会流几滴眼泪，到现在哪怕在舞台上演得让观众声泪俱下，自己也不会感觉到任何悲伤。

　　她本来以为自己这辈子都不可能因为演出一场舞台剧而感到任何情绪，但没想到的是这部电影给她找回了最初演出时的感觉，那就是感动。

　　嘉洛莉抹掉了自己眼角的泪水，除了感动以外留给嘉洛莉的就是兴趣。

　　电影这种演出形式她前所未闻，不再让演出的范围局限于一个小小的舞台上，自己所扮演的人物也不只是穿上一身特定的服装，而念上几句对白的角色。

　　电影的演出方式让演员真正的变成了故事中的那个角色！

　　这东西……到底是怎么制作出来的？用什么方法？！还有那些画面的切换是怎么做到的……大量的问题环绕在了嘉洛莉的脑海当中，最后总结出一句话，是谁把这部电影制作出来的？

　　是哪位扮演贝儿的伊诺小姐？不对……或者是哪位恶魔泽那斯，不，这部电影幕后还有谁存在。

　　嘉洛莉静静的坐在那里，最终在一连串密密麻麻的演员表后面出现了新的名字，而且剩下全部都是这一个名字。

　　导演乔修，制片人乔修，摄影师乔修，服装设计师乔修……

　　一连串相同的名字已经占据了屏幕。

　　“抓到你了……”嘉洛莉说。

　　“大小姐，我强烈反对你和这个人接触。”

　　她身后那个模糊的黑影已经不再哽咽，用着极为严肃的语气对嘉洛莉说。

　　“为什么？”嘉洛莉问。

　　“因为……因为那个恶魔王子好像是一种名为罪业的恶魔，那是只有我的导师才能战胜的怪物。”

　　“为什么你总认为恶魔必须是与我们敌对的？”

　　嘉洛莉忽然问出了一个在圣教之国弥赛是大逆不道的问题，但她不是圣教之国弥赛的国民，她是艺术之国法洛西的国民，并且她为自己的祖国而骄傲，而不会去轻信他国的教条。

　　“因为……”

　　“那些传教士所谓的箴言？魔族确实和圣教之国还有寒霜之国有着上百年的战争历史，但我们的国家在几百年前也与圣教之国展开过战争，只不过最后和解了，成为了盟友。”

　　感受到了自己身后侍从的沉默，嘉洛莉叹息了一声。

　　“用一种最简单的方法来说，如果把电影中的村民换成圣教之国的圣教军，他们不止会杀死那个恶魔，还会把贝儿当成魔女处以绞刑，而你则有帮助他们逃脱这一切的机会，你是帮还是不帮？”

　　“我……我……”

　　可能这是所有看完《美女与恶魔》电影的人最大的遗憾，那就是想要冲过去告诉恶魔，那些愚蠢的村民来了，让他们赶紧跑，包括她也不例外。

　　“我不知道该怎么回答。”从她的语气之中，嘉洛莉听到了一丝动摇。

　　以往面对恶魔，嘉洛莉的侍从本应该能毫不犹豫的出手，就算只是一个口头上的例子，她也会选择采取肯定的回答，现在却没有。

　　也许这就是这部电影真正的目的。

　　“回去吧，觉得留恋的话，明天我可以再来一次，只不过票可能不像是今天这么好买了。”

　　嘉洛莉整理了一下自己身上繁重的裙装站了起来，刚刚沿着阶梯走上了楼时，突然停下了自己的脚步。

　　“以及最后一个问题，你觉得我的演出有趣，还是这部电影？”

　　“呃……”

　　“务必说实话。”嘉洛莉脸上挂着微笑说。

　　“这部……电影，大小姐你的舞台剧我从一年前就看得想……睡觉……实话……”

　　嘉洛莉背后的虚影声音越说越小，显然是没了底气。

　　而嘉洛莉脸上的微笑没有任何的改变，只是她紧握着旁边座椅的手却暴露了她此时的内心并不平静。


第50章 上映

　　翌日。

　　玛琳娜刚刚带着伊诺办完了一家魔法学院的入学手续，然后就带着伊诺来到了白荆花剧院的门口。

　　时间已经临近中午，今天白荆花剧院门口的光景与昨天完全不同，大量的马车在剧院门口的街道上依次排开。

　　身着魔法袍的年轻法师们结伴的站在了白荆花剧院门口的阶梯上等待着些什么。

　　玛琳娜还从穿着打扮上认出了来自于其他国家的访客。

　　而他们聚集在这里的原因，正是白荆花剧院门口所挂着的哪一张超巨型的海报。

　　《美女与恶魔》，玛琳娜的视线也瞬间被哪一张海报所给吸引。

　　这个世界可没有海报这种说法，最多就是一家店铺用木板所做出来的招牌，而白荆花剧院门口的这张“招牌”彻底打破了诺兰，以至于这个世界的人民对于招牌的认知。

　　上面不再是简简单单的几句拥所写的文字，而是一个完整的画面，美女与恶魔穿着华丽的服装在金碧辉煌的大厅中翩然起舞的这一幕，完美的呈现在了这一张海报上。

　　从这张海报出现在诺兰的那一刻，就注定了所有路过白荆花剧院的人都会停下脚步。

　　玛琳娜同样也不例外，她抱着强烈的好奇心拉着伊诺走上了白荆花剧院的台阶，才忽然惊觉在海报上哪位抱着恶魔的少女，似乎正是她身边的伊诺，更准确的来说是玛琳娜之前在村庄里面遇见的贝儿。

　　现在的伊诺发色是银白色的，贝儿的发色是亚麻色的，再加上海报上的贝儿和现在伊诺的气质相差得有些大……

　　让玛琳娜都快要忘记自己的养子之前的名字叫做贝儿了。

　　就在玛琳娜刚准备开口询问伊诺时，迎面走来了两名身材高挑的女性，她们说的语言并不是诺兰通用语，而是寒霜之国俄斯塔特有的语言。

　　玛琳娜年轻时和他的丈夫去过世界各地，所以世界各国的语言她都懂一点，这时她很清楚的听懂了这两位俄斯塔少女的议论。

　　“阿加塔，你别哭了，当年参军的时候你杀了那么多恶魔，怎么没见你哭？”

　　“可是……可是那个恶魔是无辜的。”

　　“这仅仅只是舞台……不对，诺兰人好像叫这种全新的演出形式叫电影。”

　　玛琳娜与那两位俄斯塔少女擦肩而过，在白荆花剧院的门口停下了脚步，因为整个白荆花剧院的入口已经被人群给堵住了，就算不少穿着侍从服装的人前来试图维持秩序也根本没有任何作用。

　　这么多人？！玛琳娜经商这么多年，以前手头阔绰的时候也去看过几次舞台剧，但她去剧院的时候从来都没有出现来访者把整个剧院大厅给堵住的情况。

　　“欢迎，玛琳娜夫人。”

　　乔修从人群中走出。

　　这次乔修还是低估了海报的宣传效果，在地球上几乎走几步抬眼就能看见一张海报，任何人早就已经习以为常，甚至于是审美疲劳了。

　　但这个世界海报这玩意儿还是第一次出现，在好奇心的驱使下，不少年轻的魔法师们都被吸引而来。

　　而当他们看完了《美女与恶魔》这部电影以后，在充分的满足了他们好奇心的同时，电影本身所给他们带来的感动与乐趣，就变成了他们向自己朋友聊天时的资本。

　　一传百，百传千，在这个报纸仅仅只有一个雏形的年代，最佳的宣传手段就是靠着口头上的传播。

　　早上白荆花剧院的大厅里面还只有零零散散的几个人，时间推移到了中午，来访者的人数就以几何的形式增加，其中有不少都是早上看过一次之后，带着自己的朋友再来看第二次。

　　“乔修先生……您所指的就是这个吗？”

　　玛琳娜有很多问题想要询问乔修，只是不知道从哪里开始问起。

　　“还是昨天晚上我告诉你的，觉得疑惑的话，就去把这部电影看完，看完了之后才是我和你真正谈论合作的时机。”

　　乔修让一位侍从把玛琳娜和伊诺带向了贵宾席，现在整个剧院的门票都是处在了售空的状态下，只有贵宾席还为特定的几人留有位置。

　　在侍从的带领下，玛琳娜一路来到了白荆花剧院演出大厅的贵宾席。

　　这是一处单独的房间，位于整个演出大厅的最高处，坐在房间的沙发上能清楚的看见演出大厅的巨幕。

　　“坐下吧伊诺，现在我只能顺着乔修先生了意思来了。”

　　玛琳娜注意到了自己养子的不安，她拍了拍另一边的坐位，用着一如既往安慰伊诺的语气缓解掉了伊诺的压力。

　　伊诺很乖巧的坐在了另一张沙发上，演出大厅在这时也陷入了漆黑，期间玛琳娜还能在下面听见不少低声的窃窃私语。

　　“为什么我没有看见舞台？”

　　“那个背景墙推得也太前面了……”

　　“你知道是那个剧团出演的吗？”

　　“闭嘴，这场演出不需要剧团。”

　　不需要剧团怎么演出？玛琳娜所听见的窃窃私语也是玛琳娜内心的问题，只是很快巨幕上出现的画面解决了她的疑问。

　　“很久以前有一位被诅咒的恶魔王子，他体内流淌着一半属于人类的血液……”

　　由骸骨公麾下一位幽灵友情配音的旁白缓缓的道来了这个故事的背景，随着巨幕中的画面，一瞬间就将观众给引入了乔修所构造出的世界当中。

　　紧接着就是玛琳娜再熟悉不过的地方……那座小村庄，故事的女主角贝儿，也就是坐在她身边的伊诺缓缓的走出，和村民们用一场合唱的方式，向告诉了观众们贝儿是一个什么样的女孩。

　　“那些村庄里的农夫可能生出这么漂亮的女孩么？”

　　“漂亮，我还是觉得嘉洛莉小姐更有魅力……”

　　窃窃私语的声音瞬间在贝儿与村民的合唱之中消失殆尽，随着电影画面中的推进，很多人都已经忘记了与朋友议论。

　　当电影的故事逐渐展开时，那些抱着“法洛西之花”才是世界上最美丽的女孩这一观点的人，已经开始彻底动摇了。

　　因为传闻中的“法洛西之花”就算确实美艳动人，但是对于在坐的所有人来说都太遥远了，遥远到了大家不知道她真正的性格是什么样的，仅仅在舞台剧上所饰演的各种各样的角色，蒙上了一层神秘的面纱，显得根本无法触及。

　　但是贝儿却不同，尽管隔着一个屏幕，她却显得平易近人，她就是一个生活在村庄里面普通的女孩……一直到贝儿穿上华丽的裙装与恶魔王子开始在大厅中起舞时。

　　在场还没有恋爱过的年轻人都有种怦然心动的感觉。

　　“那个叫华洛的闹钟是使役魔吗？我想知道召唤的方法。”

　　“喂……那可是恶魔的下仆，不过我倒是想要那个茶杯。”

　　女性们的关注点则是完全不同，《美女与恶魔》的另一个亮点当然就是那些会说话的家具们。

　　尽管电影的过程让观众观看的体会各不一样，但当最后的结局迎来时，抽泣的声音在观众席上四处响起。

　　乔修待在另一处贵宾席中看着下面观众们的反应，他们的反应让乔修很满意，美女与恶魔这部电影无疑成功了，在今后一个月，以至于一年的时间里面，这部电影都将会成为诺兰人民谈论的话题！


第51章 合作

　　在这场电影放映结束时，还上演了一个挺有趣的小插曲。

　　那就是有一位勇敢的魔法师趁着这个机会向着他身边的女孩表白了。

　　那个女孩似乎是他的同学，在电影最后感人的悲剧渲染下，这位女孩并没有拒绝他的表白，反而捂着脸颊感动的接受了他。

　　这一场大胆的告白让他们瞬间成为了整个演出大厅的焦点，电影的结局留给了在场所有人内心的感动，让不少观众向这两位新人送上了祝福。

　　乔修也很配合的让侍从找来了红色的玫瑰花瓣，使用秩序系的“魔力之手”将花瓣搬入了高空，然后缓缓的落下。

　　这是很浪漫的一幕，浪漫到了足够让在场所有人都记住，包括那两位新人，也许他们以后举办婚礼的时候，女孩还会特地穿上贝儿身上那件金色的公主裙。

　　乔修真应该在《美女与恶魔》的宣传语后面加上一句，“想让你的告白百分之百成功吗？带着你心仪的女孩来看这场演出吧。”

　　美满结局版本的《美女与恶魔》也许可以这么宣传，但乔修现在放的是悲剧版的……乔修这句广告语说出去不能百分之百的保证效果。

　　“真好啊，真好啊，又有新人踏入了坟墓。”

　　希里靠在贵宾席的窗户旁，看着下面那两位在玫瑰花雨中相拥的情侣，也很配合的鼓着掌，只是希里鼓掌的节奏非常的慢，怎么看都不像是在祝贺。

　　“如果你有心上人了的话，也能用这种方法。”

　　乔修不知道希里的怨念是从哪里来的。

　　“什么方法？”

　　希里收回了自己的视线看向了乔修。

　　“带他来看这部电影。”乔修回答。

　　“……”

　　希里突然眯起了眼睛盯着乔修看了很久，让乔修再次肯定了这位女魔法师小姐可能是斯德哥尔摩综合症的患者。

　　被她盯着的乔修表情没什么变化，最后希里像是放弃了一样的叹了口气，轻轻的呢喃了一句几乎为不可闻的“没用”以后，继续把视线看向了另一处。

　　“走了，我们该去和玛琳娜夫人谈谈了。”

　　乔修推开了贵宾席的门，乔修的贵宾席隔壁就是玛琳娜所在的贵宾席。

　　作为礼貌乔修事先敲了敲门，然后直接推开了门走了进去。

　　玛琳娜正坐在里面用手帕抹着眼泪，旁边的伊诺正安慰着这位已经年过七十的老妇人。

　　身为一个女人来说，玛琳娜的遭遇实在是太悲惨了，早年丧夫，好不容易拼搏了十几年有了一点积蓄，却又被强盗给一扫而空，现在的玛琳娜……

　　乔修也不知道她算不算是幸运的，因为这是她个人的看法。

　　“玛琳娜夫人，现在你有什么想说的吗？”

　　乔修走到了她的面前坐下，看着她问。

　　“乔修先生……您现在也是在制作背景墙上所出现的东西吗？”

　　玛琳娜一时之间没想起刚才那场演出的名字，所以只能用这种方式来指代。

　　而玛琳娜想要问的问题，乔修大概可以解释为“我现在的所处的一切是否还只是一场演出。”

　　“当然没有，这里没有镜头，也没有摄像机，一切都是真实的，我是真正的想要与你合作，而旁边的伊诺，他是真正的希望能和你平静的在一起生活，这一点我可以保证。”

　　玛琳娜看完这部电影以后，心情可能和《楚门的世界》中的楚门差不多，但她的选择却与楚门截然不同。

　　她已经想过了，如果没有遇见乔修的话，她的下场可能不只有失去所有货物那么简单，就连性命都有可能失去。

　　当玛琳娜听见乔修所说的一切都是真实的时，玛琳娜无法完全相信，但是不相信又能怎么样？

　　她已经老了，就算这一切是虚构出来的，玛琳娜也愿意欣然接受。

　　乔修的合作，还有最重要的是作为她养子的伊诺。

　　“乔修先生，我今天早上已经找到了一位愿意长期提供酒水的商人，几天后就能和他谈成合约。”

　　“我的商业公会建立的申请已经完成，剩下的就是酒馆和建设方面的装修，晚上我会给你第一笔资金，麻烦你了玛琳娜夫人。”

　　这一次谈话基本已经确认了玛琳娜将会是在未来几年炉石酒馆中的“旅店老板”。

　　彻底的与玛琳娜确立了商业合作的关系，乔修该向伊诺嘱咐几句成为一位合格的演员，特别是当红演员之后的事宜了。

　　这只魅魔在和乔修接触的时候还是有些畏惧，但起码已经能做到竭力抑制住不让自己的身体发抖。

　　“伊诺，你在下面的议论声中听见了什么？”

　　乔修指着下面还没有散场的演出大厅观众席。

　　“我……没听清。”

　　伊诺摇着头，他从进入这间贵宾席开始就一直在关注玛琳娜，他很害怕玛琳娜会突然气氛的甩手离开。

　　就像他之前在魔界时，被迫招待的那些客人知道了他的真实性别时的情况。

　　“他们刚才一直在谈论一个名字贝儿，你知道现在你在他们眼中的魅力有多大吗？”

　　乔修看着这位魅魔，对于魅魔一族而言，魅惑到的男性数量，是她们炫耀的资本。

　　伊诺童年悲惨的处境让他没有染上魅魔一族特有的“妖艳贱货”式的性格。

　　但乔修现在可以毫不犹豫的拍胸说出：“这个世界诞生之初这么多年以来，用自己的魅力征服了最多男性的魅魔的名字。”

　　那就是乔修面前的这位伊诺，要是伊诺现在把头发继续变为亚麻色，再换上一身贝儿所穿的衣服。

　　伊诺今天就别想出白荆花剧院了。

　　“真的会……这样吗？”

　　伊诺有些不敢相信乔修所说的话。

　　“千真万确，所以我准备了这个给你，戴上去。”

　　乔修拿出了一副眼镜，这个世界的眼镜的眼镜框是木制的，只有那些贵族戴的单片镜才有可能是金或者银制的。

　　伊诺很听话的戴上了乔修给的眼镜，这副看起来有些老土的眼镜彻底掩盖住了伊诺身上的媚态，让他与屏幕中的那个魅力四射的贝儿相差甚远。

　　“以后出去的时候就记得这样装扮，你也见过那些被你同族魅惑到男人是什么样的。”

　　到时候可不是一个两个了，贝儿的影响力可能会在将来几天彻底闻名与诺兰的大街小巷。


第52章 出行

　　接下来几天的时间里，《美女与恶魔》的口碑在整个魔法之都诺兰以近乎爆炸的形式发酵。

　　诺兰正处在万国博览会的筹备期间，在这段时间里面各国都派遣了使节团前来诺兰拜访，不止是使节团，世界各地不少凑热闹的贵族和魔法师们也赶着来参加这次可能十几年才会有一次的盛典。

　　这也造成了几乎给《美女与恶魔》贡献票房的观众之中，有一半以上都是来自其他国家的。

　　诺兰本土的国民占了很少很少的一部份，剩下的就是拥有诺兰和其他国家双重国籍，专门来诺兰求学的魔法师。

　　短短的几天时间，《美女与恶魔》彻底在诺兰掀起了一股风潮，电影中的情节成为了年轻人以至于那些贵族太太在下午茶时的谈资，贝儿所穿那件金色的公主裙甚至已经在不少服装店中出现了仿制品，也就是地球上所谓的“周边”。

　　电影，这一种全新的演出形式，以《美女与恶魔》为契机开始蔓延，就像传染性极强的病毒一样。

　　而受到这种病毒影响最严重的不是别人，大概就是传说之中的“法洛西之花”嘉洛莉。

　　她此时正站在诺兰国家剧院的舞台上，为自己的第四场演出拉上帷幕……

　　嘉洛莉在演出的时候一直都处在心不在焉的状态下，以前就算她认为自己演出的剧目再怎么无聊也会认真的演下去。

　　而她今天心不在焉的原因是观众的注意力也没有集中在她的身上。

　　今天到场的观众比以往少了许多，嘉洛莉在最后落幕时，还隐隐约约的听见了观众在议论贝儿这个名字……

　　嘉洛莉走下了舞台来到了幕后。

　　“你昨天去看《美女与恶魔》的时候怎么不带上我。”

　　“今天早上你不也抢到票了吗？怎么样，那个恶魔王子的鬃毛摸起来一定很舒服。”

　　“别人可是恶……”

　　嘉洛莉站在了两个在剧团中扮演配角的女性身后，她们注意到了嘉洛莉以后，立刻停止了议论。

　　“大……小姐……”

　　在黑天鹅剧团里面嘉洛莉的身份是绝对的，因为这个剧团本来就是嘉洛莉的父亲为了她的女儿而创建的。

　　“别在意我，你们去休息吧。”

　　嘉洛莉脸上并没有任何变化，依然维持着得体的微笑，那两人在得到了嘉洛莉的特赦后就有些慌张的离开了。

　　在她们离开以后嘉洛莉沉默了一会，走到更衣间里面把自己身上繁重的裙装给换下，选了一件比较朴素的衣服。

　　“大小姐，你该不会真的要去找那个男人吧……”

　　“他的身份查清了吗？”

　　嘉洛莉对着镜子把自己身后直达腰际的漆黑长发给束起，同时在镜子的影响中凝结出了一个漆黑的阴影。

　　“这个……大小姐还是别和那个男人接触为好，真的。”

　　阴影的语气显得有些急躁。

　　可嘉洛莉的表情还是非常的平静，似乎早就已经下定了决心不再打算更改了。

　　“你只用告诉我他的身份，还有背后的底细就行。”嘉洛莉说。

　　“我试过了，但是根本找不到任何线索。”

　　“找不到任何线索？”

　　嘉洛莉停下了梳理自己头发的动作，回头看着身后的阴影，表情总算露出了一点诧异的神色。

　　“你可是黑木守护者最优秀的学徒，光是靠着你们一族特有的‘隐匿’与‘感知’的铭文都无法得到什么情报吗？”

　　这是嘉洛莉第一次听见自己的护卫这么说。

　　“事实上我知道他居住的两个地方，但我不敢靠他靠得太近……因为会被发现，他似乎能感觉到我的存在。”

　　阴影回忆了一下她最近监视的心路历程，又想起了一件让她不得不提的事情。

　　“不止是这样，我还在他身上感觉到了一股很可怕的力量！”

　　“多可怕？”

　　嘉洛莉也是第一次看见自己的护卫会吓成这样。

　　“一股死亡的气息，我曾经手刃过不少亡灵法师，但他身上的这种气息远比我以前手刃的亡灵法师总和还要恐怖，再加上他和恶魔有染……”

　　阴影所说的这些情报，足够营造出一个黑恶势力的幕后大BOSS了。

　　“那你能保护好我么？”

　　嘉洛莉继续开始梳理起了自己发梢，把脸上的淡妆全部卸下。

　　“当然没问题，等等等……大小姐我说了这么多，你还要去见他？！”

　　“他住的两个地方在哪？”

　　阴影急躁的语气没有影响到嘉洛莉，她走出了更衣室向着幕后外围走去。

　　“我……我要去和公爵大人说……”

　　她有些慌了，只是嘉洛莉却对着虚空一伸手，瞬间就抓住了一只白皙的手臂，与手臂一起出现的还有一个尖尖的耳朵，耳朵顺带还抖动了一下。

　　在这只手臂的表面铭刻了大量漆黑的铭文，铭文中绽放出的光芒逐渐的开始减淡。

　　“这件事对父亲保密，否则你知道后果。”

　　嘉洛莉酒红色的瞳孔很平静的盯着虚空，好像她知道阴影中的那个人站在那一样。

　　“我……知道了。”

　　阴影中的语气有些模糊最后直接远去消失不见，嘉洛莉也推开了门离开了幕后。

　　“嘉洛莉小姐！”

　　沙林亚教授已经在门口等候多时了，他正准备告诉嘉洛莉接下来的演出安排。

　　但当沙林亚教授看见嘉洛莉这身朴素的衣服，还有重新换了一个新的发型时，沙林亚教授意识到了这位黑天鹅又不想安分的待在湖泊里了！

　　“嘉洛莉小姐你准备去哪。”

　　沙林亚教授已经随时做好给嘉洛莉当导游的准备，最近他也是憋了一肚子的气，因为白荆花剧院在短短的几天时间里彻底把他的生意给抢走了！

　　最气的是他还去白荆花剧院买了门票，还不止一次！

　　我怎么就是管不住这手呢！

　　当时沙林亚教授脑袋里面冒出的就是这个想法。

　　现在他手上唯一能战胜白荆花剧院的底牌就只剩下黑天鹅剧团了……

　　“听说剧院前面三条街开了一家新的酒馆。”嘉洛莉说。

　　“酒……酒馆？嘉洛莉小姐您不能去那种肮脏的地方，哪里全部都是一些臭烘烘的矮人，还有没品的醉宿者！”

　　沙林亚教授对矮人可不怎么感冒，这些整天在地底当矿工的生物从来都不懂欣赏艺术，或者说从来都不会为他的剧院贡献一张门票，哪怕高傲的精灵也会给他的剧院带来些许收益。

　　“你还有种族歧视？”

　　嘉洛莉看了自己身后的阴影一眼，很多年以前人类确实对其他的种族，像是矮人或者精灵有着极大的隔阂，但自从魔法之都诺兰出现以来。

　　这里不止成为了世界各国的中心，也成为了世界各个种族交汇的中心，在诺兰的影响下，人类原本和其他种族的隔阂逐渐消去，反而变成了以认识那些高等精灵或者是一位优秀的矮人大师为荣。

　　现在还能找到对矮人有着歧视的人类真的是稀有动物。

　　“不……这个，容我带路吧。”

　　沙林亚教授怎么解释也解释不清了，他只能用这种理由转移话题。

　　于是嘉洛莉来到了剧院的外面坐上了马车，马车缓缓的驶向了距离诺兰国家剧院不远的商业街。


第53章 考核

　　一只猫头鹰抓着一封信纸缓缓的飞入了一间名为炉石的酒馆中。

　　它来到了酒馆最后方的吧台上，把这张信纸放到了吧台的上方。

　　乔修拿起了吧台上的信纸开始浏览了起来。

　　距离《美女与恶魔》上映已经过了五天的时间，这部电影恐怖的敛财能力已经逐渐的凸显了出来。

　　第一天白荆花剧院给乔修的分红还能用两个大箱子装下，第二天白荆花爵士就只能专门找个房间囤放那一堆几乎堆成了一座大山的金币。

　　那场景，乔修觉得一只巨龙趴在那堆金币山上都不会有任何违和。

　　第三天这位没有什么商业头脑的戏剧家总算学聪明了，直接帮乔修开了一个储金所的账户。

　　储金所是这个世界银行的雏形，在诺兰魔法工业的革命也彻底刺激到了经济的增长，当一些大资本家发现自己的钱多到了放在家里根本装不下之后，储金所这种存在就自然而然的诞生。

　　至于这五天的时间里面到底赚了多少钱，乔修暂时没时间去细数，只是全部拿来投资了这家炉石酒馆，还有《炉石传说》这个游戏的开发。

　　在乔修的资金支持下，短短五天的时间里，玛琳娜就把这间酒馆的装潢给改造完毕。

　　其实这栋建筑的第一层早就已经装修好了，作为一家商铺的装修放在酒馆也算合适，玛琳娜只用搞定酒水供应商和桌椅以及酒馆幕后的厨房。

　　现在乔修坐在吧台放眼望去，一间初步能容纳两百人左右的酒馆已经摆在了乔修的面前。

　　可惜这家酒馆里面空空如也，根本没有一个人来光顾，这种情况已经持续了整整两天。

　　在诺兰来酒馆喝酒吃烤肉的基本都是矮人，他们的生活作息很有规律，有规律到了每天来回走的那几条街都是固定的。

　　而这条街上可没有什么矮人路过。

　　乔修并不急，暂时还没有打算进行任何宣传，等乔修把《炉石传说》的街机版本做出来以后，乔修不怕没有人来光顾。

　　当年在地球上2000年初街机厅人气火爆的场景乔修现在还历历在目。

　　乔修看了一眼手上猫头鹰所带回来的信纸。

　　《论如何入手大量高品质的原晶石，适应的铭文体系以秩序和流水最佳，炙炎与圣光其次———猫头鹰笔友会第一百七十三次议题》

　　这封信的题目是乔修写的，目前《炉石传说》这个游戏规则的构架与逻辑制作已经接近尾声，剩下的就是等希里画完第一版的全部原画，乔修再给予编辑。

　　制作进度这么快的原因，是因为乔修总算想起了自己还有一个职业是魔法师，魔法师们增加自己魔力的手段通常是通过冥想。

　　在冥想的时候，乔修的思维被加速到了正常时的两三倍左右，当乔修敲完上百句代码，睁开眼时发现仅仅只过了几秒钟。

　　目前唯一阻碍《炉石传说》街机版本诞生的就只有原晶石的品质，想要让一台魔导机械承载这个游戏，乔修需要品质优秀的原晶石支持，赫尔兰所制造的原型机已经完全不能满足乔修的需要。

　　质不足其实还可以量来弥补，也许数据最大头的一部份，也就是原画，赫尔兰仅仅用了三十几个“流水与治愈之神温格尔克”的铭文就将其刻入了其中，所以原画的储存方式，赫尔兰用的并不是数据，而是……一种魔法。

　　铭文构筑出来的东西本身就是魔法，乔修只是将这些铭文的构筑给彻底复杂化了，这就和以前用胶卷储存影像，现在则是用数据一样。

　　“你可以去问问矮人们，他们手上有大量的原晶石原矿。”

　　这是猫头鹰笔友会中的笔友们给出的唯一靠谱的答案，诺兰下方有大量的原晶石矿脉，而开采者很大一部份是矮人。

　　看来乔修确实该找个机会和这个种族接触一下。

　　乔修把感谢的回复写在了信纸上递给了那只猫头鹰，那只猫头鹰抓住了信纸离开了酒馆。

　　在猫头鹰刚刚飞出酒馆时，这间酒馆就迎来了它开业以来的第一位客人。

　　“欢迎，随便找个位置坐。”

　　玛琳娜外出寻找厨师去了，伊诺正在上课，乔修今天就客串了一天酒馆老板的身份。

　　炉石酒馆第一位迎来的客人让乔修有些意外，是个小女孩，一个气质很特别的小女孩。

　　乔修见过她，在白荆花剧院的时候，她就站在那个和白荆花爵士争吵的男人旁边，虽然一言不发，但她身上散发着一种很吸引人的气质。

　　“有什么需要吗？”乔修问。

　　这个世界可没有未成年人禁止饮酒的法律。

　　她扫视了一眼这间有些冷清的酒馆，最后还是把视线看向了乔修。

　　“请问一下，你是乔修先生吗？”

　　“就是我。”

　　现在乔修这个名字在诺兰算是已经出名了，虽然比起贝儿的扮演着伊诺来说差了很多，可根据白荆花爵士透露，有不少人造访白荆花剧院就是为了找乔修。

　　乔修给了白荆花爵士一个不想见任何人的答复，所以白荆花爵士没有向其他人透露乔修的身份，现在他们只知道在《美女与恶魔》结束以后，有一个名字把屏幕来来回回刷屏了十几秒钟。

　　但像面前这位小女孩直接找上门来问乔修，乔修还是第一次遇见。

　　显然她是有仔细调查过乔修的背景，而乔修确实感觉最近有谁在监视他，但只是远远的看着，乔修也无法捕捉到对方具体的位置。

　　“你是白荆花爵士的朋友？”乔修对她的印象就只有在白荆花剧院中认识的那一次。

　　“这……应该算是吧。”

　　嘉洛莉脸上的笑容出现了短暂的僵直，但很快就恢复了之前优雅从容的样子。

　　她今天虽然换了一身很朴素的装束和发型，但就算是这样嘉洛莉的外表依然没有任何改变，这足够让世界上很多人认出她的身份了——“法洛西之花”。

　　嘉洛莉一直都以这个身份为荣，任何一位女性都会以有众多人崇拜自己为荣，这个身份是她自身魅力非凡的证明，但很可惜的是……好像对于乔修而言没有任何作用。

　　“请容我自我介绍一下，我是一位剧团的演员，名字叫做嘉洛莉·凡·多纳尔。”

　　这你总应该知道了！嘉洛莉假设乔修没有看过自己的表演，但法洛西之花嘉洛莉小姐，只要是干剧院这一行的基本都有耳闻。

　　“乔修，身份稍微有点多，现在的话，算是一位文化传播者，嘉洛莉小姐你来这里有什么事吗？”

　　“……”

　　乔修平静的反应让嘉洛莉沉默了几秒钟，但她很快就调整好了自己的心态。

　　“我希望能参与乔修先生的下一部……电影。”

　　嘉洛莉说出了她来此的目的，舞台剧现在给嘉洛莉所带来的只有枯燥与乏味，她想要尝试全新的表演方式……或者说单纯作为一个女人的好胜心，让她必须要战胜那个贝儿！

　　“原来是为这件事，可以是可以，但在这之前，你需要经过我的考核。”

　　下一部电影乔修肯定要拍的，而乔修现在剧组正缺人呢，白荆花爵士手下没几个演员，他算一个，剩下的也就两三位。

　　一位野生的演员送上了门来乔修不要白不要，还是传说之中的法洛西之花，这么便宜的买卖哪里都捡不到啊。

　　但首先乔修必须测试一下她有没有资质出演下一部电影。

　　“无论什么考核，只要与表演相关，我想我都能通过。”

　　嘉洛莉这辈子最骄傲的事情除了自己的外表以外，那就是自己的演技，这方面她有着绝对的自信。

　　“嗯……很好，那第一个考核就是你……会不会说脏话？”

　　乔修看着面前这位优雅礼貌的女孩问。

　　“……”

　　听见这个问题，嘉洛莉脸上依然保持着微笑，但却轻轻的歪了歪头，似乎在询问乔修这一句话是什么意思。

　　“我问你会不会说脏话。”乔修重复了一次自己的问题。


第54章 粗鄙之语

　　“脏话的例子我想我不用举了，还有这个手势，好吧我想你应该也没办法理解。”

　　乔修做出了地球上人们最能表达自己愤慨情绪的一种手势，那就是竖中指，竖中指的含义还可以追溯到英法百年战争的末期，总之地球上骂人的文化也渊源流传。

　　例如腌臜泼才，齄奴，还有陈琳曾写檄文骂过曹操“操赘阉遗丑，本无懿德。”

　　这个世界的文化风向乔修也关注过一段时间，无非就是多年以前各个种族之间的矛盾所繁衍出来的词汇，例如乔修在玩猫头鹰笔友会时所看见的几句施法者之间骂人的方式。

　　“你这个卑鄙的地精！我该把你印在我的法杖上变成火球的铭文给轰出去！”

　　总而言之粗鄙之语在哪个世界都有，乔修并不推崇这种侮辱别人的文化，只是在拍完了《美女与恶魔》之后。

　　乔修也应该开始着手计划《这个杀手不太冷》的拍摄了。

　　《这个杀手不太冷》可不像是美女与野兽一样是写给小姑娘看的童话故事。

　　乔修认为这部电影的基调很黑暗，帮派，毒X，家庭暴力等等全部都透露着社会阴暗面的一些东西。

　　如果说《美女与恶魔》能在诺兰少女与贵妇们之中掀起一阵浪潮的话。

　　《这个恶魔不太冷》就足够引发诺兰上下对人性，社会等问题的思考了，这是一部给成年人看的电影。

　　“……”

　　嘉洛莉的手握了握身侧的裙摆，她被乔修的问题给彻底难住了，嘉洛莉几年前曾经历过好几位世界上知名的戏剧大师的考核。

　　他们所给嘉洛莉的考核无非就是扮演某个角色，最后嘉洛莉是以让那些戏剧大师动容的表演赢得了他们的赞赏，这就是嘉洛莉的天赋。

　　这么多年来嘉洛莉还真没有遇见什么自己没办法饰演出来的角色，但……这也只是这位法洛西之花自以为。

　　而乔修的第一个问题就把她给彻底难住了！

　　“要我举个例子吗？例如FUCK，嘉洛莉小姐你能用上愤怒的语气说出来这个词么？”

　　乔修给自己倒了一杯白开水静静的等着这位法洛西之花的表演。

　　这个世界诺兰语就是英语，只是地球上很多词都还没有出现，但FUCK这个词是有的，而且表示的意思也足以让任何一位生活在温室中的贵族少女面红耳赤。

　　嘉洛莉似乎也被这个词给彻底难住了，她张了张口久久的都没有说话。

　　她的身份除了黑天鹅剧团的首席演员，还有就是一位大公爵之女！

　　嘉洛莉出生以来就得到了最优秀的教育，这让她无论是在气质还是行为上都优雅到了无可替代，嘉洛莉也深受这种观念的影响。

　　像是骂人这种粗鄙的行为，拥有良好家教的嘉洛莉是绝对不可能做的，谁惹到她，以至于严重到让她生气的时候，嘉洛莉一般会让对方直接消失，虽然这种情况很少……

　　这完全是有损她形象的行为……

　　“乔修先生……这个要求似乎有些过分。”

　　嘉洛莉发出了一声微不可寻的叹息，她似乎正处在犹豫当中。

　　“不算过分，在我的下一个剧本里面这只是最基本的，嘉洛莉小姐无法适应的话，那我就没有任何办法了。”

　　乔修能理解嘉洛莉会这样犹豫的原因。

　　从白荆花爵士所给乔修的一些剧本来看，这个世界舞台剧的剧本的台词都是用“赞颂”的方式说出来的，这也是舞台剧很常见的表现形式。

　　这也造成了这个世界的舞台剧中，就算有一部份的剧本剧情很黑暗，但表演的方式却依然充满了文艺气息。

　　乔修要拍的是电影，电影是还原另一个世界，现实世界中可不会有人说话是拉高自己的音调八度，大声的说“啊！今天残暴无道的上司竟然又要我加班，这是多么悲伤的一件事！”

　　乔修隔着剧本都能感觉到一股尴尬，所以嘉洛莉要从舞台剧的演员转型为电影的女演员，这一道坎肯定要跨过。

　　嘉洛莉看着乔修，乔修的表情很认真，她看人的本事还是有的，乔修提出这个要求不是故意为难她，希望看见她出丑的一面，而是很认真的在考核她的表演能力。

　　这让嘉洛莉抿了抿嘴，最后还是说出了乔修之前所说的那个粗鄙之词，还很有天赋在后面加了个YOU。

　　嘉洛莉的语气很僵硬，没有任何情感里面，法洛西之花的表演天赋在这一刻失去了任何作用。

　　而乔修现在正竭力的抑制着自己面部的表情，一个端庄漂亮的贵族大小姐忍着羞耻心，在你面前用尽了全身力气说出“FUCK YOU”这一句话，乔修总有一种很奇妙的感觉。

　　特别是看见嘉洛莉白皙的脸颊上出现些许绯红的色泽时。

　　但乔修还是考虑到了照顾一下这位大小姐的羞耻心，也许这是她长这么大以来第一次当着别人的面说出这么粗鄙的话。

　　为了不让她难堪，乔修没有笑，只是维持着面无表情的样子，还好乔修在地球上有担任应聘官的经验。

　　新人再怎么出丑，乔修还是维持住了面无表情，这是对她最基本的尊重。

　　“没有任何感情，也很僵硬，我想身为一位剧团的演员，你的演技应该不只有这些。”

　　乔修在这时送上了评价，让嘉洛莉稍微缓了过来，继续找回了刚才平静的状态。

　　“如果你愿意的话，下一部电影拍摄的时候我会给你发出邀请的。”

　　乔修看着面前这位法洛西之花，她外表的年龄真的很小，很适合《这个杀手不太冷》中玛蒂尔达……是乔修遇见的所有演员中最适合的。

　　这么一想，乔修才发现她的外表和饰演玛蒂尔达的演员娜塔丽·波特曼有点相似，气质的话简直一模一样，传说之中的黑天鹅。

　　“我通过了吗？”

　　嘉洛莉没想到自己说了一句粗鄙之语就让乔修接受了她，她还以为会考核很多次。

　　“还没有，我的下一部电影拍摄时间是在两个月以后，也就是万国博览会结束以后，如果你愿意留下来的话，我会邀请你，而且你现在的演技根本不过关。”乔修说。

　　之前乔修的要求，嘉洛莉除了惊愕外还能勉勉强强的接受，但听见乔修说“演技不过关”时，嘉洛莉感觉到了名为愤怒的东西，这是来自于她身为法洛西最优秀的演员的傲气。

　　但很快嘉洛莉的愤怒就被羞愧的情绪给浇灭了，因为她刚才那句FUCK的台词实在是太失败了，是她从事演艺生涯以来最失败的台词。

　　“一位合格的演员应该能完美的还原任何台词，所以嘉洛莉小姐，希望你能在接下来两个月的时间里面练习怎么骂人。”

　　乔修又一次提出了让这位贵族大小姐为难不已的话语。

　　“用任何方法练习都可以，我建议先从FUCK入手，然后再上升到Shit，还有更高层次的Mother FUCK。”

　　乔修这一连串的粗鄙之语，让嘉洛莉听得一愣一愣的，她现在才知道原来这个世界上有这么多粗鄙的词汇。

　　“只要你做到了能很流畅的说出FUCK，我会让你担任下一部电影的女主角，相信我，电影将会取代舞台剧，而在这个世界能拍摄出电影，知道怎么拍摄电影的人，只有我一个人，并且我是在教你怎么成为一个电影演员，而不是舞台剧的演员。”

　　乔修观察着嘉洛莉的表情，她一直都在沉默，好像自己的人生观受到了极大的冲击，可能等她真正当选《这个恶魔不太冷》的女主演时，就是这位大小姐的人生观彻底被摧毁的时候。

　　乔修想到这里有一种罪恶感，这算不算教坏小孩子？

　　“我……会尝试一下的。”

　　嘉洛莉深呼吸了一口气，她知道是什么在阻碍自己的演出，那就是所谓的矜持，还有作为贵族的傲慢，而正是这股傲慢让她不相信这个世界上没有她演不了的角色！

　　“慢走。”

　　乔修目送着这位法洛西之花的离开，希望下次再见这只黑天鹅时，她会真正的变成一只黑天鹅，鹅这种生物可是很凶猛的。


第55章 矮人

　　夜幕降临，霜斧结束了一天的工作从地底矮人的城市来到了地面的诺兰。

　　“大长老，今天我要把这几个家伙给喝趴下，先走一步！”

　　“别废话，快滚。”

　　霜斧瞪着那几名年轻的矮人，看着他们的身影消失在了诺兰的街道拐角，他摸着自己已经花白的胡须发出了一声叹息。

　　他的年龄甚至比诺兰这座城市还要长，他是最初发现这座地底遗迹的矮人之一，地底遗迹的开拓者以及……诺兰这座城市的奠基人与建造者！

　　从诺兰只是一座施法者聚集的小村庄，到如今现在已经变成了全世界最繁荣的城市，霜斧已经经历了太多让他吹胡子瞪眼的麻烦事。

　　但时过境迁，就算矮人的寿命再长也会受到衰老的，就算他作为霜斧氏族的大长老也是一样。

　　以霜斧现在年迈的身体已经不能像是那些年轻的矮人一样，在酒馆里面拿着大木杯所装的啤酒，喝到尽兴以后光着胳膊掰手腕了。

　　人越老就越喜欢找刺激，这个道理用在矮人身上也不例外。

　　霜斧最近几年喜欢做的事就是走在诺兰的街头，看看这个自己亲手建造起来的城市所发生的变化。

　　最近万国博览会的筹备，让诺兰来了许多新面孔，霜斧每来到一条街都能看见几家新的店铺，虽然大多数都是卖娘们穿的衣服，或者施法者的那些麻烦的玩意儿。

　　而今天他在商业街找到了一家酒馆，一家名为炉石的酒馆。

　　矮人们可是有着独特的酒馆文化，所有矮人在年轻时都听过自己的母亲喊着嗓子说“你他娘是我当年在酒馆拼酒时输回来的！”

　　已经快几百岁的霜斧对那些吵杂的酒馆已经不怎么感兴趣了，而这家名为炉石的酒馆却出乎意料的清净。

　　用清净来形容算是赞美，当霜斧走进里面的时候，才发现里面就一两个人而已。

　　“欢迎……请找个位置坐。”

　　向着霜斧迎面走来的是一个小女孩……或者小男孩？

　　霜斧看着这个带着木制框眼镜的人类。

　　是男是女没关系。

　　反正在他眼里这些身高比他高过几个头的种族实在是太丑了，关键是身材难看，矮人女性最美的身材就应该像个木桶一样！

　　霜斧倒是挺喜欢这种安静的酒馆。

　　他顺着这位人类的指引走进了酒馆里面坐下。

　　霜斧身上所穿的轻甲和他的体重在坐下的那一刻，让地面发出了一声沉重的声响。

　　“需要……一些什么吗？”

　　伊诺看了一眼面前这个年老的矮人，在酒馆里面的工作算得上是他的本职，只不过他以前跑腿的待遇可没有这么好，又有地方住还能读上书，以前能吃饱一顿已经算是很好了。

　　所以从学校回来以后，伊诺自告奋勇的当上了这间酒馆的店员。

　　“你们这里有大夏国的酒吗？”

　　霜斧没有看菜单，酒馆里面的酒水无非就是哪几种，劣质的麦酒与不劣质的麦酒，还有钢铁之国俾斯克尔最高品质黑麦酒，以及那些矫情到不行的贵族所喝的红酒。

　　这些酒对霜斧来说都已经索然无味，他最近喜欢上了来自大夏国的一种酒，色泽透明，喝下一瓶就像喉咙在火烧一样。

　　“有的。”

　　伊诺点了点头立刻跑向了吧台的后面，玛琳娜所谈拢的一位酒水供应商就是来自大夏，当然有提供这种特殊的酒。

　　“我要最好的！”

　　霜斧敞开了自己的嗓子喊了一声，整个酒馆都回荡着他的声音，但很快另一个声音却取代了他的粗嗓子。

　　“抱歉，我的魔法会将你撕成碎片。”

　　怎么回事？！这个酒馆竟然还来了施法者？

　　霜斧听见了这个声音好奇的看了一眼酒馆的另一侧，发现在酒馆的角落还有两个陌生的身影，但真正吸引霜斧视线的是……他们的桌子会发光！

　　……

　　“我……赢了！四费火球！”

　　希里手上拿着一张由投影构成的卡面，上面写了“火球术：造成六点伤害”的字样。

　　坐在希里对面的乔修耸了耸肩，只能眼睁睁的看着自己控制的角色，职业为战士的小吼加尔鲁什·地狱咆哮在一发火球术闷脸的情况下四分五裂炸成碎片。

　　乔修正在和希里测试街机版的游戏性，在乔修的面前所摆着的是一台唯一的成品机，里面搭载的炉石是原始到不行的版本。

　　没有卡牌编辑器，只有两个职业战士与法师可以使用，卡组也是乔修事先编辑好的，这台机械只是乔修用来测试。

　　街机版本的炉石显示是一个透明的屏幕，有点像是一个桌子大小的平板，乔修还利用赫尔兰的魔导机械所拥有的投影功能，让手牌能浮现在玩家的面前，但这只是很附庸的功能。

　　真正的玩法还是在透明的平面上点击拖动。

　　乔修和希里总共测试了十二局，从下午到现在，希里连续被乔修击败了十一局以后，这位聪明的女魔法师小姐终于逐渐掌握了技巧，再加上一点运气，终于在刚才赢过了乔修。

　　“快！到你履行约定的时候了。”

　　希里有些无法形容胜利时所得到的感觉。

　　乔修还特别嘱咐过“火球术斩杀之前必喊抱歉”“使用炎爆术斩杀之前也必须要喊抱歉”等等，这让希里意识到了抱歉这个词对法师的重要性。

　　要不是希里是秩序之神的信徒不会火球术的话，可能今后她使用火球术的时候，都会按照这个规则来了。

　　“愿赌服输。”

　　乔修在和希里开始这一次测试前，和希里立下了一个赌约，只要希里能在十五局内赢下乔修，乔修就答应希里一个不太过分的条件。

　　如果失败了的话，希里就要乖乖的回到赫尔兰的炼金工房把剩下的原画全部画完。

　　“《这个恶魔不太冷》后面那一部份，你写好没？”

　　希里提出的条件让乔修有些没想到，因为“不太过分”里面也包括让希里得到自由。

　　但没想到这位女魔法师小姐似乎已经忘了她作为阶下囚的身份，更在意乔修一天前给希里看的剧本，《这个恶魔不太冷》的初期剧本。

　　“后面还没写好，等我完成炉石的制作才是正式拍摄这部电影的时候。”

　　乔修这几天都在敲代码，剧本只是一时兴起写了个开头，结果就被住在同一屋檐下的希里给发现了。

　　继《美女与恶魔》以后，希里再一次成为了一名光荣的催更党。

　　“制作……你给我的原画还差一百多张，但基础卡牌已经全部完成了，给我几天时间。”

　　希里的工作效率是真的没话说，在乔修事先画好了线稿，她直接填充细节与上色。

　　希里也不急，只要跟着乔修，她迟早能看完《这个恶魔不太冷》的剧本，还可以参与现场的拍摄！

　　这才是希里最期待的事。

　　“正好测试也差不多完成了。”

　　乔修正打算停止给这台魔导机械输送魔力时，乔修感觉地面轻微的震动了一下。

　　一位矮人不知道何时已经站在了魔导机械旁边，他瞪大了眼睛看着屏幕中的画面，好像在思考这是什么东西。

　　这一幕让乔修想起了自己第一次去街机厅的时候，一直站在后面看着别人玩，在看了很长一段时间才敢自己亲自上场。

　　“想来试试吗？”乔修看着这位似乎已经十分年迈的老矮人问。


第56章 炉石

　　霜斧充满了老茧的手触碰着这台魔导机械的表面，入手很光滑，多年以来打磨原晶石和珠宝的经验，让霜斧瞬间感觉出了制造这台魔导机械的原料是那些。

　　全部都是市面上一些很常见的原晶石，甚至还有一部份组件的材质很低劣。

　　这种材质略显低劣的原晶石制品，以前霜斧走在大街上看都不会看一眼。

　　但这台魔导机械的功能霜斧发誓他这辈子都没见过！

　　“这……是你做的？”

　　霜斧揣摩着这台魔导机械光滑的表面，当一张卡牌被他的手指给拖动时，霜斧像是触电式的收回了自己的手。

　　但在好奇心的趋势下，他再次将手伸向了在桌面上的一张卡牌。

　　“准确的来说是我与两位朋友做的，其中一人就在你面前。”

　　乔修指了指旁边的希里，霜斧看了一眼希里又看了一眼乔修，无论是乔修还是希里的外表都年轻到让他意识到“时代真的变了”。

　　“作用呢？”

　　霜斧绞尽了自己脑袋里面储存了上百年的脑汁，希望能找到这台魔导机械能把一个奇怪的画面投影在平面上的原理。

　　他虽然不像人类施法者一样对铭文有那么深的研究，但对于原晶石与魔导机械的认识，这个城市他敢说第一，就连说第二的人都不敢冒出来一个。

　　因为魔导机械这一存在就是来自于地底遗迹，那个古老文明的产物，百年前霜斧在探索遗迹的时候，就发现了一个由钢铁铸造的巨人，靠着魔力就能驱动，杀伤力巨大。

　　当年矮人探索小队牺牲了十二名勇士才摧毁了那个巨人，这么多年以后它接近一米的铁脑袋正放在霜斧的家里挂着。

　　和地底遗迹所出产的魔导机械比起来，诺兰对于魔导机械的研究只处在起步的阶段，诺兰的施法者们只触及到了一点点皮毛的知识。

　　可惜那个遗迹的魔导机械全部都已经损坏了，还有作用的基本为零。

　　而这么多年，霜斧已经太久没有见过像是那个铁巨人一样能让他震惊不已的魔导机械。

　　现在摆在他面前的这一台，让他感觉到了不可思议，因为他无法弄懂其中的原理！

　　为什么原晶石表面会有画面，为什么他的手触碰到那些画面时，还会发生变化。

　　这几个问题让他已经快要腐朽的脑袋再次转了起来，还有就是这玩意儿有什么作用！

　　“这台魔导机械只有一个很简单的作用。”

　　乔修打量着面前这位矮人，他的年龄应该是乔修的几倍以上，脸上有不少老人斑，可依然看不出一丝苍老的姿态，身上穿的那身重甲起码有三十多公斤重。

　　“快说。”

　　霜斧有些不耐烦的催促着，矮人的求知欲不比人类魔法师差多少，要不然他们也不会不停的在诺兰的地底探索了。

　　“玩。”

　　在他的催促下，乔修也给出了一个很简单的回答。

　　“玩？”

　　霜斧承认用手指触碰上面的画面，画面还能有反馈确实有点意思，但这么精妙的魔导机械的作用竟然是提供玩乐的？

　　“没错，这东西叫做《炉石传说》而且玩法不是像你这样的。”

　　乔修瞅着这位老矮人用手指点着画面上面的卡牌，把卡牌到处拖来拖去。

　　这有种像是在给一只猫玩平板电脑，那只猫咪用小爪子无意义的摁着平板电脑上面的画面。

　　“直接开始一局做示范呗，我去找点吃的。”

　　希里让出了位置担任起了旁观者的身份，伊诺在这时候也把这位矮人所点的酒给拿了过来。

　　“好，年轻人希望你这东西比扳手腕会有趣。”

　　霜斧也没客气的坐在了位置上，矮人的娱乐方式并不算多，喝酒算是矮人人生中一大乐事，还有就是采矿。

　　无论是喝酒还是采矿霜斧都干了上百年了，再喜欢也有些腻味。

　　他在诺兰里面闲逛就是为了找些新的事儿来做，而这间酒馆名为炉石的游戏确实吸引了他。

　　“……”

　　在这种时候乔修依然没有做出回答，比起言语，乔修更喜欢用行动来证明。

　　霜斧拿起了伊诺所拿过来的酒，直接一口全部喝完，在他把杯子放下的那一刻，乔修也重新开始了一局新的炉石对决。

　　桌上的画面被一分为二，距离霜斧最近的画面漂浮着两个肖像画。

　　“这是什么？”

　　霜斧觉得自己今天可能把这辈子最多的“什么”给用完了。

　　“职业，一个是战士，另一个是法师。”

　　乔修指着“法师吉安娜”还有“战士加尔鲁什”，这两位都是魔兽世界中鼎鼎有名的人物。

　　霜斧并不知道魔兽世界的故事，但他对法师和战士这两个职业还是知道的，他本人就是一名战士，靠着自己的身体能把那些愚蠢的施法者敲成肉酱的战士。

　　但……

　　“他是个兽人？”

　　霜斧指着“战士加尔鲁什”语气中有些疑惑。

　　在这个各种族交融的年代，兽人可能是唯一不怎么合群的一个种族，他们大量栖息于寒霜之国的边境，根本没有任何其他种族交流的意思。

　　如果人类对矮人的印象是粗鲁，那么对兽人的印象可能就是野蛮了。

　　甚至圣教之国最近还在散播兽人其实是恶魔爪牙的言论。

　　不过看来加尔鲁什真的是走到哪里都会被嫌弃……

　　“你不厌恶兽人？”

　　乔修发现霜斧只是问了一句后，就毫不犹豫的选择了“战士加尔鲁什”。

　　“厌恶？他们只不过是一群无家可归的家伙罢了。”

　　战士，兽人。

　　霜斧回想起了几百年前他还没有发现这处地下遗迹时，他和他的氏族在这个战乱的大陆上四处流浪，在流浪的期间就和兽人的氏族打过交道，过程并不算愉快，但结果还算愉快。

　　不知道几百年前那个和他一起把龙的脑袋给敲下来的老伙计还有没有活着在，不……一定还活着在。

　　当霜斧选择了“战士加尔鲁什”时，加尔鲁什的肖像瞬间落在了英雄位上，并且高声的喊出了“不胜利，毋宁死！”

　　这一句话原本是魔兽世界中的兽人语Lok'Tar Ogar，为了让人听懂，乔修直接翻译成了Victory Or Death！

　　这位年迈的矮人显然对这一句充满了视死如归气势的台词有些感触。

　　谁年轻的时候没有一点故事呢？

　　“让我们开始吧。”

　　乔修看了一眼自己的起手，先攻。

　　规则就直接在实战中教给他。


第57章 神抽

　　霜斧的手在抖。

　　身为一位珠宝研磨师和一位合格的矿工，霜斧的手已经快十几年没有发过抖了。

　　上一次发抖的原因还是因为霜斧在地底遭遇了一只二十多米长的剧毒蠕虫，霜斧中了那只蠕虫的毒才会浑身颤抖不已。

　　现在霜斧严格意义上来说确实也中了毒，只不过这个毒叫做“网瘾”。

　　而霜斧双手发抖的原因有两个，一个是愤怒。

　　他已经连续输给乔修七局了！！身为霜斧氏族的大长老，这么多次的败北这绝对是他不允许发生的事情。

　　无论是喝酒还是掰手腕，他都不允许自己输给别人这么多次！

　　第二个原因就是激动，因为在他熟悉了《炉石传说》的规则以后，第八局他马上就要赢下乔修了。

　　乔修所控制的“法师吉安娜”的生命值只剩下三点，而乔修的控制着一大排高攻击力的随从。

　　霜斧的“战士加尔鲁什”还剩下十二点生命值和五点护甲，但乔修控制的随从场攻高达二十一点。

　　最棘手的是霜斧手上的手牌已经用光了！他必须在下回合抽到一张能造成三点伤害的卡。

　　只要抽到就是他赢，抽不到的话下回合乔修的随从大军会再次碾压他而过！

　　未知总是最刺激的，刺激到了霜斧的手开始发抖。

　　这同样也是输了这么多局的不甘心所导致的，他迫切的想要赢回来。

　　决定命运的一刻来了，霜斧紧紧盯着右侧的卡牌堆，一张牌从卡牌堆中抽出。

　　这一张牌将会决定这一局的胜负！

　　是拥有冲锋能力的狼骑兵，还是更上一层的火车王里诺艾，亦或者是“战士加尔鲁什”的父亲，一张超强力的传说卡牌格罗姆·地狱咆哮？

　　霜斧眯起了眼睛，这一刻的心情让他想起了曾经在开采一个新的矿洞时的激动，危险与期待交织在一起，这种美妙的感觉会让人上瘾！

　　那张卡被霜斧握在了手中，这一刻霜斧仿佛感觉到了自己的手中握住了未来！

　　“费用7，血吼，7/1”。

　　当看见这张卡时，霜斧激动得要跳了起来，虽然他身着的这身铠甲，让他根本跳不动，但这一局是他赢了！

　　最后帮他赢得胜利的既不是“战士加尔鲁什”手下任何一名随从，而是加尔鲁什自己！

　　霜斧使用了这张装备卡，将血吼给装备在了加尔鲁什的身上，随着加尔鲁什喊出了一声“Loc'Tar Ocar！！！”。

　　加尔鲁什举起了这把充满了传奇色彩的斧头，重重的砍在了吉安娜的身上，周围的画面因为加尔鲁什这一次沉重的打击而发生了震动。

　　霜斧能清楚的感觉到这股震动！

　　当吉安娜的头像炸成碎片时，霜斧高兴的挥动手臂欢呼了起来。

　　“哈哈哈哈！该死的施法者！！知道我的斧子厉害了吧！”

　　乔修看着这个年过几百还像个小孩一样欢呼的矮人，可以确定他已经领悟到炉石的乐趣了。

　　炉石这个游戏除了技术外，真正的乐趣是运气！炉石本身就是充满了各种随机因素的卡牌游戏……

　　无论任何时候这种绝地翻盘的感觉是最爽快的，而每一局炉石都能让你体验到这种快感。

　　“怎么样，这个游戏和扳手腕比起来，哪一个更有趣。”

　　乔修停下了这台魔导机械的运行，询问着这位矮人。

　　“掰手腕比这无聊多了，该死，那些小家伙还在酒馆里面消磨人生，我要把他们叫来，教教他们什么是真正的游戏！”

　　霜斧还处在胜利的激动中，以至于这位矮人迫不及待的想要把自己氏族的其他人叫来。

　　“很抱歉的是霜斧先生，我们要关门了。”乔修有些无奈的给出了这家店铺要关门的答复。

　　“关门？你们开酒馆的不是从不关门吗？”

　　霜斧记忆中的人类酒馆一直都在营业。

　　“我们确实也是，只是这几天处在试营业的阶段，还没有正式开始。”

　　乔修打了这么多局，时间也快接近晚上十一点，矮人们虽然都属于嗨到通宵，然后横七竖八在酒馆里面睡着的那种。

　　可乔修晚上还要和希里一起赶工制作其他的卡牌，没这么多时间浪费。

　　“以及，这个游戏也没有完全的完善。”

　　“没有完善？”

　　霜斧可不管这家店有没有正式开始营业，但他听见《炉石传说》还没有正式完善时，就停下了外出叫人的念头。

　　这种在霜斧的观点看来复杂无比的游戏竟然远远还没有完善？

　　“事实上不止没有完善，这只是一个很原始的版本。”

　　乔修关闭了这台魔导机械，将它转换成了“编写模式”，内部里面储存的数据全部展现在了霜斧的面前。

　　在霜斧面前的是九个人物肖像，其中两个是他早已熟悉的战士加尔鲁什与法师吉安娜，另外的七个他完全没有见过。

　　有个看起来像是那些烦人的圣教军，有个看起来像是卑劣的刺客的精灵，还有……霜斧已经有些看不过来了。

　　“你是说……炉石传说总共有九个职业？”

　　霜斧现在也算是炉石传说的入门玩家了，当然知道这些肖像画表示的含义。

　　“没错，不仅仅如此，在正式版本中你还能编辑自己的卡组。”乔修再次丢出了一个让霜斧眼睛一亮的设定。

　　其实从刚才八局比赛中霜斧就在抱怨一个问题，那就是卡组里面有些卡实在太弱了，他根本不想抽到这些卡！

　　而乔修所说的这一句“能够编辑卡组”的设定，这是让霜斧最迫切希望实现的功能！

　　能够组卡就代表他能拥有只属于自己的一套牌，这可是满足了矮人们特有的一种收集癖，虽然不像地精那么严重。

　　可“烂大街的好东西”和“只属于自己的好东西”，任何人都会选择后者。

　　“那你快点把正式版给做出来！！”

　　霜斧已经显得有些迫不及待了，他太长没有去其他的酒馆，导致族群中的年轻矮人时不时会说出他已经老了的言论。

　　现在霜斧要用炉石告诉他们，你爷爷始终是你爷爷的道理。

　　“关于这个……我们暂时遇见了一个难题，我想需要霜斧先生你的帮助。”

　　乔修觉得安利了这么久，差不多该谈谈合作贸易方面的事了。

　　诺兰的原晶石产出有一半以上都在矮人手上，而这些氏族的矮人基本都有固定的收购商，没有引荐人，乔修真的很难在这笔生意中插足。

　　而现在乔修已经有了自己的引荐人，一位很优秀的引荐人，那就是《炉石传说》。

　　优秀的商品永远是投资者最看重的东西。


第58章 生意

　　“找我帮忙？原晶石上的事儿？”

　　霜斧和那些狡猾的人类商人打了这么多年的交道，当乔修一开口，霜斧就瞬间猜到了乔修的意图。

　　人类来找他们矮人，除了委托他们打造盔甲和研磨宝石外，就是为了收购原晶石。

　　“制作这台魔导机械需要原晶石作为原料，如果要让这台魔导机械承载《炉石传说》正式版本的话，作为原料的原晶石品质起码还要提高两个档次。”

　　乔修的话让霜斧陷入了沉思，他的霜斧氏族可不是只有他一人，这台魔导机械最多只能提供给两位玩家使用。

　　要是他真把整个霜斧氏族的矮人给都带来了，可能这地方会被里里外外给围上一圈。

　　所以一台魔导机械不止无法满足乔修这位代理旅店老板的需求，也无法满足霜斧作为一位炉石玩家的需求。

　　“原晶石这东西可不是免费的，你必须要明白这一点。”

　　霜斧拿起了旁边的酒杯灌了一口，抹了抹沾上酒水的胡须，当他把最后的一杯酒喝完时，就代表他已经准备好离开了。

　　“当然，我知道诺兰原晶石市场的规矩，我现在是以一位收购商的身份在与你交谈，霜斧先生，我这里有足够的筹码来换取原晶石，只要您提供渠道。”

　　乔修现在真的是手上的钱多到没地方花，乔修只拿了一部份用来投资这家旅馆的建设，《美女与恶魔》这部电影给乔修带来的财富在接下来几个星期内都会呈现出增长的趋势。

　　而赫尔兰当初在制作这台魔导机械时，原材料是从人类的店铺中买到的，也就是所谓的“零售价”，乔修希望能从霜斧手上拿到“批发价”的价格，厂家直售的价格就再好不过了。

　　“行，铁锤街七十二号，明天早上十二点钟前来找我，不，越早越好！我已经受够了那些小子每天挖矿的时候手酸腿麻，结果掰手腕时比谁都有劲的窝囊样了！”

　　霜斧似乎固执的认为《炉石传说》这么一个刺激又有趣的卡牌游戏，可以根治他氏族中哪些年轻矮人的坏毛病。

　　然而乔修并没有告诉霜斧《炉石传说》所带来的一些坏毛病，比掰手腕还要可怕，最起码的一点就是掰手腕起码不会上瘾。

　　“我会尽早赶过去的。”

　　乔修记下了这个地址，在嘱咐了一句伊诺送客之后，这位年迈的矮人依依不舍的看了一眼已经停止运行的炉石传说，强压下了再来一局的欲望离开了酒馆。

　　“你打算买多少原晶石？”

　　希里手上拿着一块面包当成了晚餐，搬着一张椅子坐在了乔修的对面。

　　主职业为魔法师的希里知道原晶石的价格上下浮动有多大，她平常用来储存一些小法术，例如“照明术”“点燃术”的原晶石基本一银币不到。

　　但像是能储存复数以上的铭文，原晶石就一金币往上走。

　　乔修面前这台原型机的造价在两百金左右。

　　“有多少钱就买多少。”

　　乔修指了指这台魔导机械下方一处投币口，在铭刻了“鉴定术”之后，这个投币口能完美的鉴别出诺兰通用的货币。

　　等乔修推出了《炉石传说》购买扩展卡包的功能，不管乔修前期花了多少钱向这些矮人购买原晶石，都能把钱从这些矮人的手中赚回来。

　　这世界上可没几个人能抵挡六十包和四十包的诱惑，玩游戏玩到冲动消费的例子地球上比比皆是。

　　“等玛琳娜回来以后，我们就可以回去了，还有希里我建议你带几包红茶回去提神。”

　　“你把《这个恶魔不太冷》的后半部份给我，我能精神一晚上！”

　　希里正琢磨着怎么想办法从乔修手上拿到剧本的后半部份时，酒馆的门再次被推开，外出奔波了一下午的玛琳娜总算回来了。

　　这位老妇人脱下了自己身上的披肩，快步的走到了乔修的面前。

　　“发生什么事了？”

　　玛琳娜外出是为了寻找能胜任这家酒馆厨师这一职位的人。

　　但从玛琳娜脸上有些紧张的表情来看，她似乎遇见了什么麻烦的事。

　　“乔修先生，我刚才看见了在街道上看见了圣教军，离这里不远。”

　　玛琳娜回忆了一下刚才在街上所看见的骑士，那身银白色的铠甲还有镀金的纹章，绝对是圣教之国所属的军队圣教军没错。

　　虽然他们在街上脱下了头盔，也没有佩戴武器，仅仅作为游客的身份来到诺兰观光，但玛琳娜却有种不好的预感。

　　“为什么要告诉我？”

　　乔修平静的看着这位女商人，虽然玛琳娜知道了自己成为了《美女与恶魔》中的演员之一，可玛琳娜并不知道伊诺和乔修的真实身份。

　　在这位女商人的眼中，乔修还是那位从恶魔手中救下了他的魔法师“加斯顿”。

　　“伊诺不是在《美女与恶魔》中不是曾与恶魔一起……跳过舞吗？我也在那部电影中登场过。”

　　玛琳娜没有怀疑乔修和伊诺的身份，她只知道乔修用了特殊的手段，记载下了伊诺和那只恶魔相处的点点滴滴，这些点点滴滴还让玛琳娜挺感动的，大有一种“我家闺女总算有人愿意娶了”的感动。

　　但《美女与恶魔》这部电影的知名度已经在诺兰扩散了开来，来自于圣教之国的国民们肯定也略有耳闻，要是他们其中谁看过，并且记下了伊诺还有玛琳娜的外表。

　　就算不可能像是在对待恶魔一样进行讨伐，长时间的盘问肯定不会少的！

　　“别担心，这里是魔法之都诺兰，而不是圣教之国弥赛，玛琳娜你在遇见那些圣教军的时候只用待在这间酒馆里面就行了。”乔修说。

　　“待在酒馆里面？乔修先生，我早年去圣教之国贸易的时候，见过圣教军们执行公事的场景，我不认为他们会坐下来好好的和我们谈话。”

　　玛琳娜扫视了一眼这家酒馆，虽然里面的装修已经完成了，但根本没有一处能够用来躲藏和逃跑的地方。

　　“不需要跑，也不需要和他们交谈，等圣教军来的时候，你们只用坐在这里继续打理酒馆就行了。”

　　乔修建造《炉石酒馆》的目的可不是单单的为了赚钱！

　　“玛琳娜夫人你知道矮人们是怎么对待来他们酒馆闹事的人吗？”

　　“矮人？”

　　玛琳娜摇了摇头，她很少和这个种族打交道。

　　“答案很简单，那就是把他扔出去狠狠的揍一顿！”乔修说。

　　施法者和矮人才是诺兰的主人，圣教军顶多就是一个观光客，乔修现在要做的就是把炉石酒馆变成矮人们的地盘就足够了。

　　这样一来无论是自己的商业公会，还是酒馆本身都不需要担心这些家伙的打扰。


第59章 地底

　　早晨，铁锤街。

　　这条街的名字与魔法之都诺兰显得格格不入，但这条街这么叫也不是没有原因的。

　　当乔修踏入这条街道时，人类施法者的身影比起诺兰其他地方少了许多。

　　背着铁锤或者斧头的矮人们明显多了起来，周围的店铺也一直不断响起打铁的声音。

　　矮人们所用的熔炉所释放出的热度，让整条街的温度都上升了不少。

　　“这么早起床你不困吗？”

　　跟在乔修身后的希里打着哈欠，昨天晚上她又熬夜了，在画完了一部份的原画后，还很美滋滋的拿到了《这个恶魔不太冷》的第一时间原稿。

　　“这对于程序员这种生物来说是常态。”

　　乔修以前在地球上三天两头熬夜，来到了这个世界以后，乔修拥有了混沌恶魔的体质，一个星期不睡都没问题。

　　“程序……什么？算了……昨天晚上的那个老矮人过来了。”

　　希里已经放弃试图去理解乔修的那些奇怪的词汇，指着远处从矮人群中走过来的霜斧。

　　人类的身高站在矮人堆里面真的特别显眼，霜斧一眼就看见了乔修和希里。

　　“你们比那些懒惰的臭小子要勤劳多了！”

　　霜斧一路走到了乔修的面前后，很热情的对乔修伸出了手，乔修也没客气的握住了霜斧的手。

　　矮人的手比人类的手要大上两倍，表面的厚茧也像是一层盔甲一样。

　　乔修握住霜斧手的那一刻，乔修能感觉到街道上不少视线看向了他，其中以人类居多。

　　霜斧在这条街上是鼎鼎有名的霜斧氏族大长老，这一氏族在诺兰的矮人族群中属于最强盛的一支，霜斧在矮人们中的地位自然不言而喻。

　　而乔修这个生面孔却能让这位矮人大长老亲自出门迎接，乔修理论上是不是应该受宠若惊一下？

　　“霜斧先生你铁匠铺里面的矮人不都在打着铁吗？”

　　乔修视线看向了霜斧走出的那家铁匠铺，是这条街上最大的几家铁匠铺之一，这家铁匠铺内响起的打铁声，少说里面也有十几位矮人在工作。

　　“也就只有上午能看看，一到下午就都没力气了，走，去下面谈！”

　　霜斧似乎坚信“自己家的孩子绝对不能夸”的道理。

　　乔修也没有多话，在他的指引下，乔修和希里走进了这家铁匠铺中。

　　踏入铁匠铺的瞬间，温度一次性的从春天跳到了炎夏，诺兰现在的季节可是刚进入初冬。

　　希里有些不适应的扯了扯自己身上的衣服，这里的温度可不是希里能承受的，她身上这身魔法袍拥有保暖的功能。

　　乔修释放出了希里的姐姐赫尔兰所信仰的“流水与治愈之神温格尔克”体系下的法术，名为“寒霜术”，在小范围内降低了温度，总算让希里好受了一点。

　　做完这些的乔修环视了一眼铁匠铺，发现在每一个铁炉旁都盘踞着一只通体火红长达一米左右的蜥蜴，它们嘴中喷吐出的火焰成为了矮人们锻造用的炉火。

　　这应该属于魔兽的一种，这个世界上有不少神奇的动物，以后乔修有时间的话，也许可以拍个《动物世界》之类的，或者干脆叫《神奇的动物在哪里》。

　　现在还是专注于着手面前的生意。

　　霜斧带着乔修来到了铁匠铺深处，来到这里以后周围的温度下降了不少，而看见了地板上通往地底的阶梯，乔修就明白了霜斧那一句“到下面去谈”是什么意思。

　　“别掉队。”

　　霜斧走下了阶梯，乔修和希里也踩着有些湿滑的楼梯走了下去，大概过了三分钟之后，这座隐藏于诺兰的地底，由矮人们所统治的地下城市展现在了乔修的面前。

　　“欢迎来到黑石堡！”

　　霜斧自豪的向着乔修说出了这座城市的名字。

　　整座城市都融入了地下的岩石当中，在上方的岩石层中镶嵌着大量发光的晶石，就像是夜晚的繁星一样。

　　霜斧直接带着乔修来到了距离入口处不远的一处店铺中，这里与地面上的矮人铁匠铺完全不同。

　　各种各样的原晶石被存放在了玻璃打造的展示柜中，让乔修有一种走进了珠宝店的即视感。

　　“选一种原晶石的原矿，打磨方面我会搞定，在谈价钱之前我先问你一件事。”

　　这件事霜斧昨天琢磨了一晚上了，那就是《炉石传说》中镶嵌在卡牌中心那个有着白，蓝，紫，橙四个颜色的椭圆形宝石是什么意思。

　　“你说的那个什么正式版，里面用的卡牌是从一开始每一个人都有的吗？”

　　“当然不是，每一个帐号一开始会有一套基础套牌，但在这之上更加强力的稀有卡牌则需要通过购买卡包来收集，而且想要开出稀有卡牌需要靠运气，例如霜斧先生之前所使用的武器‘血吼’就是史诗卡牌之一。”乔修说。

　　霜斧在这个时候终于发现了这个游戏的真正玩法，那就是抽卡。

　　难怪那些难用的卡上面没有等级，原来是一开始就附赠的！霜斧承认里面确实有一部份挺好用，但血吼这张卡他肯定是要的！

　　“开个价吧！就用这上面的那些原晶石来换。”

　　霜斧的急性子可容不得他继续等下去了，而且运气这种虚无缥缈的东西他从来都不信。

　　更糟糕的是霜斧是矮人中出了名的坏运气，每一次他开矿的时候总挖不到什么好东西，所以在矮人们开采新的矿洞时，霜斧很自觉的站得远远的。

　　“……”

　　乔修瞥了一眼玻璃柜里面放的各种原晶石，原晶石上面标注的价格都在上千金币左右。

　　用上千枚金币去换一堆数据？也许在乔修眼中根本不值得，但在霜斧眼中却很值。

　　这就和在霜斧眼里这些只有卖给人类这么一个作用的原晶石一样，对他而言根本没有任何意义。

　　而这就是电子贸易最可怕的一个地方，有无数的人愿意去花钱买上一堆用几个代码就能敲出来的数据，并且他们还为这而感觉到乐此不疲。


第60章 炉石玩家

　　这几天晚上赫尔兰一直在看着乔修和她的妹妹希里忙着《炉石传说》的制作，她也有在旁边提供一些技术性的援助。

　　其实赫尔兰从来都没有想过这台魔导机械会给她带来任何利益上的收入，毕竟赫尔兰很难想象会有人愿意花大价钱去买一堆铭文里面的储存单元。

　　就算是有，也是那种铭刻了“传送”与“转换”这种高阶位的铭文，像是她这种只能储存图画的铭文在诺兰中根本没有任何市场。

　　但她很享受和乔修还有自己的妹妹希里一起制作《炉石传说》的过程，因为乔修对铭文的认知在她看来是闻所未闻的，甚至比她学校中最优秀的导师讲的课还要高深。

　　什么运算符，什么语句还有逻辑表达式已经完全颠覆了赫尔兰对铭文的认知。

　　在她看来铭文只是一个很简单的东西，赋予空气“冻结”的铭文就能制造出冰，再赋予这块冰“爆碎”的属性就能使用出一个很简单的“冰爆术”。

　　她在高等魔法学院中学会的那些复杂的魔法，其中需要掌握的铭文数量不超过一百个，再高等级魔法释放出了所需的铭文顶多也上千个。

　　但乔修教给赫尔兰名为“编程”的铭文应用方式，只是执行一个很简单的功能却需要上千个铭文来实现。

　　很复杂，复杂到赫尔兰这几天跟着乔修身后学也只是学了个皮毛。

　　但“乒乓”这个游戏让赫尔兰提起了对这个全新的铭文应用方式的兴趣，毕竟这种应用方式可能连学院中最优秀的大魔法师都不曾掌握。

　　今天赫尔兰再次从高等魔法学院返回自己的炼金工房时，她却被炼金工房里面的景色给震惊得说不出话来。

　　要不是炼金工房门口摆了一个“赫尔兰·洛伊德尔”的名字，她甚至还以为自己走进了哪家出售原晶石的商店，还是那种很高端的！

　　赫尔兰有些不敢置信的推开炼金工房的门，小心翼翼的踏入了其中。

　　这一间略显狭小的炼金工房彻底被一大堆原晶石给淹没了，还不是那种只能储存一两个铭文的劣质原晶石。

　　赫尔兰放眼望去，每一块原晶石的品质都高得吓人。

　　她初步估计了一下，这些原晶石中有一半以上的价格高到了哪怕她拿一个月的奖学金来支付也付不起，另外一半可能是她全年的都付不起。

　　这些原晶石是从哪里来的？

　　赫尔兰在炼金工房里面走了几步，就根本不敢继续走下去了，她怕一不小心踩碎了那颗原晶石，要把自己几个月的饭钱给搭上去。

　　就在赫尔兰疑惑时，炼金工房外面传来了马车停靠的声音。

　　赫尔兰透过窗户往外面一看，发现是那种运货专用的马车。

　　三名矮人从马车中跳下，搬着像是一个笼子一样的东西向着她的炼金工房走来。

　　“赫尔兰小姐，你回来了？”

　　乔修从炼金工房的楼上走了下来，下面一层已经完全被乔修当成原晶石仓库来用。

　　“这些原晶石……是从哪里来的？”

　　赫尔兰看着乔修走路时踩到了几枚价值可能在几百金币左右的原晶石，胸口有些发闷。

　　洛伊德尔一家都要勤俭节约的毛病，不止是她妹妹希里，赫尔兰在最近一段时间里过着清贫的生活，再劣质的原晶石她都会好好的保存着。

　　“找矮人买的，等会全部组装好后就会干净很多了。”

　　“……”

　　赫尔兰还没回答，炼金工房的门就被推开了，几位霜斧氏族的矮人走了进来，他们把笼子放在了地上。

　　“这是大长老让我们抓过来的，送到这里我们就不负责了！”

　　领头的那名矮人打了声招呼，把铁笼子给放下后就直接推门离开了。

　　像是这种服务态度，放在地球上肯定会被打上无数个差评。

　　矮人的服务态度放到一旁，送货的效率倒是一流，乔修在早上与霜斧达成的协议，在黄昏时霜斧送过来的原晶石就堆了一整个炼金工房。

　　还有一个附赠的……小宠物。

　　乔修走到了那个笼子前，里面有着一只像是乌龟一样的生物。

　　“这是……原晶蜥蜴？”

　　赫尔兰有些不可思议的看着笼子中的那只呆呆的生物，她只在书上见过这种生活在地底中的生物。

　　“原晶蜥蜴？”

　　乔修只听霜斧说过这是一个特别的小宠物，诺兰的矮人们似乎饲养了大量不同种类的蜥蜴，可这一只生物身长半米不到，背后凝结着散发着光芒的晶石块，比起蜥蜴更像是一只乌龟。

　　“一种很稀有的生物，它背后的晶石块是一种品质很高的原晶石，能够储存的铭文数量可能比这些原晶石还要多……只是不太适合作为施法者们制造魔导机械的素材。”

　　赫尔兰没想到自己竟然会见到真正的活体。

　　传闻中每一只原晶蜥蜴背后的结晶都能铭刻一个国家级传送阵的中心，但任谁也不需要一个会逃跑的传送阵中心，光是细微的移动就会破坏整个传送阵的构成。

　　“那它们死后，背后的结晶会失去作用吗？”

　　乔修随手在地上拿出了一枚原晶石扔给了这只蜥蜴，它很缓慢的爬到了那块原晶石旁边张开嘴直接一口吞下。

　　“书上说的好像是这样。”赫尔兰读了这么多书，可能还没有自己妹妹希里走南闯北的见识多。

　　“不能杀掉只能养起来……那炉石传说的服务器就决定是你了。”

　　乔修再次扔了一枚原晶石给这只蜥蜴，他转头的速度就像是一只树懒一样缓慢。

　　地球上某个知名游戏公司育碧的服务器是土豆，乔修拿蜥蜴来做服务器好像也没什么毛病。

　　这只蜥蜴背后的结晶所能承载的铭文数量是上亿级别的，这还是它的幼年体，一旦等它蜕皮，也就是服务器升级以后，可能达到上百亿级别。

　　“这些原晶石都是从矮人哪里买来的？”

　　赫尔兰知道乔修作为《美女与恶魔》这部电影的制作人，手头上所拥有的资金肯定不少，毕竟现在在她的学院中已经彻底掀起了讨论《美女与恶魔》的风潮。

　　像是她的挚友珊莎，也就是哪位信仰圣光的女孩，一直希望能见贝儿的演员或者是泽那斯的演员一面。

　　“买？准确来说是用三张卡牌和一个英雄头像换来的。”乔修道。

　　“卡牌？”赫尔兰已经准备好听乔修说出一个接近上万的数字了，但三张卡牌和一个什么英雄头像就能换来这么多原晶石。

　　“史诗级卡牌血吼，传说级卡牌格罗姆·地狱咆哮，传说级卡牌红龙阿莱克斯塔萨，还有矮人们的山丘之王麦格尼·铜须，三张卡牌与一个英雄头像，让我用比较优惠的价格买下了这些原晶石。”

　　乔修向赫尔兰解释着说。

　　“这……一个炉石卡包不是只用三枚金币吗？到底是怎么做到的？”

　　赫尔兰与乔修制作炉石传说时，乔修也说过炉石传说卡包的定价。

　　一个卡包能开出五张卡牌，仅仅三张卡就能换来价格接近上万的原晶石？虽然乔修还是支付了一个折扣的价格……

　　为什么？！赫尔兰完全不理解。

　　“怎么做到的吗？因为哪位矮人氏族的大长老是一位炉石玩家。”

　　乔修给出了一个很简单的答案。


第61章 集换式卡牌

　　自从乔修过来和他谈完了那笔生意，霜斧一直到一个星期以后才收到了乔修的邀请函。

　　在这一个星期的时间里，霜斧也好几次去过哪家酒馆看看《炉石传说》制作的进度，结果别说正式版本了，连那台原型机乔修都不知道搬到哪里去了。

　　玩了炉石以后，他就感觉干其他的事儿都变得索然无味，所以连续几天坐在酒馆里面喝闷酒的霜斧有一种自己被欺骗了的感觉。

　　那些该死的人类商人一直都是很狡猾的，霜斧有好几次被人类商人骗过的经历，而最后的结局很简单，那就是霜斧拿铁锤亲自敲断了那些骗子的腿！

　　这次收到了乔修的邀请函后，霜斧在完成了一天的工作以后，是直接挖矿的稿子和锻造的锤子去酒馆的。

　　要是乔修给他的正式版让他觉得不满意，他肯定也不会客气。

　　顺着已经走过好几次的路，霜斧一路来到了哪家名为炉石的酒馆前，他推开了酒馆的门。

　　里面的布局比起昨天已经完全焕然一新，最引人注目的是在酒馆的后方放着一个巨大的玻璃笼子，里面放上了一堆碎石块，铭文制造的光芒。

　　一只原晶蜥蜴正趴在里面眯起了眼睛睡着觉，霜斧认识这只蜥蜴，这是他送给乔修的那只。

　　原晶蜥蜴是出了名懒惰的生物，它们一觉能够睡上一到两个月。

　　这种不会喷火只会睡觉的蜥蜴对矮人没有什么作用，倒是很受施法者们欢迎，施法者们至今都在研究怎么把这只蜥蜴背后的原晶石给剥离出来，同时保持原晶石原本的作用。

　　无论那位施法者都不希望自己的魔法杖是一根随时会长成两三米那么大的蜥蜴。

　　除了多出了一个原晶蜥蜴的饲养笼，酒馆内的桌子总算焕然一新！

　　全部都变成了他朝思暮想的那台魔导机械！

　　霜斧迫不及待的找了最近的魔导机械坐下，乔修在这时也从吧台中走出，来到了霜斧面前。

　　“快告诉我这东西怎么启动！”

　　霜斧打量了一眼这台魔导机械，发现构造和之前已经完全不同，最大的改变就是在魔导机械的对角两侧有一个凹槽。

　　“你需要往里面放入你的卡组。”

　　乔修将一枚呈现出纯黑色的原晶石扔给了霜斧，霜斧轻松的接住了这枚原晶石。

　　当入手的那一刻，霜斧就判断出了这枚原晶石是在地底岩浆区域才会诞生的特有矿物，其特性就是硬度极高，可以称之为原晶石中的钢铁，虽然实际的硬度比钢铁差远了。

　　“卡组？”

　　霜斧看了一眼这枚漆黑的原晶石，当他往里面输入自己体内不多的魔力时，奇特的铭文在漆黑的原晶石里散发着光芒，紧接着原晶石内出现了一个画面。

　　就像赫尔兰的魔导机械一样，只不过画面上呈现出的却是一本古旧的书籍。

　　霜斧看着这本由铭文投影出来的书籍，书籍第一页上面存放着大量的卡牌。

　　当霜斧伸出手想要握住这本书的页脚想要翻过一页，只是他的手指却穿了过去。

　　这时霜斧才意识到这本书只是一个投影而已，不过实在是太真实了。

　　霜斧的手穿过页脚的瞬间，这本书也再次翻过了一页，这一页上面摆着的卡牌正是霜斧所熟悉的“战士系列套牌”。

　　而在一系列的基础套牌中，史诗卡牌血吼，传说卡牌格罗姆·地狱咆哮正静静的躺在那里。

　　霜斧下意识的点向了这张纯金色的血吼，这张卡牌瞬间被放大，霜斧甚至能看清楚这张卡牌的细节。

　　“这枚原晶石就是存放你所拥有的卡牌的卡盒，还有你对战的数据。”

　　乔修放弃了地球上《炉石传说》的帐号制度，直接使用了集换式卡牌最原始的收集方法，称之为卡牌收藏册或者卡石都可以。

　　“你可以随时随地的编辑你的卡组，或者与别人交换你的卡牌。”

　　乔修指着卡牌收藏册上一个地球上的《炉石传说》根本没有的功能。

　　这一次乔修很黑心的移除了粉尘的制度，不管开卡包时开了多少张重复的卡牌，永远都不会变成粉尘，而是直接储存在卡牌收集册当中。

　　当某个玩家需要这张卡牌时，可以用某种价格出售给对方。

　　这也是游戏王和万智牌这种集换式卡牌最基本的玩法，开包，收集，交换。

　　同样是集换式卡牌除了对战以外最有乐趣的地方，当初乔修在地球玩万智牌的时候，开卡包出了一张稀有度最高的“闪秘稀”卡牌，这一张牌的价值甚至能换到十个新的卡包。

　　这算得上属于集换式卡牌特有的市场，乔修准备把《炉石传说》也打造成这样。

　　等炉石传说的热度足够，到时候一张金色传说卡牌被炒到上万甚至是上十万金币都有可能。

　　街机版本的炉石传说只是乔修的第一步，等乔修解决了互联网服务器的问题，到时候把炉石传说的程序移植到自己意识的系统当中。

　　那真的就是“什么？你的老婆要被处死？别管了先来打一局炉石吧！”“啥？你家里失火了？没事，先来局炉石再说”。

　　“你的那个卡包怎么买？”

　　霜斧选择了战士的头像，这次战士的英雄不再是兽人，而是一位矮人国王麦格尼·铜须。

　　看着哪位穿着精致的重甲，气质非凡的矮人国王，霜斧对这个英雄肖像很满意。

　　满意了过后霜斧发现就算有了血吼与格罗姆地狱咆哮，他依然组不出自己满意的卡组。

　　“你可以在这台魔导机械上直接投金币购买。”

　　乔修本来打算做一个专门用来购买卡包的魔导机械，但时间太过于紧迫了。

　　组装魔导机械并不难，只要有图纸，赫尔兰只用拿铭文把合适的原晶石链接在一起就行。

　　但乔修在一个星期的时间里面也只做出了二十台，事实上乔修在今天中午才和希里勉勉强强的完成了炉石传说的基本卡包和经典卡包套牌的制作。

　　因此每日任务与成就系统乔修暂时还没有做出来，街机可不像是端游和手游一样可以随随便便玩一整天。

　　以矮人们的暴脾气，任何在对战中的失败者应该会第一时间被踢出局然后换上下一个挑战者。


第62章 圣教军

　　“诺兰真是一座不错的城市。”

　　位于一间名为“黑石与烤肉”的酒馆中，一位身上穿着银白盔甲的女骑士放下了手中的木杯。

　　她的名字叫做弥赛，这是与圣教之国同名的一个名字，这并不代表她的身份有多么的不凡，只是收养她的哪位修女希望这个“圣光与正义之神莫尼卡尔”赐予的名字，能庇护着她从疾病与虚弱的痛苦挺过来。

　　弥赛坚信抚养她的哪位修女的祈祷得到了神明的回应，从小就体弱多病被抛弃在荒野中的她重获新生，不仅仅如此在成年以后她还成为了一名光荣的圣教军。

　　“所以，为什么你偏偏要带我来这种酒吧？”

　　弥赛摇晃了一下木杯中的麦酒，她不喜欢喝酒，这种东西会让她神志不清，她需要时刻维持自己的意识清晰以记清楚自己的信仰是什么。

　　“弥赛大人我们现在是传教士而不是圣教军，诺兰上层区的施法者们太过于固执，我们很难让他们听进去我们的教义。”

　　说话的人是弥赛的副官，他身穿一身洁白的法袍，外表非常的年轻，他瞥了一眼自己身后的景色，说是用吵杂来形容都是赞美了，应该说是混乱。

　　这间酒馆百分之八十以上的顾客都是矮人，他们每天晚上来酒馆光顾都像是在狂欢一样，难怪一向喜欢安静的弥赛会讨厌这种氛围。

　　“还有我一直认为弥赛大人你比较喜欢年长的。”

　　副官的视线看向了身边的圣教军，他成为弥赛副官的时间并不久，但他听传闻这位接近二十五岁未嫁的女骑士对年长的男性比较感兴趣，虽然他不知道这种奇怪的传闻是从哪里来的。

　　“副官，如果你再开这种无聊的玩笑，我想我能尽早的让你回归到主的身边去忏悔。”弥赛说。

　　“是我得罪了，弥赛大人。”

　　副官意识到了自己这次跟随的主人性格可不像她的外表那样让人亲近。

　　“你该告诉我最近这座城市到底发生了什么？和我随行的侍从告诉我最近有一个宣扬恶魔的舞台剧在这个城市非常流行？”

　　弥赛虽然对这位副官印象不怎么好，但他身为圣教之国的传教士，在诺兰已经待了很长的时间，对魔法之都诺兰的了解他可能是圣教军中最清楚的。

　　而这个酒馆就是这位副官定的接头处，换做以前弥赛根本不会来这种混乱的地方。

　　“这个我暂时无法下定论，因为我还没有机会去看那一出舞台剧，对于这一出舞台剧的内容也是来自于身边人的口述和传闻。”

　　副官的语气中显得有些惭愧，他的身份名义上是传教士，实际上也算是圣教之国在诺兰的情报收集者，这才是他的本职工作，只是最近他明显失职了。

　　“没有机会去看？”

　　弥赛有些不理解，圣教之国也是有剧院的存在，曾经也有演出过于魔族有关的舞台剧，只不过讲述的都是圣教军讨伐魔族的过程。

　　在圣教之国舞台剧的门票并不要多少钱，想要买的话随时都能买到，除了她的副官偷懒了以外，弥赛完全想不到为什么他没机会弄到一张舞台剧的门票。

　　“事实上确实是这样……《美女与恶魔》的门票实在是太难得到了，我几次早上六点在哪个剧院还没有开门时就开始排队，最后的结果依然是售空，不过这几天的情况应该会好上很多。”

　　这种情况副官自己都觉得很蹊跷，如果是传说中的黑天鹅剧团的话，他还能接受，法洛西之花的名声实在是太可怕了。

　　但他听说美女与恶魔的演出人员全是一些名不见传的小角色。

　　还没等弥赛把这个话题继续下去，酒馆的门再次被粗暴的推开了。

　　这近乎是砸场子的架势让弥赛和副官同时回头看向酒馆的门口。

　　“你们这些混小子果然都在这里！”

　　一位年迈的矮人走了进来，用他的嗓音震慑住了在酒馆里面所有的矮人。

　　当那些正拿着酒杯高呼，互相用掰腕子来证明自己是最强壮的年轻矮人们陷入沉默时。

　　那名年迈的矮人走进了矮人堆中，像是拎小鸡一样抓住了一名矮人的衣领。

　　“混小子们跟我走！别在这里继续浪费你的力气了！到了该动动脑的时候了！”

　　在这一句话下，酒馆内大部份的矮人都不敢说话，他们只能放下了酒杯，集体走出了这间酒馆。

　　留在这里的还有十几位人类和一群来自其他氏族的矮人，整个酒馆在这瞬间冷清了许多。

　　副官认识哪位老矮人，名字叫做霜斧，是诺兰矮人氏族中仅有的几位大长老，在诺兰的话语权和地位也仅仅只比诺兰的七人议会要稍低一点。

　　“这些矮人出了什么事？”

　　常年生活在圣教之国的弥赛很少和这些矮人接触，她只听说过矮人们在十岁的时候胡须都能长到落在胸口上。

　　“不知道，可能是他们氏族内部出了什么事，总之不是我们能干涉的，诺兰的施法者都不能插足矮人氏族内部。”

　　副官摇了摇头表示无从得知，矮人们在诺兰已经自成一派，整个诺兰的根基都是他们打造出来的。

　　就算诺兰的大法师们在人类世界再德高望重，在矮人大长老面前也必须放下他的身份来和他们交谈。

　　矮人走了一大半，酒馆内再也听不见什么喧闹的声音，酒馆内喝酒的气氛自然也没了。

　　但弥赛并不喜欢酒馆里面弥漫的酒精味道，她不想继续在这里多留下去了。

　　“副官，尽早想办法拿到两张《美女与恶魔》的门票，我怀疑这出舞台剧背后有恶魔的影子，不……肯定会有。”

　　弥赛回忆了一下美女与恶魔的海报，她可不关心那张海报看起来有多浪漫，最关键的是海报上那只恶魔。

　　罪业恶魔，弥赛在看见那只恶魔的瞬间几乎就要把手搭在剑上。

　　这种强大的恶魔只有最年长的圣教军军团长才能与之一战，像她这种圣教军的资深骑士根本无法独自面对。

　　能够堂而皇之的把罪业恶魔的肖像公众于世，弥赛无论怎么想这背后都有着什么阴谋，那些魔族策划的阴谋。

　　“大主教无欲者在几天后会来诺兰造访，在这之前我们必须要调查清楚那些恶魔到底藏在哪里，有着什么样的阴谋。”弥赛说。

　　“无欲者……大人？”

　　副官在听见弥赛说出这个名字忽然一惊，任何一位圣教之国弥赛的国民都知道无欲者这一存在。

　　传闻这位大主教是神明最早选中的人之一，他得到了永生不灭的生命，从圣教之国的诞生一直存活到了至今。

　　这位大主教经历过了世间的一切，无论是人类社会最丑陋的欲望还是世界上最美好的东西，他都已经经历得太多太多，以至于到了厌倦的程度。

　　这也是这名大主教被称之为无欲者的原因，因为他品尝过人类所有的欲望。

　　在任何一位圣教之国的国民心里，这位大主教就是传说中的圣人。

　　“大主教他一直很关心魔导机械，希望这次万国博览会上能有什么让他感兴趣的魔导机械。”

　　弥赛拿出了一枚银币扣在了桌上，然后从吧台站起。

　　“恶魔一直以来都很狡猾，他们已经潜入了这座城市，副官你要提高警惕。”

　　“我会小心的，弥赛大人。”副官说。


第63章 开包

　　“老板！来两大杯黑麦酒！”

　　“马上！”

　　玛琳娜已经忘记上一次忙成焦头烂额是什么时候了，她经营的生意虽然还算不错，但没有那一次生意会火爆到这种程度。

　　自从一群矮人在四个小时前冲入这间酒馆以后，这间冷清到快要快门的酒馆瞬间就热闹了起来。

　　“把仓库里面的酒桶给搬出来！有多少搬多少！”

　　玛琳娜指挥着她在一天前雇佣过来的酒馆侍从，总共有三人，但就算加上这三人还有她的养子伊诺，还是有些招呼不过来接近七十多位矮人顾客。

　　这些矮人实在是太能喝了，一口直接就能把一大杯麦酒给喝完。

　　“别偷懒！”玛琳娜大声的对其中一位侍从说，他正发呆的看着酒馆内那张特殊的“桌子”。

　　而正是这些特殊的“桌子”把矮人们给吸引了过来，并且让他们全部都围坐在旁边像是着了魔一样。

　　玛琳娜知道这是乔修做出来的魔导机械，一开始玛琳娜还不怎么相信这些魔导机械能让这家酒馆的生意多么火爆。

　　但玛琳娜找酒水商人买来的所有酒水，可能在今天一晚上的时间就要被搬空。

　　这么大量的销售额，虽然是酒水，但玛琳娜相信自己做了一辈子生意，一晚上的时间从来都没有赚过这么多钱。

　　“伊诺，困了的话先去睡一会也没关系。”

　　玛琳娜把两杯黑麦酒放在了吧台上，伊诺拿起了那两杯黑麦酒准备递给客人。

　　现在的时间已经凌晨，伊诺在早上还需要去魔法学院上课。

　　虽然伊诺一直在很努力的给酒馆帮忙，但玛琳娜不希望伊诺因此而影响到他明天的学习。

　　“没关系的，我在晚上更有精神……”

　　伊诺摇了摇头让自己的养母不要在意，魅魔严格意义上来说是夜行性生物。

　　很快她就拿起了那两杯黑麦酒来到了那两位招呼的矮人旁边，他们拿到了伊诺的麦酒直接把六枚银币放到了伊诺的托盘上。

　　这一张桌子可能是围观的矮人最多的桌子，至于围观的原因，就是炉石酒馆幕后的老板乔修正在开卡包。

　　“哈哈哈！你的手气还不是和我一样差！”

　　霜斧拿起了手中的酒杯灌了一口，看着坐在桌对面的乔修。

　　“运气这东西有很大的不确定性，下一包应该就没问题了。”

　　乔修再次往机械里面投入了三枚金币购买了一包卡包，再随着卡包碎裂的动画过后，乔修的卡牌收藏册里面又多出了四张普通品质和一张稀有品质的卡牌。

　　这已经是乔修开的第四十七包经典包了，全部都是普通和稀有品质的卡牌，也就是传说中的蓝天白云。

　　乔修没想到移除掉地球上四十包必出一橙的机制之后，传说卡牌出现的概率会这么小，就连史诗卡牌也少得不得了。

　　“要不希里你来试试？”乔修对自己身边的幸运女郎说。

　　“不要，为什么我要把我的运气用在你的卡册上。”

　　正在旁边吃着烤肉看戏的希里摇了摇头，她也尝试着开了三包卡包，结果其中就有一包开出了史诗卡牌“寒冰屏障”。

　　希里跟着乔修当了这么长时间的画师，乔修还是很良心的每天支付了她薪水，这些薪水多到了可能她这辈子都不用挨饿，甚至还迈入了诺兰正常的施法者阶级。

　　因此以现在希里所有的小金库，花点钱开三次卡包还是没问题的。

　　“大长老要不让我来试试！？”

　　在乔修旁边有一个看了很久的矮人突然嚷嚷说。

　　“托金你忘记你上次开矿挖出了什么吗？”

　　“核晶龙的粪便！你还拿着当个宝！”

　　旁边围观的矮人毫不犹豫的揭着这位自告奋勇的同伴的底子。

　　“你们这些混蛋，核……核晶龙身上的材料，怎么能说是粪便呢！”

　　这位名为托金的年轻矮人涨红了脸对着旁边的同伴们吼着。

　　“行，小子过来试试。”

　　霜斧觉得也该让这些围观的年轻矮人试试，整个酒馆也就二十台《炉石传说》的街机，根本不够在场的七十多位矮人们游玩。

　　除了运气比较好，事先抢到了街机开始游玩的矮人以外，另外的那些矮人只能在旁边干瞪眼。

　　想要强行踹别人下场也不行，因为霜斧已经说过了“谁敢弄坏这些魔导机械，就扔你们去喂熔岩龙”。

　　得到了允许的托金拿着他刚刚在吧台买的黑金石，也就是《炉石传说》的卡册放入了魔导机械的插槽中。

　　这位矮人出门没带多少金币，只买了二十包，但最后的结果却依然是绝望的。

　　他自己开了五包全部都是蓝天白云，他的朋友们自告奋勇的上来又开了五包，也就只出了一张史诗卡牌。

　　这时候旁边的那台炉石街机游玩的矮人却开出了一张传说卡牌，这似乎是在嘲讽这位年轻的矮人面向比较黑一样。

　　“笑什么笑！你们还不是没开出好东西！”他愤然的指着身边其他的矮人朋友说。

　　“干脆再换人来试试。”

　　乔修还不信这台炉石街机开不出橙了，自己的幸运女郎希里不愿意贡献一下手气，乔修就不勉强了，酒吧里面还有一些人完全没碰过卡包。

　　“伊诺！”

　　乔修对在旁边围观的哪位魅魔说。

　　“有……什么事吗？乔修先生。”

　　伊诺立刻来到了桌子旁，由于矮人们在这张桌子旁围城了厚实的城墙，虽然这道墙只有一米这么高，伊诺还是跨越不过去。

　　“麻烦借过一下，我想让他来试试。”

　　这位矮人让出了位置，让伊诺走了进来，他被这么多人注视着有些不安，但还是抑制不住对这台魔导机械的好奇。

　　“伊诺，用手把那个卡包拖到中心来。”乔修对伊诺说。

　　“好的……”

　　伊诺虽然不知道发生了什么，但他还是按照乔修的指示伸出手那个卡包拖到了中心，随后卡包瞬间碎裂，五张卡牌出现在了所有人的面前。

　　“依次点开。”

　　伊诺伸出了自己白皙的手指点在了第一张卡牌上，普通品质，然后他又继续看了一眼乔修，觉得这一结果会让乔修失望。

　　乔修并没有介意，对伊诺做出了一个继续的手势。

　　很快第二张普通品质，第三张普通品质，一直到第四张。

　　“哇！传说！”

　　炉石街机中播放出一声感叹的台词，告诉着众人一张传说级卡牌的问世。

　　“火车王里诺艾！”

　　当这一张卡出现的瞬间，周围的矮人们出现了骚动，伊诺也被这一景色给吓到了，而乔修这种见过无数张橙卡诞生的资深玩家，当然能保持冷静，让伊诺继续开完最后一张。

　　“史诗！”

　　又是一句振奋人心的台词，伊诺又一次开出了一张品质仅仅次于传说的卡牌……名为盾牌猛击。

　　这次矮人们看伊诺的眼神都不一样了，这让伊诺有种想要躲到乔修身后的冲动。

　　“第二包第二包！”

　　旁边的矮人们已经开始集体的吼了出来。

　　“好吧，事实证明运气这东西是守恒的。”

　　乔修看着这位有些不知所措的魅魔，人不可能倒一辈子的霉，这个道理用在魔族身上也很合适。


第64章 好运

　　诺兰高等魔法学院。

　　随着巫毒铭文攻防课的教授宣布下课，珊莎结束了今天一天的课程。

　　“这次我终于抢到特等席的门票了。”

　　“你前几天不是刚去看过一次吗？”

　　“再去看一次也没关系。”

　　珊莎坐在了这间古老到了像是巫女小屋的教室里面听着前面同学们的议论。

　　她们在讨论的是《美女与恶魔》这部电影。

　　自从这部电影上映以来，短短几天的时间，无论珊莎坐在学院的哪里几乎都能听见有人在谈论这方面的话题。

　　每次听见她们谈论，珊莎总有一点小优越，因为她和她的朋友赫尔兰可是最先去看的观众之一。

　　珊莎去看的时候整个电影院就像被她给包场了一样，周围根本就没有几个人，哪像现在这样，光是抢上一张票都要花上很长的时间。

　　几天前珊莎告诉这些同学她们还不信，说什么黑天鹅剧团的演出才是真正值得去看的。

　　不过好在珊莎感慨大方，特地留了几张门票“安利”给自己的朋友。

　　安利的结果就变成了在这间魔法学院中，看《美女与恶魔》几乎成为了一种潮流，没有看过的同学根本融入不进话题。

　　“今天你不需要去专利议会工作吗？”

　　坐在珊莎身旁位置的赫尔兰手上闪烁起了银白的秩序铭文，类似于“法师之手”的技能被赫尔兰施展了出来。

　　摆在古旧桌面上的瓶瓶罐罐凭空漂浮而起，被赫尔兰一个一个的放回了教室旁边的柜子当中。

　　“今天是我教会祷告的日子，当然不用去工作。”

　　珊莎还做了一个十指相扣的祈祷手势，她身为圣教之国的国民，每周都有一天需要向圣光与正义之神祈祷。

　　这也是这个铭文体系除了冥想以外，另一种提升自己魔力的方法。

　　“那快点回去吧。”

　　赫尔兰看了一眼教室中的其他人，自从认识乔修以来，不止是她的生活，还有她妹妹希里的生活，就连她周围人都受到了乔修的影响。

　　这种影响用乔修的话该怎么说来着……“潮流”，《美女与恶魔》似乎已经成为了诺兰年轻人之中的潮流，诺兰的一部份女孩们都开始向往有着和贝儿一般的打扮。

　　其中受到影响最重的大概就是她面前的这位朋友珊莎。

　　“你们难道没有觉得被骗了吗？花钱买下了门票去剧院结果连个演员的真人都看不到，只能看见演员残留下来的影像？”

　　但并不是所有人都能适应潮流，在赫尔兰的同学中也有无法接受电影这一演出形式的人，例如曾经邀请赫尔兰去看过黑天鹅剧团演出的里卡尔少爷。

　　“但是《美女与恶魔》比舞台剧有趣多了！”

　　没等珊莎开口，就有一名同学直接反驳着这位来自艺术之国的里卡尔少爷。

　　“你们真正没有看过真正优秀的舞台剧！只有舞台剧才能让观众和演员得到充分的交流，你们看的东西只是一片虚无。”他在哪里和别人争论着。

　　来自于艺术之国法洛西的他，可是法洛西之花的忠实粉丝，他根本无法接受有人在演出这一事业上风头盖过他的女神。

　　更别提这个人不是什么演员，而仅仅是储存在原晶石中的铭文储存单元！

　　“走吧，珊莎。”

　　赫尔兰不想插足这次争吵，这位里卡尔少爷对她有意思赫尔兰也知道，事实上这间学院中有不少男生对她抱有好感。

　　但现在她除了为自己的母亲证明，将那台魔导机械发扬光大以外，完全没有心思去谈感情上的事。

　　“其实我也赞同里卡尔的话。”

　　珊莎跟上了赫尔兰走出了这间巫女小屋，外面是一片清澈的湖泊。

　　“赞同？”

　　赫尔兰觉得乔修最近所做的几件事不止是在震惊全世界，还在潜移默化的改变这个世界，有的时候这才是最让人恐怖的。

　　当你对一切毫不知情时，发现周围的人都开始谈论起了某个共同的东西。

　　“见不到演员。”

　　珊莎踢了一脚地上的石子滚入了湖泊中，借此来发泄自己内心里的不甘。

　　“花了那么多钱去诺兰国家剧院看黑天鹅剧团的演出，起码还能看看传说中的法洛西之花的真人，而白荆花剧院那边的电影确实只是一些虚拟的影像。”

　　“你是想说……你想和恶魔见面？”

　　“不是恶魔，好吧……就算是恶魔，我想应该……也不坏吧？”

　　珊莎有些不确定的说。

　　“你看那个恶魔王子那么痴情，要是能有机会见上几面就好了，放心吧，我不会很没品的尖叫出来的。”

　　“……”

　　赫尔兰跟乔修接触了这么久，她或多或少知道了乔修的身份可不是“普通旅客”这么简单，其实赫尔兰一直都有个恐怖的猜测，只是她不愿意去想。

　　而珊莎似乎打算付出实际的行动。

　　“我该提醒你是那个国家的国民，以及你的信仰么？”

　　赫尔兰真的不敢相信“恶魔不太坏”这种言论是从一个圣教之国的国民口中说出来的。

　　在交谈的时间里赫尔兰和珊莎一路来到了这间魔法学院的初等部。

　　“赫尔兰小姐。”

　　伊诺从初等部的研究大厅中走了出来，第一眼就看见了身材高挑有着银灰色长发赫尔兰。

　　“她……是谁？”

　　珊莎正沉浸在什么时候能和《美女与恶魔》的演员中见上一面的幻想中时，注意到了突然走过来的伊诺。

　　珊莎上下打量了一下带着木框眼镜的伊诺，总觉得有点……眼熟？

　　“没认出来？我想说出来应该会让你失控，所以暂时保留答案。”

　　赫尔兰摇了摇头没有揭穿伊诺的身份，由于伊诺与赫尔兰在同一魔法学院上课，乔修拜托赫尔兰照顾一下伊诺。

　　如果被圣教军给发现的话，身为三级魔法师的赫尔兰也能帮伊诺脱身，或者用聊天窗通知乔修。

　　“年轻的魔法师学徒，能告诉我你叫什么吗？”

　　珊莎用上了她平常骚扰其他女孩的搭讪手段，伊诺看起来实在是太过于眼熟了，珊莎可以肯定自己以前在哪里见过这个女孩。

　　“在回去的路上谈论这个吧，再过半个小时这里就要成为狮鹫兽的活动场所了。”

　　赫尔兰并不喜欢那些半鹰半狮的生物，虽然是不少骑士梦中的坐骑，但这所高等魔法学院所饲养的狮鹫兽脾气坏到了不行。

　　“也行。”

　　“你家不是在那边吗？”赫尔兰指了指与自己截然不同的方向。

　　“我的主告诉我要顺从自己的直觉行动，而我的直觉告诉我跟着你会有好事发生。”珊莎说。


第65章 信仰

　　圣教军在抱着友好的目的造访其他国家时，基本上是不会携带配剑的。

　　弥赛今天出门却带了一把匕首，因为她得知了恶魔可能潜伏在这座城市中的情报。

　　这让弥赛每天都保持着绝对的警惕……

　　“你仅仅为了弄到三张剧院的门票，花了一天半的时间？”

　　弥赛手上拿着三枚白荆花剧院的代币，看着正站在自己面前抹着额头冷汗的副官。

　　“弥赛大人，这我还是拜托魔导机械协会的人帮我买到的。”

　　副官终究还是小看了《美女与恶魔》的火爆程度，现在正值世界各国的贵宾来访诺兰的时期。

　　诺兰的人流量比以往增长了好几倍，被吸引去观看的人也同样增加了不少。

　　“剩下的就是用眼睛感官鉴别这些恶魔到底在耍什么把戏了。”

　　弥赛刚将那三枚代币收回，她就闻到了一种让她难以忍受的味道，恶魔的味道。

　　她天生对恶魔有一种敏锐的感知，弥赛相信这是主赐予她的利刃，为的就是让这些阴险狡诈的魔族无处可逃。

　　“有魔族，气息很微弱，并不强。”

　　弥赛的手搭在了她腰部所放的匕首上面，跟随着她一起的还有三位圣教军。

　　她的副官似乎并不相信魔族胆敢在这种人潮涌动的大街上行走，可四位圣教军大人都做出了备战的姿态，他也不得不拿出了法杖做做样子。

　　这里是诺兰最繁华的商业街，专利议会与魔导机械协会就坐落在这条街上。

　　因此这条街道上有许多来自其他国家的访客，就连其他种族的访客也能见到不少。

　　弥赛的视线快速的扫过了街道上来来往往的人群，从精灵一直到矮人与人类。

　　魔族行事一直都很狡猾，他们能够伪装成任何种族的样子。

　　弥赛在战场上见过一种专门靠着幻化成其他人模样的恶魔，只不过最后还是被弥赛给识破死于她的剑下。

　　在短短十几秒钟的时间里，弥赛就找到了那一只恶魔的身影，她似乎伪装成了人类女孩的样子？

　　“那个穿着灰色法袍的人类女孩是恶魔，跟上她。”弥赛对着身后的另外三位圣教军下达了命令。

　　这条街道上的访客实在是太多了，根本不适合具有破坏性的法术，万一击中了国外的访客，这会上升到两国外交级别的大问题。

　　弥赛只能采取了跟上那只恶魔寻找时机。

　　可惜的是圣教军隐藏自己气息的能力非常的拙劣，或者说弥赛和她的同僚们并没有经过相关的训练。

　　被弥赛给盯上的伊诺几乎是第一时间感觉到了，感觉到了一种恶意。

　　以前伊诺在魔界的时候这种情绪她是感觉得到最多的，魅魔除了能靠着普通食物维生以外，更多的是吞噬雄性生物的欲望，其中情欲为最佳。

　　因此伊诺对于欲望这东西的感知远比普通人要清晰得多。

　　“有谁在跟着我们。”

　　正在想尽办法如何回答珊莎各种奇怪问题的伊诺，在这时打断了珊莎的谈话对旁边一直沉默的赫尔兰说。

　　“……”

　　谁？该不会是《美女与恶魔》的忠实观众认出了伊诺？

　　赫尔兰微微的侧过了头看向了后方，很快就看见了几名穿着银白盔甲的骑士气势汹汹的向着这里走来。

　　骑士终究是骑士，就算跟在别人后面也没有隐藏的意思，完全是光明正大的摆明了不怀好意。

　　“该不会又是赫尔兰你的追求者……”

　　当珊莎也回过头去时，她停止了调侃，因为她认出了那些银白骑士的身份，圣教军。

　　这些骑士可以说是她的骄傲，每一位圣教之国的国民长大之后都希望自己能成为圣教军的一员。

　　但当这些圣教军们充满了敌意向着珊莎走来时，她有些慌了。

　　“发生了什么？”珊莎问。

　　赫尔兰没有回答珊莎，只是加快了步伐向着酒馆的方向走去，伊诺也快步的跟在了赫尔兰的身后。

　　但伊诺还没来得及走出几步，地面上出现了金色的铭文，金色的铭文化为了锁链突然束缚住了伊诺的脚踝，让伊诺彻底失去了平衡倒在了地上。

　　“你……没事吧？”

　　珊莎跑到了伊诺的面前扶起了伊诺，同时捡起了伊诺跌落在地面上的眼镜，当珊莎准备把眼镜还给伊诺时，珊莎却愣住了。

　　短暂的发愣换来的是让珊莎自己都觉得意外的惊喜。

　　“你……你是贝儿？！”

　　珊莎在短短一秒钟的时间内就认出了伊诺在《美女与恶魔》中扮演的角色，虽然伊诺的发色与贝儿不一样，但那部电影珊莎看了好几遍了，就连里面的一些台词都能背出来。

　　当然也包括女主演的样子，之前珊莎一直都有这种熟悉的感觉，现在终于能够确认了！

　　她一直想要见上一面的女演员竟然就在她的面前，世界上还有比她更惊喜的事情吗？

　　对了！她之前还和贝儿说过话，谈论过很多有关于她的事。

　　“我……”

　　被惊喜给冲昏了头脑的珊莎手刚刚搭在贝儿的肩膀上，一种不应该在人类身上的魔力却像是一场冰雹一样，彻底的将她惊喜的情绪给砸碎，化为了冰冷的惊愕。

　　这是魔族的气息。

　　所有圣教之国敌人的气息，同样也是她的敌人！

　　珊莎明明记得哪位恶魔王子才是恶魔才对，为什么就连贝儿也是恶魔？

　　但时间已经不允许珊莎想这么多问题了，那些圣教军即将赶到这里，还有伊诺的脸上露出了的痛苦的表情。

　　束缚住伊诺脚踝的金色锁链力量变得越来越大，这种圣光体系的魔法珊莎见过，并不复杂只是属于最基础的一种，珊莎能够轻而易举的破解掉。

　　但……她为什么要救下一只恶魔？

　　圣教军可是正在追捕这只恶魔，身为圣教之国的国民，她本应该协助圣教军一起让这些魔族消失在这个世界上。

　　这才是她的使命。

　　可珊莎忽然想起了自己看电影时候的感动，为了贝儿和恶魔王子的生离死别而哭的死去活来。

　　那时她就做过一个假设，如果能有个机会帮助贝儿或者恶魔王子的话，珊莎一定会伸出援手。

　　信仰与自己个人的感性产生冲突时，珊莎显得有些不知所措。

　　但最后珊莎手中浮现出了金色的铭文，束缚住伊诺脚踝的锁链在铭文之下消融，随后珊莎拉起了伊诺。

　　“我想我只能帮你到这了。”她说。


第66章 对峙

　　那只恶魔已经逃离了弥赛的视野所及范围。

　　在这条人潮涌动的街道，想要跟上一只身材娇小的小女孩并不是一件容易的事。

　　再加上圣教军的行事风格一直以来都是堂堂正正，在跟踪方面完全是外行中的外行。

　　“锁链失效了？以那只恶魔所散发出来的气息，她应该不具备破除锁链的能力。”

　　弥赛快步的在街道上走着，就算那只恶魔逃离了她视野所能及的范围，她还能依靠自己的感知。

　　天生就能感觉到恶魔存在的第六感是弥赛最强的武器，她也对自己的“第三只眼睛”深信不疑。

　　“弥赛大人似乎是谁在帮助那只恶魔。”

　　副官手上所拿着的法杖光辉暗淡了些许，刚才他凭借着自己的感觉远距离施展了一次圣光体系的束缚类法术。

　　在诺兰街道上毫无理由的释放具有攻击性的法术可是触犯诺兰律法的行为，不过这种不具有伤害性的法术是被允许的。

　　“果然有同党。”

　　一只恶魔能堂而皇之的出现在诺兰，弥赛相信肯定有谁在暗中帮助他们。

　　这世界上有太多污秽的组织在与圣教国为敌，其中最知名的就是亡灵法师协会以及呼唤者。

　　前者是一群抱着尸体试图进行一些禁忌法术研究的疯子，后者则是一群聚集在一起想要将某个混乱的怪物召唤到这个世界的疯子。

　　而最让人不可思议的是亡灵法师协会在诺兰这个“人人平等”的国家占有一席之地。

　　所以弥赛第一时间想到的就是那些不尊重死者的家伙们，他们很有可能在暗中帮助这些恶魔。

　　“这里……就是那只恶魔的藏身之处？”

　　弥赛顺着那只恶魔所留下来的气息一路来到了另一条街道上，这条街道远比刚才那条繁华的街道要冷清些许。

　　当她站在了一间写有“炉石”的酒馆前时，那只恶魔所留下来的气息也在这间酒馆前戛然而止。

　　答案在这一刻已经清楚的呈现在了弥赛的眼前，这间酒馆就是那只恶魔藏身的地方。

　　果然像是酒馆这种混乱吵杂的场所是这些恶魔所喜欢的环境。

　　弥赛立刻推开了酒馆的门走进了其中，她身后的三位圣教军和副官也一起走进了酒馆。

　　矮人们依然是酒馆的常客，只不过这间酒馆比弥赛几天前光顾的那家要秩序了许多。

　　起码矮人们都知道坐在桌子旁边喝酒，而不是做出掀桌斗殴的行为……

　　而且这间酒馆的“桌子”好像有点与众不同？

　　可弥赛现在没心情去关心这间酒馆的布局，她进入酒馆的瞬间，第一时间看见了来到酒馆，还没来得及躲起来的伊诺。

　　“抓住你了！”

　　弥赛的手搭在了腰后的匕首上，带着常人无法承受的压迫力走向了伊诺。

　　当她伸出了手想要抓住这只恶魔，并且给予这只恶魔应有的惩罚时，她的手腕却被一个陌生人给握住了。

　　“抱歉，这位骑士小姐，请不要在酒馆里面做出这么粗暴的行为，特别是对隶属于我们酒馆的……员工。”

　　乔修把印有代表着骸骨公生命印记的左手背在了身后，仅仅伸出了右手抓住了这位圣教军小姐的手腕。

　　混沌恶魔所拥有的力量远比人类要强个两三倍，但身为资深圣教军的弥赛所拥有的力量也不是常人所能企及的。

　　她挥动了一下手腕，很轻松的就挣脱开了乔修的束缚，同时上下的打量了一下突然站在她面前的乔修。

　　没有……感觉到恶魔的气息？

　　弥赛总觉得乔修身上哪里有些违和的地方，但弥赛却无法在乔修身上感觉到一丝一毫与恶魔相关的气息。

　　她活动了一下刚才被乔修握住的那只手的手腕，乔修所用的力量很小，起码在她的感觉中是普通人的范畴。

　　人类，在庇护一个恶魔？

　　“你身后的那个家伙是一只恶魔，一个狡猾的恶魔，不要被她的外表给欺骗了！”

　　弥赛把乔修误认为是一个好心的人类，结果受到了恶魔欺骗才让恶魔躲藏在这里。

　　虽然弥赛对于恶魔恨之入骨，但圣教军的职责就是保护普通的人类不受恶魔的伤害，弥赛一直也是为此引以为豪。

　　“狡猾的恶魔？她？”

　　乔修惊诧的回头看向了伊诺，现在伊诺正低着头双手紧紧的握住了自己的衣角，娇小的身躯正在不停的瑟瑟发抖。

　　在伊诺看来，他的身份和乔修比起来就连尘埃都不如，乔修随时都能舍弃掉他。

　　完全没有理由因为他而在这种时候惹上整个圣教军。

　　“我想你的情报出了一些差错，骑士小姐。”

　　乔修摇了摇头，一脸否认弥赛说法的样子。

　　“请相信我，我可以现在就让她恶魔的姿态展现在你的面前！”

　　弥赛手中浮现出了金色的铭文，似乎在准备释放什么具有杀伤性的魔法，而乔修先一步伸出了手挡在了伊诺和弥赛之间。

　　“我的意思是，我从一开始就知道他的身份是恶魔，而且我没有庇护他，他只是以一个普通民众的身份生活在诺兰这座城市！根本不存在庇护不庇护的说法。”

　　“你……这一句话的意思是想说你与恶魔为伍？”

　　弥赛有些不敢相信乔修大胆的发言，她并不喜欢向普通人出手。

　　“这里可是诺兰，不是圣教之国弥赛，诺兰有一条法律是‘凡是诺兰的公民，无论任何种族都有权利生活在这座城市’，骑士小姐您在继续威胁我的员工……我想只能用诺兰的律法来解决这一问题了。”

　　这也是乔修为什么敢让伊诺去学院的原因，诺兰这个国家的公民权很难拿到手，而在这座城市里面拥有一间房产是诸多麻烦条例里面的之一。

　　作为玛琳娜名义上的养子，伊诺从入学就读开始就拥有这座城市的公民权。

　　“这无关法律，恶魔会给这座城市带来混乱，圣教军不会放过任何一名恶魔！”

　　可惜的是圣教之国并不是议会制的国家，而是神权统治的国家，这一国家的信仰高于法律。

　　酒馆内吵杂的环境让弥赛根本无法冷静下来思考。

　　“您的意思是说，一定要在这间酒馆把我的员工给抓走咯？”乔修问。

　　“当然，相信我……恶魔只会会给你带来威胁。”

　　弥赛不希望对一个普通人出手，她劝说着乔修在不进行冲突的情况下将伊诺交给她。

　　“这还真是可怕，但我想我们应该会抵抗到底，但在这之前能先请我的顾客离开这里吗？他们是无辜的。”

　　乔修很尽职尽责的扮演好了一个受到了威胁的旅店老板形象，同时还是很体恤顾客的那种，说着乔修还指了指那些玩《炉石传说》玩的正欢的矮人们。


第67章 愤怒

　　抵抗到底？

　　弥赛听见乔修的这个回答让她一愣。

　　她实在想不出一位身上根本没有多少魔力波动的施法者，为什么会有那么大的勇气敢和四位全副武装的圣教军说出“抵抗到底”这个词。

　　难道是靠那些扫帚？

　　弥赛看了一眼乔修身后，酒馆的另外三位侍从看见他们的“代理老板”正在和人对峙，已经很机智的拿起了扫帚，准备开始干架的姿态。

　　遗憾的是这些粗劣的木棍所做扫帚根本无法给圣教军的盔甲造成任何伤害，就算这些侍从拿上了铁剑也休想伤到圣教军。

　　他们在最前线与恶魔作战的精英，只不过这次因为任务而派遣到了诺兰这里。

　　“恶魔对于普通人而言真的很危险，他们阴险狡诈，我想你一定是被她的谎言给欺骗了。”

　　弥赛最后一次开始劝阻起乔修，她实在不想对普通人出手，这违背了她的教义，也违背了她的良心。

　　“我没有看见什么阴险狡诈的恶魔，我只知道这位员工嗯……敬业诚信友善，而站在我面前的是一群粗暴无礼的骑士。”

　　乔修差点把社会主义核心价值观给背出来了。

　　但对客人的客气到此为止，乔修该让这些圣教军明白，他们所在的地方名字叫做诺兰，而不是圣教之国弥赛！

　　“霜斧！”

　　乔修转过身大声的喊着哪位矮人大长老的名字，自从以炉石会友以后，乔修和霜斧之间已经省略了繁琐的尊称，在搓炉石的时候能毫无顾忌的大骂对方“你个神抽狗！”。

　　“啥？！你终于愿意把那张死亡之翼卖给我了？！”

　　“并不是为了这个，很抱歉的是我们今天要提前关门。”

　　乔修在昨天晚上开出了一张炉石最强橙卡，也就是传说之中的“死亡之翼”，从见识到死亡之翼强大效果的那一刻开始，霜斧想尽办法想要从乔修手上买到这张卡。

　　任何一位刚玩炉石不久的新人都会被死亡之翼强大的效果给震慑住，反而忽略了死亡之翼的负面作用。

　　这一情况用在现实里面也同样适用，例如乔修面前的这位圣教军小姐。

　　圣教军很强，圣教军A上去了，圣教军打出了GG。

　　“关门？！现在的时间对矮人们来说才只是上午！”

　　霜斧好像听见了什么惊天大新闻，简直比地下城市最重要的一条矿脉突然塌了，把他的十几只宠物蜥蜴给压死了还要让他震惊。

　　生活在地底的矮人是没有白天和黑夜的观念，对他们来说只有挖矿和打铁的时间还有娱乐的时间。

　　“由于这位圣教军小姐与我们起了一点冲突，接下来这间酒馆会作为冲突的场所，我不希望你们受伤。”

　　乔修侧身让出了位置，让矮人们能看见这位身材接近一米八的骑士小姐。

　　弥赛也尽力挺直了自己的腰身，这位根本没和矮人们接触过几次的骑士小姐，刚想像刚才劝乔修一样说服这些矮人离开，以免他们“误伤”到这些矮人。

　　结果弥赛今天终于见识到了矮人们的暴脾气。

　　“起冲突？也就是打架？我们矮人什么时候畏惧过战斗！”

　　霜斧从位置上跳下，捏碎了衣服扣动里面所携带的一枚水晶，在水晶碎裂的瞬间，一柄环绕着铭文的重斧出现在了霜斧的手上。

　　斧刃接近两米长，以霜斧只有一米二的身高，让人很怀疑他能不能拿得起那柄斧头。

　　但事实证明霜斧不止能拿得起来，他还能拿着这个斧头把一只龙的脑袋给砍断。

　　巨斧落在了地上，让整个地面都出现了轻微的震动，寒冷的气息以斧刃为中心开始扩散开来。

　　“要打架了？算我一个！”

　　其他矮人们也轰然站了起来，各自都拿起了锻造锤，木杯，椅子或者直接挥舞起拳头开始走向了那四位圣教军。

　　这一声势与气势可比这四名圣教军要恐怖得多，站在弥赛旁边的哪位副官已经忍不住后退了几步。

　　“等一下，我们没有伤害你们的意思……只是……”

　　这一刻弥赛忽然明白了，她并不笨，乔修在刻意的把矮人们的仇恨牵引到他们身上。

　　可弥赛根本没想到这些矮人竟然会这么听乔修的话，不对……应该说会这么看重这间酒馆！

　　一听见他们要在这间酒馆里面起冲突，这些矮人就像是自己的亲妈死了一样一股要和他们拼命的架势。

　　弥赛想要向这些矮人解释他们之间存在的误会，但现在解释什么都已经说不清了。

　　最恐怖的是这群矮人里面还有些喝了酒，在这种情绪的煽动下，把这些穿了银白色盔甲的家伙给赶出去成为了在场所有矮人的共识。

　　这不是一两名矮人被说服就能改变的事情，弥赛要说服在场接近七十名矮人让他们全部冷静下来。

　　但世界上没有什么比喝了酒开始发酒疯的矮人还难说服，如果有，那一定是已经喝到断片的矮人。

　　这位圣教军女骑士就算作战技巧再高超，对她的口才根本起不了任何作用。

　　整个酒馆的矮人们围上来的瞬间，四位圣教军还有弥赛的副官只能不停后退，最后不得不退出了这间酒馆。

　　这已经不是弥赛能不能保证酒馆里面人安危的问题了，而是弥赛该考虑自己的战友能不能活着回去的问题。

　　虽然其中不少矮人是拿着酒馆里面的板凳当武器，但为首的那名叫做霜斧的矮人手上拿着的斧头绝对是品质不凡的武器。

　　弥赛独自一人绝对无法战胜这名矮人。

　　“你们这些家伙敢在我霜斧待着的酒馆闹事就要付出代价！”

　　霜斧粗大的嗓门响彻了整条街，不少人的视线都被吸引了过来，看着架势霜斧是真的打算把这些人揍一顿再放回去了。

　　“非常的抱歉霜斧长老！这是一次无心的意外。”

　　副官在这时已经站了出来开始试图缓解双方的气氛。

　　“别说了，这次是我的鲁莽之举。”

　　弥赛咬了咬牙，她知道这次想要平息矮人的怒火，除了堂堂正正的和这些矮人打一架然后战败以外没有任何办法。

　　“霜斧冷静一下，这样做会对你们矮人一族造成不好的影响。”

　　乔修在这时再次以一位和平使者的身份登场，乔修直接来到了这些准备干架的矮人们面前。

　　不管是以什么理由在诺兰的街头公然开战，就算霜斧在诺兰的地位再高也会对他造成不利的影响。

　　“那你想就这么简单的放过那个小姑娘？”

　　霜斧正生着气，虽然这些圣教军也没做什么，但听见乔修说他们要来砸场子后，怒火就直接升腾上来了。

　　“当然不会，骑士小姐，我想您认为邪恶的恶魔应该都是在战场上看见的，因为他们都是您的敌人，敌国的士兵才会认为是邪恶的。”

　　乔修对站在不远处的弥赛说。

　　弥赛张了张口想要反驳乔修，但旁边的副官伸出手拉住了弥赛。

　　在为人处世方面，这位经常混迹于城市的传教士，远比常年生活在战场上的女骑士要丰富得多。

　　“所以骑士小姐作为给我们的补偿，同样也是配合您的调查工作，有时间的话来我们的酒馆帮忙工作几天怎么样？我们的这间酒馆虽然小了一点，但平常客人还是挺多的，根本忙不过来，工钱的话我会按日支付给你。”

　　乔修给了弥赛一个台阶下，一个下面会有无底洞的台阶，就看弥赛愿不愿意踩上去了。

　　“……”

　　弥赛短暂的思考了几秒，乔修所给的这个条件完全是一举两得，显然是乔修想要说服她放过那只恶魔，但在酒馆工作的时间里，弥赛更有自信能说服乔修。

　　只要她能揭穿哪位恶魔来这里的阴谋就足够了。

　　“我接受你的条件，是我太过于冲动了。”

　　弥赛最后选择了妥协，同样她也没有放弃说服乔修，也许她该尝试一下像抚养她的修女曾说过的那一句话一样“不止是只有剑能作为武器，言语也可以！”。

　　“很好，那么就麻烦骑士小姐您准备一下，我们的酒馆一天二十四小时都会开张，给大家添麻烦了。”

　　乔修对身后的那些矮人们说，只是那些矮人的怒气好像还没有消退的样子。

　　“作为补偿，等会我会给所有人发放三包免费的卡包。”

　　当乔修说出这一句话时，矮人们脸上的怒气瞬间变成了笑容，卡包价格只对一些特别富有的矮人来说很便宜，在酒馆里面玩炉石传说的矮人中还是有不少处于普通阶级。

　　而且最重要的是这些卡包还是官方给他们发的。

　　乔修的这一招服务器维护之后惯用的道歉手法起到了卓越的作用，于是矮人们都高高兴兴的回去继续搓炉石了。


第68章 女骑士

　　弥赛带着自己的三位同僚还有副官返回了圣教军的驻地。

　　这座驻地是位于诺兰城西的一座小教堂，这间教堂是诺兰最初的建筑之一，是由一位伟大的传教士在诺兰建立起来的。

　　这也是诺兰唯一一座专门用来供奉“圣光与正义之神莫尼卡尔”的教堂。

　　由此可见圣教之国的宗教影响力在诺兰并不大，在其他的国家几乎每一大城市都会有一到两座大教堂。

　　“长官，您真的打算就这样放任那只恶魔不管吗？我记得这座城市的矮人是白天需要工作，下午和晚上才会去酒馆，要不我们趁着白天……”

　　跟随在弥赛身后的圣教军表情显得有些憋屈，被一群矮人从酒馆里面赶出来这么屈辱的事，他从入伍以来就从来没有遭遇过。

　　“千万不能这么做！”

　　没有等弥赛开口，弥赛的副官就急急忙忙的开始劝阻这位不知死活的新兵。

　　“诺兰的权利几乎有一半握在这些矮人手里，而且刚才我们在酒馆里面遇见的矮人中，有一名是霜斧氏族的长老……如果我没记错的话，枢机大主教和这一氏族有原晶石贸易上的来往，所以各位圣教军大人请冷静。”

　　圣教之国虽然也有自己的原晶石产出，可真正品质优质的原晶石还是要从矮人手上买，特别是生活在诺兰的矮人。

　　诺兰地底遗迹下面有着数之不尽的高品质原晶石矿脉，可以说诺兰出产的原晶石是世界上最好的！

　　在副官的这一番话之下，这位圣教军新兵再冲动也能想到如果惹诺兰的矮人们不高兴的话，会导致什么样的后果。

　　“但是长官你不觉得那些矮人们的反应太奇怪了吗？”

　　“没错，就像被恶魔给蛊惑了一样。”

　　他们根本没想到仅仅为了一个酒馆，那些矮人竟然会直接进入暴跳如雷的状态。

　　任何目睹过在炉石酒馆中一幕的圣教军，都意识到了那些矮人像是着了魔一样，大有一种“没有这间酒馆我就要死”的感觉。

　　“别说了，这件事都是因为我的鲁莽而起，我已经决定去借着这个机会去哪间酒馆观察一段时间，到时候我会让酒馆的老板见识到恶魔邪恶的一面，也会想办法揭穿他们的阴谋。”

　　弥赛的视线一直都在盯着教堂中间的雕像，她隐隐约约的感觉到了这是主给她的考验。

　　以前弥赛都是用自己的剑来解决一切问题，无论是与人的冲突还是与恶魔的纷争。

　　但一位合格的圣教军拥有强大的战斗力是远远不够的……还需要强大的意志力与坚定不移的内心。

　　所以弥赛现在需要通过用剑以外的方式消灭掉这只恶魔。

　　“长官，我认为我们可以一起去那间酒馆，他们的阴谋一定不只有这么简单。”

　　其中一位圣教军不太放心让弥赛孤身的进入恶魔的巢穴。

　　“我还有更重要的任务要交给你们。”

　　弥赛的视线看向了自己的副官，拿出了之前副官给她的三枚白荆花剧院门票的代币。

　　“我们必须让恶魔的存在公布于世，这家剧院也很有可能与恶魔有一定的关联，所以我希望你尽快的把这家剧院和这场舞台剧与恶魔有关的联系告诉诺兰的国民。”

　　圣教之国已经存在了上千年，期间的教义遍布整个世界，其他国家的信徒有多少，弥赛也不敢确定，但在圣教之国的努力下，绝对有不少人对恶魔抱有敌视。

　　“遵命。”

　　副官再次收下了这三枚代币。

　　“趁着无欲者大主教来之前完成这一次考验，愿主的光辉与我们同在。”

　　这位圣教军小姐对着雕像再次坚定不移的诉说了一次自己的信仰以后，她的副官与剩下三位圣教军快步的离开了教堂，开始去执行她所委托的任务。

　　……

　　“为什么不把那些圣教军给揍一顿。”

　　希里站在吧台后面挥舞着自己新买的魔法杖，这根魔法杖长达一米五，前端镶嵌着一根棱柱状的原晶石。

　　这根法杖就这么被希里拿在手上硬是玩出了长枪的感觉。

　　事实上在遇见乔修之前，希里的施法媒介和手段都很匮乏，在野外遇见棕熊和白狼这种生物时，希里都是随手在地上找根木棍来和这些野兽对峙。

　　所以希里用乔修给她发的工资去买魔法杖的时候，一眼就相中了这根看起来“很能打”的魔法杖。

　　现在希里的战斗力比遇见乔修之前已经提升了两倍左右，她现在都有自信去考四级魔法师证书了。

　　“揍一顿？然后找个机会把他们干掉？希里……你不认为杀死敌人是迫不得已的处理手段吗？”乔修说。

　　“敌人难道不应该干掉吗？万一你被那些圣教军发现了真实身份，他们也会杀掉你，咦……等等，我好像可以去举报。”

　　希里似乎想起来了自己可不是乔修的同伙，而是恶魔阴谋的受害者，只是她想了一会之后就放弃了这个念头。

　　原因大概就是乔修手上拿着的《这个恶魔不太冷》剧本原稿。

　　“杀掉敌人是士兵会做的选择，我是一个文化工作者，比起杀掉敌人，我更喜欢从改变他们的思想入手。”

　　乔修把《这个恶魔不太冷》的剧本还给了希里。

　　在剧本最末尾有着几张希里一时兴起画的涂鸦，其中一张就是这部电影的女主角玛蒂达和男主角里昂站在一起的涂鸦。

　　这张画虽然很简单，但很传神，乔修都想拿去做海报了。

　　“……”

　　希里很想要反驳乔修，但她刚刚一张口却发现根本无话可说。

　　因为乔修改变思想最成功的例子就是她，半个月前希里还想尽办法怎么从乔修手里逃脱，然后干掉这个该死的恶魔。

　　到了现在，希里现在就每天盼星星盼月亮的希望乔修把这个剧本的后面一部份给写完。

　　“哪名圣教军的女骑士好像已经站在门口了，我还以为她到明天才会赶过来。”

　　希里看了一眼酒馆的门口，哪位女骑士接近一米八的身高在矮人堆中实在是太过于显眼。

　　当希里拿着自己的身高和她对比一下时，才发现几乎要比她矮上一个头。

　　“看来……到该考验这位骑士小姐的信仰有多坚定的时候了。”

　　乔修从吧台后面走出，忽然想起了《炉石传说》中牧师一张史诗随从的登场台词，那就是“让我来改变你的心智。”


第69章 竞技

　　为了证明自己不是带着敌对的目的而来，弥赛脱下了身上代表着圣教军身份的铠甲，换上了她在教堂休假时所穿的修女服。

　　虽然脱下了铠甲放下了佩剑，但弥赛这一次前来某种意义上是“全副武装”，因为她做好了充足的思想准备。

　　这一次她一定要用言语来揭穿这些恶魔的阴谋！让酒馆里面无辜的人看清楚那只恶魔的真相。

　　然而这位自信满满的女骑士在踏入酒馆的第一时间，她的信心就被打消了一半。

　　因为她依然无法适应酒馆里面吵杂的气氛，这种混乱的气氛让她想起了充满了战火与鲜血的战场。

　　“你来的比我预想中早得多，总之欢迎你来到炉石酒馆，骑士小姐，我想你会喜欢上这里。”

　　乔修这段时间已经打算放下手头的事物暂时担任代理店主。

　　下午圣教军在酒馆中引起的骚动，造成最大的影响竟然是这间酒馆也吸引到了人类的顾客。

　　矮人们集体拿起武器在街上干架这种场面在诺兰可不常见，上一次可能还在一百多年前，矮人和诺兰最初的施法者因为诺兰建筑选址的问题而起纠纷所导致的。

　　这是诺兰历史记录在案之内的唯一一次。

　　所以在某种程度上来说，这些圣教军给这间酒馆做了一次宣传。

　　“喜欢……”

　　弥赛小声的重复了一下这个词，实际上她现在已经在忍着怒火了，她有种想要转身离开这个喧闹的地方。

　　矮人们大声欢呼的声音吵的弥赛的脑袋有些发胀。

　　无论是弥赛从军还是弥赛在教堂时，她都生活在一个绝对安静和拥有秩序的环境下，圣教军的士兵在她允许时才能说话，教堂的修女们更是认为在神明面前大声说话是不敬的行为。

　　这……一定是主给她的考验！

　　弥赛不停的在内心里面重复着这一句话，同时手紧紧握着胸口上代表着她信仰的徽章，这让弥赛的内心逐渐平静了下来，怒气也消退了不少。

　　总算能以平静的态度与乔修谈话了。

　　“放心吧，我在这里的这段时间，我会保护你们，那只恶魔的阴谋是不会得逞的……所以我希望你们也能认清那只恶魔真正的面目。”

　　弥赛的视线在整个酒馆中环视了一眼，她很快就找到了正在酒馆里面帮忙的伊诺，伊诺也感觉到了她的视线，伊诺却没有任何畏惧与她对视了起来。

　　乔修在来之前就已经嘱咐过伊诺“你现在是以魔族的立场站在这里！如果你害怕了的话！就是在给整个魔族丢脸……在给我丢脸！”

　　伊诺从来都不知道自己有没有勇气这个东西，同样她对自己的种族，也就是隶属于魔族中的一员也没有什么实感，但是他不希望因为自己的怯懦而给乔修丢脸。

　　现在他的生活几乎都是乔修给的，这间酒馆对于伊诺来说就像一个温馨的家，无论是关爱他的养母，还是在这里照顾他的矮人，还有那些喜欢他另一个身份，也就是贝儿的观众们。

　　全部都是乔修所给予的，伊诺很感激他所侍奉的这位真正的恶魔王子殿下，所以伊诺就算再害怕，也不愿意做出会给乔修丢脸的行为！

　　“恶魔真正的面目？抱歉骑士小姐，现在在我的眼中只有一位努力工作的员工，还有一位新来的员工。”

　　乔修指着这位穿着修女服的女骑士。

　　“说吧，我的工作是什么？”

　　乔修的这一句话成功的激起了弥赛的好胜心，至少身为人类，她不愿意输给哪位恶魔，无论在任何方面，她都不能输。

　　哪怕是酒馆的工作，弥赛也要在这一立场上战胜伊诺。

　　“把酒水送到每一位客人的手里就行了，有关的工作，哪位玛琳娜夫人会委托给你的。”

　　乔修发现这位骑士小姐的心思有些天真，简单来说就是没有多少心机，但从她这身修女服的打扮乔修也能理解。

　　她的人生不是在修道院里面度过，就是在圣教军的军营与战场上度过，可能根本没有多少时间涉足人心复杂的城市。

　　像是这种纯真质朴的乡下人已经很难找了，乔修在地球上很少遇见这么好骗的妹子……

　　虽然像是这种稀有生物应该好好珍惜才对。

　　但由于双方的立场处在对立面，乔修只能昧着自己的良心把她拖进坑里面。

　　“我想我能胜任这一工作。”

　　弥赛很快的就走向了吧台前开始了她一晚上的酒馆工作之旅。

　　她作为圣教军这一身份而言无疑是优秀的，从军五年，在战场上斩杀了无数的恶魔，一路从一位什么都不懂的新兵晋升为了一位资深的圣教军精英。

　　但酒馆中的工作却与战场之上的战斗完全不同，她在短短三个小时内犯下了无数错误。

　　不小心弄翻了托盘里面的酒水，以至于洒到了客人的身上，还有把酒杯拿给了错误的客人。

　　就算炉石酒馆吸引了几位人类顾客，但大部份的客人都是矮人，在遇见了这种情况，矮人们当然是第一时间拍椅子站了起来发火。

　　在这期间还是靠着伊诺数次出面安抚，才平息了这些矮人们的怒火。

　　在酒馆的矮人们的心目中，伊诺已经彻底坐实了幸运小天使的角色，有矮人在开包的时候还会特地找伊诺过来代开。

　　这导致伊诺的人气在酒馆中开始凸显了出来，这可不是刚来不久的弥赛能够比拟的。

　　最后乔修不得不让弥赛暂时坐在吧台旁边，名义上是休息，但性质和足球中的红牌罚下场没有什么区别。

　　“感觉怎么样？”

　　乔修让身后的希里调整一下表情，不要再嘲笑这位失意的骑士小姐了，同时在这时候也找上弥赛，想听听弥赛的感想。

　　“给我一点时间，我能比她做得更好。”

　　弥赛想了很久最后用肯定的语气说，她没有忘记自己来这里的目的是说服酒馆中的这些人。

　　但说服的前提是弥赛必须要在这间酒馆里面建立起名为“威望”的东西，这样才会有人愿意听她说话，包括乔修。

　　很遗憾的是目前弥赛失败了，她发现自己在酒馆里的地位甚至比哪位恶魔还要低，这样根本没人会愿意听她说话。

　　这样下去想要在无欲者大主教到来之前，将在酒馆里的这只恶魔给制裁是几乎不可能的事情！

　　“骑士小姐，不如这样如何……”

　　乔修能感觉得到弥赛的斗志已经彻底被激发了出来。

　　“既然你想要证明自己比我们的伊诺优秀的话，就用这间酒馆特有的方法来证明吧。”

　　乔修指着矮人们正在游玩的《炉石传说》

　　事实上在酒馆的矮人们中，炉石传说玩家的阶级已经开始逐渐凸显出来了，无论是拥有好几张传说卡牌，还是游戏的技术优秀。

　　这些都成为了矮人们在挖矿时闲聊炫耀的谈资，也成为了他们除了自身的力气以外，炉石传说也开始矮人证明自己的一种方式。

　　将来一位优秀的炉石传说牌手肯定会在矮人氏族年轻人中得到尊重，人类也是同样。

　　“想要来试试吗？用这种方法来击败你口中哪位恶魔……证明圣教军远比恶魔更加优秀。”

　　乔修把她吸引到酒馆来的目的，可不是急于改变她对恶魔的看法，她对于圣光的信仰实在是太坚定了，恶魔是邪恶的观点已经深入了她的骨髓。

　　想要在短短几天的时间里改变？这几乎是不可能的事情。

　　乔修只是想要告诉她，这个世界上的战斗可不只有剑刃与鲜血交锋的战场，还有很多其他的战场。

　　地球上最知名的这种战场，也就是能让各国不需要流血的前提下证明自己实力的场合，当然必须是奥运会。

　　而在这里，请允许乔修引入一个很知名的概念，那就是电子竞技！


第70章 变强的方法

　　在乔修的安排下，矮人们让出了一个位置给弥赛与伊诺。

　　这次弥赛终于有机会独自面对面的与这只恶魔开战。

　　尽管战斗的形式不是长剑与鲜血交织的死斗，但至少给了弥赛一次正面向这只恶魔施压，并且能用某种形式击败她的机会。

　　两人的初始卡盒都是乔修友情提供的，伊诺所用的那枚黑晶石是乔修自己的卡盒，里面已经有了好几套乔修已经组好的现成卡组。

　　哪位骑士小姐……当然是一穷二白什么都没有的基础帐号。

　　“职业选术士，你应该清楚游戏规则，赢下她，这是命令。”

　　乔修小声的对伊诺嘱咐了一句。

　　乔修卡组中的术士这一职业的卡组非常的……无脑，基本上已经有了“动物园”的雏形，主打快攻，想要赢下基础卡组是很简单的事。

　　反观弥赛这边，当她往黑晶石里面输入魔力，让黑晶石中储存的画面投影出来时，她看着眼前有些繁杂的界面根本不知道该怎么操作。

　　远远比拿着剑就能踏上的战场要复杂得多。

　　但弥赛还是很快的就找到了一位自己心仪的职业，那就是“圣骑士·乌瑟尔”。

　　弥赛第一眼几乎就看中了这位原画看起来正气凌然的骑士，乌瑟尔的原画给了弥赛一种圣教军军团长的感觉。

　　初始帐号用的是最基础的卡组，弥赛对这个游戏的认知为零，她当然不知道接下来迎接她的将会是什么。

　　当她选择这位年迈的圣骑士作为自己的英雄时，坐在弥赛对面的伊诺也早就选好了职业。

　　黑晶石嵌入了卡槽中，圣教军与恶魔之间的对战在这一刻拉开了帷幕！

　　“荣耀赐予我力量！”

　　乌瑟尔的台词是乔修委托白荆花爵士找了一位资深的舞台剧演员配的，配得……还算是挺有感觉。

　　至少弥赛在听见这一句话之后，对圣骑士乌瑟尔这一英雄的认同感更进一步加深，她已经很固执的认为这个角色就是代表了圣教军的存在。

　　“我将会成为你的梦魇！”

　　伊诺所选的是代表恶魔的术士，乔修对术士这一职业进行了本土化的改变，例如恶魔一族的命名，乔修改成了魔族对自己的称呼。

　　术士的代表英雄古尔丹的台词乔修也略微的修改了一下，虽然乔修不指望靠着《炉石传说》能让人改变对魔族的印象。

　　在这场对战中弥赛全身心的代入进了里面，无论是英雄还是卡牌都还原了圣教军与恶魔作战时的情景。

　　可惜最后的结果是伊诺带领着他的恶魔大军横扫了弥赛的卡组，以几乎是完胜的姿态取得了胜利。

　　初战弥赛败得很惨，几乎被打得毫无反抗之力，她看着摆在面前大大的两个字失败，陷入了短暂的沉默当中。

　　失败的画面结束以后，一包奖励卡包出现在了画面上，这是乔修送给新人们的第一个福利之一。

　　每一个全新的黑晶石完成第一局对战就能获得一包经典卡包。

　　乔修给黑晶石的定价是十金币，这包卡包属于附赠的礼物。

　　“圣骑士这一职业的潜力远远不止如此，还有很多与圣骑士有关的强力卡牌需要你来收集……”

　　乔修走到了弥赛的身后说。

　　“你刚才使用的卡组只是最弱的一组圣骑士套牌，这个卡包里面也许有一张更强的卡，试着拆开这包卡包看看。”

　　这位圣教军的骑士小姐完全没有意识到，她刚才听见的是“恶魔的低语”，被几乎碾压式输给伊诺的不甘，让她想要再次挑战伊诺。

　　而在对战当中弥赛也意识到了自己的卡牌似乎非常的弱……其中有一部分甚至是完全与圣教军无关的随从！

　　抱着这种希望，弥赛开始了自己人生中第一次抽卡。

　　“稀有！”

　　弥赛开出最高品质的一张卡仅仅是保底的稀有，看来神明的庇护并没有提升她的运气。

　　但这一张稀有品质的卡牌名为“生而平等”，可以说是圣骑士最强的一张卡之一。

　　效果是将场上所有的随从生命值变为一点，再加上任何具有全场伤害效果的卡牌……只要没有圣盾的存在下，几乎能在一瞬间消灭对方场上所有的随从。

　　“再来！”

　　经历过一场对战的弥赛隐约的猜到了这是一张多么强大的卡牌，她现在可以说是圣教军们的代表。

　　这些矮人和围观的人类都在注视着这场战斗……这场圣教军与恶魔的战斗！

　　弥赛绝对不想今后走在诺兰的大街上，听见“你知道吗？在哪家酒馆里面，恶魔把圣教军摁在地上打得找不着北”这种言论！

　　这已经不是卡牌的赢与输方面的问题了，这场战斗与圣教军的荣耀息息相关。

　　“伊诺半天假期，你现在代表的是你的族群而战。”

　　在乔修的准许下，这场圣教军与恶魔千年以来恒古不变的纷争，又一次在牌桌上展开！

　　最后的结果是圣教军的惨败！恶魔大军兵临城下，轻轻松松的就将脆弱的圣教军新兵给屠杀殆尽。

　　“果然圣骑士这个职业根本弱到不行，但术士竟然这么强。”

　　“你又想去玩术士了？”

　　旁边围观的矮人们开始议论纷纷，由于矮人们自身种族天性的原因，在场矮人玩家中大多数人都使用的是战士这一职业。

　　毕竟这才是能让男人与力量代表性的职业，剩下的八个职业就很少会有矮人尝试。

　　矮人们的议论声传入了弥赛的耳中，无疑让弥赛的内心感觉受到了极大的屈辱，而这屈辱全是她一手造成的，连续败在了这只恶魔手下七场。

　　要是在真正的战场上的话，这种屈辱的战绩足以让她无脸去面对自己所侍奉的神明。

　　“我觉得你可以尝试一下法师，骑士小姐，这才是适合新手入门的职业。”

　　乔修给了弥赛一条能够赢下伊诺的建议。

　　“不！我一定会用这个职业击败这只恶魔！再来！”

　　弥赛绝不会这么轻易的抛弃自己的信仰，哪怕是玩一个卡牌游戏。

　　“容我提醒一下，现在的时间已经快要接近零点了。”乔修说。

　　听见乔修的话，弥赛才恍然的看向了窗外，时间已经接近了深夜，她没办法像矮人那样能自由自在玩到通宵，圣教军有很严格的军规。

　　其中就包括几点祈祷，几点入睡，早上几点起床！弥赛已经错过了深夜祈祷的时间，这对她而言几乎是无法饶恕的错误。

　　但弥赛迫切的希望用一场胜利来挽回圣教军在这间酒馆中的声誉！但在她十多年恪守过来的规则前，弥赛还是不得不把这场荣耀之战放到了明天。

　　“明天……我还会来的……”

　　弥赛咬了咬牙，留下了这一句话之后匆匆的离开了酒馆，在她踏出门时，她还能听见身后矮人们所发出的嘲笑声。

　　她总有一天会让这些矮人与恶魔证明圣骑士的强大之处！


第71章 无欲者

　　弥赛的副官觉得最近教堂里面的气氛有些奇怪，不止是教堂的气氛，整个诺兰城市的气氛都有些奇怪。

　　他根据自己长官的命令，号召了诺兰内其他的传教士开始抄录起新的福音书。

　　所谓的福音书就是一张古旧的纸张，纸张上书写着圣教之国的教义，还有告知人们城市中恶魔出现的消息。

　　这次副官主要写的是有揭露《美女与恶魔》背后其实是恶魔在暗自操控，并且在诺兰那间名为炉石的酒馆中隐藏着恶魔的巢穴，希望诺兰的人民要时刻警惕恶魔，不要被它们给欺骗。

　　但写的时候，副官发现自己的良心第一次受到了谴责，因为他主要的内容是告诉诺兰的人民，《美女与恶魔》幕后的阴谋。

　　如果是评论那个恶魔王子还好，副官能轻轻松松的写出上百句谴责那只罪业恶魔的话，但他在写贝儿这个角色时遇到了难题。

　　首先他必须要告诉诺兰的人民贝儿是恶魔伪装的，还是那种十恶不赦家伙……

　　但是……神明的荣光在上，他在看完了《美女与恶魔》这部电影后，实在是写不出什么谴责贝儿的话。

　　贝儿这么纯真善良的一个女孩，最后结局的遭遇那么悲惨，哪怕是最铁石心肠的刽子手，也会因为这个女孩掉几滴眼泪。

　　更别提是身为传教士的他了。

　　可《美女与恶魔》这部电影背后的主导者肯定是恶魔，贝儿的身份也极有可能是一只恶魔伪装出来的。

　　他必须要将这件事公布于世！这样才能起到警醒的作用，同样这也是在诺兰拉拢一批信徒的最好方法，只要让诺兰的人民相信这座城市被恶魔入侵了的话。

　　如果成功，他的身份很有可能从一位小小的传教士晋升为神父，这样以来他就不需要每天做这些繁杂的工作了。

　　“副官，神父今天出去了吗？”

　　“是的弥赛大人，柯泽斯神父今天有急事早早就出门了。”

　　副官还没有来得及沉浸在自己幻想里面多久，他的头号上司弥赛的突然出现，就让他不得不在办工作后面站起来行礼。

　　“我能代理一部份神父大人的事物，请问弥赛大人有什么需要的？”副官问。

　　“我放在教堂里的储蓄金……”

　　弥赛说到这里的时候语气逐渐得变小，不过很快她就找到了底气，声音再一次充满了一种高尚的使命感。

　　“我需要取出来一部份！”

　　“这……当然，没问题弥赛大人，请允许我做一笔账单。”

　　副官虽然是这么说，但他还是察觉到了最近自己的长官开始变得非常的奇怪。

　　弥赛在圣教军中可以说是廉洁守序善良正义……等等赞美之词的代表。

　　圣教军对饮食娱乐甚至婚姻方面并不算太严格，起码圣教军退役之后能找个心仪的女孩结婚，打了胜仗以后能聚在一起高兴的举杯庆祝。

　　可传闻中这位名为弥赛的圣教军骑士对自己的要求严格到了像是一名苦行僧。

　　她的有的财产全部都交给了教会来保管，从来都不会为自己用上一丝一毫，饮食也是维持军中最朴素的标准，钱财对于她来说真的像是身外之物，唯有主的光辉对她而言才是最重要的。

　　但在最近两天的时间里，这位骑士小姐却经常来找这间教堂的神父，为的就是取出她在教堂里储存的资金。

　　神父当然直接移交给了她，但轮到副官这里就觉得特别的蹊跷奇怪了。

　　该不会……圣教军廉洁的象征……弥赛骑士在这座城市里面染上了什么……“不得了”的东西？

　　副官不敢多问，弥赛的地位比他高出太多太多。

　　他在教堂的账本上记上了一笔，从教堂内储蓄金币的房间里拿出了一百金交给了自己的长官。

　　“尽快完成福音书的制作。”

　　弥赛掂量着手上的金币，她不停用“这些钱财都是为了夺回主的荣光”这种理由来说服自己以后，对着自己的副官嘱咐了一句他的本职任务。

　　“明白，大人。”

　　于是在副官的注视下，这位女骑士就离开了这间教堂，副官看了一眼那张写满了密密麻麻字迹的福音书，心情非常的复杂。

　　主要的原因还是因为美女与恶魔这部电影实在是太优秀了，尽管副官知道这是恶魔所做出来蛊惑人心的东西，但是他……他就是喜欢这部电影能有什么办法！

　　或许……这才是恶魔真正的目的？副官大胆的猜测着，突然意识到了现在的情况可能不是他们所能解决的了。

　　在他又花上了接近两个多小时抄录福音书时。

　　副官听见了外面的祈祷室中传来了他的导师，也就是负责这个教堂神父的声音。

　　副官立刻站起身走出了这间书房快步的来到了大厅中，他发现来这里驻扎的剩下五位圣教军都已经到场，还有在教堂里面工作的神职人员也全部在场。

　　这场面让副官瞬间知道糟了，肯定是主教级别的大人物来到了这间教堂。

　　当副官急匆匆的走到了属于自己的队列中时，很快就看见了站在教堂中心的那个佝偻的身影。

　　那是一名拄着拐杖的老人，那枯瘦的身材似乎吹一阵风就会倒下，身上所穿的衣服也是显得有些低劣的粗麻布衣，不论气质光论外表的话，俨然就是一名落难者的打扮。

　　但副官却清楚的知道这名老人的身份，圣教之国的大主教之一，拥有着无欲者这一称呼的圣人。

　　这位大主教真正的名字，从来都没有人知道过，而副官也是第一次见到这名能够在古老传说中出现的存在。

　　第一印象就是很普通，真的普通到了他能轻易的忽视这名老头的程度。

　　“不要拘谨，你们尊敬我也没用，我又不是神。”

　　他开口了，声音比副官想象中年轻得要百倍，同时副官感觉到了他的视线环视了一眼周围。

　　这让副官有种惊悚的感觉，因为无欲者的眼睛被脏乱陈旧的绷带所给缠住，理论上来说根本没有视线这种东西。

　　可副官还是感觉自己被盯住了。

　　“能告诉我，为什么驻扎在这里的圣教军少了一人，我的弟子弥赛到那去了？”

　　当无欲者用着一种能让在场所有人睡着的语调问出这句话时，副官却浑身抖了个机灵，包括教堂内驻扎的其他圣教军也对视了一眼，都能看见对方眼中的疑惑。

　　这两天这支圣教军的指挥官弥赛骑士的行动实在是太诡异了，早出晚归，他们几乎都没机会在教堂里面见到他们的长官。

　　“没有人能回答吗？”

　　当无欲者问出这个问题时，副官总感觉这位大主教的视线在盯着他，最后在这种压力下，他不得不站了出来，说出自己内心真实的想法。

　　“主教大人，我想……我知道答案。”副官有些不确定的说。


第72章 家长

　　传说！传说！提里奥·弗丁！

　　弥赛不知道自己最近是怎么了，一直以来勤俭节约，每个月的开支都不会消耗十金币的她，在最近两天的时间里竟然花了两百多枚金币。

　　要知道这些金币如果捐给那些小城镇的教会，能在好几个偏远的村庄建一座小教堂，并且让无数衣衫褴褛的孩子吃上一顿饱饭。

　　就因为考虑到了这一点，弥赛才会把自己这些年攒下来的钱，全部都交给教会代为保管。

　　但在这短短的两天时间里，她却花上了这么多的金币，如果换做从前，这对于她而言是一种罪恶，奢侈与挥霍的表现。

　　可是弥赛只要一想到“这是为了战胜恶魔必要的资金”的话，弥赛就很成功的说服了自己，不停的把金币塞进那台堪称恶魔的机械当中！

　　这位女骑士投入三枚硬币，买下了她人生中的第八十包炉石卡包，但里面所开出的五张卡却是再普通不过的普通品质卡牌。

　　弥赛在昨天曾经看见一名矮人开出过一张名为“提里奥·弗丁”的圣骑士职业的传说卡牌，是一张无论是效果还是技能都强到过分的卡牌。

　　她抽了八十包都没有见到这张传说圣骑士，倒是其他职业的传说卡牌弥赛开出了两张。

　　但这位圣教军的骑士小姐并没有因此气馁，她再一次的向着伊诺发起了挑战。

　　乔修坐在吧台后面注视着弥赛和伊诺的对战。

　　这两天的时间里，这位穿着修女服的身影在酒馆里面已经变得极为常见。

　　她似乎已经忘记了自己来酒馆真正的目的是来“制裁恶魔”而不是“和恶魔打牌”。

　　这种发展是乔修希望看见的，要是其他的圣教军也像这位骑士小姐一样能用一场卡牌对战解决一次恩怨。

　　可能圣教军与恶魔在战场上的阵亡比例会直线下降。

　　乔修正预测着这次是弥赛会反败为胜，证明她身为圣教军的荣耀，还是伊诺会拿下他人生中的第一百七十二次胜利时。

　　一个身材枯瘦的老者拄着拐杖走进了酒馆当中，这名老者的出现在吵杂无比的酒吧里面，本应该毫无存在感可言。

　　可乔修第一时间感觉到了他的存在，无论是乔修作为混沌恶魔这一种族，还是骸骨公烙印在乔修左手的印记，都在提醒着乔修……他很危险。

　　“希里到楼上去，带着玛琳娜。”

　　乔修已经来不及去提醒伊诺了，只能让身后的希里离开这里。

　　“为什么？”

　　希里的问题在看见乔修面无表情的样子时已经得到了回答。

　　“你也太小看我了吧。”

　　希里顺着乔修的视线瞅了一眼从门口走进来的那名老者，她拿出了自己那柄可以当成长矛来用的法杖，俨然是已经做好了战斗的准备。

　　“……”

　　身后这位女魔法师小姐拒绝离开让乔修有些意外，乔修已经用语气提醒过希里接下来所发生的事情可能会很危险。

　　既然希里选择了留下，乔修只能站得离玛琳娜稍微远了一点，希望接下来可能发生的战斗不会波及到这些普通人。

　　哪位老者确实是冲着乔修来的，他拄着拐杖一路走到了吧台前，然后很吃力的爬上了吧台的坐位，把拐杖放在了桌子上。

　　“有什么……需要的吗？”

　　乔修漆黑的瞳孔注视着这位老者，就算面前之人看起来再怎么年迈，乔修也不敢掉以轻心。

　　“我……是圣教之国的大主教，你可以称呼我为无欲者。”

　　他的嗓音听起来很缓慢，慢到了让人心急。

　　“乔修。”

　　乔修也告诉了他自己的名字，同时手上的魔力也开始聚集，做好了战斗的准备。

　　“虽然我知道这个请求有些突兀，能否请你放了我的弟子，混沌恶魔乔修。”

　　无欲者认出了乔修的身份，他同样也拥有“第三只眼睛”，这只眼睛甚至强大到了能代替无欲者的视觉。

　　就是因为拥有这只强大的眼睛，无欲者看到了乔修身后的东西，不仅仅是混沌恶魔这处在魔族食物链最顶端的身份，还有一种……让他都有些窒息的死亡之气。

　　无欲者发誓，他这辈子只有一次感觉到过这种浓郁的死亡之气，那就是在几百年前法洛西圣战时，那只恐怖的巫妖诞生的那一瞬间。

　　“这是我的恳求。”

　　无欲者低下了头，全然不见一位大主教的姿态对乔修说。

　　“……”

　　乔修在这时和希里对视了一眼，都能看见对方眼中一种名为“疑惑”的情绪。

　　希里的魔法都已经吟唱就绪了，就等叫上旁边的矮人来一起把这个砸场子的家伙给赶出去了，但这位无欲者不是来砸场子的，而是来求情的。

　　“我想你误会了些什么，老先生。”

　　乔修发现这位大主教根本没有一位上位者应该有的一些东西，傲慢，蛮不讲理，一言不合就开干等等坏毛病。

　　他更像是那些印度的苦行僧，谦卑却又缅怀众生，为了拯救一个生命，像是身段这种东西完全能够放得下……也许这就是所谓的圣人？

　　“误解？”

　　无欲者抬起头，看着眼前这位年轻的恶魔，他在早年接触过无数恶魔，混沌恶魔无疑是恶魔中最恐怖的一个种族。

　　当无欲者进入这座城市时，他的“第三只眼睛”就立刻感觉到了混沌恶魔的气息，当得知他最得意的弟子弥赛正和这只恶魔处于同一位置时，他已经做好了最坏的打算。

　　或许他的弟子在他赶来之前已经被这只恶魔给杀死了，又或者遭受到了这只恶魔残忍的折磨，无论如何，任何神职人员落在恶魔手中都不会有好下场。

　　“你的弟子，我想是哪位骑士小姐，她现在是以客人的身份待在我这里，我从来都没有囚禁过她。”

　　乔修看出了无欲者已经做好了谈崩之后开战的准备，外面已经有圣教军的军队在等着了，他进来只是在希望以没人受伤的情况下收场。

　　“那我就必须该带她离开了。”

　　这里是恶魔的地盘，还是一只混沌恶魔的巢穴，无欲者没有理由逗留太多。

　　知道了乔修没有开战的打算之后，他立刻从吧台前站起，走向了弥赛所在的那张桌子。

　　“请便。”

　　看见无欲者向着酒馆大厅里玩炉石玩得正欢的弥赛走去时，乔修莫名想起了地球上自己以前逃课去黑网吧的时候，家长来抓人的场面。

　　那真的是凄惨到无法回忆的记忆。


第73章 入坑

　　要赢了。

　　和这只该死的恶魔对局以来，弥赛是第一次发现胜利这么触手可及。

　　伊诺操控的角色古尔丹的生命就像风中的残烛一样随时都会熄灭，她只需要再有两个回合就能战胜这一只该死的恶魔！

　　然后向这间酒馆中所有人证明圣骑士这个职业的强大！

　　胜利的欢呼并没有让弥赛忘记周围的环境，她听见了一个苍老而又熟悉的声音。

　　“弥赛，该离开这里了。”

　　听见这一声音的弥赛，瞬间从坐位上站起转过了身，很快她就从旁边围观的矮人中找到了一名枯瘦的身影。

　　无欲者站在那群身强体壮的矮人中太过于显眼，就像一堆水桶里面忽然多了一个只有半截的竹子。

　　但弥赛却根本不敢轻视这位枯瘦的身影，因为这是她的恩师，并且也是圣教之国仅有的几位大主教之一……无欲者。

　　最让弥赛尊敬的是这位大主教曾参与过数次与恶魔的战争，他所救下的圣教军可以写满一座接近三米高的英灵碑。

　　“无欲者……大主教。”

　　弥赛立刻将右手扶在了自己的左肩，对着这位具有传奇色彩的大主教表示了自己的敬意。

　　“繁琐的礼仪直接省去，我们该离开这里了。”

　　无欲者再次重复了一次，他不知道那只恶魔到底有没有耐心。

　　按照圣教之国对恶魔这一种族的研究，每一只强大的恶魔都是领地意识极强的生物，一位神职人员出现在恶魔的地盘上无疑对他们是一种挑衅。

　　如果那只混沌恶魔失去了耐心……无欲者认为对于诺兰的人民而言，这是一场灾难，极大的灾难。

　　“这……可是……主教大人。”

　　弥赛说到这里的时候，看了一眼身后炉石传说的桌面，现在已经轮到她的回合了。

　　这一局她占了绝对的优势，只要继续下去的话，她肯定能杀死那只该死的恶魔！

　　她为了这一场圣骑士的胜利筹备了这么久，无论是金钱还是时间，她为了这次胜利全部都作为筹码押了上去。

　　可在胜利近在咫尺时，却要选择离开，放弃这一场唾手可得的胜利？

　　弥赛很不甘心，但当这种不甘心的情绪出现时，弥赛忽然发现自己究竟在做什么？

　　仅仅因为一场卡牌游戏而违抗自己的导师。

　　“弥赛，能告诉我你在做什么吗？”

　　无欲者没想到圣教军中对主的信仰最坚定的骑士，会待在酒馆这种地方，不止是待着，还乐在其中到根本不想走的程度。

　　以弥赛的性格应该根本无法适应酒馆这种嘈杂的环境。

　　这让无欲者提起了他已经消失了快十几年的好奇心，询问着自己的弟子。

　　“为……为圣教军的荣耀而战。”

　　这不是谎言！弥赛在自己心里重复了无数次，以她的生命发誓，她所做的一切都是为了圣教军与主的荣光。

　　这场胜利所换来的不仅仅是十分之一个卡包碎片的奖励，而是让那些矮人对圣骑士这一职业刮目相看，还有那只恶魔也将会死于她的剑下！

　　“主教大人请给我一点时间，我……马上就能击败那只恶魔了！”

　　弥赛瞥了一眼炉石桌面上的画面，她的角色已经进入了“烧绳子”的阶段，每一个玩家在每一个回合都只有一分钟的时间去考虑，烧绳子就代表弥赛这个回合只剩下最后的十五秒了！

　　再不去进行操作的话，就会直接进入那只恶魔所掌控的世界当中，她也会再次败北。

　　“虽然我不知道你是为什么而这么焦急，但我给你时间。”

　　无欲者看了一眼弥赛对面的对手，确实是一只恶魔，只不过是最低等级的魅魔，哪怕在战场上也不会看见的低等恶魔。

　　他不知道这只恶魔的强大之处在那，会让他最得意的弟子这么头疼，可无欲者还是允许了弥赛任性的请求，因为……那台魔导机械也成功吸引了无欲者的注意。

　　“感谢主教大人。”

　　得到了允许的弥赛立刻重新坐下，完成了一连串的操作之后按下了回合结束的按钮。

　　伊诺就显得有些拘谨了，他能在哪位老者身上感觉到一种危险的气息，有点像是他在城堡里面面对骸骨公时候的感觉，仿佛一个眼神就能将他所杀死。

　　“伊诺，我想玩完这局以后，你也应该去完成学院里面的导师布置给你的作业了。”

　　弥赛的家长登场了，伊诺的家长玛琳娜也来到了伊诺的背后，玛琳娜的手触碰在了伊诺的后背上，给予了他一点勇气。

　　自从圣教军来了以后，玛琳娜就知道了伊诺的真实种族……恶魔。

　　只是在得知了这一点之后，玛琳娜就像往常一样打理着酒馆做着各种账单的计算，帮乔修管理着资金的支出与收入。

　　可能在这位女商人看来，只要能让她现在的生活维持下去，就算是恶魔给予的也无所谓。

　　双方家长已经入场，弥赛和伊诺开始了最后的角逐。

　　最终在弥赛用自己的角色乌瑟尔喊出“接受正义的制裁吧！”这一句台词之后，她的英雄角色亲自上场，一剑直接将对面那只可恶的恶魔所斩杀！

　　当对方的角色裂成碎片的那一刻，弥赛想要高呼一声“圣教军永不为奴”的冲动。

　　但考虑到身后导师还在，她压下了这一冲动，维持住了圣教军应该有的严肃。

　　“走吧，主教大人。”弥赛站了起来对身后的无欲者说。

　　然后她正准备从旁边围观的矮人堆中挤出离开这里时，她发现自己身后的哪位大主教站在那里陷入了沉思。

　　“主教……大人？”

　　弥赛试探性的再次喊了一声，希望能让他回过神来。

　　“弥赛……这台魔导机械是什么？不对……这东西的原理‘折射’铭文？也不对……画面没理由能动，还有那个增长的水晶符号。”

　　无欲者用干枯的手揣摩着自己额头上陈旧的绷带，他是用着“第三只眼睛”感知着周围。

　　虽然没有视力，可无欲者得到的信息比那些拥有眼睛的人还要多得多，例如这台炉石街机，除了画面本身，还有制造出这一画面背后大量的铭文，多到了让无欲者有些头昏的程度。

　　可真正吸引他的，还是这些会动，能操作的画面本身。

　　“这个……叫炉石传说，主教大人。”

　　弥赛怎么总觉得眼前这一幕有点眼熟呢。

　　活了这么多年，无欲者唯一拥有的欲望可能就是求知欲了，与众多的施法者一样，他对新鲜的东西永远抱着浓厚的兴趣。

　　这个世界上最先进的当然是诺兰的魔导机械，但现在无欲者好像见到了远比那些施法者造的魔导机械复杂百倍，不对……上千万倍的东西。

　　“炉石传说？这台魔导机械的名字。”

　　无欲者重复的念着，但很快就恍过了神来。

　　“离开这里吧，你的战友在外面等着。”

　　没有被好奇心所支配的无欲者拄着拐杖快步的向酒馆外走着，因为这里可是恶魔的地盘，神职人员不应该在这里逗留。

　　从他们离开这间酒馆的那一刻，注定一场无声的战争会在诺兰之间打响。

　　“慢走。”

　　乔修注视着弥赛和无欲者离开的背影，走到了他们刚才游玩的那台魔导机械旁边，将一枚像是装饰的原晶石给拆了下来。

　　“这个是什么？”希里看着乔修那表情，就知道乔修肯定又没安什么好心。

　　“比赛录像。”

　　乔修往里面注入了些许魔力，弥赛与伊诺在对战时的样子瞬间显示在了这枚原晶石上面。

　　“你录这个有什么用……应该找那些女妖去教会拍那些圣教军不耻的行径，他们肯定会在诺兰到处抹黑你还有这间酒馆，我们还不如……还不如先下手为强！”

　　希里在“穷游”的这段时间里，是见过那些圣教军所做的不耻事情，他们知道了乔修恶魔的身份以后，肯定会大肆在诺兰宣扬。

　　“冷静，宣传和舆论控制这方面我肯定会想办法的，但在这之前要一点干货不是么？”

　　乔修看着这位女魔法师，怎么觉得自己被圣教军给诋毁了，希里比他还要生气。

　　但乔修已经做好了与圣教军对抗的准备，至少是在舆论上，剩下的就是挑选一位合适的人选了。


第74章 恶魔的低语

　　第二天中午，弥赛从祈祷室中走了出来。

　　她一直从早上忏悔到现在，希望神明能让自己浮躁的内心平静下来。

　　然而……最后的结果却失败了！

　　弥赛越是双手合十在神明的雕像前祈祷，这几天以来的记忆就不停的浮现在了她的脑海中。

　　然后她的脑海里面全是“荣耀赐予我力量”“我将会成为你的梦魇！”“报告！”“加入战斗！”等等那个名为《炉石传说》游戏中的台词。

　　难不成那台魔导机械上有着什么诅咒？

　　弥赛站在了阳光下看着自己的双手，来自于第三只眼睛所得到的信息，很明确的告诉了弥赛，她的身体根本没有任何问题。

　　别说诅咒这种恶毒的东西，她体内的魔力甚至比两天前充裕了不少。

　　祈祷没有任何的作用，弥赛又一次跑到了教堂的后院当中，找到了一柄练习用的木剑。

　　这是她平常除了祈祷以外另一种消磨时间的方法，那就是磨炼自己的剑术。

　　她将木剑侧平举起手背搭在了剑柄，开始对着空气挥舞起了手中的木剑。

　　挥舞的力道又快又狠，空气中爆发出了轻微的破空声。

　　但每挥出一剑，那些来自《炉石传说》中的人物台词就在她的脑海中回荡一次。

　　一直到最后弥赛手中的木剑由于力度过大而碎裂的那一刻，弥赛当机立断扔下了手中的断剑。

　　她明白了，这些全部都是她脑海中的杂念，想要斩断这些杂念就必须要返回那间酒馆。

　　但无欲者大主教并不希望她们贸然闯入恶魔的巢穴。

　　所以弥赛快步的返回了自己的房间，这次她换上了一身很普通的平民衣着，随手拿起了一个废旧的头盔戴在了头上。

　　做好了这些伪装的她小心翼翼的从门旁探出了头，确认了房间外面没有人后，弥赛走离开了房间，向着教堂外走去。

　　她成为圣教军以来是第一次抱着小心翼翼的态度……行走在教堂里面。

　　当她用着急促的步伐走过一个拐角处时，她猛然感觉到了有人正在拐角的另一侧。

　　可现在想要察觉到已经太晚了，弥赛撞倒了那个从拐角走出的传教士，他倒在地上的那一刻，在他怀里抱着的福音书全部散落在地上。

　　弥赛透过头盔的缝隙，发现倒在地上的传教士是她的副官！

　　“弥……弥赛大人？”

　　副官捂着有些疼痛的前额，脑袋撞到头盔上的感觉并不好受，但好不容易制作好的福音书散落了一地才是最麻烦的。

　　果然就算戴上了头盔，自己的身材在圣教军中也太好辨认了吗？

　　“我接下来要去执行一项隐秘的任务。”弥赛用着严肃的语气对副官说。

　　“隐秘？是……我……会保密的。”

　　副官虽然看不见弥赛的眼睛，可透过头盔的缝隙，副官还是能隐隐约约的感觉到弥赛具有压迫力的视线。

　　“继续你的工作去，副官。”

　　弥赛手上出现了金色的铭文，地面上散落的那些福音书受到了魔力的指引，全部都整齐的飞回了副官的手中。

　　做完了这一切的弥赛顺着教堂的走廊离开了这间教堂，在这期间她还回头看了一眼。

　　没有被导师发现！

　　弥赛双手一握，这种感觉简直比在战场上把恶魔指挥官的首级给斩下还要让人……愉快。

　　更加愉快的就是接下来要做的事，不对……她这次过去是为了斩断与那个酒馆之间的联系！

　　弥赛深呼吸了一口气，踏着轻松的步伐沿着熟悉的路线来到了那间名为炉石的酒馆前。

　　然而当她推开门，透过自己头盔的缝隙扫视了一眼酒馆内部之后，她整个人都愣在了哪里。

　　因为她……看见了她导师的身影！

　　无欲者大主教正坐在酒馆最中心的位置，更可怕的是坐在无欲者对面的还是那只名为乔修的混沌恶魔。

　　最让弥赛不能接受的是主教大人还在和这只恶魔谈笑风生！

　　……

　　“圣教之国的大主教长时间混迹酒馆这种混乱的地方，传出去会造成不好的影响吧？”

　　乔修使用着英雄“盗贼瓦莉拉”将召唤出了一只随从扔到了桌面上，按下了回合结束的按钮后，将视线看向了坐在对面的无欲者。

　　“教会的职责就是阻止你们的阴谋，无论你做什么，我都会待在这里注视着你。”

　　无欲者一只手拄着拐杖，另一只苍老的手控制着他的英雄“牧师安度因”使用出了名为“思维窃取”的卡牌。

　　然后无欲者低头看了一眼他的手牌，可能是错觉，乔修在他干枯到像是老树皮的脸上看到了一丝笑容。

　　“所以容许我说上一句抱歉。”

　　他使用出了一张名为“闷棍”的卡牌，一张本来属于乔修的卡，将乔修场上最厉害的一张随从给回到乔修的手中。

　　“无论你想要做什么，都无法逃过我的眼睛。”

　　这位大主教是一大清早就来光顾了乔修的酒馆。

　　乔修本以为他已经做好了完全的准备是过来干架的，可来的只有他孤身一人。

　　圣教军在诺兰的影响力实在是太小了，更别提这间酒馆有矮人照着，伊诺也有矮人照着。

　　如果圣教军敢直接对这间酒馆出手的话，他们将迎接的可不是恶魔的复仇，而是一堆炉石玩家的怒火。

　　而圣教军无法对恶魔视而不见，无欲者只能用这种折中的方法。

　　拥有不死之身的他孤身深入恶魔的巢穴，默默的监视者这只恶魔的一举一动。

　　如果乔修要打开通往魔界的大门，让恶魔大军降临到诺兰的话，无欲者能第一时间发现并且联合诺兰所有的施法者前来阻止乔修。

　　可惜很遗憾的是，乔修从来都没有想过率领恶魔大军入侵这座城市，乔修开设这间酒馆的目的只是想简简单单的打一局炉石。

　　乔修没有向无欲者解释，无论乔修说什么对于这些神职人员而言全部都是“恶魔的低语”。

　　自己的酒馆里面又多了一位常住客户也是极好的。

　　“那老先生慢慢享受，我就暂时失陪了。”

　　乔修使用出了盗贼最经典的一套“火车王加冷血”的Combo将对面的牧师所斩杀。

　　完成了这一套斩杀的乔修站了起来，视线在瞟了一眼哪位站在门口犹豫着要不要进来的骑士小姐后，直接离开了大厅走上了二楼。


第75章 恶魔的知识

　　弥赛不敢相信自己所看见的一切是真的。

　　号称圣教之国最接近神明的大主教无欲者竟然会和一位恶魔坐在一起，还能在很愉快的聊天……

　　不对，弥赛认为这应该是无欲者大主教在与恶魔进行一场谈判。

　　昨天晚上无欲者已经提醒过他们了，这只恶魔非常的强大，考虑到周边无辜居民的性命，让圣教军中的任何一人暂时不要去招惹那只恶魔。

　　无欲者大主教来到这里一定是为了监视这只恶魔，还是冒着生命的危险。

　　这么一想，她也是为了解决这间酒馆与恶魔的恩怨才赶过来的。

　　这让弥赛有了底气许多，当她站在门口的那一瞬间，无欲者第一时间就发现了他。

　　无欲者并没有因为弥赛的出现而感觉到惊讶，他只是对着弥赛挥了挥手。

　　被发现的弥赛有些羞愧的走到了无欲者所坐的桌子旁，脱下了头上作为伪装的头盔。

　　现在的时间正值中午，大部份的矮人还在地底挖矿，酒馆内的顾客以人类居多。

　　“主教大人，我……”

　　弥赛思索着自己来这里的理由，她很少会做出狡辩这种不耻的行为，这一次她被抓住已经可以是神明给予她的谴责了，所以她打算向自己的导师坦白。

　　“弥赛，遵从你内心的愿望。”

　　无欲者没有任何指责自己弟子的意思，他给予了弥赛这一句提醒。

　　弥赛很快就理解了她导师的意思，把自己的黑晶石插入到了卡槽当中，很快新的一轮对局在她与无欲者之间展开。

　　但是等等……她……竟然在和自己的导师，无欲者大主教进行一场《炉石传说》的对决？

　　当弥赛回过神来的时候，发现这是一件多么不可思议的事情。

　　他的导师竟然会对卡牌游戏感兴趣……

　　“告诉我，你看见了什么。”

　　无欲者抬眼注视着自己这位弟子，虽然身为骑士的她正直勇敢，可由于年龄的原因还是显得有些冒失。

　　“我……主教大人您选择了牧师，我……用的是圣骑士，还有主教大人您刚才用心灵视界偷走了我一张……手牌。”

　　弥赛不知道后面那一句话该不该说，但是既然无欲者在问，弥赛还是老老实实的回答了他。

　　“不，我指的不是这个。”

　　无欲者点下了回合结束的按钮，再次提醒着自己的弟子。

　　“用你引以为傲的那只眼睛来看这台魔导机械，不要被表面迷惑。”

　　在无欲者的提示下，弥赛为了增强自己“第三只眼睛”的视觉，她闭上了眼睛试图去感知这台魔导机械。

　　这种事弥赛在很久以前也曾做过，她能够通过“第三只眼睛”感觉到铭刻在任何一台魔导机械上的铭文。

　　这也是一台魔导机械，运行肯定也需要铭文与魔力支撑，然而当弥赛隐隐约约感觉到构成这台魔导机械的铭文，并且更深入一步的去试图窥探时。

　　巨大的信息洪流突然涌入了弥赛的大脑，这种不属于她的知识让弥赛的身体失去了平衡，直接倒在了地上。

　　她捂着自己的额头，大脑还有些隐隐作痛，大量的铭文构成了难以名状的词汇，这些词汇以一种古怪并且复杂的方式排列在一起。

　　尽管弥赛知道这些词汇排列出的都是她所知的语言，诺兰语，可是当经过复杂的排序以后，就变得生涩难懂了起来。

　　如果是一两个还好，弥赛在刚才一瞬间看见的是上千万，不……无数个复杂的序列。

　　“主教大人……这些是……”

　　弥赛捂着自己的额头站了起来，胀痛的感觉始终环绕在她的大脑当中挥之不去。

　　“我不知道。”

　　无欲者很无奈的摇了摇头，他也从未见过这么复杂的铭文排列方式。

　　复杂到了可以说制造这个的人是疯子也不为过。

　　无欲者想尽了自己以前所接触过的所有铭文使用方式都不曾出现过，而他所能想到唯一一个比较接近，起码在复杂程度比较接近的。

　　就只有在诺兰这座城市之下，那个不知道存在了多少年的古代文明遗迹中见过一次，但也仅仅只有那一次，诺兰地底的那个文明早就被岩浆所侵蚀。

　　“就连主教大人也不知道吗？”

　　阴霾笼罩在了弥赛的心理，未知往往才是最恐怖的……这些复杂的铭文就代表了这只恶魔可能掌握了一种全新的魔法！

　　“不知道……但这是让人着迷的知识。”

　　无欲者已经忘记有多久没有说出“着迷”这个词了，他的许多欲望在很多年前就已经死去了，这个世界上很多东西他都看得很淡很淡，唯有求知欲，这是支撑着他理智唯一的东西。

　　“可是这是恶魔的知识。”

　　弥赛的头痛到现在还没减轻，能给身体造成这么大的负担，怎么想都是那些来自于恶魔邪恶的力量。

　　“这不重要……”

　　无欲者的这个回答让弥赛有些哑口无言。

　　弥赛重新坐回了自己的位置，她已经不敢再用自己的“第三只眼睛”去看那些不可名状的文字了。

　　这些繁杂的铭文反馈到了弥赛的意识中简直是一阵混沌，但这并不影响她打完这一局《炉石传说》。

　　……

　　身为混沌的散播者，乔修靠着混沌恶魔非人的感官，光是坐在二楼就很轻松的把他们之间的谈话听得一清二楚。

　　或许乔修真的该写一本“三年编程五年BUG”“C语言-从入门到放弃”等书籍。

　　但乔修现在可是和这些圣教军处在敌对阵营，没理由把自己的知识教授给敌人。

　　靠着他们通过魔导机械表面所看见的只言片语，就想要学会计算机语言这么复杂的东西是绝对不可能的，就算是丹尼斯·里奇在世也不可能。

　　乔修并不介意圣教军在这间酒馆里面驻扎下来，只要他们愿意守这间酒馆的规矩，来得圣教军越多越好。

　　不止是圣教军，还有恶魔。

　　乔修打算将这间酒馆打造成圣教军和恶魔能心平气和的靠炉石说话，而不是剑与利爪战斗的场所。


第76章 契约

　　二楼是乔修的工作室，最近几天乔修都睡在这里，希里也不例外。

　　只是今天情况有些不同，因为今天乔修把炉石酒馆开张以来所赚到的所有钱都搬到了二楼。

　　“要是把这一堆金币放到野外，绝对能吸引个巨龙什么的过来趴着睡觉！”

　　希里不停用着光照术给这个房间添加亮度，好让那一堆堆成山了的金币散发出闪亮亮的光芒。

　　她跟在乔修身边这么长时间，乔修已经干出过不少让她震惊到无法想象的事情，但唯一只有这一次是让希里有点实感的。

　　那就是钱！多到了几乎让她这辈子都不要愁需要吃什么的钱摆在了她的面前，要不是乔修阻止说这些钱太脏的话，希里都想要在这些金币上面打个滚了！

　　“冷静一下希里。”

　　乔修瞅着这只以前快要穷疯了的姑娘，任谁以前过着在山里抓棕熊和老虎来吃的日子，突然看见了这么一大笔财富摆在她面前都不会淡定。

　　“我很冷静。”

　　希里深呼吸了一下，怎么样她也是见过几万金币上下的人了，而且这些钱又不是她的。

　　“于是你打算怎么办？找十几个箱子装进去然后埋起来吗？”

　　这是一些贵族最常见的对自己财富的处理方法，一种是存在储金所里面，但一些大贵族有专门储存自己财产的地方。

　　“用来扩充酒馆的面积，这间酒馆还是太小了点。”

　　乔修在办公桌上整理着堆积起来的纸张，经济与人员管理并不是乔修所擅长的，只是拟定一封雇佣书出来乔修还是能做到的。

　　自从专利法开始推行以来，诺兰这个国家也开始逐渐的注重起了各种各样的契约，像是这种雇佣方面的契约从很早以前就有了相关的律法。

　　“对了，希里把这个给签了。”

　　乔修拿出了一张做工精致的纸张推到了希里的面前。

　　“这个又是什么？”

　　希里拿起了那张白纸略微瞟了一眼上面的内容。

　　“卖身契。”乔修给希里开了个玩笑。

　　“那我签不签好像没区别……”

　　希里指了指自己脖颈上戴着的那一枚红宝石颈饰，喜欢用闪闪发亮的东西装饰自己也算是女孩子的天性之一，希里没有这种天性，更别提脖子上挂着的这枚红宝石随时会爆炸。

　　“当然有，你签下之后就代表你是我的正式雇员，我会把你脖子上的那枚会爆炸的原晶石给取下来。”

　　乔修已经和这位女魔法师小姐相处了这么长时间，觉得差不多该还这位女魔法师小姐一个自由身了。

　　“取下来？终于可以摆脱这个可恶的东西了，每天晚上弄的我都不敢侧着睡。”

　　希里承认认识了乔修以后，除了最初刚认识的那几天沉浸在被恶魔绑架的恐慌中。

　　接下来的那段时间认命了以后，希里就发现过得还挺有趣的。

　　毕竟跟在乔修身边的好处就是那些正在被诺兰全国上下热映的电影，希里可是第一时间能看到原稿，而且还能堂堂正正的找乔修催更！

　　这是名为头号粉丝的荣耀感！以及……职责！

　　希里拿起了笔在那张纸上签上了自己的名字，纸张散发出了暗淡的光芒，一个铭文代替了蜡章烙印上了“诺兰商业协会”的标记。

　　这封契约也从希里签上名字的那一刻正式生效，代表希里正式成为了乔修商会中的一位画师。

　　“恭喜魔法师小姐，你现在也是与恶魔签订契约的人了。”

　　乔修从办公桌后面站起，伸出手准备将戴在希里脖颈上那枚接近有半个月时间的红色原晶石给摘下。

　　希里脖颈的肌肤很细腻，当乔修的手指触碰到这位魔法师小姐的脖子时，乔修能明显的感觉到她的身体变得有些僵硬。

　　灰色的魔力从乔修的手指中溢出，缠绕在希里脖颈上的那根黑色丝带被解开。

　　乔修取下了那枚红色的原晶石之后，输入了魔力把烙印在里面的铭文给全部都抹除掉。

　　“这枚原晶石能再利用？”

　　希里在几天前成功的取得了四级施法者证书，在诺兰施法者协会年仅十九岁就取得这个成绩的她，用天才中的天才来形容也不例外，要知道她的姐姐如今还在为此而努力。

　　所以希里很敏锐的察觉到了，乔修把铭刻在那枚原晶石内的铭文给抹除掉了。

　　“不能，这算是我魔力的特质，光是三个铭文的话，想要让它失效还是很简单的。”

　　混沌恶魔的魔力能破坏任何魔法的构成，让其陷入“混乱”的状态。

　　原晶石严格意义上来说是一次性用品，乔修把这枚红色的原晶石内铭刻的三个铭文给破除掉后，这东西就真的变成了一个“有点好看的石头”。

　　“那送给我留个纪念……可以吗？”希里忽然说。

　　“纪念？纪念希里小姐你被我囚禁了大半个月的时间？”

　　乔修能肯定这位魔法师小姐肯定得了斯德哥尔摩综合症，又或者是“看不见接下来的电影剧本我就要死了”的综合征。

　　“反正我留着也没用，而且我承认你戴着这个也挺好看的。”

　　乔修将这枚失去作用的原晶石重新交给希里的时候，看见了希里白皙的脸颊上出现了些许绯红。

　　“我只是觉得这东西能卖一点钱。”

　　希里很不客气的从乔修手里拿过戴在了她脖颈上半个月的“项圈”，还没等希里继续辩解几句，乔修的办公室就迎来了一位新的客人。

　　“我……打扰到你们了？”

　　赫尔兰站在了乔修办公室的门口，有些意味深长的看着自己的妹妹。

　　她没想到曾经那个用着“法师之手”的魔法拿着个蜂窝在初等魔法学院里面到处乱转的疯丫头，长大了以后竟然还会露出……娇羞的一面？

　　流水与治愈之神温格尔克在上，希里当年在初等学院里面也算是被无数男孩追求的梦中情人，然而希里却毫不犹豫的把这些烦人的追求者一个个都打趴下。

　　而且用的不是魔法，而是拳头！

　　从那一次以后，她本以为自己的妹妹今后就和矜持，娇羞，温柔等一切女性应该有的词汇无关。

　　“没有！”

　　希里大声的对自己的姐姐喊着，乔修只能耸了耸肩表示没事。

　　“那乔修先生，我有个东西希望你能看一下。”

　　赫尔兰来这里拜访乔修并不是单纯来找她的妹妹，而是她在回到炼金工房的路上看见了一个很麻烦的东西。

　　一封来自圣教之国传教士的福音书。


第77章 福音书

　　“警示，诺兰的人民们，恶魔已经潜伏进了这座城市。”

　　“请警惕，诺兰白荆花剧院所上演的《美女与恶魔》背后隐藏着恶魔一手主导的阴谋，女主角贝儿的真实身份正是一只卑劣阴险的恶魔。”

　　乔修手上拿着来自圣教之国传教士的福音书，福音书的纸质很陈旧。

　　上面除了画有圣教之国所信仰的宗教印记外，上一部份述说的是圣教之国的教义，下一部份则是告诉人们一些有关于《美女与恶魔》幕后的一些真相。

　　乔修已经预料到了圣教之国在得知了伊诺的真实身份以后，会在这上面大做文章。

　　本来圣教之国在诺兰的影响力就并不大，平常根本没有什么人看传教士所发放的福音书。

　　可一旦这张福音书上带有关于“《美女与恶魔》”以及“贝儿”的信息就不一样了。

　　这与在地球上那种“震惊！某女影星竟然……”这种标题的报道有异曲同工之处。

　　诺兰年轻施法者们和贵族太太们正处在美女与恶魔所带来的热潮当中，一旦有了关于这方面的新消息，一定会被美女与恶魔的观众们所关注。

　　更别提“贝儿竟然是一位恶魔”这么劲爆的消息了，放在地球上完全可以上无数报纸的头条。

　　这张福音书让乔修看见了一点报纸的雏形，建立一家报社虽然是在乔修的计划中，但乔修暂时没有能担任报社编辑合适的人选。

　　而且现在的主动权可是握在乔修的手里，教会的传教士突然冒出来希望借这种方法给乔修施压就大错特错了。

　　“赫尔兰，伊诺是和你一起回来的吗？”

　　由于伊诺和赫尔兰所上的是同一所魔法学院，只不过赫尔兰上的是高等部，伊诺是初等部。

　　“殿下……我在这里。”

　　听见乔修在喊自己的名字，这位魅魔从赫尔兰的身后走了出来。

　　伊诺看见那封福音书时，也一直处在忐忑不安的状态中，他很害怕一旦自己身为魔族的身份被周围人所知晓的话，周围的人会像是在魔界的那些高等魅魔对待他的态度一样。

　　“伊诺，我想你应该和你的影迷见个面了。”

　　乔修敲了敲自己的办公桌，这封福音书已经完全表明了教会的立场，并不是恶魔的敌人，而是站在了《美女与恶魔》影迷们的对立面。

　　“影迷……见面？”

　　伊诺能理解影迷的意思，因为在学院中伊诺就遇见了一个《美女与恶魔》的忠实粉丝，那就是赫尔兰的朋友珊莎。

　　这位来自圣教之国的女孩在知道伊诺的真实身份以后，竟然没有敌视和嫌弃伊诺，反而和正常和伊诺成为了朋友。

　　“你可以理解为你亲自上台演出一次《美女与恶魔》的舞台剧版本，在这期间你能和那些观众进行一些交流和回答他们一些问题。”乔修解释着说。

　　“你们的身份不是暴露了吗？在这种时候在那么多人面前露面有些不好吧。”

　　希里在遇见乔修之前对恶魔没有什么概念，她觉得自己这辈子都不会遇见这一种族，而诺兰的施法者中虽然不少对恶魔这一种族抱有中立的倾向。

　　可是比起矮人精灵这种受人类欢迎的种族而言，一直隐藏于另一个世界的魔族与居无定所粗鲁野蛮的兽人都是人类比较排斥的种族。

　　在这种时候把伊诺推到那些人类的面前？这和把一只无辜的小绵羊推到一群食客面前有什么区别？

　　“暴露？我想还没有，大多数时候人只会相信自己眼睛看见的东西，我只用把真实的贝儿展现在大家眼前就行，信不信就看观众自己咯。”

　　乔修没有理由害怕那些传教士的“污蔑”，主动权始终都握在了乔修手中。

　　影迷们在本质上还是更倾向于自己仰慕的人，乔修相信肯定不少人更愿意相信“贝儿”是一个纯真质朴并且善良的乡下姑娘。

　　教会出于某种恶意的原因把贝儿污蔑成了阴险狡诈的恶魔！

　　“所以伊诺你在见面会中只要扮演好‘贝儿’这个角色就行了，那些教会指着说你是恶魔直接一口咬定不承认，在诺兰没几个人会信那些传教士的话！”

　　乔修不认为教会能够拿出所谓的证据证明，除非他们把伊诺给抓住绑在囚笼里面沿街游行。

　　但这种暴虐的行为，绝不可能在诺兰发生，而且发生了，估计暴怒的矮人们会第一时间去把圣教之国的教堂给砸了。

　　“这……不是在说谎吗？”

　　接受过高等魔法学院教育的赫尔兰有些无法接受这种……有些无耻的行为，乔修这么做似乎完全就是在欺骗群众。

　　“人活在这世界上不撒几个慌还真不好意思说自己活过。”

　　乔修可不相信这个世界上从来都没有人说过谎，而且乔修这一次举办的是电影角色见面会，而不是演员见面会。

　　伊诺将扮演着贝儿这个身份去参加……

　　在乔修的剧本中贝儿就是一位普普通通的女孩，把这么善良的女孩污蔑成恶魔也太没良心了一点。

　　“教会的那些人一直都在游说欺骗别人，总说什么信奉神明就能得到庇护，我从来都没见过我信奉的秩序之神洛伊德来救过我。”希里说。

　　乔修觉得应该是希里信仰不坚定……

　　希里的态度也代表了诺兰大多数施法者对神的态度，那就是当成了一种施法魔法的工具。

　　“伊诺这几天你准备一下，我会和白金花爵士联系……还有把我忠心的侍从给召唤到这座城市来。”

　　既然贝儿已经登场了，身为这部电影的男主演“恶魔王子”当然也必须登场。

　　乔修正好借着这个机会，上演一场《美女与恶魔》圆满结局为主题的一个小舞台剧，光是这一点就足够吸引不少粉丝前来观看，然后正式开始与影迷们交流。

　　这是乔修第一次正式用媒体娱乐的手段与教会传统的信仰进行交锋，但地球上的历史已经证明了比起虚无缥缈的信仰，娱乐这种东西更加能够深入人心。


第78章 画风不对

　　位于诺兰地下矮人的城市。

　　霜斧一族有十三位年轻矮人包括大长老霜斧本人全副武装，霜斧更是将自己成名的武器，那柄接近两米长的双刃大斧给一只手扛在了肩上。

　　斧刃表面散发出的寒气将地面凝结出了一层厚厚的冰霜，霜斧踩碎了脚下的冰霜，发出了嘎吱的声响，视线透过盔甲缝隙看向了矿洞深处。

　　这是一条废弃的矿脉，乔修在中午时来拜访霜斧，希望霜斧允许他在地底开通一个传送阵。

　　自从以炉石会友以后，霜斧已经认可了这位不知名的魔族，但乔修的这个请求确实有些过分。

　　魔族一向都是用传送魔法来侵略其他的国家，这一点霜斧素有耳闻，其中罪业恶魔一族无疑是魔族的先锋兵，他们精通罪业之火与穿梭空间的能力。

　　相传只要有一个小小的铭文作为讯号，罪业恶魔就能撕碎空间跨越到这片土地上。

　　魔法之都诺兰有着现今世界上任何国家都无法攻破的魔法结界，可地底的矮人之城却没有，如果乔修借着这次机会想要让魔族入侵的话，地下受到威胁的可是上万名矮人的性命。

　　霜斧不敢因为自己的朋友而付出这么大的代价，所以当乔修答应“你们可以全副武装迎接我的侍卫，只要你们觉得有任何不妥就可以出手。”的情况下。

　　这位矮人大长老才勉强答应了乔修在地底铭刻召唤他侍从的要求。

　　召唤泽那斯的仪式并不难，比起那种国家级的传送阵而言，乔修只需要消耗一枚品质很低劣的原晶石。

　　乔修手中的原晶石碎裂成了残渣，残渣落在了地上唤醒了乔修脚下同样是用原晶石碎末所写的魔法阵……

　　隐隐约约之间乔修听见了耳边传来玻璃破碎的声音，紧接着乔修面前的空间出现了裂痕。

　　这一刻霜斧已经把扛在肩膀上的那柄巨斧双手握住进入了随时备战的姿态，跟着他一起的那些年轻矮人也拿起了武器戴上了头盔不敢怠慢。

　　从传送阵中散发出的气息，已经让霜斧明白接下来出现的存在，可不是那些他能轻易用斧头把脑袋敲碎的结晶龙，而是某种强大的恶魔。

　　矮人们已经做好了临战的准备，一个接近两米高的黑影也从传送阵中缓缓的走出，当他逐渐的走到了光照术所散发出的光亮下时，矮人们终于看清楚了这只恶魔的样子。

　　一只直立站起的狮子，身上却穿着一身那些人类贵族才会穿的服装，在矮人的眼里这种衣服矫情得不行。

　　最让矮人放松警惕的是这只恶魔脖子上，竟然还戴着由不知名花朵编制出来的花环。

　　魔族的衣着……都这么娘炮吗？

　　这是矮人们内心里共同的想法，但泽那斯身上原有的威势在服装和花环的衬托下起码少了一半。

　　“殿下，有什么吩咐？”

　　这只罪业恶魔本人却没有意识到自己身上所穿的衣服有多不正经。

　　他看了一眼那些严正以待的矮人，手上燃烧起了罪业恶魔特有的火焰，显然已经做好了战斗的准备。

　　“冷静泽那斯，把爪子收起来。”乔修对泽那斯说。

　　自从出演了《美女与恶魔》以后，这只罪业恶魔学会了一个新的技能，那就是如何把自己的爪子给收起来，只留下毛茸茸的手掌。

　　否则的话在泽那斯出演与贝儿跳舞的那一幕时，泽那斯尖锐的利爪会撕碎贝儿的衣服。

　　“遵命。”

　　泽那斯默默的收回了利爪。

　　罪业恶魔在魔界怎么样也算是一个战斗民族，乔修当初只要求过泽那斯在拍戏的时候收回自己的利爪，其他时间都是有泽那斯自由支配的。

　　但乔修可没有要求过泽那斯去学编花环……不对，以泽那斯那毛茸茸还带上了肉垫的爪子也抓不起这么娇小的花。

　　当乔修意识到自己手下最得意的恶魔护卫画风有些奇怪时，在传送门里又跑出了一个娇小的身影。

　　那个身影身高不到一米二，可能比霜斧还要矮……是一名人类，很普通的人类女孩。

　　从她身上有些破旧的着装来看，生活的家庭应该不怎么富裕。

　　这个小女孩在通过传送门跑进矮人们的城市时突然呆滞了一下。

　　无论是谁突然来到一个陌生的环境中都无法很快的晃过神来，更别提一个心智还没成熟的小女孩。

　　那个村庄的村民误入传送门了？

　　只是没等乔修招呼哪位小女孩返回她居住的地方，她却直接跑到了泽那斯的身后。

　　“大猫……这里是哪里？”她从泽那斯身后探出了头，碧蓝色的瞳孔四下打量着那些长相粗犷的矮人，好像在思考为什么这里的儿童胡子都这么长。

　　大猫？乔修听着这个小女孩说出的称呼微微一愣，看向了哪位体型巨大的罪业恶魔。

　　这一瞬间乔修好像在泽那斯那充满压迫力的脸上看见了一丝名为“尴尬”的情绪。

　　“殿下她是……”

　　泽那斯试图向乔修辩解这位小女孩的由来。

　　在这位罪业恶魔眼中，乔修召唤他过来一定与这些全副武装的矮人有关。

　　就算不是战斗，起码身为魔族的气势要有了，可这位小女孩一出来，别说什么气势了，完全是给旁边的矮人看笑话。

　　“不需要向我解释了，我大致可以把剧情脑补个一二，你先送她回去吧，她的父母可能会担心。”

　　乔修不得不承认泽那斯用这身衣服遮挡住他身体上的鳞片，还有鳞片缝隙中喷吐出的火焰以后。

　　看起来确实很适合大猫这个称呼，再加上手上的肉垫，如果在野外偶尔遇见一些不知世俗的小孩子还是能让他们抱有好感。

　　“放心你只在这里暂住一段时间，不会要太久。”

　　乔修看出了自己侍卫的担忧，没想到仅仅几天的时间里面，泽那斯就拥有了第一位忠实粉丝，虽然这个小女孩可能是冲着泽那斯的鬃毛和肉垫来的，而不是演技。

　　可真正的演员要接触的可不只有仅仅一位粉丝，接下来泽那斯要与诺兰上万位《美女与恶魔》的影迷见面。

　　光是从“论一只大猫的自我修养”这一方面而言，泽那斯无疑做的很成功，起码矮人在见到泽那斯的时候，没有第一时间拿起武器冲上去。

　　“我……明白了殿下。”

　　在得到了乔修的允许，泽那斯很尴尬的带着那个小女孩走进了传送门当中。


第79章 刀片党

　　“我听说你们魔族都是残暴并且好战的战士，但看来那些传教士和吟游诗人说的话都是狗屁。”

　　霜斧已经摘下了头盔站乔修身旁打趣着，要是所有的魔族都像刚才那只罪业恶魔一样，雄性因子爆棚的矮人们可能会毫不顾忌的嘲笑他们。

　　“泽那斯很久以前也是一位勇猛残忍的战士，只是现在发生了一些改变。”

　　乔修在三王子的记忆中清楚的知道罪业恶魔是什么样的种族，从罪业之火中诞生，他们出生没有像普通生命一样的婴儿期一直到成年。

　　从他们诞生的那一刻就是一位勇猛的战士，童年对于这一种族来说是根本不存在的。

　　泽那斯曾经是罪业恶魔中最强大的战士之一，可是自从成为乔修的侍卫之后，他似乎找到了除了战斗以外更有趣的事情，那就是演戏。

　　现在又多了一件，那就是和人类交朋友。

　　看来泽那斯和那个小女孩相处得确实不错。

　　在乔修与霜斧谈话的期间，泽那斯又一次返回了这里，这次他依然没有摘下自己脖子上的花环，可能忘记了自己脖子上还戴着这玩意儿。

　　乔修没有提醒泽那斯，戴着个花环亲和度也是蹭蹭的往上涨。

　　“殿下，我需要做什么？”

　　泽那斯第一次来到矮人的领地，这些身高不足一米五的种族似乎不像是人类那么畏惧他。

　　“跟着我来就行了。”

　　……

　　白荆花剧院。

　　“西泽太太，允许我致以歉意，这部电影的剧本并不是我写的。”

　　白荆花爵士在自己的办公室中不停的向着一位打扮华丽的贵族太太低头道歉。

　　他在诺兰建立这家剧院快有二十多年的时间了，但他还有另一个身份就是法洛西的贵族。

　　但为了艺术，白荆花爵士暂时离开了自己的封地，毅然带着仆从来到了这个号称世界中心的城市建立了这家剧院。

　　以这家剧院为舞台，白荆花爵士认识了不少对舞台剧和艺术感兴趣的贵族太太。

　　其中一些贵族太太看完演出感动的哭过一场后，就仅仅只会把剧本上的故事当成下午茶的谈资。

　　但有些喜欢较真的贵族太太就截然不同，例如在白荆花爵士面前的这位西泽夫人。

　　“那写出这个剧本的人是谁？”

　　她手中拿着由名贵的鸟类羽毛编织成的扇子指着白荆花爵士，要求着白荆花爵士告诉她《美女与恶魔》的编剧。

　　“这个……西泽太太。”

　　又是一个被《美女与恶魔》凄苦的爱情故事给伤碎了玻璃心的女人。

　　白荆花爵士瞅了一眼这位贵族太太脸上的妆容，显然她刚刚痛哭过了一场，脸上化的妆容都被眼泪给完全毁掉了。

　　只是她本人并不知情。

　　这已经不是白荆花爵士第一次听到这种要求了，《美女与恶魔》最后的悲剧对于每一个尚且怀着“少女心”的女性都是一次沉重的打击。

　　但白荆花爵士觉得这才是最棒的剧本，能够打动人心的剧本永远都是最棒的。

　　遗憾的是白荆花爵士不敢当着这位贵族太太说，因为她的身份是一位法洛西大公爵的正妻，手上掌握着的权利不是白荆花爵士这个小小的剧院老板能撼动的。

　　“写出这个剧本的人并不是普通的剧本作家，他的身份远远的高过了我，不……我与他比可能仅仅只是最低级的尘埃罢了。”

　　白荆花爵士现在两边都在难为，他不可能会贸然的暴露乔修的身份，因为乔修的手上可握着他的性命。

　　“远远高过你？这么有才华地位还比你高的剧本家没理由默默无闻。”

　　西泽太太用羽毛扇挡住了自己半边脸似乎正在思考，她还有另一个身份是远比大公爵的正妻更加知名，那就是法洛西之花的母亲。

　　就因为她本身喜欢舞台剧，所以才会将自己的女儿送到法洛西最知名的舞台剧演员手下学习，一直到现在。

　　可以说哪位黑天鹅的功成名就，是她一手促成的。

　　“那告诉哪位神秘的剧本家，西泽公爵邀请他去法洛西使馆喝一杯下午茶，我不相信他的身份高到了会拒绝一位大公爵的邀请。”

　　“我……会向他转达的。”

　　白荆花爵士有些不肯定的说。

　　乔修的身份可能真的高到了能轻易的拒绝一位大公爵的邀请，因为乔修可是传说中法洛西护国英雄的人！

　　白荆花爵士看了一眼自己办公桌后面墙壁上挂着的油画，那幅油画的名字叫做《革命》，呈现出了一位少女高举起旗帜身后众人跟随的画面。

　　可惜这记录的是法洛西几百年前的历史……现在这只不过是法洛西历史中记载的一个英雄罢了。

　　“不是转达，他必须到……哪位恶魔王子死得实在是太过于凄苦了，凄苦到让我都感觉到不甘心，那些愚昧的村民根本没有能力杀死他。”

　　西泽太太注意到了剧本中的一些小小的漏洞，按理来说拿着草叉和木弓的村民，就算再加上一位施法者也无法战胜那么强大的恶魔。

　　好吧，西泽太太承认她只是希望能看见一个美满的结局，这个故事就应该有一个美满的结局，这种憋屈的感觉让她无法忍受的找上了白金花爵士。

　　“我尽力。”

　　白荆花爵士习惯性的拿起了手帕擦拭掉了额头溢出的汗水，在做下了不少保证以后，这位西泽太太才愿意放过白荆花爵士，带着她的护卫离开了白荆花爵士的办公室。

　　在送她离开以后，白荆花爵士有些疲倦的坐在了办公桌后面。

　　这已经是第五次了，其他国家的贵族还好，法洛西的贵族是白荆花爵士绝对不敢惹的，因为他的家底在法洛西。

　　《美女与恶魔》的剧本实在是……太恶意了，乔修花了大篇幅塑造出了贝儿与恶魔王子之间甜到了足以让无数少女尖叫的剧情，结果到后面却毫不留情的把一切甜到掉牙的东西给碾碎。

　　谁看了结局之后都会去找编剧骂娘。

　　白荆花爵士正想着该怎么安抚哪位西泽太太激动的情绪时，他办公室的门再次被推开了。

　　他紧张的站了起来，在看见来人是乔修之后，有些虚脱的坐倒在了地上。

　　“没时间给你坐在地上了，白荆花爵士，我需要在接下来的几天时间里准备一场盛大的演出。”乔修说。


第80章 安排

　　“影迷见面会？”

　　整理好自己仪容的白荆花爵士刚刚听完乔修接下来的计划，白荆花爵士从事剧院工作这么多年，从来都没听说过还有“见面会”这种表演形式。

　　一般来说有谁要见他剧团手下的演员，只要提前预约就行，当然预约的人身份肯定是处于贵族阶级。

　　预约的形式都是请哪位演员去喝一杯下午茶，不过白荆花爵士还是很维护手底下的演员，像是那些风评不好的贵族，白荆花爵士能拒绝就尽力拒绝掉。

　　总的来说剧团的演员很少会与自己的观众进行交流，白荆花爵士认为这并没有必要，演员的本职就是演戏。

　　像是那些该死的金钱只会腐蚀掉演艺人的灵性，就像白荆花爵士手下被人用重金给挖走的几个剧团一样。

　　“我想近段时间里一定有很多人想要见贝儿一面？”

　　乔修拿起了桌上一张有关于白荆花剧院的演出安排表。

　　现在白荆花剧院只有《美女与恶魔》这一个剧目，演出的安排当然全部都是《美女与恶魔》。

　　“这个确实，乔修大人我的办公室的门已经被这些人给强行推开过无数次。”

　　白荆花爵士回忆着最近的几次遭遇，光是他最近接待的公爵级贵族就能用指头数得上来。

　　这要是换做以前，他全年都不可能见到地位这么高的贵族，而这一次他们是直接踢门来访。

　　有些是好奇电影拍摄的技术，有些则是表达对剧情的不满。

　　并不是《美女与恶魔》这部电影主人的白荆花爵士只能用很含糊的方式答应他们的条件。

　　“这次影迷见面会会替你解决这些问题，白荆花爵士你只需要制作好邀请函发放到你认为是忠实影迷的观众手里就行。”

　　乔修把后天下午的一场演出给划掉，正式的安排成了影迷见面会。

　　教会的传教士已经开始在发放福音书，过不了多久贝儿是恶魔的言论会以流言的形式扩散开来，这种时候就需要“贝儿”亲自站出来成为流言终结者。

　　“大人，您的意思说……《美女与恶魔》的演员也会到场？”

　　白荆花爵士本人就是这部电影的忠实影迷，除了身为导演的乔修外，他想见《美女与恶魔》其他演员已经很久了。

　　“你会有机会和他们见面的，在这之前帮我将三千位幸运儿邀请到场。”

　　“可是大人……喜欢这部电影的人可能不仅仅只有三千名，需要我多增加几场吗？”

　　白荆花爵士开始在这时候悔恨自己的剧院为什么建造得这么小，仅仅几千个位置根本不足以容纳《美女与恶魔》庞大的粉丝基数。

　　“不需要，剩下的人可以在白荆花剧院外看录播。”

　　乔修暂时还没有研究出让原晶石在线直播的方法，但解决这一问题是迟早的事情。

　　毕竟乔修可不仅仅满足于办一个小小的电影院，在影视娱乐这一行业，乔修最终的目的是建造一座电视台。

　　但这一前提是乔修先将“网络服务器”的载体给找到。

　　“我会办妥的。”白荆花爵士说。

　　……

　　泽那斯正走在诺兰的大街上，在他面前带路的是矮人的大长老霜斧。

　　这是泽那斯第一次光明正大的走在人类的街道上，还是在没有拿任何武器的前提下。

　　他高大的身躯很明显第一时间吸引了不少人的注意，有些人似乎认识泽那斯想要凑过来，但却被泽那斯身旁的一堆矮人给劝退了。

　　殿下到底想做什么？

　　这个疑问一直环绕在泽那斯的脑海里面，以罪业恶魔历代辅佐的魔族君王所留下的经验，来到人类的世界想要的可能性很小很小，更多的是试图用各种手段去征服人类的世界。

　　泽那斯认为自己所侍奉的三王子一定也有着相同的想法，只是用的手段稍微有点不同。

　　在短短几分钟的时间里，霜斧就带着泽那斯来到了名为炉石的酒馆前。

　　在这位罪业恶魔的眼中，这里一定就是恶魔的藏身处。

　　但就这样明目张胆的带着他来这里是一种极为不理智的行为，罪业恶魔不擅长隐藏自己的气息，就连泽那斯的身材也太引人注目了。

　　“还站在外面做什么？快进来。”

　　然而在霜斧的热情招待下，泽那斯不得不低下了自己的头走进了这间酒馆。

　　当他走进这间酒馆的刹那，身为战士的本能让泽那斯进入了备战状态，因为他隐隐约约感觉到了周围有一位强大的敌人。

　　与此同时，手上刚好抓了一手好牌的弥赛抬起了头，她几乎是第一时间看见了泽那斯高大的身躯站在了门口。

　　罪……罪业恶魔？！

　　哪怕是身为资深的圣教军骑士，弥赛在判断出了那只体型巨大的恶魔所属的种族时，她依然陷入了短暂的惊诧中。

　　可丰富的作战经验很快就让名为战士的本能取代了弥赛惊讶的情绪，她几乎下意识的想要伸出手握住自己放在腰部右边的长剑。

　　遗憾的是弥赛却抓了个空！

　　她忘记了今天把自己的武器和铠甲送到矮人铁匠铺去维修了，所以无法参加圣教军日常巡逻任务的她只能跑到这里来用炉石和恶魔一决高下。

　　该死……门口的那只恶魔怎么看都不像是能用炉石说话的家伙。

　　罪业恶魔都是一群残暴的怪物！

　　这年头到底怎么了？在诺兰会出现罪业恶魔这么危险的存在。

　　最讽刺的是偏偏弥赛下一张手牌是一张名为“真银圣剑”的武器牌。

　　要是这柄圣剑能从卡牌里面具现化出来就好了，她绝对能拿这柄圣剑和这只罪业恶魔一较高下。

　　纵然没有武器，圣教军的资深骑士也无法眼睁睁的看着恶魔杀害那些无辜的人。

　　弥赛从桌面上站了起来，很符合酒馆干架气势的随手找了一个板凳，充满了敌意的向着泽那斯走来。

　　泽那斯的手掌也第一时间弹出了尖锐的利爪，做好了战斗的准备。

　　就在整个酒馆的气氛剑拔弩张时，霜斧站了出来挡在了两个人的面前。

　　“你们忘记了这个酒馆的规矩是什么了吗？”霜斧扯开嗓子喊了一声。

　　用炉石说话。

　　这是这间酒馆的规矩，弥赛看了一眼坐在酒馆角落的无欲者大主教，当他默默的摇了摇头示意弥赛冷静后。

　　这位女骑士很无奈的把手上的椅子放下，眼睁睁的看着这只罪业恶魔走进了酒馆当中。


第81章 征兆

　　翌日，圣教之国在诺兰建立的教堂中。

　　“我认为这是错误的。”

　　弥赛坐在了教堂大厅的长椅上，在她面前是圣光与正义之神莫尼卡尔的雕像，那是一位祥和却具有威严的神。

　　就是因为有了他的庇护，弥赛才能活过艰苦的童年长大成人，从弥赛出生开始，她就注定了她的一生会奉献给她的主。

　　“什么……错误的，弥赛大人？”

　　副官有些小心的打扫着这间大厅，最近不止是他的顶头上司，这位圣教军的女骑士神出鬼没的，就连这间教堂的最高权力人无欲者大主教也根本见不到人。

　　难不成师徒两人在进行什么不可告人的修炼？

　　副官不敢做出太多的猜测。

　　“挥霍金钱，沉迷于恶魔制造的游戏，这些都不对！”

　　弥赛回忆着自己这接近一个星期所做的事情，从一开始接触炉石到现在，她差不多快把自己存了半辈子的积蓄都花进去了。

　　要是这样下去，万一她一时开窍要嫁人了的话，估计连当嫁妆的钱都要赔进去。

　　在这种反思之下，这位女骑士再次意识到了自己所犯下的过错，于是她开始思考人生，这一契机是因为最近那间酒馆中多出了一只罪业恶魔。

　　还是只有一只低级的魅魔和混沌恶魔弥赛还能接受，前者是力量太弱根本不足为惧，后者是太过神秘，弥赛在战场上完全没有什么接触的机会。

　　可罪业恶魔就不同了，弥赛可是亲身参与过讨伐这种强大恶魔的战役。

　　他们挥手降下的罪业之火能够将整个大地焚烧成焦炭，每一只罪业恶魔都需要一位圣教军军团长亲自带领讨伐，就连弥赛本人都没有十足的把握能够战胜。

　　就是这么一只移动天灾，竟然让他堂而皇之的待在了诺兰的城市人口密集的地方。

　　一旦这只罪业恶魔开始破坏，那么将会有上百个无辜的人瞬间死去。

　　这让弥赛的良心受到了责罚，就连在打炉石的时候都无法安稳。

　　“在无欲者大主教的同意下，我已经向教会写了一封请求支援的书信。”

　　弥赛最后告诉了副官有关于自己的抉择。

　　栖息在这座城市里的恶魔实在是太阴险狡诈了，比她以前遇见的那些恶魔还要狡诈。

　　“支援，就连无欲者大主教也无法解决吗？”

　　副官听见还需要请求支援有些不敢相信，圣教之国总共有六位红衣大主教，这些枢机大主教可以说是除了圣教军的各个军团长以外的另一股力量，仅仅次于诺兰的七人议会之下。

　　无欲者完全是位列于圣教之国施法者中前几的存在，换成诺兰的施法者评级的话，属于传说之中第七等级的施法者，数位这一等级的施法者联合起来完全可以构造出一次影响千人左右战争的战略级魔法。

　　“我想……情况已经失控了。”

　　不是自己的导师管不了，是根本不想管。

　　这种话弥赛是没办法说出口的，可无欲者鸽派的作风，就连身为他弟子的弥赛都已经意识到了不妥。

　　那只恶魔显然在诺兰开始囤积自己恶魔军团的力量。

　　现阶段驻扎在诺兰的圣教军是无法撼动那只恶魔的，弥赛必须要增兵。

　　她有预感，那只名为乔修的恶魔待在诺兰可不是为了“旅游”这么简单的目的，一定有着什么恐怖的阴谋。

　　为了迎接即将到来的危险，弥赛绝对要事先做好充足的准备。

　　“副官你继续去派发福音书，警醒诺兰的人民注意恶魔带来的威胁！”

　　“那……弥赛大人您呢？”

　　副官停下了手上扫除的工作，看着已经全副武装了的弥赛，今天也不归弥赛值班巡逻，但弥赛所穿的这身骑士铠怎么看都不像是准备休息的样子。

　　“我继续去那间酒馆监视这些恶魔的动态。”

　　说着弥赛整理好了身上的武装，用一块布将自己手上所拿着的长剑给隐藏了起来，然后毅然决然的离开了教堂，只留给了副官一个视死如归的背影。

　　要是不知情的人还以为这位女骑士要踏上什么一去不复返的战场。

　　但很遗憾的是副官大致能猜到自己的顶头上司要去哪。

　　他是个聪明人，知道这只恶魔的诱惑可不是派遣圣教军增兵就能解决的，因为这种诱惑没有副作用。

　　副官从自己的传教士长袍中拿出了一封信，一封表面镀上了一层白荆花印记的信。

　　这是今天早上副官在散发福音书时，一个穿着很朴素的小男孩交给他的。

　　常年混迹于诺兰，经验丰富的副官知道这个小孩子是受雇于某人，但具体是谁副官就不知道了。

　　他打开了这封信件略微读了一眼，里面的内容大致就是“你很幸运，在明天拥有机会在白荆花剧院见到贝儿和恶魔王子本人。”

　　圣光与正义之神在上！副官看见这封信的瞬间就想把它扔进火堆里面烧掉。

　　在他眼里这封信可是恶魔的邀请，要是履行了恶魔的要求过去看了那场演出，完全是背叛教义的行为。

　　一种奇怪的力量却驱使他留下了这一封信。

　　可能在他内心深处真的希望能够见到《美女与恶魔》的演员们一眼。

　　但他的教义不允许他接受恶魔的邀请。

　　于是自己所信奉的教义与作为人最本能的欲望在这位年轻的传教士脑海中开始冲突了起来。

　　不止是他，上千封出自白荆花剧院的邀请函开始在整个诺兰扩散了开来。

　　收到邀请函的人包括诺兰以至于其他国家各个阶级。

　　白荆花最大的剧院演出厅仅仅只能容纳三千人左右，注定了无法邀请所有《美女与恶魔》的影迷。

　　年轻的传教士在这一刻意识到了这封信的珍贵性。

　　反正他已经决定把这辈子交给他所信奉的神明了，而这一次可是他一生中仅有的机会，仅有的一次能亲眼见到贝儿的机会。

　　他很快就用“我是为了圣教军而去侦察敌情”这一富丽堂皇的理由说服了自己，匆匆的把这封信件再次放回了自己衣服的口袋中，静静的等待着明天下午的到来。


第82章 仪式

　　副官带着复杂的心情来到了剧院，他收到的信封所给的门票是普通席，所幸的是坐位比较靠前。

　　他找到了自己的位置坐下，当他入座的瞬间环顾了一眼周围，才发现周围所有的位置上都是座无虚席。

　　这么多人……全部都是为了来看那两只恶魔？！

　　副官对这一场面有些不敢置信，他仔细的观察了一下自己身边还有周围的人。

　　从他们的表情和语气来看都已经陷入了激动与兴奋的情绪当中，甚至副官还听见了几位女性对哪位恶魔王子表达了憧憬与仰慕的情绪。

　　等等……向恶魔表达憧憬和仰慕？这要是放在圣教之国可是要被关进异端审判庭去的！

　　副官转念一想，这他娘的和传闻中恶魔建立起来的邪恶教派有什么区别！

　　现在在举行的就是一场崇拜恶魔的仪式，还是有整整三千人参加的史无前例的邪恶仪式。

　　要知道圣教之国历史上所记载的邪恶教派献祭的仪式，也就仅仅只有“呼唤者”这一个教派而已。

　　这堪称世界上最大的邪恶教派人数不足一百。

　　但在这里却坐了整整三千人。

　　这一来他不就也是这一教派的教徒了吗？这个教派的名字叫什么来着……贝儿教？

　　要逃跑吗？副官已经有些坐不住了。

　　他开始怀疑接下来当那只罪业恶魔登场时，会不会把观众席上的所有人都献祭掉，把灵魂全部都变成他的食粮给吞下。

　　在圣教之国对恶魔的记载中，就有不少恶魔喜欢以人类的灵魂为食。

　　在走之前，副官希望能够提醒到更多的人，于是他把视线看向了身边的一个位置。

　　坐在副官旁边坐位的是一位女性，副官在她身上能感觉到与自己相同的魔力，来自圣光与正义之神莫尼卡尔的魔力。

　　但她身上的魔力实在太弱，让副官排除了是圣教之国秘密派来摧毁这次恶魔阴谋的战士。

　　想要阻止罪业恶魔的阴谋，起码需要大主教级别的存在出马。

　　“快离开这里吧，这场演出很有可能是恶魔的阴谋。”副官试探性的对她说。

　　“恶魔？”

　　珊莎抬起了头看着这位年轻的传教士。

　　在昨天伊诺带给了珊莎两封邀请函，希望珊莎和赫尔兰能来参加今天的这场“影迷见面会”。

　　身为《美女与恶魔》的忠实影迷，一看介绍上说“贝儿与恶魔王子完美的大团圆结局将会在呈现在你面前”这一句话之后。

　　珊莎几乎是第一时间把自己的宗教信仰抛到脑后，遵循了自己的欲望来到了这里。

　　但珊莎怎么样也没想到竟然会在这里碰上同行，不对……信一个宗教的传教士。

　　这要是被放在圣教之国的话，珊莎可是会以背叛的名义，当场遭受到严厉的责罚！

　　“有什么好怕的，只是一场演出。”

　　珊莎短暂的沉默了一会后，给予了这位年轻的传教士一个堪称“大逆不道”的回答。

　　反正这位传教士也跑过来参加了，如果他想去教会控诉珊莎的罪行，他也一定会遭到相同的责罚。

　　“演出……”

　　副官实在不相信一只残暴的罪业恶魔在聚集了这么多人类的情况下，是为了给人类演出一场舞台剧？

　　这在他看来就像圣教军的军团长不干活了跑到熔炉房里面拿圣剑劈柴一样不合理。

　　然而不合理的一幕最终还是呈现在了副官的面前。

　　舞台上由光照术所制造出光芒所照亮，位于舞台背后空白的背景墙投影出了大雪纷飞的画面。

　　凡是看过《美女与恶魔》的观众都知道，这是恶魔王子城堡所在的雪山。

　　音乐忽然响起回荡在了整个剧院当中，而一个纤细的身影缓缓的走上了舞台。

　　这一刻热烈的掌声在整个剧院爆发了出来，如果不是现在的气氛还没到的话，可能会有人激动得欢呼出来。

　　可当歌声响起的刹那，不少人都有欢呼出来的冲动。

　　因为这是贝儿的声音，贝儿唱着一首他们从未听过的歌曲缓缓的走上了舞台。

　　副官怔怔的看着站在舞台上的哪位少女，活生生的贝儿……并不是存在于电影的画面中，而是贝儿的真人。

　　反正现在逃走也来不及了。

　　他发出了一声无奈的叹息，只能认命般的坐回了坐位上加入了鼓掌的队伍当中。

　　……

　　位于另一侧的普通观众席中。

　　希里比起她周围其他的男性观众，起码保持了最基本的矜持。

　　她可是亲自参与过《美女与恶魔》的拍摄，贝儿这个角色的诞生也是她亲眼目睹的，看见这一幕当然能保持淡定。

　　但希里却第一时间被贝儿所唱的这首歌给吸引了。

　　“这首歌的名字叫什么？”

　　希里的身体往右边侧了一下，贴近了坐在旁边的乔修，压低了声音小声的询问着乔修。

　　“Let It Go，这首歌本来是献给一位能掌控霜雪的女皇，但我稍微改了一下词。”

　　Let It Go是来自动画电影《冰雪奇缘》中的音乐，乔修选这首歌的主要原因就是想要学会非常简单，想要唱好却很难。

　　这首歌的传唱度非常的强，起码乔修在听上一两遍之后就能轻松的把这首歌唱下来，当然是跑调的版本。

　　“好吧，没听说过。”

　　希里不知道乔修从哪里来的这么多灵感，这首歌可比她所听的那些吟游诗人唱得要好听多了。

　　当希里的注意力转移到舞台上时，一个体型高大的身影出现在了舞台之上，当他登场的瞬间，掌声与欢呼突然之间响彻在了剧院。

　　恶魔王子……哪位为了贝儿牺牲的恶魔王子没有死去，光是这一点就足够观众们送上掌声了。

　　希里也配合着周围的观众鼓起了掌。

　　“你觉得恶魔和人类真的有可能在一起吗？”

　　希里注视着舞台上哪位体型高大的恶魔王子搂着贝儿的腰身翩然起舞的身影，突然问出了这么一个问题。

　　“希里……我告诉你一个秘密，其实在泽那斯的眼里，人类只是身上没长几根毛的猴子，换做恶魔其他的种族也是一样。”

　　乔修其实很想告诉希里“当然没有问题”这一个回答，但魔界各个种族的审美观还是有很大的差距。

　　审美观都不同该怎么恋爱！

　　“那我呢？”希里突然再次侧过头看着乔修，这位女魔法师银灰色的瞳孔紧紧盯着乔修。

　　“我在你眼里是什么样子的？”


第83章 宣战布告

　　乔修应该称赞白荆花爵士对于光照术的布置技巧高超，将整个演出大厅营造出了一种浪漫的氛围。

　　再加上贝儿和哪位恶魔王子在舞台上翩然起舞的场景，配合上柔和的音乐让这种氛围变得更加的浓郁。

　　这大概应该也是希里会突然问出这个问题的原因。

　　“我能给你的回答大概就是一个挺好的女孩。”

　　乔修也没有回避希里的视线，注视着这位女魔法师小姐。

　　最后还是希里受不了乔修的视线红着脸败退了下来，将目光移到了别的地方，最后用很小的声音说了一声“我知道了”。

　　乔修也不知道这个回答有没有让希里满意，但舞台上的演出已经接近了尾声。

　　……

　　身为这场舞台剧的主要演员之一，泽那斯很尴尬，这是他一生中为数不多感觉到尴尬这一情绪的时刻。

　　而在这两天的时间里他有过无数次相同的感觉，还都是在人类的世界。

　　他的视线看向了位于观众席的人类。

　　这是泽那斯这辈子第一次碰见这么多的人类，他上一次遇见一堆人的情况还是在乔修召唤他处决那些强盗。

　　当时泽那斯毫不留情的用自己的双刃长矛将那些强盗悉数杀死。

　　在残忍无情的杀死那些强盗时，那些强盗流露出的大多数都是愤怒或者恐惧的情绪。

　　泽那斯也早已适应了人类对于自己的这种态度。

　　人类这么弱小的种族就应该对罪业恶魔抱有敬畏的心理，这是罪业恶魔一族的某位强者曾告诉过泽那斯的话。

　　但这里的人类却完全不同……

　　他在这些人类看向他的眼中解读出了一种名为“憧憬”与“向往”的情绪，这就让泽那斯很难为情了。

　　要是乔修让泽那斯把坐在这里的上千名人类给全部杀死的话，他能毫不顾忌的拿出自己的武器，召唤罪业之火让这些人类在哀嚎中死去。

　　这是他的拿手活，可这些人类好像……根本不怕他。

　　“舞台剧演出完毕之后等伊诺致词，其中可能会有几位人类会询问你问题。”

　　在泽那斯的面前出现了一个聊天窗，从这位罪业恶魔信仰了秩序之神后，他也成为了最率先踏入互联网时代的恶魔之一。

　　询问问题？难道是拷问？

　　泽那斯作为猫科动物特有的竖瞳扫过了观众席上的观众，他想要知道这些人类中有些敢去审问一名罪业恶魔……

　　泽那斯已经认为自己的眼神足够凶悍了，至少当初那些强盗在与泽那斯对视时，害怕得连手上的武器都拿不稳。

　　可凡是被他视线盯上的，特别是女性人类都会表现得很兴奋，泽那斯还能隐隐约约听见“他往我这边看了。”之类的台词。

　　不仅没有畏惧，反而变得更加兴奋了是怎么回事？

　　不……这不应该是人类面对他们一族的态度。

　　如果不是乔修特意嘱咐过不要弄坏他身上这件衣服，这位罪业恶魔可能会直接燃烧起身上的罪业之火，告诉这些人类面对一只罪业恶魔时应该有的态度。

　　泽那斯这边无法适应，伊诺就更加难以适应。

　　他是第一次站在这么多人的面前，而且还要使用乔修交给她的铭刻了“强音”铭文的原晶石进行一次小小的演讲。

　　伊诺完全不知道演讲是什么，不过乔修事先给了伊诺一份台词稿，这个稿件是通过聊天窗呈现在伊诺眼前的。

　　这位魅魔在乔修的教唆下也信仰了秩序之神，等互联网正式扩散开来，乔修很有可能是秩序神教中的首席传教士。

　　可惜秩序神教与其说是宗教，还不如说是一个铭文体系的命名，秩序神教完全没有教堂和传教士，不像是圣光与正义之神莫尼卡尔那样拥有完整的宗教体系。

　　伊诺按照乔修给的台词稿开始和观众谈起了有关于“贝儿”的过去。

　　这是一个声泪俱下的故事，没有什么曲折，但很成功的再次加强了一位质朴的人类女孩形象。

　　“贝儿女士！我在几天前拿到了圣教所发放的福音书，福音书上面控诉你是一只卑劣的恶魔，这些都是真的吗？”

　　当伊诺结束了贝儿过去人生的叙述时，台下一个声音很突然的响起，这个声音很有特点，虽然不大却能让在场所有观众都能听见。

　　提问者就刚好坐在剧院的中央，这名提问者是乔修刻意安排的，也就是所谓的“托”，其目的就是把话题引到圣教与恶魔的冲突上面。

　　这一个问题让台下的观众开始稀稀疏疏的议论了起来，教会的福音书早在几天前就开始在诺兰流传。

　　虽然还没有大规模的扩散开来，但福音书上所写的内容还是被不少《美女与恶魔》的观众所知。

　　这注定会成为一个话题，乔修想要回避都回避不了，所以正面回答才是正好的选择。

　　面对这种质疑，伊诺急忙看了一眼聊天窗上的台词，当看见台词的那一瞬间他却更慌了。

　　但他很是很听话的按照乔修继续扮演着他的角色，并且说出了乔修所写好的台词。

　　“我想……站在圣教之国的角度而言，我确实是恶魔。”

　　这位名为贝儿的姑娘毫不犹豫的说了出来，一个让在场所有观众都惊诧不已的话。

　　“因为我和他在一起。”

　　贝儿伸出手握住了旁边泽那斯毛茸茸的手掌。

　　“我想对于圣教之国的教义来说，与恶魔为伍的人类与恶魔无异，是邪恶并且残忍的象征，但我不认为他是邪恶的。”

　　乔修用聊天窗把这句话发送给伊诺的时候完全是背着良心，伊诺确实没干过什么坏事，但泽那斯就截然不同了。

　　死在这只罪业恶魔手下的人类数量估计已经破百了，别看泽那斯手上毛茸茸的还有肉垫可以捏，这只手可是不知道夺走了多少人的性命。

　　在贵宾席中观看的那些贵族们，在看见了泽那斯的登场后，他们的护卫几乎是第一时间进入了准备战斗的姿态。

　　但乔修认为这是一场战争，一场娱乐文化与宗教文化之间的战争，所以战争有什么卑鄙可言呢？


第84章 落幕

　　伊诺的回答无疑把全场关注的焦点引导了泽那斯的身上。

　　一时间被剧院里上千位人类注视着，这位罪业恶魔竟然显得有些不适应。

　　刚才泽那斯的注意力全在该怎么和这只低等魅魔跳出一场能让恶魔王子殿下满意的舞步。

　　而这一刻音乐停了，舞蹈结束了，泽那斯就这样站在了舞台上承受着这些在他眼中弱小无比的生物注视。

　　这只罪业恶魔想要呲牙，乔修不让他使用罪业之火，泽那斯就只能想到用这种方法把那些人类的视线全部都给瞪回去。

　　整个观众席中都能听见窸窸窣窣的议论声，最后在观众席前三排有一个勇敢的女性施法者站了出来，她的年轻看起来并不大，似乎是被她一起来的同伴所怂恿的。

　　突然之间站起的她显得有些拘谨，她身上淡蓝色的魔法长袍代表了她所学习的铭文体系是流水与治愈之神温格尔克，也是希里的姐姐赫尔兰主修的铭文体系。

　　“那个恶魔先生，请问……你们恶魔真的是和教会说的那样……吗？”

　　这个女孩显然是一位学术派的施法者，也就是一直待在学院里面学习，却很少在真正的战斗中使用魔法，和希里这种靠着战斗来锻炼自己施法技能的野法师来世是完全不同的学习流派。

　　这也造成了她对恶魔的认知只来自于书本与传教士的叙述当中。

　　实际上这个世界八成以上的人类都没有机会真正接触到恶魔，除了寒霜之国与圣教之国常年与魔族敌对的国家，其他国家人民对恶魔的认知大多数都来自于圣教之国的传教士讲述。

　　所以圣教之国宣扬恶魔阴险残暴的形象，成为了这个世界的人类对恶魔的第一印象。

　　至于泽那斯到底符不符合圣教之国宣扬的印象……乔修可以很负责人的告诉哪位女施法者小姐。

　　阴险虽然不太符合，但残暴这一点实在是太符合了。

　　死在泽那斯手下的人类骨头差不多可以堆成一堆小山，而这只罪业恶魔从来都没有为自己杀死任何人类而感觉到悲伤过。

　　其原因就和人类杀死一只鸡不会感觉到悲伤是一个道理。

　　但在《美女与恶魔》这个童话里面，恶魔是不会杀人的，就和教会所发放的教义中每一个恶魔都是十恶不赦的暴徒一样。

　　“那个国家一直对我们一族抱有偏见，但我可以证明，我们魔族和在坐的所有人一样，由衷的希望着和平。”

　　在这只罪业恶魔思索着该怎么回答时，乔修给的“金手指”再次派上了用场，在泽那斯眼前的聊天窗中已经弹出了乔修所给泽那斯的一句台词。

　　在场只要稍微有点政治头脑的贵族肯定都不会相信这一句话，但现在坐在普通观众席的大多数都是未经人事的年轻人。

　　泽那斯在这些人类面前成功的塑造出了一个受人喜欢的魔族形象。

　　有了那个勇敢的施法者女孩开头，这场见面会的气氛瞬间变得活跃了不少。

　　最后还是白荆花爵士不得不来到舞台侧面来主持，才避免了观众席上显得有些失控的状况。

　　白荆花爵士安排他手下的施法者将一个由光照术制造出来的光球漂浮在剧院的上方，光球一旦飘到了谁的头上，那么他就是能向舞台上提出自己问题的幸运儿。

　　这一次简短的问答进行得还算顺利，接下来几人询问的都是与圣教以及恶魔无关的问题，例如“贝儿和恶魔王子最后结婚了吗？”“婚后的生活是什么样的？”“打算生几个孩子？”

　　这种有点像是上了年纪老大妈的问题，伊诺被这些问题问的完全是一脸懵逼的状态，这位魅魔可能这辈子都没有考虑过生育后代的问题。

　　事实上很少会有魅魔考虑过这方面的问题，对于她们而言交合的行为只是一种欢愉的体验，简而言之就是找乐子，但不得不承认的是这一种族的繁衍能力确实很强。

　　伊诺通红着脸，最后靠着乔修给他的提醒才把这些刁难的问题给回答完毕。

　　不久后光球再一次飘到前排，就是第一位提问的施法者女孩的位置，她再次站了起来，顶着众人的压力提出了第二个问题。

　　“恶魔先生，我……能摸一摸你手上的肉垫吗？”

　　这位施法者女孩提出的第二个问题又一次让泽那斯陷入了为难当中。

　　肉垫？泽那斯看了一眼自己手掌上的肉球，他当年用这东西拍死过不少人，这个人类女孩为什么想揉？

　　然而对于猫科动物而言，无论是它们的毛发，还是它们的爪子以及爪子上的肉球都是人类无法抵抗的东西。

　　既然哪位女孩想要试试……乔修没有理由让泽那斯拒绝。

　　于是泽那斯点了点头，同意了她这个的要求。

　　她得到了允许在白荆花爵士的安排下走上了舞台，来到了泽那斯的面前。

　　泽那斯盯着这个贫弱的人类施法者，以前他光是用一个爪子就能轻松的干掉她，但现在她并不是以泽那斯的敌人这一身份站在这里，而是崇拜者。

　　罪业恶魔对着这位人类女孩伸出了自己手掌，她伸出手摁在了泽那斯手心的肉垫上面，顺带还小小的捏了一下。

　　“和……我家的那只猫咪一样。”她的声音透过了泽那斯身上带有强音铭文的原晶石，让在场所有的观众都听得一清二楚。

　　从这一刻开始这次影迷见面会就趋向了有些失控的程度，好在被邀请来到现场的除了来自诺兰魔法学院的学生，其他都是有教养的商人与贵族，在白荆花爵士的安排下场面还算勉强控制了下来。

　　这场见面会整个持续了两个小时，与美女与恶魔的电影时间相当，来访的观众们最后都心满意足的离开了。

　　乔修相信这些参加了见面会的观众再次看见教会的福音书时，一定会抱着怀疑的态度。

　　舆论的种子乔修在今天已经埋下，但现在还没有到乔修公开与圣教之国对抗的时候。


第85章 邀请

　　乔修从白荆花剧院返回之后，立刻就带着泽那斯回到了矮人的地底城市，让这位上了圣教之国通缉令，几乎用人形核弹来比喻也不为过的罪业恶魔通过传送门离开了诺兰。

　　其实主要是乔修的这位护卫不愿意待在人类这么多的城市，在见面会散场的期间，那些少女们的热情让泽那斯的鬃毛上多了好几个蝴蝶结。

　　这让泽那斯充分意识到了人类女性的恐怖程度不亚于那些男性战士，所以这位罪业恶魔向乔修提出了回到魔界待命的请求，乔修理所当然的答应了。

　　乔修不打算举办第二次《美女与恶魔》的影迷见面会，乔修想要用这部电影达到的目的已经全部完成。

　　剩下的就是等这部电影的热度慢慢的消退，成为足以记载进这个世界史册中的一个“经典”。

　　做完这一切之后的时间已经临近深夜，乔修返回了炉石酒馆，酒馆内的景色依然没有太大的变化。

　　天塌下来了也无法影响酒馆里的矮人与人类搓炉石，唯一的一个小变化就是矮人们开始懂得使用卡盒中“交易”功能来换取自己想要的卡牌。

　　虽然以集换式卡牌而言经典卡包的卡池稍微“浅了”一点，但也足够这些来自于遥远的非洲的矮人们维持一两个月的热度。

　　乔修现阶段暂时不打算推出新的卡包，在向自己手下的首席“经理”玛琳娜夫人打了一个招呼，乔修就来到了二楼自己的办公室。

　　这张堆满了各种没用纸张的桌面上放着一封信，信封上镀金的白荆花印记特别的显眼。

　　这是一封来自于白荆花爵士的信，寄信的那只猫头鹰还在乔修的办公桌上瞪大了它褐色的瞳孔看着乔修。

　　这也证明这封信是在不久前刚寄到的，至少是在乔修刚离开剧院那段时间，白荆花爵士特别写了这封信让猫头鹰转交给乔修。

　　施法者们对于猫头鹰这种神秘的生物有一种特别的情节，所以诺兰这座城市寄信相关的工作都是由事先训练过的猫头鹰担任。

　　乔修拿起了那封信拆开，发现里面除了一张信纸以外，还有一枚徽章，这枚徽章的背景是纯白的，徽章中心刻画的是一棵通体漆黑的古木，古木的根须盘踞在了一起，整个徽章透着一种奇怪的气息。

　　徽章对于这个世界的贵族而言是自己身份与家族的证明。

　　当初骸骨公就交给了乔修一枚刻有不知名印记的徽章，让白荆花爵士意识到了与骸骨公之间的身份并不简单。

　　而这枚刻有漆黑古木的徽章一定也是那个贵族的身份证明。

　　乔修放下了这枚徽章，看向了白荆花爵士所写的这封信。

　　“万分抱歉乔修先生，在这么突兀的时间打扰您，一位来自法洛西的公爵夫人，希望邀请您在明天下午去参加她的下午茶会……”

　　来自法洛西的公爵？

　　乔修没记错的话，法洛西是这个世界上被称之为艺术之国的国家。

　　因为舞台剧的发源地就是这个国家，而且这一国家也诞生了无数优秀的画家和作曲家，据说就连国王本人也是一位音乐的爱好者。

　　这个国家的国力在世界上并不算强，可也是不容小觑的庞然大物。

　　来自法洛西的大公爵来找我做什么？为了得到拍摄电影的方法？

　　这是乔修所想到的最可能的一个答案。

　　诺兰的万国博览会，用地球上一个比较古老的称呼来说就是“炫奇会”。

　　世界各国将会在这场博览会上展出最先进的魔导机械，所以现在在诺兰各种新奇的魔导机械层出不穷，各地的贵族肯定也希望能得到优秀的魔导机械技术。

　　对于法洛西这个把歌剧当成历史，绘画当成旗帜，音乐当成国策的国家而言，没有什么比“电影”的制作方式更加吸引人了。

　　但乔修不打算在万国博览会上展出“电影”，乔修打算展出的是《炉石传说》，还有一个名为“施法者论坛”的东西。

　　乔修放下了手中的信件，一挥手一个窗口呈现在了乔修的面前。

　　在这段时间里乔修依然在加班加点的编写简化版本的系统，或者说是复刻，花了这么长时间，再加上冥想作弊般的思维加速效果，乔修总算完成了一个简易的系统。

　　而这个系统初期是为了一个名为“施法者论坛”的应用服务的。

　　娱乐信息传播速度最快的媒介是什么？报纸？电影？小说？答案当然是互联网。

　　网络无疑是信息传播速度最快的载体，所以乔修干脆结合聊天应用，直接做了一个网络社区，也就是施法者论坛。

　　但这个论坛想要推广开来要面临一个很大的问题，那就是……乔修找不到能承担服务器重任的“原晶石”。

　　原晶蜥蜴这种生物是乔修目前找到能承载最多铭文的生物，但对“施法者论坛”而言依然是太少了。

　　让原晶蜥蜴来担任施法者论坛的服务器，那么那只可怜的蜥蜴会因为符合的铭文太多而自爆身亡。

　　而且传输的介质依然是一个问题。

　　这个世界可没有双绞线还有光纤这么好用的东西……乔修只能靠自己的精神力来充当传播的媒介。

　　或许去问问这些贵族，他们会有什么线索？

　　乔修再次拿起了那枚铭刻着黑色古木印记的徽章，反正是一次免费的下午茶，不去白不去。

　　站在乔修桌上的猫头鹰在桌面上跳跃了几下飞离了这里，乔修办公室门被人敲响。

　　乔修回头一看是哪位女魔法师小姐。

　　自从希里没了“项圈”的束缚以后，就不需要每天跟在乔修的身后，可希里就算离开了乔修一小会，过段时间又会出现在乔修面前。

　　就像现在这样，希里身上虽然穿着一身法袍，但她银灰色的长发已经散落而下，怀里抱着一个枕头，显然是有备而来。

　　“我这里可没什么床。”乔修说。

　　“没事，我能打地铺。”

　　希里很不客气的抢下了乔修办公室里面唯一的一张椅子坐下，怎么看都不像是打地铺的样子。

　　“明天要和我一起去参加一个贵族的……下午茶会吗？”

　　乔修泡了一杯红茶给这位女法师小姐，乔修承认希里非常的漂亮，散发的样子给希里增添了几分安静的气质，可惜这都只是伪装。

　　“下午茶？你被那个贵族小姐给邀请了？”希里刚拿起红茶，就好像一只嗅到了危险的狼一样抬起头。

　　“并不是，邀请我的是一位贵族太太。”

　　乔修知道希里在想些什么，所以开口辩解着。

　　“贵族太太？！那问题就更大了！”希里说。

　　这一刻乔修怎么有种把项圈继续给这位女魔法师小姐戴上去的冲动。


第86章 拜访

　　一只乌鸦千辛万苦的穿过了诺兰的魔法屏障，落在了诺兰商业街的一栋三层建筑楼顶，吐了吐嘴里含着的乌鸦毛，才歪着头将视线看向了街道。

　　“我总觉得我们被谁给盯上了。”

　　跟着乔修一起走在街道上的希里抬起了头扫视着周围的建筑。

　　希里握了握手上的魔法杖，似乎已经做好了释放魔法迎敌的准备。

　　“可能是圣教之国的人，不过我们又不是去做什么亏心事，所以无视就好。”

　　乔修也能隐约的感觉得到某种视线。

　　要是乔修这次外出是为了建造传送门把恶魔军团给召唤来这座城市的话，也许乔修会提前把那些跟踪的家伙给揪出来。

　　不过乔修这次只是去法洛西的一位贵族驻地喝一杯下午茶。

　　“圣教之国的异端审判庭可没有那些圣教军那么好说话。”

　　希里在睡觉的时候仔细思考了一下昨天乔修所做的事，这完全就是以魔族的身份公开和圣教之国挑衅。

　　这种事要是发生在圣教之国的本土，白荆花剧院估计会被那些圣教之国的教徒放一把火给彻底烧了，那个可怜的白荆花爵士也会被送到刑场上吊死。

　　“希里难道你害怕了吗？”

　　“害怕是不可能的，当然打不打得赢就是另外一回事。”

　　希里举了举手上的魔法杖，她那根宛如长矛的魔法杖尖端向前的原晶石散发出了淡白色的光芒，看起来似乎非常的……锋利。

　　这位女魔法师小姐在野外进行“荒野求生”的那段时间里面还真的什么都没怕过，毕竟是和巨熊还有老虎较过劲的人。

　　可能也只有巨龙这种生物会让希里退缩。

　　可惜在乔修前往哪位法洛西大公爵驻地的这段路途中，并没有出现什么暗杀者想要取乔修的性命。

　　一路上乔修和希里就在闲聊中轻松度过。

　　按照白荆花爵士寄来的信封中所写的地图，哪位法洛西大公爵所住的位置位于诺兰的繁华区。

　　万国博览会举办的地点就是在繁华区的一座名为“水晶宫”的建筑中。

　　如果乔修有机会在这个世界把“文明”这个游戏给做出来的话，诺兰的水晶宫和贤者之塔绝对有资格被称之为“奇观”。

　　这位来自法洛西大公爵在诺兰的住所也与周围的建筑显得格格不入，建筑本身是一栋有四层之高的公馆，但庄园表面的墙壁上却爬满了各种植物的藤蔓，给人有一种荒废了十多年的感觉。

　　乔修收起了手上的信封，走到了公馆的门口敲了敲门，很快就有一位管家打扮的中年人从公馆中走出。

　　“请问两位施法者来访黑木公爵的公馆有什么事吗？”

　　这位中年管家从希里的打扮上认出了她的身份。

　　其他国家优秀的施法者可不像是魔法之都诺兰这样泛滥，凡是能从诺兰求学归来，并且能顺利从诺兰各所高等魔法学院毕业的魔法师学徒都是世界各国欢迎的人才。

　　“我收到了黑木公爵的邀请。”

　　乔修对着这位管家亮出了那枚黑木徽章，这枚徽章上被铭刻了特殊的铭文，基本上杜绝了造假的可能。

　　管家在让周围的侍卫确认了乔修和希里身上没有携带凶器后，对着乔修和希里做了一个“请”的手势。

　　顺带一提，让乔修觉得无法理解的是希里手上那根魔杖竟然没有被归结进“凶器”的行列当中。

　　“请往这边走。”

　　管家很称职的在前面带着路，这间公馆的内部与外部被藤蔓所爬满的景色大不相同，走廊两侧摆满了造型不同的雕塑，这让希里有些不自在，害怕自己手上拿着的魔杖会把这些雕塑给碰倒。

　　大公爵家里的雕塑，光是一个价值可能都能顶上她一个月的酬劳。

　　“冒昧的问一下，两位是《美女与恶魔》的演员吗？”

　　一直在前面带着路的管家突然开口询问着乔修。

　　黑木公爵与他的夫人经常会邀请来自世界各地的剧团演员来这间公馆坐客，而在不久前，这间公馆的主人就告诉了他们《美女与恶魔》中的演员很有可能到访。

　　“你还是美女与恶魔的观众？”

　　乔修没想到在这里都能遇见美女与恶魔的影迷。

　　“很遗憾的是我并没有看过那场演出，但是我的女儿看过。”

　　这位中年管家轻笑着摇了摇头说。

　　“她看完之后总是闹着要我买一只猫，还有一件金色的公主裙，可惜西泽太太对猫过敏……”

　　“或许你能送她一个猫布偶。”

　　乔修没想到泽那斯竟然会激起这些少女养猫的欲望，看来王子这个形象已经与泽那斯相去甚远了。

　　“以及很遗憾的是我和这位施法者小姐只是《美女与恶魔》中的配角。”

　　“配角也没关系，如果您有多余的时间，请您有时间与我的女儿，还有公馆里面的女仆们见见面吧，就像西泽太太一样，前端时间里面这间公馆里面的女仆都在谈论《美女与恶魔》的演出。”

　　这位管家也是一位性情中人，法洛西人可能都有着对艺术的向往，当得知了乔修作为演员的这个身份后，变得非常的热情。

　　“这个……我想她们不会想要知道我扮演的是什么角色。”

　　乔修看了一眼希里，发现希里正捂着嘴在笑。

　　因为乔修在电影里面扮演的可是加斯顿，虽然戴上了能改变外貌的化生戒指，但无法否认的是乔修可以说是《美女与恶魔》中的头号反派，杀死恶魔王子的罪魁祸首。

　　要是这位管家的女儿和那些女仆知道了的话，别说热情的跑上来给乔修献花，没有愤怒得拿起花瓶扔向乔修就已经算她们很有修养了。

　　“但有时间我会去看看的。”

　　乔修很无奈的点了点头答应了下来，跟在乔修身边的这位女魔法师小姐今天总算矜持了一次，起码希里没有笑出声来。

　　随着这位管家带着乔修往公馆深处走去，乔修脚下的地毯早已消失，取而代之的是一片青葱的草地。

　　内置的花园？这些贵族还真是奢侈。

　　“容我去通知西泽太太，两位请在这里稍等。”

　　这位管家留下了这一句话后就匆匆的向着花园另一侧走去。

　　而当哪位管家离开不久，在这座花园中响起了竖琴的声音，伴随着竖琴弹奏出的音符，歌声也缓缓的在这座花园中回荡。

　　这首歌乔修很熟悉，正是伊诺昨天晚上在白荆花剧院中唱的“Let It Go”，只不过现在的是慢放版。


第87章 接触

　　芙蕾像是往常一样坐在了室内花园的花丛中，以她的身体为中心，地面上已经结束了花期的花朵在这时竟然隐隐有些盛开的迹象。

　　这是铭刻在她身上铭文的效果。

　　芙蕾是一只精灵，来自于法洛西边境以南的“无尽森林”中的精灵，由于她们的力量来源于森林中心一棵通体漆黑的古木，所以她们也被称之为黑木精灵。

　　这间公馆的主人，哪位来自法洛西的大公爵与黑木精灵世代交好，所以身为黑木精灵中最优秀的守护者，她一直都以护卫的身份跟随于黑木公爵唯一的女儿身边。

　　常年的耳读目染下，她也染上了一些法洛西人会有的坏毛病，那就是对歌曲与舞台剧有着别样的痴迷。

　　比起她的主人法洛西之花对舞台剧有着格外的执着，她更喜欢的一件事是唱歌。

　　每天最喜欢做的就是找一处无人的地方，独自的哼一些自己喜欢的歌曲。

　　这座公馆的内置花园是芙蕾待在诺兰这座城市以来最佳的表演场所。

　　芙蕾今天所哼唱的是昨天她从那场所谓的“《美女与恶魔》影迷见面会”中所听到的歌曲。

　　最近这位精灵来到诺兰以来，所听到最多的并不是自己主人法洛西之花的这个称呼，反而是《美女与恶魔》这部她这么多年以来前所未闻的演出。

　　芙蕾承认《美女与恶魔》的演出确实很精彩，比她跟在自己主人身边这么长时间所看的所有舞台剧都要精彩。

　　但就是因为她的主人在看完这场演出后，行为开始变得非常的奇怪，每天把自己锁在房间里面先不提，出门的话就是乔装打扮一番向着诺兰的下城区跑。

　　只有在昨天才听了她母亲的邀请，重新穿上了隆重的裙装去了一趟白荆花剧院。

　　都是那个恶魔……

　　芙蕾怀疑再这样下去，曾经哪位端庄优雅的大小姐将会消失不见，取而代之的真的是一个粗鲁的天鹅。

　　但芙蕾无法否认的是《美女与恶魔》中的音乐都很美妙，特别是她昨天所听的那首“Let It Go”。

　　光是听上一遍，她就记住了旋律与歌词，今天能用竖琴重新的演奏出来，可惜以竖琴的音色，注定了无法像原曲一样节奏那么快。

　　“喵……”

　　当芙蕾的歌哼到一半的时候，一只通体黑色的猫咪出现在了它的肩膀上打了个哈欠。

　　这间公馆的女主人西泽太太对猫过敏，所以猫科生物是禁止出现在公馆里面，但这只黑猫却不是真正意义上的猫咪，而是一种拥有生命的“原晶石”。

　　精灵们将其称之为木灵，这只黑猫是诞生于芙蕾所守护的黑木当中，当每一只黑木守护者在做一些它感兴趣的事情时，它都会现身出现在那只精灵身边。

　　“Let It Go”这首歌竟然吸引到了伟大古木之灵？

　　芙蕾有些惊喜的看着这只蹲伏在她肩膀上的黑色猫咪。

　　对于她们一族而言，古木之灵能够在她们身边现身是莫大的恩赐与认可！

　　这种兴奋让这位精灵歌唱的声音也变大了不少，但她长长的耳朵在聆听竖琴所弹奏出的音符时，也听见了一声不属于音符的杂音。

　　有谁……踏入了这里！

　　可能是芙蕾学习的魔法是以“隐匿”为主的原因，她并不喜欢在陌生人面前露面，更别提在陌生人面前唱歌了！

　　这种事简直不亚于有人用嘴含住了她长长的耳朵不停的舔舐，那种羞耻感会让芙蕾浑身颤抖。

　　但让芙蕾很矛盾的是她依然希望更多人能听见她的歌声，这也是她每天会来到这座花园而不是待在自己房间里面一个人唱的原因。

　　可现在这只害羞的精灵少女在听见脚步声后立刻停止了歌唱，烙印在她身上的铭文闪烁了一下，她的身影瞬间在花丛之上消失不见，就连她手上抱着的竖琴也隐入了空气之中。

　　但那只黑猫好像什么都没有察觉到一样，继续蹲在草地上清理着自己的爪子。

　　为什么……古木之灵没有消失？

　　隐藏在阴影中的精灵少女想要抱住那只黑猫时已经来不及了，恶魔已经踏入了这片古老的领地。

　　“难不成刚才是这只黑猫唱的Let It Go？”

　　希里顺着歌声一路来到了花园的内部，没有发现任何人类的身影，反而在花园中心看见了这只不停舔舐着自己毛发的黑猫。

　　平常在野外就喜欢抓一些小动物来吃的希里，在这时犯了“职业病”，小心翼翼的凑近了那只黑猫。

　　但它很快就察觉到了希里的靠近，没等希里出手，它就一路小跑远离了希里的捕猎范围，然后……跑到了乔修的脚下。

　　乔修在这只猫身上感觉到了魔力的波动……

　　好奇心让乔修半蹲了下来，伸出手触碰着这只猫咪背后的毛发，毛发摸起来的质地有点像是液体，但这不是乔修关注的重点。

　　这不是原晶石吗？

　　和各种原晶石打了快一个月交道的乔修，第一时间判断出了这只猫的本质是什么……一枚活着的原晶石，而且里面能够铭刻的铭文数量多到可怕！

　　这一刻乔修突然有了一个大胆的想法，只是这个想法还没有产生多久，阴冷的气息袭上了乔修的背后。

　　一直躲藏在暗处的精灵少女，当然不会允许乔修这个身上散发着浓郁死亡之气的恶魔触碰她们一族时代守护的古木之灵。

　　然而就在芙蕾拔出了匕首挥向乔修背后的时候，一根魔法杖却挡住了她的匕首。

　　匕首并没有触碰到魔杖，而是击碎了魔杖上构筑出的一个魔法铭文。

　　芙蕾向后跳了一步惊诧的看着挡下了她攻击的哪位女性施法者……

　　“我本来想抓那只猫的，算了……”

　　希里挥舞起了手中的魔法杖纯白的铭文在魔法杖上涌动着，这位女魔法师表演了一次漂亮的枪花以后，握着被铭文强化过的法杖冲向了哪位精灵。

　　这可不是魔法师传统的战斗方式，总之芙蕾是没见过这么莽的施法者。

　　希里的战斗力比乔修上次遇见她的时候长进了不少，主要是她的魔法杖得到了充足的升级。

　　芙蕾没有做出进一步的攻击行为，因为乔修手中的那只古木之灵已经消散得无影无踪，悄无声息的离开了这片花园，她也没有理由继续战斗下去再次消失在了阴影中。

　　“跑了？不过没想到真的会有暗杀者找上门来。”

　　希里握着法杖四处看了一眼，再也无法找到那只精灵的身影。

　　“那只精灵应该不是隶属于圣教之国的。”

　　乔修回忆着刚才触碰那只黑猫时所带来的触感若有所思，那只拥有着黑猫外表的原晶石所能承载的铭文数量可能比原晶蜥蜴还要多……或许乔修该抓那只猫来当服务器？


第88章 恐慌

　　黑猫的消失乔修完全找不到任何头绪，唯一能确认的是这绝对不是一只普通的猫科动物，虽然有着猫的外表本质上还是一颗原晶石。

　　有关于这只黑猫的出现条件，很快乔修就联想到了刚才的哪位精灵上面。

　　毕竟当乔修触碰到那只黑猫时，这只精灵急得连武器都拿出来了……

　　那只精灵少女是这只黑猫的饲主？

　　这个问题乔修决定亲自去问她。

　　“拿出匕首袭击客人之后直接逃跑似乎有些不符合礼数？”

　　乔修对着这片空旷的花园说。

　　声音并不大，但以精灵敏锐的感知能够很清楚的听见乔修的话。

　　“她会不会早跑了？”

　　希里缓步的走到了乔修的身边，当对方攻击的时候希里还能有点反应，可对方有意隐藏自己的踪迹，那么希里就完全无法捕捉到她所在的位置。

　　“没有，她还在这里。”

　　乔修手心中骸骨公所铭刻的印记除了能操控亡灵生物以外，还能感知到活着的生命身上的“生气”。

　　再加上乔修本身作为混沌恶魔，虽然比不上三王子的长兄与长姐，但乔修的实力在人类的世界并不算弱。

　　“不愿意现身吗？那么我也只能用一些粗鲁的手段了。”

　　乔修手上出现了灰色的魔力，具有混乱特质的魔力以雾状的形式扩散开来，一直蔓延到了一束花丛旁。

　　花朵表面附上些许寒霜以及露珠，有几朵则受到了高温的烘烤。

　　乔修用的魔力并不强，这些花朵受到的影响不大，而对于一个构筑高精密的魔法而言，乔修的魔力是致命的。

　　哪位靠着烙印在身上的铭文构成了隐身能力的精灵少女，在触及这一阵灰色的魔力之后瞬间显现了出来。

　　她瞪大了自己翠绿色的瞳孔看着双手，似乎还在思考着到底发生了什么。

　　自从她继承了黑木守护者的身份以来，铭刻在她身上的“隐匿”铭文就从来都没有失效过。

　　长达十多年躲藏在阴影中的生活让她形成了一种习惯，那就是很少会在外人面前解除隐身的状态。

　　就算在遇见了一些危机的情况，只要还能继续待在阴影之中的话，她就能保持绝对的冷静。

　　可这一次她身上这些赖以生存的铭文却失效了。

　　不管她怎么用魔力激活身上的铭文，这些铭文就像是不存在一般失去了作用。

　　这让她瞬间慌了神，来自于黑木守护者所能轻易隐藏于阴影中的魔法是她自信心的来源，也是她能在这个世界上活下去最大的依仗。

　　失去了隐匿的铭文对她而言就像是失去了双腿一样。

　　“虽然有些粗鲁，但这位不知名的精灵小姐，能回答我一个问题吗？”

　　乔修走向了哪位陷入了恐慌中的精灵……

　　精灵一族的感知远比人类要敏锐，当其乔修靠近的时候，在乔修手心中散发出的那股死亡气息在她的感知中变得更加的清晰。

　　当她的自信心被击碎的瞬间，名为恐惧的情绪在她的内心里面悄然的弥漫着。

　　失去了长久以来引以为傲的隐身能力，这位精灵少女芙蕾完全不知道该怎么面对这个恐怖的恶魔。

　　最后她毅然选择了一种只有她在小时候才会用的保命方式……那就是用双手握住了自己长长的耳朵，然后紧闭起了眼睛。

　　“对不起对不起对不起……”

　　这位精灵少女像是在念着什么咒语一样重复着这一个词。

　　这一突如其来的道歉，让已经做好了白刃战准备的乔修有些猝不及防。

　　这算什么？鸵鸟吗？

　　乔修本以为精灵这个种族的傲气应该和巨龙差不多才对。

　　也许是骸骨公的气势太可怕了？乔修看了一眼手上的印记。

　　不管怎么样，在做出了捂住耳朵闭上眼睛骗自己这种行为以后，这位精灵少女已经变成了乔修手中可以随意宰割的一只……小白兔。

　　“希里，这只精灵会不会是你妹妹？”

　　乔修看向了身边的女魔法师。

　　当年希里在和乔修第一次遇见的时候，也干过相同的事。

　　“那时候我还誓死抵抗了一次好么！哪会有这么胆小！”

　　希里不满的反驳着，在她看来她是败于乔修才会被乔修俘虏的，和现在的情况完全不一样。

　　“好吧……冷静一下，我只是想问你一个问题。”

　　乔修不怎么擅长安抚别人，更别提这位精灵少女现在正处在恐慌的情绪当中，想要平静的和她沟通是很困难的一件事。

　　但乔修还是尽可能的尝试一下。

　　“那只黑色的猫，你知道是从哪里来的吗？”

　　乔修已经成功的养了一只蜥蜴服务器，再养一只猫当服务器的计划完全行得通。

　　但在这之前乔修要先知道那只黑猫的下落。

　　“我不……不会告诉你的。”

　　芙蕾一听见有关于那只“黑猫”的话题，心里恐慌的情绪被种族荣耀给压了下去，但她依然维持着用双手握住自己耳朵往下拉的动作，只是脸上的表情多了几分坚决。

　　“这还真是倔强，不过没关系，我想我们今后会有很多见面的机会。”

　　当初哪位法洛西之花嘉洛莉造访炉石酒馆，表现出想要参与乔修下一部电影拍摄的意愿时，乔修就已经注意到了这只精灵的存在。

　　光是从这位精灵少女寸步不离的紧紧跟着哪位法洛西之花就能隐约的猜到，她的身份应该是嘉洛莉的护卫之类的。

　　所以只要《这个恶魔不太冷》开拍，并且嘉洛莉担任女主角的位置的话，乔修总能在片场见到这位精灵。

　　乔修的魔力作用效果也在这段时间里逐渐消失，当这位精灵少女发现自己身上的铭文能再次使用时，她抿了抿嘴已经没有继续和乔修斗争下去的念头。

　　她身影再次消失在了花丛之中，从乔修这边的感知来看，她已经一路小跑的离开了这座室内花园。

　　而在这时这座公馆的女主人也姗姗来迟的走进了花园当中，与她一起踏入这间花园的还有推着载满了一堆点心和红茶小车的侍从。

　　看来这间公馆的女主人很重视这一次谈话，毕竟乔修手上可握着会改变整个艺术界的技术。


第89章 会面

　　这个世界贵族之间的礼仪也非常的繁琐，不同的国家有着不同的礼仪，想要在一些大贵族面前表现得拥有足够的修养是一件很困难的事。

　　起码乔修这位拥有王子身份的恶魔还真没上过什么礼仪课。

　　好在来到诺兰以后入乡随俗，大家的身份都是导师与学生，互相见面早就省去了那些繁琐无用的礼仪。

　　所以乔修只用学着希里一样向着这位公爵夫人行了一个法师礼就足够了。

　　“我还以为博蒙特女士的年龄会更大一些。”

　　西泽太太身上穿着繁重的裙装，她提起了用沉重来形容也不为过的裙摆缓缓的来到了乔修的面前，而她的视线是第一时间落在了希里的身上。

　　这位公馆的主人可能把希里误会成了是《美女与野兽》的原作者，也就是法国知名的文学作家让·玛丽·勒普兰斯·博蒙特。

　　“很遗憾的是博蒙特夫人在很久以前就已经逝世，您面前的这位是我的助手希里·洛伊德尔，以及我是《美女与恶魔》这部电影的编剧兼导演乔修。”

　　乔修向她做了一个很简短的介绍，在介绍中乔修并没有透露自己的姓氏。

　　在这个世界姓氏和族徽一样代表了一个人的身份，虽然这个世界上可能只有少数人知道乔修的姓氏，也就是“亚诺罗德”所代表的含义是什么。

　　但乔修不得不避免一下自己的姓氏会吓到这位贵族太太的可能。

　　因为这一代表了混沌恶魔的姓氏，对人类而言只会增添不必要的警惕，而不是什么“久仰大名”。

　　“已经逝世了吗？真是遗憾，虽然从未听闻原作者博蒙特女士的名字，但我想这场演出的原著一定是一部优秀的作品。”

　　西泽太太怎么样也算是混迹在法洛西的舞台剧圈子有十来年的时间，一部舞台剧的剧本除了剧本家亲自创作的以外，还有从一些知名的小说传记中改编。

　　《美女与恶魔》从幕后的演员表中就已经透露出了这是一部经过改编的故事。

　　虽然原作者逝世的消息让西泽太太有些感伤，但她更加期待能见到拍摄出《美女与恶魔》这部电影的人。

　　站在西泽太太身后的一位侍从在她耳边耳语了一会，似乎在告诉她有关于乔修的一些事。

　　乔修没有在任何和《美女与恶魔》有关的场合下露面过，所以《美女与恶魔》的制作人名字虽然已经对外公开，但具体的长相依然存疑。

　　哪位侍从应该就是西泽太太安排在白荆花剧院中的眼线，在经过他的确认了以后，西泽太太才相信了乔修的身份。

　　“请坐，我已经很久没有接待这么有才华的年轻人了。”

　　她的仆从已经在花园中摆好了一张桌子和三张椅子，桌子上摆满了多到管饱的甜点。

　　乔修和希里没有客气直接坐下，而这位西泽太太坐在了桌子的对面。

　　这位留着亚麻色长发的贵族夫人脸上的皱纹已经初显就算通过化妆品也无法掩饰，但并不妨碍别人称赞她一句“美丽的夫人”。

　　她不愧是传说之中法洛西之花的生母，年轻时也一定是会让无数男人倾倒的美人。

　　“我名为卡拉娜·凡·多纳尔，是法洛西黑木大公爵的妻子，你们可以称呼我为多纳尔太太，也能称呼我为西泽太太。”

　　她也做了一个很简洁的自我介绍，法洛西公爵的名字就是西泽，姓氏则是多纳尔。

　　“好吧，那么请问西泽太太邀请我来此地有什么事吗？”

　　乔修婉拒了身边一位侍从是否要在红茶里面加糖的请求，也没有拿起茶杯的意思。

　　实际上乔修并不打算在这次下午茶中待上多久，也许这位贵族太太邀请乔修过来是打算畅谈艺术方面的话题。

　　可乔修并不喜欢这种拘谨的氛围，像是贵族之间的奉承，还有这些麻烦的敬语和礼仪都是乔修无法适应的。

　　乔修在地球上已经习惯了拿着一杯可乐躺在沙发上和自己在游戏工作上的同事瞎姬芭扯谈。

　　自由自在习惯了，当然不可能适应这种戴上了名为“礼仪”锁链的下午茶会。

　　要是找个沙发来的话，也许乔修会和这位贵族太太畅谈一会，毕竟这间花园的风景确实很不错。

　　但……乔修现在坐的椅子，说实话坐起来挺难受的。

　　希里在这种场合下也算是淑女了一把，乔修没有碰茶杯，希里也没有打桌上的那些点心的主意。

　　“如乔修先生你所见，我是《美女与恶魔》的忠实影迷，本来今天是想要向你抱怨那场演出的结局，但昨天的见面会让我有了些许慰藉，而今天我是冲着乔修先生你来……以及我迫切想要知道有关于那被称之为‘电影’的东西是如何制作出来。”

　　西泽太太这一次本来是代表法洛西来参加万国博览会的展览，目的就是为了在这次博览会上找到那些能改变这个时代的魔导机械，还有那些充满了才华的年轻施法者。

　　乔修无疑两个条件都非常的符合，无论是乔修所掌握的电影拍摄的技术，以及第一次就拍摄出了《美女与恶魔》这么优秀的电影，再加上乔修的外表对任何女性来说都是“赏心悦目”，所以西泽太太非常的中意乔修。

　　“很遗憾的是西泽太太，拍摄电影的技术我暂时不打算与任何人共享。”

　　乔修想要共享也共享不了，出售倒是没有任何问题。

　　混沌恶魔出品，仅此一家绝无分号，就连专利注册乔修都省下了。

　　那台能够摄影的魔导机械用的铭文都受过了乔修混沌魔力的影响，乔修能够复刻的制作出第二台，可教给别人怎么做的话，乔修自己也只能挠头。

　　现在乔修不缺钱，炉石传说每天的日收入都快要把乔修的小金库给撑爆了，现在乔修缺的是另外两种东西，那就是人才和拍摄的场地。

　　“不过我愿意将电影拍摄的方法教给其他人。”

　　白荆花爵士手下的演员虽然还有几位，但还是太少了，乔修需要更多的演员，最快的方法当然是挖墙脚，反正这种事乔修也不是第一次干，轻车熟路的做上第二回完全没有心理压力。


第90章 改变

　　“教？拍摄？”

　　西泽太太并没有理解乔修所说的后一个词是什么意思，但她很快的就理解了应该是电影的一种制作手段。

　　自从看完了《美女与恶魔》以后，西泽太太就像是发现了新世界一样，那就是“原来剧本还能这么演”。

　　无疑，她们法洛西人是以自己的高尚艺术修养为骄傲，在法洛西有一套极为完整的舞台剧演员培养的体系，甚至有专门的艺术学院。

　　但舞台剧的演出形式，在《美女与恶魔》的面前都显得太过于矫揉造作。

　　电影呈现给观众的是一个真实的世界，最关键的是它拍摄完成之后就不再需要演员重复演出，要是通过原晶石来储存的话，可以轻松的传遍世界各地。

　　这也是西泽太太这么急于找到《美女与恶魔》制作人的原因。

　　用一句很经典的话来说，那就是时代变了，不跟着时代一起改变的家伙只有被淘汰之刃给砍下脑袋！

　　“那么乔修先生准备用什么形式教授电影制作的方法？光是论演出的技艺，我想我们法洛西人不会输给其他的国家。”

　　西泽太太在谈话的时候竭力的压下了自己的腔调，显得更加的沉稳并且具有一个贵族应该有的威严。

　　她实在是太迫切的希望知道电影的制作方法，因为这对法洛西所带来的改变与冲击是史无前例的，而能主导这一切的男人就正坐在她的面前。

　　“在工作中学习的效率永远是最快的。”

　　乔修对电影的拍摄与制作也只是入门的级别，想要以一位导师的身份教人是不太可能的。

　　而且乔修来这里可不是为了找徒弟，而是单纯的为了找拍摄《这个恶魔不太冷》的演员。

　　“我的下一部电影已经提上了日程准备拍摄，但很惭愧的是我在诺兰认识的演员也仅有那几位，远远无法达到我下一部电影所需要的要求，所以西泽太太如果有合适的人选，或许可以推荐他们来参与下一部电影的拍摄。”

　　乔修扔出的这一个条件就已经充满了诱惑力，诱惑力大到了可能坐在乔修面前的这位贵族夫人会亲自下片场演出。

　　就算她失去了与历史上第一部电影一起载入史册的机会，能够在第二部电影中留下自己的身影也是一件值得骄傲的事。

　　“关于这个乔修先生，我想当然没有任何问题，我几乎认识法洛西中所有优秀的舞台剧演员，他们一定能胜任电影的演出。”

　　乔修的这一句话无疑是西泽太太最希望听见的。

　　能够让自己手下的演员亲自去参加电影的拍摄，不仅能让他们的名字随着电影的上映一起被世人所记住。

　　到时候等他们全部都回来的时候，肯定能够掌握电影拍摄与制作的方法。

　　这是一件一举两得的交易，要不是西泽太太手边放着的是红茶而不是红酒的话，她都想要举起酒杯和乔修干杯来庆祝了。

　　“法洛西离诺兰实在是太远了，我听说黑天鹅剧团刚好在诺兰演出，我想让他们来的话，应该能勉强的填满我下一部电影的演员表。”

　　乔修的这一句话要是被法洛西各个城市的剧院老板给听见了的话，肯定会气得直跳脚。

　　因为黑天鹅剧团在法洛西就是神明一样的存在！

　　法洛西人民的骄傲，最顶尖的剧团！

　　要是黑天鹅剧团一时高兴去那座城市演出，当地的剧院老板估计会为争夺演出权而打起来……

　　然而乔修对于这个剧团唯一满意的一位演员就只有哪位黑天鹅嘉洛莉，她是《这个恶魔不太冷》中最合适的女主角。

　　至于让·雷诺扮演的男主角和哪位小天狼星扮演的变态警察，乔修现在还没有合适的人选。

　　只能希望黑天鹅剧团中的演员们覆盖的范围稍微广一些。

　　“勉强么？”

　　乔修话语中的调侃被西泽太太给听出来了，她也不知道这位年轻人的自信心是从哪里来的，但西泽太太不得不承认的是乔修的背景非常的棘手。

　　不是可怕而是棘手，光是乔修和矮人霜斧氏族的大长老走得很近这一条情报，就足够让不少国家的贵族在邀请乔修时做好以礼相待的准备。

　　“但我想黑天鹅剧团会很乐意参与乔修先生你下一步电影的演出，特别是其中的女性成员。”

　　西泽太太也算是黑天鹅剧团的半个管理者，自从美女与恶魔的上映以后，这股风潮也影响到了黑天鹅剧团，她们在私底下排练的时候，总会即兴的演上一两段美女与恶魔中的剧情。

　　“这是我的荣幸。”

　　在合作伙伴的面前，乔修当然要表现出足够的诚意。

　　“乔修先生，你下一步电影具体开始的时间是在什么时候？地点呢？我会安排好黑天鹅剧团的行程。”

　　西泽太太拿起红茶杯抿了一口，这一次下午茶比她想象中的要美味。

　　“万国博览会已经临近，我打算在万国博览会结束之后正式开始，拍摄地点的话，很遗憾我暂时没有选好。”乔修说。

　　“黑天鹅剧团在万国博览会也有一场演出，暂时无法分心。”

　　西泽太太放下了茶杯然的手下意识搭在了自己所戴着的戒指上，这是代表了黑木家族的戒指。

　　黑天鹅剧团会造访诺兰的原因，就是为了在万国博览会上演出，但看来继《美女与恶魔》的热度之后，黑天鹅剧团的演出根本无法赢得多少的关注。

　　万国博览会也是各国除了战争以外，另一种炫耀自己国力的方法，西泽太太当然不愿意那么轻易的输给其他的国家。

　　“不过乔修先生，如果你也要参加万国博览会的话，也许可以和我们一起展出，对于你的电影来说，在法洛西绝对是最受欢迎的。”

　　西泽太太再一次对乔修抛出了橄榄枝，要不是不知道乔修的具体底细，她可能会直接想办法让乔修成为黑木家族的一员。

　　“这个……我很乐意，只不过请允许我事先提醒，我在万国博览会上展出的并不是电影，而是另一种形式的艺术。”乔修说。


第91章 先声

　　万国博览会的入场条件很苛刻，起码赫尔兰在遇见乔修之前，向她所读的高等魔法学院整整申请了三次，希望她的魔导机械能够在其中展出，结果却是以位置不够而被驳回。

　　水晶宫的占地面积就这么大，一部份提供给各个国家，另一部份则是由诺兰各高等魔法学院和知名的炼金工房所占据。

　　展出的位置这么紧张，赫尔兰这位地位平凡魔法学徒肯定会被拒绝。

　　西泽太太代表的是法洛西，一个国家的展出场地，完全足够乔修拿来做《炉石传说》的展开场地。

　　在确认了双方的合作关系以后，乔修和西泽太太这次下午茶就很愉快的结束。

　　遗憾的是乔修在这期间没有看见法洛西之花的身影，可能在什么地方躲着闭关练习自己的演技。

　　在从法洛西公馆返回炉石酒馆以后，乔修就开始着手准备即将来临的万国博览会。

　　准备的内容除了优化《炉石传说》这个游戏外，就是尝试改造这位恶魔王子制造的“摄影机”。

　　受到了混沌魔力的影响，乔修想要改造成功纯粹是看个脸。

　　幸运的是在万国博览会举办的当天，乔修很成功的让这台摄影机拥有了直播的功能。

　　“这次成功了？”

　　坐在乔修办公室里面的希里看着桌上一堆原晶石残渣，这让她再次体会到了混沌恶魔的魔力到底是多么不稳定的存在。

　　“成功了，但只有这一枚。”

　　乔修呼出了一口气靠在了身后的坐位上，还好哪位恶魔王子对原晶石研究的知识还残留在乔修的记忆中，要不然乔修无法短时间让这台摄像机拥有直播的功能。

　　“这东西有什么用？”

　　希里手上拿着一块从面包店里面买回来的蛋糕，她的嘴角也沾上了些许奶油，只是本人并没有察觉。

　　之前希里在参加哪位贵族太太所举办的茶会时，一直到下午茶的时间结束都没有碰桌上那些看起来非常可口的点心。

　　其原因总结成一句话就是吃别人的嘴软，当时希里看出了乔修在和哪位西泽太太谈判，她作为乔修这一边的人，吃了别人的东西总感觉会没什么底气。

　　只不过事后希里拉着乔修去面包店弥补了自己的损失。

　　“到了万国博览会的会场以后你就知道了。”

　　乔修把这枚唯一改造成功的“原晶石”给收入了自己的手提箱中。

　　就在这时希里的姐姐赫尔兰也来到了酒馆的二楼，她站在了乔修的办公室门口敲了敲门。

　　“乔修先生。”

　　赫尔兰今天身上的打扮依然是很朴素的魔法袍，但就算穿着这身宽松的魔法袍，她那高挑的身材依然非常的瞩目。

　　“我……真的可以参加万国博览会吗？”

　　虽然赫尔兰在几天前已经和乔修确认过无数次了，但在万国博览会当天赫尔兰还是有些不敢相信。

　　她清楚的知道想要让自己的魔导机械进入水晶宫的展厅有多么的困难，前端时间她还在苦恼怎么说服审核官，让《炉石传说》在万国博览会占有一席之地。

　　但没过几天乔修就告知了赫尔兰不必为此担心的消息。

　　“当然，我曾经向你承诺过，这台由你制作的魔导机械会在万国博览会上展出，并且所有人都会知道你是制作者，而现在就轮到我履行诺言的时候了。”

　　《炉石传说》街机的基础是在赫尔兰制造的魔导机械上做出来的，当初赫尔兰完全相当于和乔修这个恶魔签下了契约。

　　似乎是为了应证乔修的话，一位管家打扮的中年人走上了二楼，在看见乔修以后缓步的走了过来。

　　“乔修先生，公爵安排的马车已经在下面等您了，需要我让人过来将您展出的魔导机械搬下去吗？”

　　这位管家正是乔修在法洛西公馆遇见的哪位管家。

　　“早就已经准备好了！”

　　乔修拿起了桌上的手提箱，这个箱子里面的容量比乔修想象中要大，往里面塞一台炉石传说的街机，还有赫尔兰所做的那台绘图用的魔导机械没有任何问题。

　　“赫尔兰小姐，剩下的话我们在万国博览会上再谈怎么样？”

　　“当然没问题！”

　　赫尔兰等这一天已经等很久了，她为了让自己母亲的遗作在万国博览会上展出，不惜待在自己的炼金工房里面休学了好几个月的时间。

　　在哪位中年管家的带领下，乔修来到了炉石酒馆外的街道上，在街道旁已经有一辆铭刻了黑木公爵族徽的马车在哪里等着。

　　乔修在向照看酒馆的玛琳娜道别以后，和赫尔兰还有希里坐上了这辆马车。

　　马车内部的布置和外表一样奢侈，乔修找了一个靠窗边的位置坐下，希里和她的姐姐赫尔兰一起坐在了乔修的对面。

　　这次万国博览会可以说是诺兰建立以来最大的庆典，街道上满是散发着各种光芒的原晶石，天空也时不时闪过由光照术构成的礼花。

　　炉石酒馆位于诺兰的商业区，马车想要从商业区拥挤的街道走到水晶宫所在的位置需要花上很长的时间。

　　趁着这段时间里，赫尔兰和希里像以前一样开始了乒乓的对战来打发时间。

　　乔修对乒乓的兴趣并不大，等《炉石传说》在诺兰这个城市真正的流行开来以后，乔修或许可以试着制作一些其他的游戏。

　　例如童年时喜闻乐见的小霸王上的一些像素游戏……但现在既然在参加诺兰的庆典，乔修也趁着这段时间放松一下。

　　看腻了外面街道的景色后，乔修将视线看向了希里和赫尔兰两姐妹。

　　整个马车内都弥漫着一股难以形容幽香，可能是马车内自带的香薰。

　　但乔修无法否认的是坐在对面的希里和赫尔兰都是一道棒极了的风景。

　　关于希里对自己的感情乔修当然知道得一清二楚，要是在地球上能找到一位这么漂亮的女朋友，肯定是几辈子修来的福分。

　　来到诺兰了以后，乔修为了巩固自己在这座城市的基础忙了快两个月的时间，也确实该闲下来打理一下感情上的事。

　　在乔修思考这些的时间里，马车在诺兰繁华的街道上行驶接近半个小时的时间，终于缓缓的停下。

　　“乔修先生，万国博览会举办的地点已经到了，公爵夫人已经在水晶宫等您到场。”

　　世界上几乎所有大国聚集的展览会，为展出世界上最新的魔导机械而举办，乔修拍了拍自己的手提箱。

　　是时候让这个世界的人见识一下信息时代的娱乐方式。


第92章 巧遇

　　弥赛跟随着自己的导师无欲者大主教走在前往水晶宫的石板路上。

　　自从弥赛在圣教之国被任命前往诺兰，与无欲者大主教一起参加万国博览会以来。

　　这位女骑士就一直很期待万国博览会的那一天到来，因为这一场博览会聚集了世界各国的精英，代表着世界的进步，人类的进步。

　　并且在主的光辉指引下，圣教之国也带上了好几台全新的魔导机械来到这一次万国博览会。

　　为了不给自己的国家和神的荣光丢脸，弥赛昨天还刻意的把自己身上的盔甲清洗了好几遍，把上面常年累积下来的血渍和划痕都尽可能的想办法给抹去。

　　“打起精神来。”

　　弥赛挺直了自己的腰身对身边随行的两位圣教军同僚说。

　　接下来无欲者大主教会与来自各国的贵族会面交流，而站在无欲者大主教身后的圣教军无疑成为象征着自己国家力量的存在。

　　“弥赛骑士，你自己没问题吗？昨晚似乎整宿没睡。”

　　听见这一句提醒，弥赛身边一位和她同级的圣教军骑士小声询问着她。

　　最近这位女骑士小姐不自然的举动也被她的同僚们看在眼里，在几天的时间里总会有一天的时间出门不知道在做些什么。

　　弥赛在圣教军中的威望还是挺大的，主要是在大多数由男性组成的军队中，弥赛这位女骑士实在是太稀有了……光是这一点就足够引起不少男性同僚的关注。

　　“这不是你应该考虑的问题。”

　　弥赛没有正面回答哪位男性圣教军的话，只是用着警告一般的语气让对方不要继续多问一下去。

　　事实上弥赛在谈及这个的时候，自己也有些心虚，虽然她总是能以“这是为了监视恶魔而不得不做的隐秘工作”这一理由搪塞自己。

　　但在来到诺兰以后，她喜欢上了恶魔所发明的那台魔导机械，也就是那个叫做《炉石传说》的游戏是事实！

　　最让弥赛羞愧不已的是在昨天晚上她给自己的盔甲打蜡的时候，满脑子还想着“圣骑士这一职业的最高斩杀线是多少”。

　　弥赛深呼吸了一口气，跟着自己的导师无欲者走进了水晶宫中，至少在这次万国博览会的时候，她要摒弃掉一切有关《炉石传说》的念想，尽可能的吸收来自其他国家的知识。

　　水晶宫内部比弥赛想象中要拥挤一些，毕竟这里聚集了来自世界各国的贵族和知名的炼金术师。

　　位于水晶宫中心的位置是最空旷的，哪里是一座舞台，在不久后来自于世界各地的魔导机械会在这座舞台上亮相。

　　弥赛他们来得太早了，贵族们还三五成群的聚集在一起闲聊，拿着红酒与香槟的侍从在他们之中来回穿梭，悠扬的音乐在整个水晶宫中回荡着，俨然是上层阶级特有的社交舞会。

　　无欲者带着弥赛来到了圣教之国所处的展示区域，这里是留给那些只对魔导机械感兴趣施法者而准备的。

　　圣教之国的展示区内摆放着一台体型巨大的魔导机械，这台机械的作用是能将光的力量储存于原晶石中。

　　虽然弥赛对魔导机械的开发和研究一窍不通，但她能肯定这绝对是一项伟大的发明。

　　“卡尔勒你总算来了，其他的几个老家伙已经在等你了，我们笔友会的创始人难得聚到一起。”

　　就在这时一位穿着灰色长袍，略显邋遢的胡须都快拖到胸口的老人发现了无欲者，在这位老人的肩膀上站着一只通体纯白的猫头鹰。

　　这只猫头鹰在看见了无欲者后，很不客气的扑腾了几下翅膀站在了无欲者的肩膀上。

　　卡尔勒是无欲者的真名，圣教之国很少有人会知道这位大主教的真名，哪怕弥赛也是今天才知道，所以弥赛不敢小看这位有些邋遢的灰衣老者。

　　“十多年了，不算长也不算短，也好……你们随意在周围看看吧，我需要暂时离开一段时间。”

　　无欲者转头对身后的三位圣教军说。

　　“明白。”

　　弥赛和她的同僚们微微的点了点头后，无欲者就拄着拐杖和哪位灰衣老者离开了圣教之国所在的展厅。

　　自己顶头上司的离开让弥赛紧绷的心里稍微放松了一点。

　　而比起展厅那些根本看不懂的魔导机械，有着贵族太太与小姐聚集的舞会似乎更加吸引两名男性圣教军。

　　他们在圣教军中的地位与弥赛同等，对于他们这种贪图享乐的行为，弥赛只能给予一个不屑的目光。

　　这位女骑士对酒精和贵族之间的阿谀奉承没有兴趣，相比之下展会区域那些神奇的魔导机械更加能吸引她。

　　在自由活动的期间，弥赛开始向着其他国家的展厅走去。

　　但在这位女骑士刚参观完钢铁之国俾斯克尔，来到了旁边被誉为艺术之国法洛西的展厅时，她听见了一句非常熟悉的台词。

　　“信仰圣光吧！”

　　这让对什么舞台剧音乐绘画没什么兴趣的弥赛在法洛西的展厅前停下了脚步。

　　她记得这一句台词，非常清楚的记得……这是《炉石传说》中圣骑士这个职业最强的传说卡牌“提里奥·弗丁”！

　　弥赛就是为了这一张卡差点把自己存了不知道多少年嫁妆给搭进去，结果到现在还没有抽出来。

　　而她在炉石酒馆里面也只见过别人使用过一次，所以对登场提里奥·弗丁的台词非常的清楚。

　　为什么这里会有《炉石传说》的声音？

　　弥赛的视线看向了法洛西所设立的展厅，越过了一大堆世界上知名的画作与雕像之后，她在展厅的角落看见了一台游玩《炉石传说》的魔导机械。

　　还有一个她绝对不想看见出现在这里的家伙，混沌恶魔乔修！

　　她立刻下意识的将手伸向了自己的腰间，但是却抓了个空。

　　水晶宫里面可不允许任何人佩戴武器，来到这里的每一位贵族都不简单，要是任何一人出事了的话，极有可能发展为两国外交危机级别的事件。

　　难不成这才是这只恶魔的真实目的？


第93章 挑战

　　在中年管家的带领下，乔修还有希里以及赫尔兰顺利的进入了水晶宫当中。

　　期间西泽太太想要邀请乔修加入那些贵族们的聊天圈子当中，很显然是准备告诉其他国家的贵族，乔修是她盯上的“东西”。

　　不过乔修还是很委婉的拒绝了西泽太太的邀请。

　　在等待着万国博览会正式开始的这段时间里，乔修和希里找了个两个小板凳直接在法洛西的展示厅里面打起了炉石。

　　赫尔兰则是作为观众在旁边静静的围观。

　　“在画这张卡的原画的时候我就觉得了……这张卡的效果也强的过分了一点吧？”

　　希里正在和乔修进行对战，希里所选择的角色是法师吉安娜，乔修用的是圣骑士乌瑟尔。

　　而乔修一张圣骑士的最强橙卡佛丁成功登场，直接导致希里的场面全面崩盘，退也不能进也无力，只能硬生生的被佛丁给摁在地上打死。

　　“我觉得是希里你那张变羊术用的太早了。”

　　一直在旁边围观的赫尔兰小声的对希里说。

　　赫尔兰其实没怎么接触过《炉石传说》这个游戏，甚至连帐号都没有，但这个游戏的规则非常简单，赫尔兰站在旁边看了一两局就懂了大概的规则。

　　她没想到自己所制造的魔导机械能做出这么有趣的卡牌游戏。

　　就在赫尔兰跃跃欲试打算自己亲自上场时，一个充满了敌意的身影踏入了法洛西所在的展厅。

　　“那姐姐你说施法者用的变形术真的能把一只圣教军变成羊吗？”

　　希里拿起了靠在旁边的魔法杖立刻站了起来，同时问了一句身边的姐姐。

　　在这个世界上施法者们也掌握了能将人类变成动物的变形术，但这比起正常流派的法师们所使用的法术来说，更属于那种巫毒一系的诅咒魔法。

　　所以赫尔兰所就读的学院里面很少有施法者掌握了这种“恶毒”的魔法。

　　“应该不能，我听邓斯克导师说过这种变形术只对很笨很弱的人管用。”

　　赫尔兰看着那名走进法洛西展厅的圣教军骑士，从她那气势汹汹的样子来看就不像是过来参观画展或者是雕像的。

　　从这位圣教军身上沉重的盔甲，还有充满压迫感的气势来看，她怎么样都不属于那种很笨很弱的人。

　　赫尔兰也学着希里拿起了自己的短法杖，赫尔兰已经知道了乔修的真实身份肯定和恶魔有极大的关联。

　　圣教军一直以来的作风就是不会放过任何一只恶魔，就像水火一样永远势不两立。

　　“冷静希里，旁边的那些画无论你弄坏了那一幅都可能都能抵你一年的酬金了。”

　　乔修用这种方法提醒希里这里不是战斗的地方，这里摆着的画都是来自法洛西知名画家之手，西泽太太还派了专门的人在这里看守。

　　“你为什么会在这里？”

　　弥赛走到了位于乔修不远的地方站住，她不敢再继续靠近一步。

　　现在她身上没有携带佩剑，战斗力折扣了大半，而且乔修可是一只恐怖的混沌恶魔。

　　如果乔修准备开战的话，弥赛必须给自己留下充足的退路。

　　“为什么会在这里？当然是参加万国博览会。”

　　乔修给了她一个很简单的回答，也是发自真心的实话，可惜这位女骑士对恶魔多年以来积累的印象，让她根本不相信乔修所说的话。

　　“无论你有什么阴谋，圣教军很快就会赶来。”

　　弥赛手上浮现出了金色的印记，这一印记是圣教军在战场上联络互相确认身份的方法，印记能表达的含义只有一个，那就是发现了恶魔。

　　乔修没有做出更进一步的解释，因为看守这间展览馆的法洛西侍从已经走了过来。

　　“对不起小姐，请不要在这里使用魔法，这是对法洛西艺术家的不尊敬。”

　　这位侍从可不管弥赛身上穿着的是圣教军的铠甲，还是其他的什么装束。

　　这间展厅相当于是法洛西的领土，禁止使用一切具有攻击性的魔法，谁敢违反的话无疑在与法洛西公然挑衅。

　　弥赛张了张嘴想要向他解释这个魔法没有任何攻击性，但另外几位守护展厅的侍从缓缓向她走来，让弥赛不得不收回了自己的魔法。

　　“你……难道不知道他的身份是恶魔吗？”

　　弥赛指着坐在哪里的乔修，希望这位侍从在知道了乔修的身份以后，能把乔修交给她。

　　在这里乔修可没有那些麻烦的矮人庇护了……

　　“恶魔？”

　　哪位侍从回头看了乔修一眼，然后对着弥赛摇了摇头露出了一个遗憾的表情。

　　“我从未听闻过这一件事，乔修先生是公爵夫人重要的客人，这位小姐如果您再这样对我们的客人充满敌意，我们就只能用粗暴的手段把您请出去了。”

　　侍从说的话很有礼貌，但他准备用实际行动证明，礼貌的也仅仅只有在言语方面而已。

　　这只恶魔什么时候又认识一名法洛西的公爵夫人？！

　　在这一刻弥赛在深深的意识到了自己的权利实在是太小了，光是一名圣教军的资深骑士，根本没资格惹得起其他国家的公爵。

　　要是她拥有圣教军的军团长身份，那么她完全可以强行的将乔修给带出这间展厅。

　　“如果弥赛小姐不放心我的话，可以像炉石酒馆里一样留下来监视我的一举一动，顺便来打一局愉快的炉石怎么样？”

　　乔修又一次向这位圣骑士发出了恶魔般的邀请，顺便让那几位看守展览厅的侍从稍安勿躁。

　　“这个……”

　　弥赛在这一瞬间竟然犹豫了，身为一位高贵的圣教军不应该听从恶魔的任何建议。

　　只见这位女骑士向后退了几步走出了展览厅，手中金色的铭文再次亮了起来，她在用这种方法告知了水晶宫中的其他人敌人出现的消息之后，毅然的再次踏入了展会厅当中。

　　“我是不会让你跑掉的恶魔。”弥赛用着坚定的语气说。

　　尽管在说完了之后，这位女骑士小姐很自然的坐在了乔修对面的位置，拿出了自己的卡组准备挑战乔修这个幕后BOSS。


第94章 围观

　　随着时间的推移，无欲者结束了与自己老友的会面。

　　在水晶宫的一处偏厅中栖息着上百只猫头鹰，这些全部都是来自于猫头鹰笔友会所饲养的信使。

　　无欲者很难想象当初自己一时兴起和几位志同道合的朋友建立起来的笔友会，会在诺兰发展到如今的规模。

　　但比起猫头鹰笔友会，无欲者这一次造访诺兰是为了得到更多全新的知识而来。

　　让无欲者惊喜的是他刚到访诺兰不久，就在一间酒馆特有的魔导机械上找到了他近乎为之痴迷的知识。

　　这种痴迷就是他根本无法理解的知识，无欲者这段时间里全身心的都投入进了解读《炉石传说》的构造原理当中，但最后的结果却是毫无头绪。

　　“卡尔勒你别开玩笑了，这个世界上就没我看不懂的铭文序列！”

　　一位站在无欲者身旁的灰袍老者对无欲者所叙述的那些“全新的铭文序列”抱着不屑一顾的态度。

　　“不要对自己的知识太过于自信，鲁尔斯克……你不相信的话，也许我可以带你去看看那台魔导机械。”

　　无欲者曾经也和这位灰袍老者一样，身为站在这个世界上层的一群人，他们对魔法的造诣早已达到的常人难以企及的程度。

　　拥有如此渊博的知识，无论是谁都会对后辈的作品带着高傲的眼光去审视。

　　但无欲者的高傲早就已经被那些复杂到竟然让他自己都觉得有些复杂的铭文序列给消磨殆尽了。

　　“也好，反正我对那些白法师的魔导机械展示也不感兴趣。”

　　他从自己长长的袖子中拿出了几只类似于蚯蚓一样的虫子，喂给了站在他肩膀上的猫头鹰。

　　“跟我来。”

　　无欲者拄着拐杖向着水晶宫的展示厅走去，他在踏入这里的时候，他所拥有的第三只眼睛就感觉到了那只混沌恶魔的存在。

　　只是无欲者依然采取了监视而不是插手试图驱逐那只混沌恶魔，但不凑巧的是他的弟子也遇见了那只恶魔，并且召集了在场所有的圣教军。

　　这是无欲者不希望看见的情况，在水晶宫里面贸然展开冲突或者进行任何具有攻击性的行为，都有可能会给自己的国家带来负面影响。

　　这时无欲者意识到自己似乎该亲自去处理这件事，以免那些年轻气盛的圣教军在抓住恶魔以后，给圣教之国在外交上惹了一个大麻烦。

　　他顺着第三只眼睛的指引，很快的就带着自己的老友来到了法洛西的展示厅当中。

　　让无欲者有些意外并且庆幸的是自己的弟子竟然老老实实的和那只恶魔待在了一起，还……很开心的样子？

　　“用这张……不对……这张。”

　　弥赛此时陷入了纠结与思考当中，坐在她对面的并不是乔修，而是赫尔兰。

　　乔修毫无悬念的赢下了弥赛一局，接着乔修就把位置让给了一直在旁边看着的赫尔兰。

　　在乔修所组的卡组之下，哪怕是赫尔兰这个新人也让弥赛陷入了苦战。

　　一方面这位女骑士在想着那两名不靠谱的同僚到底什么时候才会到来，另一方面碍于一位年轻的炉石玩家的面子，她怎么样也不愿意输给一个刚玩一局的新人。

　　只是弥赛的纠结与思考很快就被打断了，因为她看见了自己导师的身影出现在了法洛西展厅的门口！

　　不止是弥赛，坐在弥赛对面沉思着赫尔兰也被门口出现的身影打断了思绪。

　　灰衣者鲁尔斯克！

　　赫尔兰是不会认错的，她所就读的哪所高等魔法学院的校长，可以说是站在诺兰施法者阶梯最顶端的一位智者，是一名了不起的大人物。

　　于是弥赛和赫尔兰非常有默契的同时的站了起来，有些拘谨的站在了哪里，看着那两名老者缓缓的走进法洛西展厅中。

　　他们来这里的目的显然不是为了欣赏法洛西的名画和雕塑。

　　“骑士小姐你再不操作的话，你的回合马上就要强制结束啦。”

　　乔修很善意的对瞬间站得挺直的弥赛说。

　　这……已经是弥赛第二次被大主教抓到独自和恶魔一起……玩游戏了！就连弥赛自己都开始怀疑她是不是和恶魔有什么勾结。

　　“别拘谨。”

　　无欲者给予弥赛的回答却依然还是那三个字，就像是宽恕了弥赛所犯下的一系列错误一般。

　　哪位灰袍老者就更直接了，他并不认识赫尔兰和希里，但他认识乔修……之前乔修摄影机的专利就是由他审核的。

　　他对这个黑发黑眸的年轻人印象很深，特别是乔修说给他展示的那个“聊天窗”，让他看见了猫头鹰笔友会的未来。

　　可惜乔修要求的那枚容量近乎无限的原晶石，实在是太过于狮子大开口了一点，或许狮子都无法满足乔修的胃口，十来只巨龙才算是贴切的形容。

　　诺兰确实有这么一枚无限“原晶石”，那就是诺兰的核心，失去了这枚原晶石，一直以来守护着诺兰的魔法结界会彻底失去效果。

　　这对这座城市来说是致命的，所以哪怕猫头鹰笔友会面临解散的危机，他也不可能将这枚原晶石交给乔修。

　　而现在这个年轻人似乎又带来了一台神奇的魔导机械。

　　“主教大人……”

　　虽然无欲者的眼睛被破旧的麻布所包裹，但弥赛还是能感觉到无欲者是为了这台《炉石传说》而来，而不是过来抓捕这一只恶魔，所以弥赛准备给无欲者让出位置。

　　赫尔兰见状也想要让出自己的位置，毕竟那可是她所就读学院的院长，而且还有传闻鲁尔斯克很有可能是传说中诺兰七人议会的一员！

　　“别着急，你们这一局还没打完。”

　　乔修却阻止了弥赛和赫尔兰主动放弃游玩资格的行为。

　　“可是……乔修先生！”

　　赫尔兰迫切的想要告诉乔修哪位灰袍老者的身份。

　　“没事，小姑娘，我们在旁边看看就好。”

　　无欲者轻轻摇了摇头表示没有参与进去的意思，而听见了大主教的这一句话，弥赛稍微的愣了一会，最后却只能坐回了自己原本的位置。

　　不过弥赛现在全身紧绷了起来，远比在面对乔修这只混沌恶魔的时候还要紧张。

　　她根本不敢有一丝松懈，毕竟自己的顶头上司正在旁边围观！

　　被上司盯着打游戏永远是最不愉快的一段体验，乔修也对此深有感悟。


第95章 竞赛

　　“你看懂了吗？”

　　无欲者小声的询问着站在自己旁边的老朋友。

　　他们站在这里已经连续看了好几场赫尔兰和弥赛之间的比赛，就算是一个刚接触《炉石传说》的新人，也能瞬间理解《炉石传说》该怎么游玩。

　　“懂了，但也没懂。”

　　灰袍老者不停的摸着自己长长的胡须，视线盯着那台魔导机械，眉头紧紧的锁着。

　　这是自从他探索地下遗迹以来，第一次遇见构造这么复杂的魔导机械。

　　这台魔导机械的作用虽然只能用来娱乐，但其构造的体系却是灰袍老者闻所未闻的。

　　他没有无欲者的“第三只眼睛”，所以只能通过《炉石传说》表现出来的画面，来思考这些动画与卡牌的结算机制是如何通过铭文来实现的。

　　结果他越思考思维就变得越混乱……直到现在他也没想清楚里面的原理。

　　这对于拥有高超铭文造诣，起码已经拥有了两百多个铭文的他来说是不现实的一件事。

　　但这个事实就摆在了他的眼前，他花了一百多年所学习的知识毫无用处。

　　“两位老先生，我很遗憾的告诉你们这不是光靠看就能理解的东西。”

　　乔修听见了他们之间的窃窃私语，事实上他们也没有任何掩饰的意思。

　　要是他们真的靠着看《炉石传说》的直播就能把计算机语言给学会的话，乔修在地球上的几年编程就完全是白学了。

　　更别提他们或许连计算机的概念都不曾知道。

　　“这也是你做出来的……”

　　灰袍老者在遇见乔修之初就在思考“聊天窗”的构筑方法。

　　虽然魔法中确实拥有能互相传音的魔法，但将文字显示在视野里面，通过这些文字互相传递信息，这是现阶段任何一个体系的铭文都无法构筑出来的魔法。

　　“并不完全是，还有身边这位赫尔兰小姐和我的助手希里的帮助……以及一个叫做暴雪的神秘组织。”

　　乔修在向他们解释他们想要知道的关键问题之前，先卖了一个小小的关子。

　　这也让无欲者还有哪位灰袍老者的视线分别看向了希里和赫尔兰。

　　希里和赫尔兰在他们眼中只是很普通的施法者学徒，他们更加关注的是乔修所说的那个名为暴雪的神秘组织。

　　无欲者整理了一下这么多年以来他所接触的所有组织，发现无论是来自于哪一个国家，存在于表面之上亦或者是阴影之中，他都没有找到有着暴雪这一名字的存在。

　　“但构筑出这个游戏最基础的铭文知识，是来自于一个遥远的国度。”

　　乔修在这里小小的撒了个谎，混沌恶魔可对魔法铭文的掌控没有任何兴趣。

　　无欲者身为圣教之国的大主教，对魔族的认知绝对不是普通人的级别，而且这些编程的知识本来就是乔修在地球上学会的。

　　当乔修说到这里的时候，乔修能感觉到来自哪位灰袍老者殷切的目光。

　　“遥远的国度……”

　　灰袍老者似乎还在思考这个国度到底有多遥远，无欲者心里则基本有了猜测。

　　施法者们都是一群渴望着知识的疯子，光是“来自于遥远的国度”这一句话就足以引起他们的兴趣了。

　　因为诺兰的地底遗迹埋藏着太多未知的秘密，多到了他们至今都没有解读出来。

　　而乔修……似乎继承了那些不被人所知的知识，这一点就足够七人议会集体请乔修去喝茶，但乔修并没有独自占有这些知识的意思。

　　乔修并不介意把编程入门级的知识共享给他们，要今后乔修要做制作那些3A大作的话，编程的工作量一个人来做，就算混沌恶魔的体质再强也会猝死。

　　“我愿意将这些知识共享，但只是你们其中一人。”

　　寻找导师学习新的知识，肯定是需要学费的，反正是编程入门，乔修的学费也很便宜，只用他们配合乔修进行一场小小的演出就行了。

　　“其中一人？那么条件……是什么？”

　　无欲者握了握手中的手杖，他从乔修的话中听出了恶意，乔修手里掌握的知识就算再诱人，乔修始终也是一只恶魔，他的敌人。

　　也就是说乔修很有可能提出让他们两人互相残杀，最后活下来的一人才有资格学习，这种恶魔惯用的伎俩。

　　“很简单。”

　　乔修指了指身前炉石传说街机，赫尔兰与弥赛在这时已经停止了对战。

　　光是听着无欲者和乔修的谈话，弥赛就根本没心情继续打炉石了，因为她的导师正在恶魔的诱惑之下，希望能够学习到恶魔所拥有的知识！

　　弥赛张了张嘴想要介入他们之间的对话，阻止自己导师这种疯狂的行为，可无欲者似乎看穿了弥赛的心思，用手示意弥赛冷静。

　　“接下来这台魔导机械将会在万国博览会的舞台上展出，所以我希望在示范的时候，能请两位在上面进行三场炉石传说的对战，采取三局两胜的方式，我会与胜利者分享我从地底遗迹中得到的知识。”

　　乔修正琢磨着该怎么在这次万国博览会上充分宣传《炉石传说》，最后乔修得出了一个很简单的结论，按照地球上的说法就是“明星代言”。

　　无论是无欲者还是那位灰袍老者在诺兰的地位都不一般，这一点从弥赛还有赫尔兰的反应就能看得出来。

　　光是他们两人的影响力就足以吸引在场所有人的视线。

　　“这个提议比我想象中的狡猾，但没有问题。”

　　灰袍老者几乎想都没有想就同意了，这对他来说是再简单不过的条件，他在不久后也要代表自己的学院走上水晶宫中心的舞台，他完全可以在上面替乔修示范一下那台魔导机械的操作方法。

　　关键就是他没有炉石传说的卡盒，炉石传说的规则从刚才围观中他基本都已经了解。

　　“那么无欲者大主教的答复？”

　　无欲者没有说话，只是用微微点头的方式来回答乔修。

　　两人在恶魔的诱惑面前全部都选择了屈服，这也将会是这个世界上第一次官方承认的电竞比赛。


第96章 展出

　　当时间临近中午，万国博览会终于宣布正式开始。

　　到场的贵族们也结束了他们的交际舞会时间，来到了水晶宫的中心将视线看向了水晶宫中心的舞台上。

　　在接下来的几个小时里，可能会影响到整个世界的魔导机械将会在这个舞台之上展出，他们也将会成为这个世界蜕变的见证人。

　　这是激动人心的伟大时刻，这种激动的气氛影响到了在场的每一个人，包括待在后台的里卡尔少爷。

　　他来自于法洛西，一直在诺兰的高等魔法学院留学，在高等学院导师的帮助下，他所发明的一台魔导机械成功的得到了进入水晶宫展出的机会。

　　“要有信心，里卡尔你的父母还有来自世界无数的贵族们都会在舞台上看见你，这种机会可不多。”

　　年迈的导师拍了拍他的肩膀，这位来自法洛西的年轻人显得有些怯场。

　　里卡尔出生于法洛西的一个贵族家庭，但也仅仅只是有点权势。

　　与这次受到了邀请参与万国博览会的贵族们而言，完全可以说是不值一提。

　　里卡尔深呼吸了一口气让自己冷静下来，要是他展出的魔导机械被看中了的话，不止是对他，对他的家族而言都是一次崛起的机会。

　　位于水晶宫的中心舞台，一位年迈的魔法师身着一身白袍站在了舞台中心。

　　所有人都认识这位白袍老者，因为他是隶属于诺兰最高权力机构，七人议会的成员之一，同时也是曾经一手建立起诺兰秩序的智者。

　　他用着强音术进行了一段简短的讲话之后，宣告着这一次万国博览会的展出正式拉开帷幕。

　　里卡尔很幸运的被抽中了是第一位，他现在只能硬着头皮推着自己的魔导机械走上了舞台。

　　他在来这里之前早就想好了该怎么介绍这台魔导机械，但当他走上舞台视线看向舞台下方的瞬间，他整个脑子就已经进入了当机的状态。

　　来自钢铁之国的铁血宰相，还有来自他祖国的黑木大公爵的夫人，甚至他还看见了寒霜之国的公主……

　　以里卡尔的地位可能只有在法洛西开国庆典的时候，才能远远的看上这些伟人一眼，但如今他却站在他们的注视之下。

　　这不亚于一位学物理的学生走上台演讲，发现台下坐着的是艾萨克·牛顿爵士，阿尔伯特·爱因斯坦，马克斯·普朗克等人一样。

　　紧张已经无法形容里卡尔的心情了，他双腿有些发抖，脑袋完全是空白的，在这种糟糕的情况下，昨天到底背了什么里卡尔早就已经忘光了。

　　于是他的这一次能让他家族崛起的表演机会，就在他尴尬的沉默中落下了帷幕，他甚至还没来得及介绍自己的魔导机械有哪些功能。

　　他带着自己那台名为留声机的魔导机械姗姗走下了舞台，将舞台让给了第二位展示者。

　　当来到舞台后方时，里卡尔已经能预见到自己在诺兰的声誉将会毁于一旦。

　　在水晶宫的舞台上出丑，不亚于当着全世界所有人的面出丑。

　　里卡尔也许该庆幸在他就读的高等魔法学院中，能有资格参与这次万国博览会展出的人就只有他一人？

　　但里卡尔这个侥幸的念头很快就被一个熟悉的身影给彻底碾碎。

　　“赫……赫尔兰……你……为什么会在这里？”

　　里卡尔叫住了从她面前走过的哪位少女，里卡尔是不会记错的，尽管赫尔兰身上所穿的是一件很朴素的学徒长袍，但这也无法掩饰赫尔兰远超同龄人的身材与美丽。

　　里卡尔在学院中尝试过用无数方法追求过赫尔兰，可惜最后都被赫尔兰给巧妙的回避掉了。

　　“……”

　　赫尔兰完全没想到会在这里遇见自己的同学，但仔细想想诺兰的每一所高等魔法学院都有推荐一位优秀的魔法学徒参加万国博览会的资格，赫尔兰曾经努力争取过，但最后还是没赢过站在她面前的这位贵族少爷。

　　其中的原因赫尔兰并不想去猜，因为她靠着乔修的帮助已经站在了万国博览会的舞台之上，没有理由再去为学院的那个推荐资格而苦恼懊悔。

　　“参加展出。”

　　赫尔兰虽然和这位里卡尔少爷的关系是同学，但也只是同学的关系，在留下了一句很简短的回答以后，缓步的走上了水晶宫中心的舞台。

　　希里跟在赫尔兰的身后用秩序铭文体系的“法师之手”拿着游玩《炉石传说》的魔导机械一起登上了舞台。

　　怎么会？！里卡尔记得当初赫尔兰所制造的魔导机械被他们学院的导师给批判的一无是处！根本没有可能进入万国博览会。

　　但事实就摆在了他的眼前，里卡尔快步的跑到了水晶宫舞台的正面，看着那两位留着银灰色长发的少女静静的站在了水晶宫的舞台之上。

　　这一刻……全世界都在注视着她们。

　　赫尔兰深呼吸了一口气，让自己维持着冷静，她平静的扫视了一眼台下，看见了正站在台下一处角落的乔修正在向她挥手，还有她的妹妹也在她的身边。

　　这给予了赫尔兰信心，她用上了强音术缓缓的开始介绍自己。

　　“我名为赫尔兰·洛伊德尔。”

　　当赫尔兰说出自己的名字，特别是姓氏时，台下有几位贵族的表情发现了轻微的变化，特别是来自寒霜之国的贵族。

　　洛伊德尔这一姓氏在寒霜之国可不简单，但他们都没有见过站在舞台上的赫尔兰，看起来就像是一位普通的平民之女。

　　“我要展出的是我母亲留在这个世界上的遗作。”

　　终于到了这一天，要是神明真的存在，自己的母亲能在某个遥远的地方看见这一幕的话，一定会非常的欣慰。

　　她终于让这台尘封已久的魔导机械摆在了世界的舞台之上。

　　遗憾的是在赫尔兰介绍完这台魔导机械的功能以后，下面对此感兴趣的人并不算多。

　　将一幅画作为原晶石的储存单元保存？这种功能对于能推动整个国家变革的魔导机械来说，还是太过于儿戏。

　　这次万国博览会的参与者们来这里可不是为了买一幅画。

　　周围的施法者还有贵族们乏味并且不感兴趣的表现都被里卡尔看在眼里，这也是理所当然的事情。

　　万国博览会的举办者，也就是诺兰专利议会知道把精彩的留到最后这个道理，这些贵族宰相外交官们所冲着的那些什么“永动的魔能发动机”“能代替马车的魔导机械”“自动农耕的魔导人偶”等等吸引人的东西全部都放在了最后。

　　最先上台的这些都只不过是无关紧要凑数的魔导机械，包括他也是凑数的之一。

　　里卡尔在这里开始有些同情起赫尔兰……估计再过不久赫尔兰就会像她一样，被诺兰的专利议会示意时间已经到了，让她下台。

　　但遗憾的是事情发展并不像是里卡尔所想的一样。

　　“这是通过我母亲的遗作制造出来的另一台魔导机械，接下来我将会请两位尊敬的长者示范这台魔导机械的作用。”

　　赫尔兰的视线根本就不在台下，而是在眼前的“聊天窗”中，乔修在用这种方法指示她下一步该怎么做。

　　于是赫尔兰在这时请出了两位强力的外援。

　　而当赫尔兰口中“两位尊敬的长者”上台时，原本下面小声议论的施法者还有贵族发出了惊叹的声音。

　　来自圣教之国的大主教无欲者，还有隶属于诺兰专利议会的议长灰衣者……

　　当他们走到赫尔兰的那台魔导机械前，分别找了一个位置坐下时，里卡尔已经不知道该用什么词来形容自己内心的震惊了。

　　赫尔兰在学院里面只是一位成绩比较优秀的学生，但除此以外就是一个很普通的平民女孩。

　　但现在两位象征着传奇的施法者却亲自走上台示范她的魔导机械！

　　现在专利议会别想提前赶赫尔兰下场了，因为这个议会的议长正准备向着台下所有人示范赫尔兰那台魔导机械。

　　无欲者与灰衣者的同时出现第一时间吸引了所有人的视线，就在他们疑惑着赫尔兰的这台绘图机到底有什么吸引人的地方时。

　　在水晶宫中心舞台的背后，舞台剧用来装饰背景的白板上，突然投影出了一个画面。

　　漆黑的背景衬托之下，一行淡金色的英文带着厚重的气息呈现在了来自世界各国的贵族与施法者们的面前。

　　“Blizzard！”暴雪公司的经典LOGO！

　　在人们还在思考这个有着暴风雪含义的单词是什么意思，以及这台魔导机械到底是如何将画面投影在白板上时，一个充满热情的声音回荡在了整个水晶宫上方。

　　“欢迎来到炉石酒馆！”

　　炉石传说待机的界面通过投影展示在了所有人的面前，这还远远都没有结束。

　　无欲者将自己花了几个星期构筑出来的卡盒嵌入了魔导机械当中，而灰衣者则拿出了乔修友情借给他的卡盒也放入了魔导机械之中。

　　“安度因对阵吉安娜！”

　　“这可是你自找的！”

　　“圣光将赐予我胜利！”

　　当他们选择好了职业，两位代表着不同职业的英雄说完了开场台词以后，第一场对战在水晶宫中所有人的注视下正式开始。

　　在背景板上展现出的画面是他们从来都没有见过的景色，尽管参与万国博览会的贵族们有一部份看过了《美女与恶魔》，但现在背景板上所展示的东西和《美女与恶魔》完全不同。

　　无论是圣教之国大主教无欲者与诺兰享誉盛名的灰衣者之间的对决，还是这种特殊的魔导机械都牢牢的吸引住了在场所有人的目光。

　　虽然在不少贵族们的眼里，这只是一台花哨无用只能用来娱乐的魔导机械，但还是有不少贵族喜欢这种花哨无用的东西，最重要的是能给他们带来一种全新的娱乐方式。

　　这场牧师对战法师的战斗很清楚的向他们诠释了《炉石传说》的规则。

　　甚至于在下面有些喜欢搞事情的贵族已经悄悄的举办起了一次小小的赌局，赌局的内容当然是看圣教之国的大主教的圣光略高一筹，还是诺兰知名的魔法师灰衣者的魔法更加强大。

　　“你不去为你的导师加油吗？”

　　乔修站在了舞台下方的一处不起眼的角落，而那位圣教军的女骑士小姐肩负着监视乔修的重任，此时就在乔修的身边紧紧的盯着乔修。

　　“我相信圣光的力量不会输给魔法。”

　　弥赛瞥了一眼舞台上的对局，很自信的回答着这位狡猾的恶魔，同时她也警惕着乔修的发言。

　　“可是你家的导师用的是暗牧啊，不对是脏牧，不止开了暗影形态还偷别人法师的牌，这也能算是圣光的力量吗？”

　　舞台上对局的局势乔修全部都看在眼里，无欲者手下所使用的牧师已经完全颠覆了不少人对牧师的印象。

　　光是思维窃取这一张牌就足够让人大呼无耻了！

　　“这……这……圣光的事情怎么能说脏呢！这是你们这些恶魔的污蔑！”

　　弥赛知道《炉石传说》这个游戏是这只恶魔创造出来的，当然可以在里面加上一些污蔑他们圣教的元素，特别是牧师这个职业，里面有很多卡牌都与暗影有关。

　　所以弥赛才更偏向圣骑士，因为圣骑士这一职业是真正意义上的堂堂正正。

　　“灯光之下必然会有阴影，光影是一个平衡，圣教之国难道不懂吗？”

　　乔修其实很想提醒这位女骑士，圣教之国还有一个名为异端审判庭的组织存在。

　　但被乔修连续坑了好几次的弥赛已经完全警惕了起来，她拒绝接受乔修这些会影响她思维的发言，这都是恶魔的低语！

　　只不过乔修下一句话却再次让弥赛犹豫了。

　　“哪里有贵族开了赌局，你的同僚已经给你的导师下注了，你不去试试手气吗？”

　　乔修指着不远处的一张桌子旁，一位体型发福的贵族很直接的设立起了一场小赌局，乔修刚好看见了一位穿着圣教军铠甲的年轻人扔下了一个钱袋压他们的大主教赢。


第97章 职业

　　“不……这不是一名圣教军应该做的事。”

　　弥赛没想到自己的同僚竟然会参加赌局。

　　在圣教之国并没有律法明面禁止赌局这种活动，但恪守神明信仰的圣教军本应该远离一切这种会让人沉沦的诱惑。

　　虽然这位女骑士小姐并没有发现自己已经陷入了在她自己看来不屑一顾的行为当中。

　　“骑士小姐，为什么不尝试一下，或许能赚回买卡包的钱？”

　　乔修的这一句话在弥赛听来实在是险恶无比。

　　她现在确实有那么一点缺钱，但就算再怎么缺钱，弥赛还是会坚守自己教义最后的底线。

　　这位女骑士侧过头没有再去理会乔修，将视线看向了水晶宫的舞台中心。

　　无欲者大主教在圣光的庇护下成功的赢下了一局，用牧师击败了法师。

　　第一场演示结束，很快灰衣者就不服气的叫嚣着让自己的老朋友开始了第二局。

　　因为灰衣者是被自己牌库里法术给干掉的！

　　专利议会的议长坐在舞台上面，没有人敢抱怨演示的时间太长，而且台下有不少人确实对这个游戏挺感兴趣。

　　第二场对局很快开始，乔修给出的三局两胜的规则里面包括了每个人必须使用三个不同的职业。

　　所以无欲者这一次无法再次使用牧师，所以只能选择了与牧师比较相近的职业圣骑士。

　　灰衣者选择了一个这个世界的人类从未见过的职业，萨满祭司！

　　当萨满祭司代表的英雄，也就是哪位名为萨尔的兽人出现在屏幕上时，再次抛给了万国博览会的参与者们又一个新的问题。

　　这个世界的兽人依然维持着游牧民族的风俗，根本没有固定的城市，哪怕最熟悉兽人的寒霜之国也不曾正眼看过这一种族，因为他们完全就是野蛮的代言词。

　　可在万国博览会这种象征着人类智慧结晶的场所，忽然出现了一位兽人的肖像确实让人无法接受。

　　但十分钟过后，第二场对决的结果却让在场的人更加无法接受。

　　特别是弥赛……因为她一直以来视为最强的职业圣骑士竟然输给了一名兽人！而且还是惨败。

　　灰衣者所使用的萨满祭司萨尔几乎是以碾压的姿态战胜了无欲者的圣骑士。

　　只要是稍微懂一点炉石规则的人都能看得出哪位名为乌瑟尔的圣骑士，在萨满祭司的随从大军与元素之力面前根本毫无还手之力。

　　“你应该归结于是发牌员的恶意。”

　　乔修看出了这位骑士小姐对这局比赛的不满，幸运女神在这一局并没有眷顾无欲者，反而站在了灰衣者的那一边。

　　“我的主在下一局一定会庇护导师大人的。”

　　弥赛可不相信什么虚无缥缈的运气，她认为这一切的结果都是主的安排。

　　于是在这位骑士小姐诚心诚意的祈祷胜利之下，第三局的比赛开始了。

　　这是决定胜负的一场比赛，在乔修个人看来也许可能是最精彩的比赛。

　　因为……来自圣教之国的大主教无欲者这一局所选择的英雄是……古尔丹。

　　古尔丹代表了与恶魔为伍的术士这一职业！

　　当无欲者选择古尔丹作为他的第三场对战的英雄时，一直在祈祷的弥赛也愣在了哪里。

　　灰衣者的选择则是让一群施法者陷入了短暂的呆滞，因为他又一次选择了一名兽人，代表着战士职业的加尔鲁什！

　　“古尔丹对阵加尔鲁什！”

　　“我将会成为你的梦魇！”

　　“不胜利，毋宁死！”

　　古尔丹说出了乔修略微修改过的台词，而这一场比赛彻底变成了两位兽人之间的对决。

　　乔修看了一眼无欲者起手的手牌，瞬间断定出了无欲者所使用的卡组竟然是以恶魔快攻为主的恶魔园！

　　而身为大魔法师的灰衣者用的卡组就更不得了，起手两张炽炎战斧，两张奥金斧，摆明了就没有铺场带随从的意思，打算让英雄加尔鲁什一个单刷对面！

　　两位身居高位的长者就算到了第三局也打出了火气，他们全部都选择了以快攻怼脸为主的卡组。

　　“你可以理解这只是一个游戏。”乔修小声的对身边哪位信仰有些动摇的骑士小姐说。

　　然而下一秒无欲者大主教就召唤出了一只烈焰小鬼。

　　这是恶魔之中最低等级的劣鬼，也是最残忍的魔族，因为劣鬼根本没有是非观念，智商低到了与动物无异。

　　大法师灰衣者就更简单了，他直接提起了炽炎战斧，在一声“Loc'Tar Ocar”的咆哮之下，高举起了炽炎战斧狠狠的砍向了无欲者。

　　一时之间乔修似乎看见了鲜血四溅的景色。

　　双方都是速攻卡组的情况下，这场对决却比乔修想象之中的要缓慢。

　　大主教无欲者召唤了大量的恶魔随从兵临城下，而哪位灰袍老者却不慌不忙的拿出了“绝命乱斗”成功的让恶魔互相残杀，又一次举起了已经升级过的奥金斧砍向了无欲者。

　　这一场战斗场下那些魔法师们彻底体验到了兽人战士是多么暴力的存在，很难想象控制哪位凶残无比的兽人战士的人竟然是他们一直尊敬的导师。

　　战斗进行到了最后，无欲者所操控的术士古尔丹血量仅仅只剩最后一点，眼看就要败于眼前这位年迈的施法者所拥有的四把战斧之下，他却选择了最后的杀手锏。

　　这位大主教毅然选择召唤出了术士所拥有的最强恶魔，加拉克苏斯！

　　“面对加拉克苏斯吧！燃烧军团的艾瑞达之王！”

　　术士的最强传说卡牌加拉克苏斯大王登场的效果与台词都霸道无比，他在瞬间消灭了召唤者古尔丹之后，占据了英雄所在的位置。

　　这位来自圣教之国的大主教在得到了这位加拉克苏斯的恶魔援助以后，瞬间将局势给掰了回来，光是两回合过后，就开始逐渐占据优势。

　　“地狱火！”

　　加拉克苏斯大王率领着他的地狱火军队一度让战士加尔鲁什陷入了困境。

　　然而身为七人议会的领袖，历史上最伟大的魔法师之一，灰衣者却并没有慌张，他从牌库中抽出了一张卡，决定胜负的一张卡。

　　幸运女神再次眷顾了他，他所抽的这张卡是战士最强的武器血吼！

　　于是伟大的魔法师灰衣者高举起了血吼带着肃杀与凶悍气息猛然的砍向了那只该死的恶魔，一瞬之间就将那只恶魔给彻底斩杀赢得了这场比赛的胜利！


第98章 接触

　　这场史诗对决最后以灰衣者的胜利告终，但炉石传说的演示除了吸引眼球与引起一些人的兴趣以外，并没有造成多大的波澜。

　　来访万国博览会的每一位贵族都是肩负着国王委托的使命前来，他们来到这里可不单单是为了玩乐，而是尽可能的为自己国家争取到更多的利益。

　　而位于水晶宫舞台的幕后，来自于法洛西的黑天鹅剧团很荣幸的被邀请参加这次万国博览会的落幕演出。

　　这场演出可能是嘉洛莉这一生中最重要的一场演出之一，自从她拥有了法洛西之花的称呼以来，是第一次登上这种世界性的舞台。

　　在演出即将开始的前几个小时，嘉洛莉本应该和自己麾下的剧团待在一起做最后的练习。

　　可现在嘉洛莉却独自待在了舞台后方一处不起眼的角落。

　　“我说过……你必须要替我守住这个秘密，特别是母亲，不允许告诉她。”

　　嘉洛莉压低了自己的语调，用着略微强硬的口吻对她面前站在的哪位精灵少女说。

　　“可是……大小姐。”

　　芙蕾显得非常的为难，她与嘉洛莉签订的契约是保护好嘉洛莉的生命安全。

　　但问题是现在嘉洛莉所处的处境，别说是这位法洛西之花的人身安全了，可能就连她自己的人身安全都保护不了。

　　因为嘉洛莉的母亲西泽太太在昨天已经正式告诉黑天鹅剧团，打算在不久后在黑天鹅剧团中选择演员参与乔修的电影拍摄。

　　这一消息被黑天鹅剧团中的演员们知道后，不少人是抱着兴奋以至于激动的心情，因为电影那种将一个全新的世界所呈现出来的演出方式已经彻底的征服了他们。

　　看完了《美女与恶魔》以后，几乎每一位舞台剧的演员都希望自己有朝一日能参与电影的拍摄。

　　但在芙蕾看来，西泽太太的这一决定完全就是将自己精心培育的剧团给推进深渊当中，还是流淌着岩浆的深渊里面，要是一不小心的话，整个黑天鹅剧团可能连根鹅毛都不会剩下。

　　“乔修他可是恶魔……”

　　芙蕾很想要把乔修的真实身份告诉西泽太太，借此让西泽太太重新考虑自己的决定。

　　但嘉洛莉得知了自己的精灵护卫有这种想法之后却阻止了她。

　　“芙蕾，你和我都与那只恶魔接触过，你难道真的认为他与教会宣扬的一样，是一个危险的暴徒吗？”

　　听见嘉洛莉的问题，这位精灵少女回忆了一下之前与乔修接触的记忆，然后非常肯定的点了点头。

　　“非常的危险！我的能力……在他面前根本没有任何的作用。”

　　面对自己的精灵护卫固执决然的回答，嘉洛莉只能发出了一声叹息，她放弃了用“乔修是个好人”这一理由来说服自己的精灵护卫。

　　她仔细想了一下，最后还是选择说出了自己内心真实的想法。

　　“你认为电影这种演出形式出现在这个世界上之后，人们还会像以前一样热衷舞台剧吗？”

　　嘉洛莉问出了一个最核心的问题。

　　“这个……”芙蕾其实想要说些话来安慰嘉洛莉，但她想到最后却发现自己有些词穷。

　　她是看过电影的，她也不得不承认电影确实比舞台剧要有趣得太多太多，她相信用不了多久就会风靡整个世界。

　　“我不希望今后来看黑天鹅剧团演出的观众，全都是为了那个所谓的‘法洛西之花’的称呼而来……而且最糟糕的是也许就连这个称呼也会随着时间被淡忘，取而代之的是某部电影最新女主演的名字。”

　　嘉洛莉有些自嘲的说着，现在诺兰就已经出现了这一情况，贝儿在诺兰的知名度可能已经超过了她这位法洛西之花。

　　她并不甘心……然而除了她的好胜心之外，还有另外一个理由，但嘉洛莉还没来得及向自己的精灵护卫坦白，芙蕾就突然消失在了嘉洛莉的面前。

　　因为有人来了……

　　“没想到竟然能在这里遇见美丽的法洛西之花。”

　　听见这一声音嘉洛莉转过身，几位穿着打扮得体的男性正站在她身后，嘉洛莉认出了他们，其中身份最高的一位是来自钢铁之国的王储，曾经嘉洛莉在某个舞会上与他见过一面。

　　“很荣幸见到您，塔纳王子殿下。”

　　在这位王储面前，哪怕是她的父亲黑木公爵在场也要献上敬意。

　　拥有着良好贵族修养的嘉洛莉当然明白自己这时候该怎么做，她脸上带着淡淡的微笑，用双手微微的提起了自己的裙摆，向着面前这位钢铁之国的王储行了一个优雅得体的提裙礼。

　　“无须多礼，真是可惜，难得遇见嘉洛莉小姐一回，我却要去舞台上展示我的魔导机械……希望接下来的舞会能与你共舞一曲，但现在我暂且告辞了。”

　　哪位王储带着他的三位朋友向着舞台的方向走去，而在他们离开的时候，嘉洛莉能隐隐约约的听见他们之间的谈话。

　　“看，我说的没错，哪位法洛西之花就像是一个陶瓷娃娃一样。”

　　“她在这里就说明这次博览会落幕又要看一场无聊的舞台剧？”

　　“……”

　　嘉洛莉提着裙摆的双手逐渐握紧，这能说明她的内心并不像表面那样平静。

　　“大小姐……”

　　精灵少女在阴影中显出了身形，看着此时的嘉洛莉觉得和以前有些不同。

　　“芙蕾，下一部电影的女主角必然是我，谁阻止不了，包括你。”嘉洛莉说。

　　“但……我觉得您的母亲可能已经知道到了乔修先生的……真实身份。”

　　芙蕾感觉到了嘉洛莉语气之中的决然，嘉洛莉在舞台上不希望输给任何人，而她也早已厌倦了舞台剧的演出方式，而乔修无疑给嘉洛莉推开了全新的大门。

　　“知道了？怎么知道的？”

　　嘉洛莉很平静，要是她的母亲因为乔修恶魔的身份，让她禁止与乔修接触的话，嘉洛莉已经做好了偷跑出去的准备。

　　“昨天，我……见到了你的母亲和一位打扮奇怪的人接触过，而且那个人的身份似乎是暗精灵。”

　　芙蕾有些不确定的说。


第99章 暗精灵

　　“最后的结果是大法师灰衣者胜出，感谢各位的参与。”

　　那位开了赌局身体胖得有点像是一个球的贵族收起了桌上所摆放的金币，在将赌局中胜利者的金币分发完后，他一手把桌上剩下的金币装入了布袋当中。

　　这场赌局吸引的终究只是一些跟着大贵族来参加的侍从，当炉石传说的展示结束，众人的注意力又被下一台魔导机械所吸引。

　　而那位开设赌局的胖贵族却走进了人群中选择远离了水晶宫的中心，他在人群中灵活的步伐与他的身材显得格格不入。

　　一直当他来到了水晶宫展厅一处无人的边缘，在走过了一根由大理石雕砌的雕像之后，那名身材胖的有些过分的贵族消失不见，取而代之的是一个高挑纤细的身影，穿着一身代表着秩序一系施法者的长袍。

　　兜帽的阴影遮挡住了对方的面容，只能看见从边缘滑落一下的紫色发丝，以及暗精灵特有的黑紫色的肤色。

　　这位暗精灵的手指转动着装满了金币的钱袋，一路绕过了各国的展厅，很快就来到了法洛西的门口并且走了进去。

　　“在这种时候能享受到黑木公爵夫人的专门招待，作为一个不起眼的小人物还真是有些受宠若惊。”

　　暗精灵走进了法洛西的展厅后，来到了展厅内部的一处不起眼的小房间。

　　西泽太太正站在房间的中心，几分钟前她还待在水晶宫的贵族交际圈中和其他国家的贵族谈论有关于最近在诺兰所发生的事。

　　“小人物？”

　　西泽太太瞥了一眼哪位穿着纯白长袍的身影，她看见了在兜帽所笼罩的阴影下，也就是这位暗精灵的脖颈处烙印着一只黑色鸟类的印记。

　　这是他们特有的印记，关于他们的传闻西泽太太也只能属于略有耳闻的范畴。

　　诺兰这个国家的历史比起那些有着上千年历史的大国来说属于刚蹒跚起步的婴幼儿，只不过这个婴幼儿从地底遗迹得到的智慧能够吊打周围一众其他的国家。

　　还有诺兰本身对各种族抱着开放的态度，这也造成了诺兰本质上是一个多种族混居的国家，虽然是以人类为主体，矮人其次，但诺兰的阴暗面中还生活着很多其他不为人知的种族，同样也有许多不为人知的组织。

　　就连亡灵法师协会都能在这座城市建立，谁能想象这个学术气氛浓郁的城市里面到底生活着多少被人类无法接受的种族。

　　毕竟在诺兰的地下可是有一座远比诺兰本身面积还要庞大数倍的城市。

　　其中最著名的就是这由黑色鸟类印记作为代表的组织。

　　“不管你的身份和地位是什么，只要你能告诉我想要知道的情报，这些全部都是你的。”

　　西泽太太面前的桌上放着两堆金币，从数量来看足足有上千枚左右，一旁还放了一小堆宝石。

　　不得不让人感叹大贵族的财力就是雄厚。

　　“黑木公爵夫人你想要知道的那些情报，我可以很负责的保证全部都知道得一清二楚，但有一部份我可以告诉你，有一部份请允许我保密。”

　　哪位暗精灵整理了一下自己身上的长袍，作为一个见不得光的职业，穿这么一身显眼的白色确实有些不妥。

　　但万国博览会的参与者中，有许多是以学习秩序体系的白魔法师为主，白魔法师的打扮基本上都是像她这样，所以她这身显眼的打扮反而不会引起任何人的注意。

　　“我可以先听听你能告诉我的那一部份。”

　　西泽太太不是那种蛮横无理的贵族，她不是在命令这位暗精灵，而是在商谈。

　　她本来想等到万国博览会结束之后再向这位暗精灵打听，但当她看见《炉石传说》这一游戏，以及圣教之国的大主教竟然亲自上阵演示那台魔导机械之后。

　　她就再也抑制不住自己的好奇心，想要尽可能的知道那个名为乔修年轻人到底是什么来历。

　　“感谢公爵夫人的体谅，我想他与白荆花剧院有着合作这一点以夫人您的情报网早已知道得一清二楚。”

　　这位暗精灵拿起了桌上一枚宝石端详了一下，但是很快就放了回去。

　　西泽太太自从在看完了《美女与恶魔》以后就一直在寻找《美女与恶魔》制作人有关的情报。

　　但遗憾的是西泽太太来到诺兰时，《美女与恶魔》早已热映了一段时间，除了白荆花爵士以外，西泽太太已经很难在白荆花剧院中遇见和《美女与恶魔》有关联的人。

　　无论是制作者还是演员，她在诺兰所拥有的情报网络也仅限于知道白荆花爵士和一位年轻人有着合作关系。

　　“他是在两个月前到达诺兰，目前居住在诺兰第七商业街一间名为炉石的酒馆当中，并且与矮人中的霜斧氏族有着密切的联系，这一联系建立在那间名为炉石的酒馆上。”

　　暗精灵叙述着自己所知道的情报。

　　“那他和圣教军有什么关系……还有恶魔。”

　　这才是西泽太太真正关注的重点，一开始西泽太太对乔修还抱着警惕的态度，美女与恶魔的主演可是一只恐怖的罪业恶魔。

　　但在见面会中西泽太太与那只罪业恶魔短暂的接触了一会，才下定了决心邀请乔修来参加她的下午茶。

　　时代的变革永远面临着风险，西泽太太可不是圣教之国的教徒，相反她比较反感这一用宗教信仰支配国民的国家，这与法洛西倡导思想自由的风气截然不同。

　　“圣教军也是炉石酒馆的顾客之一，包括无欲者大主教本人是炉石酒馆的常客。”

　　暗精灵说到这里稍微停顿了一会。

　　“关于他与恶魔的关系这里就属于我不能说的范畴了。”

　　“不能说？”

　　这才是西泽太太最想知道的情报，但这位暗精灵却选择保密？

　　“我想您去问教会一定会得到肯定的答复，但我必须遵守我们组织的规矩，如果我向您透露的话，可能我活不到明天。”

　　这一瞬间西泽太太想要让自己的侍从关门，逼问这只暗精灵的冲动，最后她还是忍住了，因为她的侍从可能无法制服这只暗精灵。


第100章 时代的变革

　　对于这位暗精灵对乔修和恶魔的关系闭口不谈，已经让西泽太太对乔修的身份猜到了一个大概，紧接着她又询问了这位暗精灵几个问题。

　　从谈话中西泽太太发现这只暗精灵似乎对乔修的真实身份非常的顾忌，好像向她透露了有关于乔修任何一点身份信息，她的脑袋就会不保一样。

　　这对于一个专门靠贩卖情报的组织来说非常的奇怪，可以说是会影响到雇主关系的大忌。

　　“不留下来看完最后的演出再离开吗？”

　　西泽太太有很大一部份想要知道的情报都属于这位暗精灵闭口不谈的范畴，她发誓这是她这辈子所遇见态度最恶劣的情报贩子。

　　但态度恶劣是一回事，这只暗精灵的能力是另一回事。

　　黑木家族已经和生活在森林中的精灵一族有了联系，她不介意再招募一位暗精灵。

　　“很抱歉，黑木公爵夫人，我对那种幼稚的演出并不感兴趣。”

　　暗精灵收下了一部份的酬金不打算继续做过多的逗留，而她的答复让西泽太太内心的怒火再次上升了一个等级。

　　“幼稚的演出？那请问在你们暗精灵眼中什么样的演出才不算幼稚？”

　　虽然西泽太太已经预见了舞台剧时代的落幕，但黑天鹅剧团的影响力在这个世界上是首屈一指的。

　　可惜这也只限于人类的观众，其他种族对人类的这种戏剧并没有多大兴趣。

　　“我并不是针对您的剧团，西泽太太，在我的眼里那部《美女与恶魔》也很幼稚，因为我深深的知道现实的世界远比那些剧本家笔下的要残酷得多，我已经过了憧憬这种童话的年龄。”

　　这位暗精灵在向着西泽太太行了不知名的礼仪后，就推开门离开了法洛西的展厅。

　　“夫人。”

　　一直站在西泽太太身旁的护卫站了出来，西泽太太脸上的表情可不像是刚才那样平易近人。

　　哪位暗精灵不善的发言已经有些激怒了她。

　　“别去追了，你们抓不到她的。”

　　西泽太太很快就控制好了自己内心愤怒的情绪，哪位暗精灵说的是实话，西泽太太也深知这一点。

　　舞台剧的演出太过于浪漫化，虽然在法洛西本土有不少受众，但却始终吸引不了一些“野蛮人”和非人的种族。

　　其中最知名的就是钢铁之国的铁血宰相，哪位宰相曾当众说过“这只是骗小女孩的东西。”

　　西泽太太本来以为《美女与恶魔》的受众比舞台剧多，但在某些人的眼中却始终是一场早该忘记的童话。

　　现在西泽太太或许只能期望有一个剧本家能写出能征服这些“野蛮人”的剧本。

　　……

　　乔修打了个饱嗝。

　　万国博览会不愧是世界各国精英聚集的会议，桌子上所摆的食物味道一级棒，而且还是自助的。

　　唯一有点遗憾的就是自助餐区距离诺兰的中心舞台区远了一点，在炉石传说的演示结束以后，乔修就跑到这里解决午餐问题。

　　一起跟来的当然还有那位兢兢业业的女骑士，以及乔修的助手小姐希里。

　　“就靠这个聊天窗真能学会你的那个什么……编程么？”

　　希里站在餐桌旁边一只手点开了乔修给他的一份新的聊天窗，根据乔修的说法这个“聊天窗”是开源的。

　　而诺兰的专利议会的议长灰衣者战胜无欲者大主教的奖励就是这个开源的小程序。

　　希里这位实战派的施法者，完全没办法在这一堆铭文序列中看出任何有用的东西。

　　“不需要懂，你只用觉得很厉害就行。”

　　乔修在把自己中饭解决的这段时间里，身为专利议会议长的灰衣者也完成了最后一台登场的魔导机械的鉴定工作，直接越过了人群一路来到了这里。

　　“总算摆脱了那些麻烦的老顽固。”

　　灰衣者一路走到了乔修的面前，站在他肩膀上的猫头鹰抖了抖自己圆滚滚的脑袋。

　　几根羽毛从上面落下，灰衣者抓住了其中一根，然后从袖子中拿出了一张空白的羊皮卷。

　　“快……轮到你履行契约的时候了。”

　　灰衣者似乎打算直接将乔修口述的内容记载在那张羊皮卷上。

　　古代文明遗留下来的财产很少是有靠着书籍的形式保存，大多数施法者相信这种神秘的知识是靠着某种特殊的方法传播。

　　“别慌，鲁尔斯克议长，你要的东西在这里。”

　　乔修手中出现了淡白色的结晶体，这是开源聊天窗的安装包。

　　万国博览会的展出工作全程是由灰衣者与一位白袍法师主持的，他的名字与在诺兰的职位就算不用调查也知道的一清二楚。

　　“这是……”

　　“一个小礼物。”乔修将手中由魔力聚集成的结晶体扔给了灰衣者，结晶体消散在了他额头之中。

　　当灰衣者再次睁开眼睛时，发现眼前多了一个白色的窗体。

　　灰衣者所学习的魔法和那些白袍法师一样是以秩序体系为主，当他试图去理解这个窗体的构成时，一连串复杂的铭文序列呈现在了他的眼前。

　　铭文序列的数量多到了惊人，在他的记忆中，他所构筑的最复杂的魔法也不会用到这么大量的铭文。

　　如果把这些铭文单个拆开来的话，灰衣者全部都懂，但排成了一行，灰衣者根本无法理解。

　　“不要把它们当成施法用的铭文词缀，直接当成最基本的英文字母就行。”

　　乔修给予了灰衣者一个提示。

　　这位年龄已经快破百的老者揉了揉自己的眉心，静下心来继续观察这些铭文的构成，发现只是最简单的英文单词，但灰衣者很快就发现了其中的一些规律……

　　“不可思议的知识，我需要一段时间来研究，不对……很长的时间！”

　　得到了全新铭文使用方法的灰衣者甚至直接无视了乔修，带着他的那只猫头鹰快步的向着水晶宫外走去，在离开的时候嘴里还神神叨叨的念叨着些什么。

　　“他……不会疯了吧。”

　　希里瞅着那个灰袍老头的样子，小声的在乔修耳边问。

　　“毕竟这是跨越了几个时代的知识……”

　　当乔修的话语刚刚落下，整个水晶宫中心的舞台却发出了如浪潮一般的感叹。

　　因为现在在舞台上展出的是一台名为魔能永动机的魔导机械，乔修站在这里勉强能远远的看见中心舞台上展出的那台魔导机械。

　　所谓的永动机只是一个噱头，这台魔导机械在乔修看来就是蒸汽机的改良版，只是将动力变成了魔力。

　　但在不知不觉之间，今天已经成为了这个世界从中世纪跨入工业时代的分歧点。


第三卷 魔力之网


第101章 地点

　　万国博览会最后在黑天鹅剧团的演出下落下了帷幕。

　　来自各国的代表或多或少都得到了他们所希望的魔导机械技术。

　　这个世界似乎已经告别了古老的中世纪，用魔法先一步推开了工业时代的大门。

　　而乔修的计划是让诺兰进入所谓的信息时代，可服务器的问题一日无法得到解决，那么信息时代永远无法到来。

　　乔修在法洛西公馆中遇见的那只黑猫是现阶段唯一有可能成为服务器的载体之一。

　　乔修并不着急，只要《这个恶魔不太冷》正式开拍，那位法洛西之花成为女主角之后，乔修每天都能见到那只精灵护卫。

　　时间到了万国博览会落幕的第二天，乔修早就已经返回了炉石酒馆。

　　“玛琳娜夫人，现阶段我希望你能将临近的两家店铺买下，然后扩充酒馆。”

　　乔修浏览着玛琳娜所整理好账单，近期有关于炉石酒馆的收入支出全部都被清楚的记载在这上面。

　　“我已经在着手进行收购的工作，现在已经说服了临近那家杂货店的老板，另一家珠宝店可能有些棘手，但我想我会解决的。”

　　玛琳娜可以肯定炉石酒馆是她经商以来做的最成功的生意。

　　矮人们的酒量简直就像是一头水牛，每天晚上十几桶昂贵的黑麦酒就被这些矮人给一次性全部给喝光。

　　由于这间酒馆根本没有能储藏酒水的地下室，玛琳娜几乎每隔三天就要去找酒水供应商进一次货。

　　但真正赚钱的还是《炉石传说》的卡包，每天矮人们用来开卡包花费的金币都能堆积成一座小山。

　　而随着炉石传说这一游戏被越来越多的施法者所关注，整个酒馆内部也开始显得有些拥挤。

　　“开设分店的事宜也可以提上日程。”

　　经商方面的事乔修不太懂，只能委托给这位女商人，乔修自己只用掌握《炉石传说》的核心科技然后趴在钱堆里面默默的数钱就行。

　　在乔修简略的安排完了炉石酒馆近期的发展事宜，一只猫头鹰又一次从窗户中飞进了二楼的房间，然后缓缓的落在了桌上。

　　这只猫头鹰戴着一封信件，信件的印章是乔修所熟悉的黑色古木。

　　这是来自于西泽太太的亲笔信。

　　乔修拆开了这封信快速的浏览了一下，整封信大致的内容大概就是“黑天鹅剧团已经完全闲下来了，新电影什么时候开始拍摄？地点在哪？”

　　这位公爵夫人的字迹很潦草，似乎在写信的时候表现得有些焦急。

　　她只是来诺兰旅游的，并不打算长时间的留在这里，可能是希望在离开之前，能亲自监督乔修电影拍摄的进程。

　　美女与恶魔已经快上映接近一个半月，再过一段时间，诺兰的观众可能就会厌倦了这部电影，乔修是时候给白荆花剧院注入新的鲜血了。

　　“玛琳娜夫人，你知道这附近哪里有比较混乱或者说脏乱的街道和旅馆吗？”

　　乔修将信封折好收起，没有急着回复西泽太太，因为《这个恶魔不太冷》的拍摄地点乔修还没找到。

　　“脏乱的街道……”

　　玛琳娜仔细思索了一下，诺兰这座代表着人类文明最高水平的城市，想要找到一处能被称之为脏乱的地方还真的很困难。

　　但实际上诺兰确实有这种场所。

　　“我想乔修先生您要找的地方应该是松鼠街，但……那条街道非常的危险。”

　　玛琳娜有些担忧的说。

　　“危险？”

　　乔修一直认为诺兰的治安状况可以说是划时代的，起码乔修在这座城市里面感觉到一种浓郁的学术氛围，这是在地球上极少的一些大学中才能体验到的气氛。

　　“我曾经向别人打听过那条街道，靠近街道矮人一处前往地底的入口处，而且哪里是非人种族的聚集地，听说还经常会有亡灵法师出没。”玛琳娜说。

　　松鼠街形成的原因是在诺兰建立的期间就吸引了一群非人的种族，他们也带着对地底遗迹的好奇心来到了这片原始的土地，只不过数量没有矮人那么多。

　　诺兰表面上虽然是由人类施法者治理的城市，可实际上却是由人类与矮人共同治理，在矮人们的庇护下，那些零星的非人种族就在诺兰的一角建立起了一条街道。

　　一条很混乱的街道。

　　“告诉我位置和地点。”

　　诺兰的建筑风格本身就不适合《这个恶魔不太冷》的电影气氛，乔修只能希望这位老妇人口中“危险的松鼠”街能够符合了。

　　玛琳娜见自己的劝阻没有作用只能选择放弃，她没有忘记乔修的身份除了是她的上司，合伙人外，还是一位强大的魔法师。

　　这位老妇人拿出了一张诺兰主城的地图，用笔在下城区画了一个区域展示给了乔修。

　　这一城区位于诺兰城市的边缘，想要从这条商业街到松鼠街所在的位置需要花上一段时间。

　　如果这条松鼠街真的像玛琳娜所说的那么混乱，乔修觉得在天黑之前赶过去是最好的选择。

　　“那个一直跟着你的圣教军怎么办？找个地方敲晕她吗？”

　　一直在旁边静静聆听的希里突然开口问。

　　自从昨天万国博览会之后，哪位名为弥赛的女骑士好像和乔修杠上了，虽然现在正在楼下打着炉石，但也无时无刻的用她的“第三只眼睛”监视着乔修。

　　她似乎取代了自己的导师无欲者的职责，时刻的警惕着乔修。

　　“敲晕她的话，我们的罪名就落实啦，身为诺兰的三好公民怎么可能会做出这种行为，还是采取不管的态度。”

　　圣教军现在不敢动乔修最大的原因就是因为……乔修是诺兰的合法公民，就算乔修的身份是恶魔，但在这座城市依然享有诺兰的律法保护，再加上矮人们的庇护。

　　圣教军在诺兰的影响力，顶多就远远的盯着乔修，一旦乔修做出了什么破坏诺兰律法的行为，被圣教军给逮住了的话，他们就可以名正言顺的料理乔修了。

　　所以本质上来说，哪位女骑士小姐现在已经转职成了一位……记者？


第102章 松鼠街

　　乔修雇了一辆马车，在略显颠簸的路程中花了两个多小时的时间才来到诺兰这座城市的边缘。

　　马车这么缓慢的效率，让乔修已经开始期待起万国博览会上那辆用魔力驱动的车辆能彻底普及开来了。

　　这辆马车在位于松鼠街的入口不远处停了下来。

　　“魔法师大人，我只敢把您送到这里了，也许是您的好奇心把您吸引到了这里，小心这条街道里面生活的一些异怪。”

　　“异怪？”

　　乔修推开马车的门走了下来，哪位穿着普通人的车夫善意的提醒着乔修，但当乔修想要继续问他下一个问题的时候，他就驾驶着马车走远了。

　　异怪这个词乔修并不陌生，以前玩龙与地下城跑团的时候，异怪这一类的生物都属于极为危险的生物。

　　要是诺兰的街道上公然的生活着那些有着畸变触手的怪物，乔修觉得这座城市离毁灭也不远了。

　　事实上松鼠街比乔修想象中要整洁得不少，街道上虽然多了一些零碎的垃圾，但起码没有暗红色的血迹或者说什么尸体的碎块。

　　在这里行走的人基本上来往都很匆忙，只有一些体型与人类完全不同的种族才会站在街道上与其他种族聊上几句。

　　乔修走进了松鼠街中，感觉到气氛瞬间发生了变化，窥视着自己的视线瞬间变得多了起来。

　　这种视线也让乔修身旁的希里举起了手中宛如长枪的法杖。

　　这种感觉让希里想起了自己以前在森林中度过的夜晚，在密林的阴影中，总有那么几只满怀恶意的生物会盯着她。

　　“这地方的建筑风格会让所有学建筑的人疯掉。”

　　乔修打量着这条街道上的建筑，最大的特点就是太过于混乱了，诺兰其他地区的建筑风格起码都能保持一致，但这里却像是几个国家，不对几个种族的建筑家一时兴起的涂鸦。

　　但刚进松鼠街不久，乔修很快就找到了一间名为“黑鸽子”的旅馆。

　　“我们要在这里住一晚上？”希里看了一眼天色已经接近下午时段，再耽误一会的话，肯定就到黄昏了。

　　“如果你害怕的话可以和我睡在一起。”乔修说。

　　“……”

　　在乔修这一句话下希里羞红了脸，嘴唇翕张了一下，但就是什么都说不出来，只能看着乔修走进了那家名为黑鸽子的旅馆。

　　这间旅馆内部的布置很陈旧而且略显拥挤，但整个旅馆内却透着一种奇怪的花香。

　　乔修打量了一眼周围，很快就将视线落在了旅馆接待处，在哪里有一位外表看起来像是人类的中年人正在教着几个非人种族的小孩学习最基础的魔法。

　　这些小孩中甚至还包括了半龙人与灰猫人这两种在这个世界上已经极其稀少的种族。

　　“这是活力的铭文，这个是火焰……”

　　当乔修踏入其中时，中年男性的声音戛然而止，他一抬头看见了乔修，很快就推着那几位非人种族的小孩离开了前台。

　　“快上楼有客人来了……”

　　他催促着那几位非人种族的小孩跑上了楼梯，当他们消失二楼之后，才转过头来面对乔修。

　　“两位……打算在这里借住一晚吗？”

　　他拿出了一根笔，然后翻开了一本陈旧的笔记本，似乎真的打算帮乔修办理入住的手续。

　　乔修仔仔细细的打量着这位外表是人类的中年人，他的表情虽然有些呆板，但乔修来自血脉中的感知，给予了乔修一个截然不同的判断。

　　“没想到还能在这里遇见同为魔族的同胞。”

　　乔修深红色的瞳孔倒映出了面前这位中年男人的真实姿态，那是一团蠕动的幻影，根本没有任何人类的形体。

　　他张了张嘴似乎想要反驳乔修，最后在乔修平静的目光注视下，还是放弃了辩解。

　　“别担心，欺诈者，我只是来看看这家旅店而已。”

　　乔修知道他作为魔族的身份，他在魔族中属于一种比较特殊的种族，一种名为无面魔或者是欺诈者的种族。

　　这一种族与混沌恶魔的诞生有一定的渊源，因为欺诈者的本体就是一团飘忽不定的灰色球状物，但他们能够根据自己的需要改变成任何形体的外表。

　　能力越强的欺诈者能变换的外表越多，弱小的只能变成人类或者是普通的魔族，但这一种族中强大的存在，从体型细小的鸟类到身材强大的食人魔都可以成功的转换。

　　可惜欺诈者虽然可以伪装成变成人类，但变成的人类外表是固定的无法通过后天改变，要不然这一个种族绝对是演员的绝佳选择。

　　乔修或许也能见上地球上红极一时的美女演员玛丽莲·梦露和奥黛丽·赫本一眼。

　　“这里……不是你该来的地方。”

　　他在被乔修识破身份后继续维持着冷静的态度，用着冷漠的语气对乔修说。

　　“你似乎认识我？”

　　乔修不确定这个世界上有多少流落在外，不受魔界之主统治的魔族，但面前这位欺诈者很有可能就是其中之一。

　　“……”

　　对于乔修的这个问题，他选择了闭口不谈，话题在这一刻瞬间的中断。

　　乔修也不打算继续为难下去，虽然在诺兰表面上乔修是个不起眼的普通民众，但对于关注《美女与恶魔》或者是炉石传说的人来说，乔修也算是声名远播。

　　“不要在意我的身份，我现在是一位普通的客人而已。”

　　乔修从手提箱中拿出了一袋金币放在了桌上，里面大概有上百枚金币左右，对于这么一个落魄的旅店已经算是一笔天大的收入。

　　“我需要租借你旅馆内所有的房间一到两个月的时间，在接下来一段时间里会有一群人类在这里活动，不知道你是否愿意接受这笔交易。”

　　这位欺诈者快速瞟了一眼放在桌上的金币……看起来这位恶魔并不是那种不为金钱所动摇的圣人。

　　而是很缺钱的那种类型。

　　这就很好办了。

　　“这只是定金，十分之一的定金。”

　　乔修不认为在诺兰的生活比魔界要轻松，松鼠街这地方的风气就注定了这里并不是富裕之人所待着的场所。


第103章 差距

　　乔修的提议让那名欺诈者陷入了迟疑中。

　　“不是一笔挺划得来的交易吗？普鲁克。”

　　没有等这位欺诈者开口拒绝，一只精灵缓缓的从二楼的楼梯走下，而她灰紫色的肌肤告诉了乔修她的种族是精灵中极少的一个分支……暗精灵。

　　这一原本生活在地下的种族可比森精灵要稀少的多。

　　但乔修总觉得她身上有一种特殊的违和感，有一种蒙上了一层迷糊的模糊感。

　　可惜的是乔修血脉感应在这位暗精灵身上似乎失效了，根本无法通过感知看清楚她的真正面目。

　　“我们不应该这么做。”

　　被称之为普鲁克的欺诈者喃喃自语着。

　　“你这间破店一年到头都没有几个客人，而且你还收养了那么多孤儿，总不能让他们每天吃那种满是砂砾的黑面包，而且诺兰这地方也买不到这么粗制滥造的食物。”

　　暗精灵走到了桌旁拿起了乔修放在桌上的那一袋金币掂量了一下后扔给了那位欺诈者。

　　在暗精灵的劝说下，他最终还是同意了乔修的提议。

　　暗精灵在说服了普鲁克以后，没有做过多的逗留，在离开旅馆的时候刚好与乔修擦肩而过。

　　“我总觉得在那里见过这只精灵。”

　　希里瞅着那只暗精灵离去的背影，有一种莫名其妙很熟悉的感觉。

　　“见过，在魔界就见过，可能是我的姐姐或者妹妹手下的探子，最糟糕的就是长兄了……或者……另外三位公爵？”

　　乔修能肯定自己在魔界就见过这只暗精灵，但具体在那里却根本无从想起。

　　也就是说她从在魔界开始就已经暗中观察着自己。

　　在整个魔界会派人这么做的，可能性最大的就只有乔修的长姐瑟希莉，毕竟乔修长姐的本职就是监视者。

　　至于那位三王子的长兄诺格斯还有四妹芙娅，乔修很少有与这两位接触。

　　“要把她抓过来问问吗？”

　　希里做事的准则完全遵循了不要怂，就是怼的原则。

　　“没机会了，我已经感觉不到她的气息，而且没必要。”

　　那只暗精灵隐匿气息的能力比法洛西之花身边的那只精灵还要强，在她刚走出旅馆不久，就完全的从乔修的感知中消失。

　　“总之现在先做正事。”

　　乔修没想到魔界会有人将势力扩展到诺兰这座城市来。

　　那只暗精灵的监视肯定涉及到了魔界权利的斗争。

　　该不会三王子的兄弟姐妹会怀疑乔修在人类的世界拉援军，准备反攻一波魔界让后强行夺下王位？

　　说起来乔修最近经常和圣教军的大主教还有女骑士一起搓炉石的事儿，被那只暗精灵扭曲一下送回去的话……

　　但是问题并不大，现在的乔修已经不是以前那个势单力薄的三王子了。

　　“两位请往楼上走，我带你们去看看房间。”

　　那位欺诈者似乎也在有意的回避有关于暗精灵的话题，他在破旧的账本上记下了一笔后，从位置上站起走在了前面领路。

　　“你待在这座城市里有多久了？”

　　乔修跟在了他的身后，他在刻意回避暗精灵的话题，乔修只能从侧面获取一些情报。

　　“……”

　　这位欺诈者的性格与他的种族称呼截然相反，似乎不怎么健谈，也知道自己说多了会透露一些不必要的信息，所以面对乔修的提问，他只是默默的在前面带着路没有回答。

　　乔修也只能暂时结束了话题，打量着这座旅馆，旅馆所采用的是某些图书馆常见的回旋楼梯，整整有四层楼，接待厅虽然不大，但是内部的空间却比乔修想象中宽裕得多。

　　整个旅馆都透着一种古老陈旧的气息，地板有些部份踩上去还发出嘎吱嘎吱的响声，要是任何一位贵族来的话，都会抱怨一句“这和农夫的谷仓没什么区别！”

　　这间旅馆内除了这位欺诈者店长，还有几只非人种族的儿童，他们躲在了一面墙壁后面探出了头，好奇的注视着乔修还有希里。

　　“那些半龙人和灰猫人都是你收养的？”

　　乔修向着他们挥了挥手，而他们像是受到了惊吓一样缩了回去，看起来似乎非常的害怕人类。

　　“他们的父母把他们寄养到了这里，然后就再也没回来过。”他说。

　　松鼠街是这个世界上为数不多能接纳非人种族的场所……但也仅仅只有这条街道，除了一些带着好奇心的施法者，外来的人根本不会靠近这里。

　　要是外表和人类相近还好，例如精灵和矮人都是大多数人类能接受的种族，像是半龙人则是完全不行，灰猫人的话倒是可以被当成宠物养起来。

　　“生活一直都是这么艰苦，但总会有转机的。”

　　当他拿出钥匙打开一个房间的门给乔修作为展示时，乔修的话让他的动作停顿了片刻。

　　“转机……不可能的……”他对于人类的态度就像是那些非人种族的小孩一样小心谨慎，只是用另一种方法表现了出来。

　　“不试试怎么知道？普朗克先生，在未来的一段时间里，你的旅店可能会迎来一群人类和……一群女妖，这间旅店能住女妖吗？”

　　乔修可没有忘记自己专用的摄影师小姐们，她们可是已经在骸骨公的城堡里面待命多时了。

　　“女妖和……人类？”

　　他咬了咬牙就知道这不是一次好差事，但已经收下了乔修的钱，最后只能选择妥协点了点头。

　　“放心，我不会让他们伤害到你收养的那些孩子。”

　　乔修知道他真正的在担心什么，而这一句安慰似乎并没有起到任何作用。

　　他把剩下的房间钥匙交给乔修以后，就直接离开了。

　　“你真的打算把这地方布置成电影拍摄的场景？”

　　希里走进了房间里面四处打量了一下，觉得和剧本里面描述的场景还有几分相似的。

　　“有什么不妥吗？”

　　“不妥的地方是那个什么剧团的人能接受吗？”

　　希里用魔法杖戳了戳床单，虽然显得陈旧了一点，但整个房间还挺干净的，看起来旅店中的人还是细心的做过清洁。

　　唯一让希里觉得不应该出现的东西，就是墙面上长了几朵蘑菇。

　　像是这种菌类在一些种族眼里和花一样是装饰品，可在人类眼里这就代表“这鬼地方都发霉到长蘑菇了，怎么住人？”

　　“不能接受的人就让他们离开片场，我又不是强迫他们，诺兰可不只有黑天鹅一个剧团。”

　　乔修又不是求着这个剧团的人来参与这部电影的拍摄，乔修是导演，接下来的流程名为“试镜”。

　　能不能吃得了苦是考验他们的第一步，乔修需要的是演员，而不是那些娇贵的贵族。

　　剩下乔修要做的就是写一封信告诉西泽太太，让她手下的黑天鹅剧团过来试镜就足够了，当然……前提是黑天鹅剧团在听说了“松鼠街”以后，还愿意前往这条街道。

　　……

　　法洛西公馆，这间豪华的公馆内部专门设立有给剧团排练的场地，还有专门为法洛西之花准备的私人练习场地。

　　嘉洛莉穿着舞裙在空旷的房间中舒展着自己的身体。

　　就算法洛西之花的名声再怎么享誉各国，她也没有忘记每天要练习这些基本工。

　　舞台剧的表演除了演技以外，还有一部份是靠着舞蹈支撑起来的，身为一名优秀的舞台剧演员，优美的舞姿是必不可少的。

　　她的年龄尚且年轻，身体发育还没有完全结束，所以她一刻都不敢松懈。

　　毕竟法洛西人可不像是俄斯塔人的女孩一样，在年轻的时候就算不练习也能拥有着高挑性感的身材。

　　嘉洛莉结束了一整天的练习，在她身后的精灵侍从显现出了自己的身影拿出了手帕替嘉洛莉擦拭着额头的汗水，同时用着精灵一族特有的魔法，帮她恢复着体力。

　　“大小姐，我们真的不回国吗？”

　　她已经开始有些怀念法洛西的人文风光了，还有靠近大森林的自然气息。

　　虽然诺兰这座城市也有不少优点，但只要那只混沌恶魔在的话，所有的优点在这位精灵少女的眼中都变成了缺点。

　　“完成一部电影拍摄前我是不会回国的，我的母亲也是这样想的。”

　　嘉洛莉走到了房间的门口推开了门，这一整个区域都是提供给黑天鹅剧团练习的区域，在外面摆着许多铁衣架，而在上挂着一大堆让人眼花缭乱的戏服。

　　嘉洛莉娇小的身材被这些衣服给遮挡了起来，以至于在其他黑天鹅剧团的演员们没有注意到她的出现，继续自顾自的交谈着。

　　“西泽夫人说我们有可能会参加下一部电影的演出。”

　　“公爵夫人真的找到那个什么电影的制作人了？也对……我们可是世界最顶尖的剧团，以公爵夫人的身份说服那个制作人还是很简单的。”

　　几位已经和嘉洛莉一样结束了一天联系的黑天鹅剧团的团员坐在一起讨论着。

　　下一部电影将会由黑天鹅剧团来担任演员的消息，不知道在什么时候已经悄然的在整个剧团中扩散。

　　嘉洛莉并不担心自己女主角的身份会被人抢去，在这个剧团她永远都是最引人注目的黑天鹅。

　　“你说我们会去城堡里面拍摄吗？还是像是法洛西的凡塞纳宫那样庄严的地方？说不定还能见到贝儿和恶魔王子的扮演者。”

　　“说不定是诺兰的水晶宫，要是能像贝儿一样穿着那身舞裙和王子共舞，不过我倒是不太喜欢那个恶魔王子啦。”

　　“什么！你难道不想摸摸那双肉球吗？！”

　　嘉洛莉默默的听着和自己共同演出多年的女孩们之间的谈话，内心根本毫无波动。

　　黑天鹅剧团团员的构成基本上贵族和平民都有，当初西泽太太和另外几位创始人在选拔的时候，挑选的是法洛西艺术学院中最优秀的学生，当然其中也包括了不少有关系的小贵族。

　　可就算她们的出生再怎么样，法洛西最优秀的剧团这一成就也是摆在了那里，虽然团员的名声不像是嘉洛莉一样闻名整个法洛西，但也是不少法洛西少年少女的梦中情人。

　　这就造成了剧团的团员们都带着一股黑天鹅特有的傲气。

　　“芙蕾你觉得呢？”嘉洛莉听着自她们的议论，突然小声的问身边的精灵。

　　“我……我觉得他会把我们扔进岩浆池里面，或者是那个怪物的嘴里。”

　　精灵少女如实的回答了嘉洛莉，以她对乔修的印象已经完全和电影导演相差甚远，完全就是一只危险的恶魔。

　　所以她竭力反对嘉洛莉与乔修接触，可惜嘉洛莉的母亲似乎心意已决。

　　“情况不会那么糟糕的。”

　　嘉洛莉其实内心也没有底，她从来都没有接触过电影的演出。

　　以往在舞台剧上演出，任何一家剧院的老板都会竭尽全力的招待黑天鹅剧团，这可是整个法洛西最耀眼的明珠，无论那一家剧院的老板都不敢怠慢。

　　最好的房间与最好的服务态度，以及最棒的舞台对于整个黑天鹅而言已经是司空见惯的事情了。

　　舞台上的演出本身也是充满了优雅与浪漫的氛围。

　　但从乔修给嘉洛莉她的练习内容来看，下一部电影的剧本，似乎和她所熟知的舞台剧剧本中浪漫的氛围相差甚远。

　　所以当黑天鹅剧团中的少女们还在期待着奢华的城堡与王子邂逅的浪漫场景，看穿一切了的嘉洛莉却在苦恼着该怎么大大方方的说出一句“FUCK”。

　　而这一热闹的气氛，在一位中年管家匆匆的来到了黑天鹅剧团的练习场所后逐渐回归于平静。

　　“先生们小姐们，今天请整理好你们的行装，明天在公爵夫人的安排下，你们将会赶往下一次演出的现场。”

　　中年管家说到这里稍微停顿了一下，发现用演出的现场来形容并不怎么合适，所以改变了一下说法。

　　“或者说电影拍摄的现场。”

　　“是真的……”听见这一句话后，有人发出了一声小小的欢呼着。

　　“那个管家先生！请问电影拍摄的地点在那！”其中一位比较大胆的演员举手询问着那位中年管家。

　　而管家稍微沉默了一会，看了一眼西泽太太亲笔写的指令书上的内容后，小声的说出了一个地名。

　　“松鼠街。”


第104章 新剧本

　　“松鼠街？那条号称是诺兰最脏乱的街道？我不希望你这是在和我开玩笑……”

　　猫头鹰信使的效率快到了惊人，西泽太太回信的速度也快到了让乔修有些意外。

　　在乔修刚准备坐上返回炉石酒馆马车的时间里，一只猫头鹰就带着它的信件落在了乔修的肩膀上。

　　信件里面的内容就是西泽太太对于乔修电影拍摄的选址抱有质疑的态度。

　　松鼠街这地方的名声在诺兰并不算好，但起码好奇心旺盛的施法者会经常来这条街和异族交流。

　　但外来者就不同了，特别是其他国家的贵族们，他们大多数都对异族抱着质疑的态度。

　　乔修本来以为法洛西黑木公爵家的女当家对异族不会有什么偏见，毕竟黑木家族常年在与森精灵合作。

　　但看来松鼠街本身的坏名声让西泽太太不太愿意让黑天鹅剧团集体来到这里演出。

　　“去诺兰的中心城区。”

　　西泽太太的这封信让乔修改变了回炉石酒馆的主意。

　　其实有专门为《这个恶魔不太冷》搭建一个场景是最好的选择，但电影的场景不是说搭就搭的，需要专业的人员操刀。

　　也许建筑师能造出一间漂亮的房子，但电影中场景陈旧杂乱的氛围却不是能刻意营造出来的。

　　乔修很中意那间名为黑鸽子的旅馆，所以只能先去一趟法洛西公馆，用剧本来说服哪位西泽太太了。

　　“那个女骑士还跟着我们。”

　　希里小声的在乔修耳边说，同时看了一眼那间名为黑鸽子旅馆的街道旁。

　　身穿一身圣教军铠甲的弥赛站在这条满是异族的街上非常的显眼，这位女骑士好像没有掩饰自己跟踪的目的，光明正大的跟着乔修跑了近乎半个诺兰。

　　所以圣教军的行事作风果然光明磊落，连跟踪都是堂堂正正的。

　　幸运的是弥赛身为资深圣教军，她的体能远比施法者要强大好几倍，跟着马车跑上几个小时的时间连气都不喘一下。

　　“关于这个……让我想想。”

　　乔修对着一直盯着他的弥赛挥了挥手。

　　“喂！看你跟着马车一直跑挺累的，要一起坐吗？”

　　“不可能！”

　　面对乔修的善意，这位女骑士再次归结于了恶魔的阴谋断然的拒绝了，看来乔修之前几次坑她的经历，给她留下了深深的心理阴影。

　　“她是这样说的，所以我们无视就行。”

　　乔修坐上了马车，希里也跟着坐了上去，只是面对乔修对哪位女骑士的态度，希里真的不知道该怎么说好。

　　“要是有人这么跟踪我的话，我肯定会找个小巷把她敲晕，然后问她是谁派来的。”

　　希里拉开了马车的窗帘盯着站在街道旁的哪位女骑士说。

　　“别担心，我想要不了多久你就会有机会了，到时候希里你能不能打得过还是一个问题。”

　　乔修看向了松鼠街一座房屋的屋顶，在乔修看向屋顶的瞬间一根缓缓落下的黑色羽毛似乎在暗示着有什么鸟类从乔修头顶飞过。

　　“那个女骑士？好吧……我确实不是对手。”

　　希里对自己的战斗力还是有点自知之明的。

　　“你打不过我来帮你。”乔修说。

　　……

　　两小时后，诺兰中心城区，法洛西公馆。

　　乔修再次抵达这间充满自然气息的公馆时，天色已经接近黄昏。

　　在法洛西公馆的门口也多了两位带着佩剑的侍卫，当乔修靠近时，他们不约而同的将手搭在了腰间的剑柄上。

　　“帮我通告一下，一位电影制作人希望能见到你们的公爵夫人。”

　　乔修亮出了黑木公爵的徽章，看见这枚徽章两位侍卫对视了一眼后，其中一人立刻走进了公馆。

　　短短的几分钟过后，哪位中年管家缓缓的从公馆中走出。

　　“乔修先生，没想到您会在这时候造访这里……”

　　这位中年管家正是乔修上一次来公馆时遇见的管家，他带着乔修走进了公馆当中，在经过一段时间的通告后，乔修总算见到了这间公馆的主人西泽太太。

　　这一次见面，乔修是在一间书房当中，西泽太太的打扮也从隆重的裙装，换成了一身束身的礼服。

　　“我希望你能给我一个合理的解释，为什么黑天鹅的演员去松鼠街那种脏乱的地方参加拍摄。”

　　当乔修踏入书房时，这位公爵夫人直入主题问出了自己在信件上所写的疑惑。

　　“因为这就是我下一部电影所需要的场景，西泽夫人，电影的拍摄可不像是舞台剧的演出那样……美好。”

　　乔修想了一会只能给出一个美好的词来形容，舞台剧的演出方式以乔修看来太过于夸张了，夸张到根本不真实，无论是从演员的服装还是布景以及念白的方式。

　　光是说空话可没有办法说服任何人，乔修拿出了《这个恶魔不太冷》的电影剧本一部份，还有一些希里画的印象图放在了书桌上。

　　“西泽夫人，这是下一部电影的剧本，您可以判别一下是否够资格让您的黑天鹅剧团参演。”

　　西泽太太拿起了书桌上的剧本，这才是她最想要的，原本她想过如果乔修写不出她满意的剧本，她就用法洛西最知名的舞台剧剧本改成电影让乔修来拍摄。

　　但既然乔修自信满满的将剧本放在了她的面前，那么她就看看这个年轻人所带来的到底是一个什么样的故事。

　　初看了剧本的封面，西泽太太第一印象是这一剧本和《美女与恶魔》一样似乎是偏向童话的故事。

　　但西泽太太更希望乔修能写出一些不一样的东西……而这部《这个恶魔不太冷》的剧本，确实很符合西泽太太想象之中“不一样”的剧本非常的相似。

　　杀手，魔瘾，地下结社之间的斗争，维法者的黑幕……

　　等等这些词汇本应该出现在充满了艺术与高雅的舞台剧上，但这部电影却不同，它通篇都充斥着这些来自于这个世界阴暗面的元素。

　　以一位恶魔杀手与小女孩的相遇为线索，某种程度来说揭露了阴暗到不可告人的东西。


第105章 真实

　　这是一本划时代的剧本，西泽太太可以肯定，剧本里面所写的东西，可远远比法洛西的剧作家们要露骨多了。

　　虽然法洛西的剧作家们也有不少喜欢创作讽刺贵族的剧作。

　　但《这个恶魔不太冷》真的以电影的形式呈现出来的话，彻底剥离了舞台剧这一华丽的彩衣，将鲜血与死亡呈现在了观众的面前。

　　光是维法者无情的杀掉了女主角玛蒂尔达全家的这一段剧情，通过电影的形式真正的呈现在观众眼前的话。

　　那完全就是将一场鲜血淋漓屠杀摆在观众面前！别说法洛西，诺兰这种战事比较少的地方了，就连钢铁之国和寒霜之国，这种外交和民风强硬的国家，也会引起一阵轩然大波。

　　但……西泽太太却在这一剧本中看见了变革，她之所以找上乔修就是因为电影给传统舞台剧演出方式带来了改变。

　　舞台剧所呈现出来的东西确实是太美好了，美好到根本不真实。

　　那些不懂得欣赏，满脑子都是斗争的野蛮人不就是这么讥讽这一艺术的吗？

　　西泽太太可以肯定《这个恶魔不太冷》绝对不是钢铁之国的铁血宰相口中“给小女孩看的东西。”

　　她对这个剧本很满意，但满意的同时，她还有几个问题想要问乔修。

　　“这是一个讲爱情的故事？”

　　乔修给西泽太太的剧本只到了玛蒂尔达的家人被维法者给杀死，然后玛蒂尔达去向住在隔壁的恶魔杀手里昂求救这一段就戛然而止。

　　西泽太太很想要知道后面的发展是什么样的，但多年从事舞台剧这方面的经验，让她隐约猜到了后面的剧情。

　　“这个……我无法下一个肯定的判断，西泽夫人，我个人认为，无论画作，小说，电影这些最有魅力的地方就是不同人都有不同的看法，任何人对一个作品的看法都是对的，至于《这个恶魔不太冷》到底是不是一个讲爱情的故事，只能由您个人判断。”乔修说。

　　“我喜欢你的这个观点，那么这部电影的女主演你打算选谁？”

　　西泽太太问出了下一个问题，这也是她最关注的问题。

　　剧本中的女主角玛蒂尔达从设定的外表还有年龄来看，黑天鹅剧团中的唯一主角嘉洛莉非常的符合。

　　“第一人选正是您的女儿。”

　　自己想要诱拐别人家女儿的意图应该已经暴露了，乔修也不打算继续掩饰下去。

　　“……”

　　得到了乔修的这个回答，西泽太太进入了短暂的沉默当中。

　　这个恶魔不太冷的女主角玛蒂尔达确实很适合自己的女儿来演，甚至可以说是量身定做的。

　　西泽太太可以肯定这部电影，无论在哪个国家上映，都能引起巨大的反响，肯定远远要比《美女与恶魔》的影响力要大得多。

　　如果嘉洛莉担任了女主演的话，那么她作为法洛西之花的名声肯定会上升到有史以来的一个顶峰，人们会记住这部经典的电影，同时也会记住她的名字。

　　可是……里面的女主角玛蒂尔达的性格，在西泽太太看来实在是太过于野性了一点。

　　她希望自己的女儿大方优雅端庄，也一直这么教育着她。

　　“能够演出一切角色才是一位优秀的演员该具备的品质。”

　　乔修看出了西泽太太的顾虑，谁都不希望自家的女儿学一些粗鲁的东西。

　　而事实上乔修给西泽太太看的剧本，已经是乔修和谐过的版本。

　　“让我考虑一下，但黑天鹅剧团明天会去松鼠街，护卫方面由我安排。”

　　西泽太太还在犹豫当中，最后只能选择了用这种折中的方式。

　　“那么我们就暂时告退了。”

　　乔修拿上了书桌上的剧本，离开了西泽太太所在的书房，当乔修关上门时，哪位中年管家已经在外面等候多时了。

　　“晚餐已经准备好了，两位需要留下来一起进餐吗？”

　　中年管家在前面带着路，而乔修走在后面盯着这位管家，那种淡淡的违和感又一次出现在了乔修的心里。

　　“感谢你的好意，晚餐就不必了，还有上次我送你女儿的那个毛绒玩具，你的女儿满意吗？”

　　乔修跟着中年管家沿着走廊一路向着公馆一楼走去，当来到了一处偏僻的拐角时，乔修突然停下了脚步。

　　一直跟在乔修身后的希里似乎明白了什么，悄悄的握紧了手中的魔法杖。

　　“毛绒玩具……”

　　哪位中年管家在回答这个问题时，稍微停顿了一会。

　　“您似乎没有送过我的女儿。”他还是用着沉稳的音调回答着乔修。

　　这一回答是正确的，除了上次访问法洛西公馆，乔修就没有再与这位中年管家接触过。

　　“确实，毕竟你应该没女儿。”

　　但遗憾的是就算答对了，乔修也选择相信自己的直觉和判断，灰色的雾气从乔修手中扩散。

　　极少量的混沌魔力笼罩在了这位管家的身上，这不会对他造成任何伤害，但足够影响到一些构造精密的魔法，以及让某些种族的天赋失效。

　　暗淡的光辉在这位中年管家身上破碎，取而代之的是一名身材高挑的暗精灵。

　　“这是你原本的样子？”

　　乔修收回了手上的魔力，看了一眼周围，这里位于法洛西公馆偏僻的角落，远离公爵夫人的书房，应该没什么人会跑到这里来巡逻。

　　确认了周围没有人之后，乔修把视线看向了面前这位暗精灵，希里也警惕着她的举动。

　　乔修本以为这只暗精灵的本体是一位欺诈者。

　　“这就任您想象咯。”

　　她没有想到这个恶魔王子竟然会这么乱来，但就算被识破了后，还是维持着冷静。

　　“我对你的种族没什么兴趣，我想知道你是谁……这段时间你从我这里偷听到了这么多秘密和情报，作为交换，我总要知道你的一些事情不是么？”

　　她可能是为了弄清楚乔修和这位法洛西贵族的具体关系，才会想办法躲藏在书房外面偷听。

　　乔修开门的时机很突然，光是听声音是没办法提前知道乔修要离开，而且她对自己的伪装太自信了。

　　本来乔修不太想管这只暗精灵的，但既然都已经主动送上门来了，乔修当然不会放过。


第106章 赌约

　　“你是仅仅监视我一个人，还是在整个诺兰都有情报网络，或者是……一个组织？”

　　乔修刚问出的一个问题就再次让这位暗精灵体验到了猝不及防的感觉。

　　原本已经做好被乔修要被审问“你的主人是谁”等问题的她，陷入了微微的愣神当中。

　　“当然是组织，您听说过松鼠街的黑鸽子吗？这对于诺兰的某一类人来说，可是一个不错的去处。”

　　暗精灵如实的回答了乔修的这个问题。

　　她不希望与乔修发生斗争，所以在保守一些不可告人的秘密之下，她没有打算像那些忠诚的探子一样，被敌人发现以后宁死不屈吞毒药自杀什么的。

　　而且自杀也轮不到她自己来。

　　当她说出这一句话时，她脖颈上黑色鸟类的印记没有出现任何反应，既没有发热也没有变得寒冷，这让她稍微松了口气。

　　看来刚才透露的情报，对于她的主人来说属于“可以接受”的范围。

　　“黑鸽子……”

　　这个恶魔不太冷的拍摄选址正是那间名为黑鸽子的旅馆，但看来这位暗精灵背后的组织似乎也是这个名字。

　　一个贩卖情报的组织？

　　乔修根据她的对话就已经能大概猜到这个组织是干嘛的了。

　　“这个组织的有多大？整个诺兰上下发生的大事能第一时间掌握吗？”乔修继续追问着这位暗精灵。

　　“这个问题的答案是毫无疑问的肯定，它在诺兰出现时就已经成立了，起初只是非人种族聚集在一起的一个互助团体，现在已经发展成了能笼罩整个诺兰的结社……”

　　暗精灵几乎没有任何保留的告诉了乔修有关于黑鸽子的历程，其实这在诺兰算不上是什么难打听到的情报。

　　基本上经常混迹于诺兰，手上有着权势的贵族都听说过这么一个组织。

　　“你是这个组织的领导者？”

　　“四年前我来到了这座城市，干掉了这个组织原本的领导者，有一部份人服从了我，另外一部份选择了沉默。”

　　暗精灵用这一句话告诉了乔修，她的能力可不仅仅只有能改变自己的外貌这么简单，在探子这个职业上，她还是一位身手不凡的杀手，还有出众的管理能力。

　　“然后你就听着你的主人命令，冒着危险来监视我？”

　　人才无论在哪一个世界都是稀缺的资源，演员是一部份，而这位暗精灵却是乔修想要寻找的另一种人才。

　　名为……记者的人才。

　　所以乔修打算再次拿起铲子挖墙脚。

　　“我这辈子已经做过无数次这样的工作。”

　　她耸了耸肩表示自己早就已经习惯了，有着暗精灵的外表在这个世界上本来就很难正常的活下去，毕竟现在主导这个世界霸权的种族是人类。

　　“那我这里有一次让你转行的机会要不要尝试一下？你不需要冒着风险去跟踪像我一样的危险人物，每天只需要坐在有着舒适坐垫和书桌的房间里面等着你的手下将情报送到手，而且那些黑鸽子的成员也不用过着每天等生意的贫穷日子，我会按月发放工资给他们，简单来说……我打算把你手下的这个情报组织合法化。”

　　乔修紧紧的盯着这位暗精灵淡紫色的眼睛。

　　“你们利用情报的方式太过于简陋了，它还有更多有意义的用途。”

　　靠着电影来扩散地球的文化只是一种方式而已，但地球上可不只有电影这一种多媒体形式，还有电视剧，新闻，纪录片，综艺节目等等……

　　在拍摄完《这个恶魔不太冷》之后，乔修就打算着手互联网的建设，在拥有了互联网的这个媒介以后，乔修完全可以在诺兰建一座电视台。

　　而新闻节目肯定是电视台必不可少的节目，黑鸽子这一组织就很适合集体转职为记者。

　　“有意义？您是指您做的那些……幼稚的举动吗？”

　　看来乔修的口才还没有好到能说服这位暗精灵的程度，她听完了乔修的话以后根本不为所动。

　　因为她清楚的知道乔修来了诺兰之后都做了些什么，以及乔修做这些的目的。

　　“您真的认为靠着您口中的电影能改变人类对魔族的印象，亦或者是所有非人种族的印象……”

　　她不知道自己是那来的勇气当面质疑乔修，可监视了乔修这么久，这个想法就已经憋在她内心很长时间了。

　　《美女与恶魔》在这位暗精灵眼中根本是一个不现实的故事，她可以肯定有不少人也和她抱着同样的想法，她不相信靠这东西能让人改变对魔族的印象。

　　“关于这个，那我就先从改变你对电影的印象开始。”

　　乔修听见了有谁正在向着这里走来，可能是巡逻的侍卫，又可能是送午餐的女仆，但留给乔修和这位暗精灵沟通的时间已经不多了。

　　“我即将拍摄下一部电影，如果下一部电影能唤起你的内心那么一丁点感动的情绪，那么暗精灵小姐就请你坐下来和我好好谈谈我雇佣你的事宜怎么样？”

　　乔修的这句话让暗精灵脖颈上的黑色鸟类印记微微发烫，发烫的含义就是她的主人似乎对乔修的提议感兴趣了，或者说是乔修的赌约。

　　“我想这一赌约我能够接受。”她点了点头。

　　这辈子她在这个世界上经历了太多东西，别说感动的情绪了，高兴和兴奋都很难再感觉得到。

　　“希望暗精灵的誓言不像传闻中那么不靠谱。”

　　乔修看着她的外表从一位精灵再次变成了那名中年管家，在这时一位推着推车的女仆从走廊上缓缓走过。

　　她在看见了乔修和哪位中年管家以后连忙的行了一礼。

　　“请往这边走。”中年管家依然尽职尽责的替乔修带着路。

　　当乔修和希里走出法洛西公馆时，外面的天色已经完全进入了黑夜，当乔修再次回头时，那只暗精灵已经消失不见。

　　“我真期待看见里昂死的时候，那只暗精灵抱着脸哭的样子。”

　　走出了法洛西公馆后，希里小声的对乔修说，乔修则是做了一个嘘声的手势。

　　“先从明天的试镜开始期待吧。”


第107章 试镜

　　“快！快把那盒颜料给我拿来！不是金白！是纯白的！”

　　位于白荆花剧院的化妆室，白荆花爵士从一大早就和他剧院的侍从们忙到现在。

　　白荆花爵士在这个几个小时里面已经浪费了无数颜料了，化在他脸上的妆都可以拿去画一幅油画。

　　他这辈子都没有像是今天这样庄重过，就连在他年轻时参与法洛西的艺术学院考核都没有这么庄重。

　　因为今天是他去“试镜”的日子，乔修的下一部电影将会在松鼠街的黑鸽子旅馆开拍，而他作为预选的演员被乔修邀请去试镜。

　　试镜的地点是法洛西公馆，白荆花爵士听说是黑木公爵的夫人定下的，也就是说公爵夫人也会参与这一次试镜的审核！

　　自从《美女与恶魔》上映以来，白荆花爵士就已经期待过无数次自己有朝一日也能成为电影的演员了，而这个梦想在今天即将实现。

　　“快！没时间关心那些了，上车！去法洛西公馆！”

　　白荆花爵士选了一个还算满意的妆容，立刻就急急忙忙的跑出了剧院，对着驾驶马车的侍从喊了一声。

　　乔修预定的试镜时间是中午十二点，可他希望能提前过去试镜，因为和他竞争的对手是传说中的黑天鹅剧团！

　　这让白荆花爵士非常的不安，黑天鹅剧团在法洛西就是难以企及的巅峰，最优秀的剧团，里面的演员同样也是最优秀的，这可不是他这种二流演员能够比拟的。

　　所以他只能在黑天鹅剧团那些演员到场之前，先一步的过去，看看能不能抢到一两个角色，他不求抢到男主角这么重要的角色，就算是个露了一两面的配角也好。

　　马车的车夫在白荆花爵士的催促下快步的驱赶着马车向着法洛西公馆开去，大概过了半个多小时的时间，马车缓缓停在了法洛西公馆的门口。

　　白荆花爵士连忙的走下了马车，用手帕擦拭了一下额头上溢出的汗水，他一紧张就会流汗的毛病已经不是一天两天了。

　　但这一擦原本的妆容随着汗水的溢出逐渐被毁掉，白荆花爵士想要重新化一次已经不可能了，他只能硬着头皮走到了法洛西公馆的门口。

　　“白荆花爵士？很抱歉，今天西泽夫人并不接待任何客人。”

　　站在法洛西公馆门口的守卫认出了白荆花爵士，白荆花爵士的身份再怎么样也是一位法洛西的小贵族，还算是小有名气的那种。

　　“是乔修先生邀请我来的，我有证明。”

　　白荆花拿出了乔修昨晚给他写的信件，还有一个特殊的黑木徽章，这是西泽太太给乔修的身份证明，而乔修早就和这间公馆的人非常的“熟悉”，这枚徽章就交给白荆花爵士了。

　　守卫立刻拿起了那封信件浏览了一眼，上面写了一小段乔修的推荐语。

　　现在乔修在法洛西公馆的身份可不低，守卫们是不敢得罪的，再加上白荆花爵士他们也都认识，他也不是第一次造访法洛西公馆了。

　　所以让开了道路让白荆花爵士走进了公馆当中。

　　一位仆人接待了白荆花爵士，在他的带领下白荆花爵士一路来到了传说之中黑天鹅剧团练习的场所。

　　这里临近公馆的室内花园，白荆花爵士跟着仆从绕着花园来到了一处开阔的房间。

　　刚刚踏入这里，白荆花爵士的心情就再次变得激动起来。

　　因为这里实在是站着太多熟悉的面孔了，他也算得上是黑天鹅剧团的粉丝之一，但白荆花爵士还是压下了激动的心情，看向了房间的中心。

　　这里原本是黑天鹅剧团用来排练的房间，在房间的边缘放着两张书桌，西泽太太独自坐在一张书桌后面，乔修和希里则坐在另一张书桌后。

　　在房间的中心摆放着一个人形的木偶……

　　“你的台词我已经写在那张纸上了，请开始吧，巴罗克先生。”乔修说。

　　白荆花爵士的视线也随着乔修这一句开始，看向了房间的中心，哪里站着一个体型和他相近的男人，白荆花爵士认识这位演员！

　　除了嘉洛莉以外，他可以说是黑天鹅剧团中的另一名“台柱子”，黑天鹅剧团中有不少剧目的男主角就是由他扮演的。

　　巴罗克按照剧本上的台词，将那个人形木偶幻想成和他演对手戏的角色，开始了第一次试镜。

　　“停。”

　　只是他还没有演完，乔修就直接叫了停，被乔修突然打断的他有些恼怒，本身乔修作为年轻人的身份来审核他的演技就已经让他有些无法接受了，要不是西泽太太在这里坐镇的话，他肯定不会这么顺从这位年轻人。

　　“你的演技还是太做作了，这不是舞台剧，真实一点！”

　　做作？他出演舞台剧这么年以来，第一次听见有人这么评价，巴罗克的视线看向了西泽太太。

　　这位公爵夫人没有任何的表态，这就代表他要继续演下去。

　　于是他忍着内心里的怒气，开始了第二轮试镜，只是没有过多久，就再次被乔修叫停。

　　“我应该在台词本上描述过你所演的角色史丹菲尔，一位维法者，但同时是一个神经质，有些癫狂充满艺术性的……疯子，你在演的时候要贴近那个人偶！要像爱人一样亲密，简单来说就是同性恋。”

　　乔修的这一句提示之下，别说试镜的演员巴罗尔了，周围围观的其他黑天鹅剧团的演员都陷入了震惊当中。

　　乔修前一个要求，充满艺术性的疯子他们还能微微的接受，后面一个是什么意思？

　　要知道那个人偶在乔修的定义中是一个年过四十的中年男性，他要对着一位年过四十的中年男性演出像是爱人般的亲密？

　　“恕我冒犯，这个角色我无法胜任。”

　　巴罗克再怎么忍也是有极限，听见乔修这过分的请求，他立刻选择了拒绝。

　　“是吗？那下一位，刚好，白荆花爵士你来试试。”

　　乔修也没想着能一次性找到合适的人选，黑天鹅剧团有着属于他们自己的傲气，要不是西泽太太在这里镇场子，他们可不会这样乖乖的接受乔修的试镜。

　　年龄就代表了资历，乔修在他们眼里实在是太年轻了，不过乔修还有另一个合适的人选。


第108章 傲慢

　　“把你脸上的妆容洗掉，白荆花爵士，电影不需要这么夸张的妆容，我记得这个魔法应该是……”

　　乔修手中出现了淡蓝色的铭文，这是来自于赫尔兰所信仰的神明流水与治愈之神温格尔克所持有的铭文。

　　大量的流水在乔修的手心中聚集汇聚成了一个圆球，这是最基本的“凝水术”，用魔力生成的液体漂浮到了白荆花爵士的面前。

　　“没问题大人。”

　　白荆花爵士脸上的妆容是他精心绘制的，尽管因为汗渍的原因稍微被毁掉了一小部份，但这也是舞台剧中最常见精致的一种妆容。

　　但在乔修的要求下，他还是用面前的水球洗掉了他脸上的妆。

　　这一幕也被黑天鹅剧团的其他人看在眼里，素颜上阵对于在场不少演员都是没有经历过的事情，他们今天参与试镜的演员中，每一个人都像白荆花爵士一样将自己精心装扮了一番。

　　要知道舞台剧的剧团试镜时，连妆都没有画的演员，剧团的管理者根本看都不会看一眼。

　　但这个年轻的电影制作人似乎和那些年迈的剧作家和剧团管理者完全不一样。

　　“请开始你的表演。”

　　当白荆花爵士洗干净了自己的脸，乔修打了一个响指，半空中漂浮的液体消失不见，而白荆花爵士也正式开始了他的第一次试镜。

　　这位身材有些微胖的贵族走到了哪位人形木偶前，在花了几分钟的时间浏览了一遍台词本，连白荆花爵士自己都有些意外的是，他很自然的代入了这一角色当中。

　　短短几分钟的演出，相比哪位名为巴罗克的黑天鹅剧团演员，白荆花爵士的演出总算让乔修看见了一点电影式演出的影子，而不是舞台剧。

　　白荆花爵士在看完了《美女与恶魔》后苦练过了一段时间，他早就已经意识到了电影的演出方式与舞台剧截然不同。

　　“再来一次。”

　　乔修已经看见那个有些神经质的警察站在他面前了，白荆花爵士的体型和外貌本身就与卢平教授有点相似，这么一演出两个人的形象就瞬间重合了起来。

　　当白荆花爵士第二次演出时，整个试镜场地的气氛开始变得截然不同，黑天鹅剧团的演员们停止了交谈，西泽太太也将视线看向了白荆花爵士。

　　白荆花爵士所演的《这个杀手不太冷》中的角色史丹菲尔是一名反派角色，有些疯狂并且神经质，但却极富魅力……而白荆花爵士正在逐渐的将这个角色展现在所有人的面前。

　　当他念完了最后一句台词，非常亲昵的拍了拍哪位人偶的后脖。

　　当白荆花爵士的视线看向了旁边围观的黑天鹅剧团的演员时，乔修注意到了黑天鹅剧团中年轻的女演员都微微后退了一步。

　　因为……白荆花爵士刚才的演出实在是让她们感觉到了畏惧，要是在街上碰见这种维法者，她们一定会叫上自己的护卫！

　　连带着这些演员小姐看白荆花爵士的眼神都有些不对味了。

　　眼神中的含义大概就是“没想到白荆花爵士你竟然是这种人！”

　　这种反应让白荆花爵士的内心紧绷了起来。

　　他第一时间意识到自己可能演砸了，并且自己好不容易在剧团圈子里建立起的名声可能毁了！

　　但不同于这些年轻的演员，以西泽太太为首，另外几名资历比较老的黑天鹅剧团都对着白荆花爵士鼓起了掌。

　　“漂亮的演出，白荆花爵士，我本以为你这辈子只能当个剧院的管理者，但没想到你的骨子里始终还是流着法洛西人具有艺术天分的血液。”

　　西泽太太是看过《这个恶魔不太冷》的剧本，她也知道史丹菲尔应该是一个什么样的角色，白荆花爵士无疑已经演出了近乎还魂的效果。

　　这突如其来的称赞让白荆花爵士有些不知所措，黑木公爵夫人在法洛西可是有着极大的话语权，不仅仅是在权利方面，还有舞台剧演出方面，甚至堪比那些年迈的大师级演员。

　　而西泽太太的这一句称赞，足以证明白荆花爵士刚才演出的表现非常的出彩。

　　“恭喜你合格了，爵士，请到后面稍作休息。”乔修也微笑着对白荆花爵士说。

　　“感谢西泽夫人，还有乔修大人。”

　　来自西泽太太的赞誉让白荆花爵士兴奋的行了两个礼，然后快步的走向了后台。

　　白荆花爵士的示范给后来的黑天鹅演员开了一个好头，他们都明白这位年轻的导演不需要什么优雅悦耳的声音来吟唱台词，也不需要什么过度的感情宣泄，只用让这个角色在现实中出现就足够了！

　　这也是最困难的，但能站在这里的基本都是从事演员这一行业的精英。

　　白荆花爵士怀着激动的心情来到后台时，刚好遇见了之前试镜史丹菲尔这一角色的演员巴罗克。

　　“那个年轻人根本不懂什么叫演出，我在他这个年龄早就已经登台无数次了，无论是法洛西首都剧院，还是明日之星剧院，亦或者桑罗那之花剧院都写满了我的名字。”

　　巴罗克站在了后台的角落与一位看起来有些年老的演员发泄着自己内心的不满。

　　“正是因为固执过去的荣耀和演出方式，才是你落选的原因，巴罗克你太自大了，在试镜前甚至连那位年轻导演写的剧本都没看过。”

　　那位年迈的演员以长者的身份劝阻着巴罗克，但他却根本不为所动。

　　“不管什么剧本什么角色对我来说都没问题，而且我不认为那个年轻的剧作家能写出什么优秀的剧本，上一个《美女与恶魔》的剧本不也是他找某位剧作家改编的吗？”他说。

　　“你错了……不过没看过这个剧本也是好事。”

　　哪位年迈的演员拿出了在演出前乔修分发给黑天鹅剧团演员的剧本初稿，这是乔修给西泽太太的那份剧本的复制版本，现在黑天鹅剧团几乎人手一份，唯独巴罗克拒绝了，只拿着他准备试验的角色的台词本。

　　“好事？”巴罗克不明白他的意思。

　　“这只有你看完之后才能体验到我的心情了。”

　　“我讨厌你这样总是把话说到一半，老默克把那个剧本给我。”

　　他这辈子已经看过无数剧作大师写的传世作品，一个年轻导演写的剧本，他姑且抱着看笑话的心理看看似乎也不错。


第109章 霜精灵

　　巴罗克一开始确实是抱着看笑话的心理来看这一剧本的，他想看看那位年轻的剧作家所写的东西到底有多么的肤浅和幼稚。

　　但在看完了第一幕之后，他很快就被这一大胆黑暗到有些露骨的剧本给吸引了。

　　他这辈子确实看过不少法洛西大剧作家所写的各种富有艺术性，与深刻人生哲理的传世巨作，但《这个恶魔不太冷》却是一个截然不同的故事！

　　当剧情推展到那个具有神经质的维法者史丹菲尔带着他的手下来屠杀女主角一家时，巴罗克甚至把剧本的边缘握出了深深的褶皱。

　　“巴罗克小心点，这东西我可是要拿来收藏的！”那位年迈的演提醒着他说。

　　但巴罗克根本没有去理会对方的提醒，能成为一位优秀的演员，拥有丰富的内心世界与感情是必然的，巴罗克也是同样。

　　当女主角为了求生，明明知道了自己一家人被史丹菲尔所杀死，却选择视而不见一路走到隔壁男主角的房间敲了敲门时，巴罗克被这一幕给彻底震撼到了。

　　当他翻向下一页希望知道男主角到底有没有开门，可他遗憾的发现后面完全就是一片空白。

　　巴罗克从《这个恶魔不太冷》的剧情中回过神来，看着面前那位把剧本交给他的演员。

　　“我想你现在应该能明白我的心情了。”他从巴罗克手里抢回了剧本，仔细的抚平了折角同时对巴罗克说。

　　巴罗克当然能理解，理解这种想要立刻拉着剧作家的衣领，让他告诉自己后面的发展是什么样的急切心情。

　　同时巴罗克也知道这将会是一个多么……畅销的故事，也许它不像是法洛西那些大剧作家所写的那些传世巨作一样，但绝对会受欢迎！

　　“我要再去试一次，必须……”巴罗克不停呢喃着。

　　他突然意识到自己错过了一次在将来可能会风靡整个世界的电影拍摄，不单单是错过了这部电影可能会对他带来的名声，最重要的是错过了以演员的身份体验《这个恶魔不太冷》故事的机会！

　　“西泽夫人不会允许的，你可以试着等到这次试镜结束。”

　　可惜现实并不像幻想中那么的美好，巴罗克也不敢公然的违抗公爵夫人，尽管他也有着贵族的背景，但在法洛西公馆中，西泽太太的话语权是绝对的！

　　……

　　这一次试镜乔修非常的满意，黑天鹅剧团不愧是法洛西顶尖的戏班子，里面的演员几乎是一点就通。

　　当他们像是白荆花爵士舍弃了舞台剧的表演形式后，在试镜中表演出了极为优秀的演技。

　　到目前为止，《这个恶魔不太冷》中除了男主角和女主角暂时没有确定，其他的配角基本都已经确认了人选。

　　这个接近一百多人的剧团只剩下最后一人，让乔修非常意外的是最后一位试镜者是一位精灵。

　　一位金发碧眼的精灵。

　　黑木公爵本身就与森精灵有着紧密的联系，黑天鹅剧团中会有一位精灵演员，乔修仔细一琢磨好像也是符合常理的事情。

　　“你叫什么名字？”乔修看着这位精灵，她有着精灵一族特有的高挑身材，站在那里散发出了一种自信的气质。

　　“泰琳，我没有姓氏。”

　　她毫不介意的告诉了乔修，甚至当着所有人的面说出了自己没有姓氏这一件事。

　　这在乔修看来是一件相当大胆的行为，因为黑天鹅剧团中的演员大多数都是有名有姓的贵族子嗣，以及拥有地位的贵族本身，平民只站了极少数。

　　在这个世界上没有姓氏的人只有两种，第一种就是生活在最低端的平民，第二种则是被逐出了家门，被整个家族遗弃视为耻辱的存在。

　　听见这一句话时，乔修的视线瞥了一眼那些围观的黑天鹅剧团的演员，果然不少演员是抱着看笑话的态度期待着这位精灵在乔修面前的表现。

　　精灵这一亚人种可没有平民的概念，所以这位精灵一定是被自己族群驱逐出去，所以才会失去了自己的姓氏。

　　“那泰琳，你希望能扮演《这个恶魔不太冷》中的那个角色？”

　　乔修承认对这位大胆的精灵少女有了那么一点好感，当然是作为评委的角度。

　　“嗯……女主角？”

　　当她说出自己想要扮演的角色时，乔修隐约听见了黑天鹅剧团中有人发出的嘲笑声。

　　毕竟刚才试镜的时候，黑天鹅剧团的演员们就算表现得再出色，也没有人敢说自己想演女主角。

　　因为他们在看完了《这个恶魔不太冷》的剧本以后，基本上都已经猜到了玛蒂尔达是为他们的黑天鹅量身定做的角色。

　　“很抱歉的是……泰琳，你的身高和年龄都不太适合女主角。”

　　其实乔修是接受公平竞争的，虽然乔修确实已经钦定了法洛西之花嘉洛莉作为女主角的身份，但如果她的演技远比嘉洛莉出色，乔修还是愿意临时改变主演的阵容。

　　但很遗憾的是她接近一米七的身高，就已经宣告她与玛蒂尔达这个角色无缘了。

　　“我手头上暂时也没有什么适合的角色，但你可以留下来试试演一些路人角色怎么样？”

　　自从知道了那只黑猫的出现与森精灵有关以后，乔修就不愿意放过任何一只精灵少女了，万一她也能召唤出那只黑猫呢？

　　“没问题。”

　　她很欣然的接受了乔修让她跑龙套的提议，路人是不需要试镜的，她转过身准备离开，但还没走几步却停下了脚步。

　　“乔修先生，我想知道Let It Go是你写的吗？”

　　这只精灵也对《Let It Go》这首歌感兴趣？难不成这首歌有着吸引精灵的特殊效果。

　　“这个我暂时保密，你问这个有什么目的吗？”

　　比起能不能参演《这个恶魔不太冷》，她似乎对那首歌更加感兴趣。

　　“非常棒的一首歌……让我想起了我的家乡。”

　　她说着用手理了理自己金色的发梢，从她的耳旁滑落了一部份银白色的发丝。

　　“这是生活在寒霜之国附近冰原的霜精灵特有的发色，这个种族应该在我小时候就已经消失了才对。”希里小声的在乔修耳边说。

　　希里来自于寒霜之国，乔修和她相处这么久，就算希里没有告诉乔修，乔修也能隐约猜到，而这位精灵似乎也与寒霜之国有一定联系？

　　混血？这个问题就等乔修以后再继续深究了。

　　“感谢你的赞赏，我很期待你明后天的演出，今天的试镜会就到此结束吧！再次感谢诸位黑天鹅剧团优秀的演员们。”乔修说。


第110章 世界之树

　　试镜会结束了以后，乔修和希里先一步离开了法洛西公馆，而西泽太太专门为黑天鹅剧团的演员们举办了一次送行会，祝福他们第一次电影的拍摄能顺利进行。

　　身为黑天鹅剧团的一员，泰琳并没有参与这次简短的聚会，她在虽然在黑天鹅剧团中待了好几年，但剧团中认识的人根本没有几个。

　　泰琳跟着女仆们一起整理好了黑天鹅剧团排练的场地后，就回到了自己的房间里面。

　　她在法洛西公馆的房间并不大，只能放得下一张床和书桌。

　　她在黑天鹅剧团中可以说是最底层的，也就是所谓的跑龙套，只有在剧团的某些女演员临时无法上场的时候，她才有机会在舞台上露面。

　　刚回到房间，她就直接躺在了床上看着天花板。

　　身为一位精灵，她的魔法天赋与弓箭天赋都远超于常人，就算离开了黑天鹅剧团，她也能靠着这些找个体面的工作。

　　但她留在这一剧团是有一个目的，很简单目的，那就是出名。

　　她追求名声的目的不是为了自身的地位和财富，而是为了她的族群。

　　泰琳伸出了手，一枚如霜雪一样洁白的种子出现在了她的手心中，这是被精灵一族称之为“世界之树”的种子。

　　每一个精灵的族群都守护着一棵世界之树，而当世界之树坍塌的时候，也是宣告这一精灵族群灭亡的，幸存下来的精灵不仅会失去所有力量，就连拥有自己姓氏的权利都没有。

　　就在泰琳仔细端详这枚种子时，她房间的门被推开了，一位身上烙印着漆黑铭文的精灵少女走了进来。

　　“你不应该在那个家伙面前露面的，泰琳。”

　　芙蕾有些担忧的看着自己在法洛西公馆中唯一一位同种族的朋友，在黑天鹅剧团试镜之初，她就无数次提醒过泰琳，让她放弃这次试炼。

　　可惜这位天生乐观到有些过头的精灵朋友根本没有听她的劝阻，还是依然走上了试镜会的舞台。

　　“他是一只很危险的恶魔！而且似乎在窥视我们一族的古树！你忘记了你们一族当初是怎么……”

　　芙蕾重复强调着乔修的危险性，但最后一句她说到一半却突然冷静了下来，因为她接下来的话无疑是在戳自己朋友的痛处。

　　“没关系的芙蕾，在我的记忆中我们一族没有遭受到恶魔的进攻，也不是兽人。”

　　泰琳摇了摇头表示自己并没有受到影响，她盯着手中已经变成了种子的世界之树，这代表她的种族，霜精灵这一脉早就在十几年前灭绝了。

　　她可以说是世界上最后剩下的一位霜精灵，也是霜精灵一脉仅存的希望。

　　“那一天我只记得看见了一片灰色的迷雾……”

　　泰琳回忆着十几年前的场景，原本还充满些许活力的声音终于带上些许颤抖。

　　“我根本不知道那是什么，当我回过神来的时候大家都被迷雾给吞掉了……”

　　回忆到这里这位精灵少女捂住了自己的额头，纤细的身材微微的颤抖了起来。

　　恐怖的记忆像是泄开了闸门的洪水一样不停的在她的脑海中奔涌着，一旦想起就根本无法忘记。

　　“没事的泰琳！”

　　芙蕾见到自己的朋友情况不对，立刻伸出双手抱住了她颤抖的身体。

　　“黑木一族随时欢迎你，这次回法洛西后，我们的族长会接纳你的。”

　　芙蕾使用出了能够稳定心神的魔法安抚着自己朋友，过了一回泰琳从恐怖的记忆中恢复了过来。

　　“感谢你的好意，但我身上还肩负着重新让这棵世界之树成长起来的重任。”

　　这位霜精灵揣摩着手中散发着寒冷气息的种子，每一个精灵的族群都守护着一棵世界之树，只要还有种子，世界之树终究还有重新成长的一天。

　　“可是泰琳……这可是只有神明才能做到的事情！”芙蕾说。

　　对精灵而言世界之树相当于是神一样的存在，黑木一族所信仰的黑色古树就是靠着黑木一族精灵世世代代的信仰为养料成长。

　　所以一个精灵族群的繁荣与否，与世界之树的茂盛与否息息相关，越强的世界之树，守护的精灵族群就越庞大。

　　霜精灵早已在那次不明的灾难中灭绝了，仅仅只剩下泰琳一位霜精灵的信仰，就连让世界之树的种子发芽都做不到，更别提长成参天的古木。

　　收集信仰这种事是只有神明才能拥有的能力。

　　“这不一定，我们一族的世界之树已经和我融为了一体。”

　　泰琳轻轻一握，那枚世界之树的种子就在她的手心中消失不见。

　　“我想应该只用让谁喜欢上我就行了。”

　　这位霜精灵目前也不知道该怎么办，但当某些男性因为她的外貌而被吸引而来的时候，泰琳感觉到寄宿在自己体内的世界之树种子似乎得到了某种滋养。

　　她不知道这是不是错觉，但她不打算这么轻易的放弃她的族群。

　　“谁喜欢上你……所以你才这么固执的留在黑天鹅剧团吗？但是……泰琳你根本没有表演的天赋啊。”

　　没有表演的天赋都算是称赞了，这位霜精灵从来都没有参与过演出，西泽太太会留下她在黑天鹅剧团，完全是考虑到了黑木精灵一族的面子。

　　“没必要一定要有演出的天赋吧，我对自己的歌声还是很有自信的，所以……一定会找到办法的。”

　　泰琳说着还轻轻的哼了几声，这位霜精灵的声音确实很好听。

　　但要成为一位合格的歌唱家，光是声音好听可没用，像是她这样顶多做一位吟游诗人。

　　可是真的会有人崇拜吟游诗人吗？没有人知道答案，因为这个世界上根本没几个知名的吟游诗人。

　　“嗯……一定会找到办法的。”

　　看着自己的霜精灵友人脸上挂着淡淡的笑容，芙蕾根本没办法说出任何打击她的话来，要是自己的族群在一夜之间全部死去的话，芙蕾一定无法像是这位霜精灵一样乐观。

　　在不知不觉间霜精灵又一次哼唱起了Let It Go这一首歌，平静的歌声在这个小小的房间中回荡着。


第111章 冲突

　　翌日早晨，乔修一早就坐着马车赶往了松鼠街。

　　当乔修走下马车来到那家名为黑鸽子的旅店前时，却出了一点小问题。

　　“地穴巨人……我大概能猜到他们讨厌松鼠街的理由了。”

　　跟在乔修身边的希里做好了战斗的准备，因为在黑鸽子旅馆的门口站在两名人类与一只体型壮硕的巨人。

　　那只巨人的身高接近两米二，甚至要比罪业恶魔泽那斯还要高出一个头，身上覆盖着如同岩石一样的皮肤。

　　但让人觉得滑稽的是这只皮肤粗糙的地穴巨人身上穿着一身很得体的衣服，旁边的两名人类身上也穿着像是贵族一样精细的服饰。

　　这一极为别扭的组合挡在了黑鸽子旅馆的面前，而黑鸽子旅馆的店长欺诈者普鲁克正站在门口与那两名人类交谈着。

　　“我的欠款都已经还清……请你们离开。”

　　面对高大的巨人，欺诈者普鲁克依然维持着面无表情的样子，他将一袋金币扔给了其中一名人类，然后高声的说。

　　乔修记得那一袋金币是昨天自己用来包下这间旅馆的定金……看来在魔界中拥有着无面魔称呼的一族，在人类的世界里面的生活比乔修想象中要差。

　　“不不不不，这只是欠款，还有利息，自从你收养了那几个没用异怪的小家伙以来，这笔钱已经欠了整整两年了。”

　　其中一位人类比划了一个需要更多的手势，生活在松鼠街的异族普遍都比较贫穷，这让他们这些人类商人看见了压榨他们的商机。

　　“你当初在借我这笔钱的时候，可没说过有利息。”欺诈者普鲁克意识到了自己被这名人类给“欺诈”了。

　　“我是没说过，但契约上却写的一清二楚……如果你没有的话，就只能拿你的旅店抵债了，我可不管你是什么黑鸽子还是黑鸭子，这么好的地方不应该摆着一个破旧的旅店，带着你收养的那些异怪滚蛋吧。”

　　那名人类商人可根本没有好好交谈的想法，在他的示意下，旁边的地穴巨人直接举起了拳头想要直接拆掉这间旅店。

　　但普鲁克却直接用身体挡在了地穴巨人挥舞起的拳头前方。

　　很显然普鲁克他属于不擅长战斗的类型，他根本挡不住地穴巨人的这一拳。

　　“上去干掉那个大个子？”

　　希里对这一幕已经看不下去了，最重要的是旅馆内还有小孩子。

　　“我想已经不需要我们出手了。”乔修收回了手中灰色的魔力。

　　一位穿着银白色铠甲的女骑士已经挡在了旅馆的门口。

　　身为资深圣教军的弥赛在力量之上竟然远远的超过了那名地穴巨人，她挡在了普鲁克的面前，仅仅靠着一只手臂就很轻松的将地穴巨人的这一拳给挡下。

　　“你……”

　　突然出现的骑士让那名人类有些惊慌失措，但很快在他旁边的另外一人很快就拿出了魔法杖构筑起了具有攻击性的魔法。

　　周围的温度骤然升高，他在吟唱一种极为危险的炙炎体系魔法。

　　但对方构筑的魔法还没有来得及吟唱几个铭文，一个从天而降的木桶直接砸在了他的头上，木桶造成的冲击不止砸晕了那名魔法师，还让木桶里面所装的苹果蔬菜之类的东西都散落在了地上。

　　弥赛顺着从木桶上刚消散不久的魔力波动看向了希里。

　　刚才希里所施展的是最简单的“法师之手”，但在这种街道混战远比那个魔法师构筑的炙炎魔法要有效率得多。

　　场面在希里的协助下成功的被弥赛给控制住，乔修也快步走向了旅店的门口。

　　乔修的突然靠近让弥赛警惕了起来，在她的眼中，乔修可比那只身材高大的地穴巨人要危险多了！

　　然而乔修却很自然的站到了弥赛的身边，顺带还清了清嗓子用手指着那位威风凛凛的女骑士。

　　“这位可是圣教之国未来的圣教军军团长，你们惹了他们的话，估计连骨头都会一点不剩的被圣光给焚烧殆尽。”

　　乔修的恐吓起到了极为成功的效果，这名人类商人是听过圣教军的……恶名，再加上他们最强的打手地穴巨人都不是这位女骑士一个手臂的对手，他甚至连一句叫嚣的话都没有说，就直接让地穴巨人拖着那名昏迷过去的魔法师逃离了这里。

　　“这又是你的一个阴谋？”弥赛用着警惕的眼神盯着乔修。

　　“不，我只是由衷的称赞你们圣教军的威名与壮举。”

　　可怜这位天真的骑士小姐根本没有听出乔修话语中讥讽的含义，只是固执的认为这是几句恭维的话。

　　乔修见弥赛没有继续和自己交谈下去的意思，于是转身看向了那位欺诈者。

　　“接下来……就该进去谈谈正事了。”

　　……

　　“一千金币，这是一半的定金，拍摄完成后将会支付给你另外一半。”

　　乔修坐在了旅馆的一张破旧木桌前，将一大袋金币推到了这家旅店的店长，欺诈者普鲁克面前。

　　这些钱也许对于黑天鹅剧团的成员只是一笔小小的积蓄，可对于在诺兰只有一家破旧旅店的他而言，是一笔多到根本不敢想象的财富。

　　还有乔修之前包下旅馆所给的定金，足够他在这一两年的时间里面不需要再为钱财方面的问题发愁。

　　“我并不知道电影是什么，先生。”

　　这么多金币摆在他的面前，他脸上的表情却没有丝毫的变化，只是视线时不时看向了乔修的身后。

　　如果可以的话，他并不想和乔修有过多的接触，其中最大的原因就是乔修的身份会引来圣教之国的关注。

　　而他在同意了乔修借住旅馆的提议后，他最担心的情况终究还是在第二天发生了，一位圣教军骑士出现在了他的旅馆门口。

　　那名圣教军正在乔修的身后与他收养的那半龙人与灰猫人的小孩交谈着，这次跨种族的谈话看起来似乎很愉快，但他在内心里面却捏了一把汗。

　　不是所有圣教军都会对异族这么友好。

　　“电影，简单来说就是扮演一个虚假的角色去欺骗别人，我想这是你的种族天赋不是吗？就是你现在正在做的事。”乔修说。

　　魔族的欺诈者是足以和魅魔媲美的演员，而且这位欺诈者的气质和《这个杀手不太冷》的里昂实在是太像了，乔修希望让他尝试一下里昂这个角色。

　　“我就直接这么和你说吧，无面魔先生。”乔修压低了声音并且说出了他真正的种族。

　　“也许你在黑鸽子的庇护下能得到一时的安全，而我现在要做是给你争取一个黑鸽子绝对无法给你的东西……那就是生活在这个城市最基本的地位与尊严，而不是走在街上被人类称呼为异怪！”


第112章 摄影师

　　老默克坐在前往松鼠街的马车上。

　　他是黑天鹅剧团中的一位资深演员，属于那种实力派的演员，舞台剧中像是什么年迈的农夫，身材佝偻的中年人等角色都是由他来扮演。

　　除此以外他还有另外一个身份就是布景人，很多场舞台剧的背景都是由他和他的团队一起完成的。

　　而他很幸运的在《这个恶魔不太冷》的试镜中，他拿到了一个重要的配角，那就是男主角里昂的雇主托尼。

　　今天上演的是《这个恶魔不太冷》第一场景，而他正是主要角色之一。

　　马车缓缓的在松鼠街旁停下，老默克也整理了一下身上的行装走下了马车。

　　考虑到黑天鹅剧团是一个多达上百人的剧团，还有法洛西之花在诺兰的影响力，这次乔修只指名了黑天鹅剧团中的几位演员前来参演第一场景。

　　但这次去松鼠街的马车依然有整整五辆，包括有一部份今天根本没有戏份安排的演员，也抱着看新鲜和热闹，或者说想要亲眼看看《这个恶魔不太冷》电影制作过程的目的前来。

　　黑天鹅剧团中的首席女演员嘉洛莉小姐就是看热闹队伍中的其中一人，她也是《这个恶魔不太冷》中的第一女主角，虽然今天没有她的戏份，但她依然还是跟着车队一路过来了。

　　老默克远远的看了一眼嘉洛莉，今天这只黑天鹅的打扮非常的朴素，她毅然剪掉了那让无数女人羡慕不已的黑色长发，换成了电影中女主角的发型。

　　老默克看过这个恶魔不太冷的剧本，还有乔修身边的助理画师希里所画的印象图，嘉洛莉今天的装扮完全就与剧本中的玛蒂尔达一模一样。

　　对于这位女主演，黑天鹅剧团中没有任何人有异议，唯一让黑天鹅剧团好奇的是男主角依然没有选定。

　　抱着这种疑问，老默克跟着黑天鹅剧团中其他的演员，还有几位护卫来到了松鼠街入口处的一家酒馆当中。

　　“欢迎各位。”

　　乔修已经在这间酒馆里面等候多时了，在酒馆对面就是黑鸽子旅馆。

　　这间酒馆的店主原本是一位很讲究的侏儒，所以这间酒馆的布置还算细致。

　　乔修用老办法，也就是用一堆金币砸在了那只侏儒身上，成功的得到了这间酒馆几天包场的权利。

　　老默克走进了这间酒馆，他打量了一下周围的布局，很快就注意到了在乔修站着一个看起来有些……沉默寡言的男人。

　　他双手搭在了身前，戴着漆黑的圆框镜片，头上还戴着一顶黑色的毛绒帽，脸庞上略显粗糙的胡茬让他看起来不再年轻，有着一种历经风霜的气质。

　　这……老默克几乎想要大声指着他喊出“里昂”这个名字。

　　太像了，老默克从自己的手提皮箱中翻出了乔修分发给黑天鹅剧团所有人的剧本，拿出了男主角里昂的印象画，站在乔修身旁的那个男人几乎和印象画上的一模一样。

　　甚至让老默克觉得在下一秒他就会拿出小刀抵在他的脖子上轻声的说“你懂了吗？”。

　　“来的人比我想象中的要多，不过没关系，在正式开始前我有几件事要和你们谈谈。”

　　乔修的视线扫过了黑天鹅剧团中到场的演员，大多数都是生疏的面孔，当乔修的视线看向了嘉洛莉时，微微的在这只黑天鹅身上停留了一下。

　　她的变化实在是太大了，褪去了繁重的裙装还有长达腰际的长发，现在的嘉洛莉看起来就像是一个领家女孩，而不是在舞台上遥不可及的黑天鹅。

　　“首先他是这部电影的男主演，我知道你们肯定对他的身份抱有疑惑，但这里是片场，而不是贵族的社交舞会，所以这里用演技来说话，如果你们谁认为能比他更适合这个角色，可以提前告诉我。”

　　乔修指着站在自己身旁的欺诈者普鲁克。

　　这位欺诈者昨天在乔修肮脏的金钱攻势以及极高的口才说服下，终于达成了与乔修合作的协议。

　　黑天鹅剧团中没有人表达不满，看起来在他们眼中普鲁克的气质确实很符合剧本中的男主角。

　　“第二件事就是西泽太太肯定嘱咐过你们之中的某些人过来学习电影的‘制作’方法。”

　　乔修打开了放在一旁木桌上的手提箱，将摄影机与几枚拥有录像功能的原晶石放在了桌上。

　　无论是摄影机还是原晶石都可以说是制作电影最关键的机密，当这台魔导机械摆在桌上时，不少黑天鹅剧团成员的视线被吸引而去。

　　包括今天的主角之一老默克。

　　就如乔修所说，西泽夫人在临行之前专门嘱咐过老默克“想尽一切办法学会制作电影的方法！”

　　这项重任作为黑天鹅剧团幕后工作者的他理所当然的扛了下来，为此他还特地带了几位学徒过来观摩《这个恶魔不太冷》的制作过程。

　　“这台魔导机械的制作方法由于是商业机密，所以我暂时无法透露，但使用的方法我可以和你们共享，你们可以随时和我的摄影师小姐们交流。”

　　乔修用着意味深长的语气说。

　　摄影师？

　　老默克注意到了乔修话语中透露出的一些信息，也就是说电影的制作除了需要演员外，还有一个重要的存在，那就是摄影师。

　　老默克本以为“电影”这个名字和复杂的魔法构筑有什么联系，但看来纯粹是一种魔道机械的造物，而摄影师就是专门使用这台魔导机械的人。

　　乔修的态度慷慨到了难以想象，要是那些抠门的炼金术师，绝对不会让他们这些外人知道他们制造的魔导机械一丁点的知识。

　　“请问乔修先生，您所指的那些摄影师们现在在哪？”

　　老默克微微的举起了手说。

　　他已经迫不及待的学习摄影机的使用方法了，这台全新的魔导机械必定会在将来风靡全世界，摄影师也会成为远比舞台剧的布景人要重要。

　　更别提那些摄影师似乎是……一群年轻的少女？这可远比向一位老头子讨教拍摄的手艺要让人愉悦得多。

　　和老默克一起前来的几位布景人学徒似乎也有些激动。

　　“她们？早就已经到场了，出来吧女士们……工作的时间到了。”

　　乔修拍了拍手掌，骸骨公烙印在乔修手心中的印记，在这时散发出了暗淡的光芒。


第113章 日间女妖

　　一种暖洋洋的气息充斥在了整个餐厅，餐厅内的温度稍微的上升了几度。

　　跟随着黑天鹅剧团一同前来的护卫与施法者在这一瞬间亮出了自己的武器。

　　四位脸色苍白的女性，她们漂浮在半空之中，她们半透明的身躯告诉了在场所有的人，她们可不是什么活着的生物。

　　幽灵！

　　经验丰富的护卫和施法者很快就断定出了那四名女性的身份，可她们身上所穿的服装是非常精致的侍女装。

　　光从外貌来看根本不像是惨死在地下墓地的冒险者化为的怨灵，要不是她们的身躯是半透明状的话，将她们当成是贵族世家的侍女都有可能。

　　更让他们无法理解的是这些女妖身上散发出了淡淡的热度，一只死灵生物根本不应该拥有体温！

　　而女妖们身上没有散发出任何具有攻击性的意图，她们只是静静的站在了乔修的身后。

　　这让那些护卫和施法者一时之间不好出手……

　　“这是日间女妖……呃，大小姐你还是先退后吧，我总觉得那只恶魔有什么坏的打算。”

　　但跟随在嘉洛莉身边，一直躲藏在暗影里面的那位黑木精灵，似乎对亡灵生物有着更高的认知。

　　她第一时间认出了乔修身后的那四位女性可不是什么普通的幽灵，而是幽灵中极为稀有的一个变种……日间女妖。

　　日间女妖的产生就是死后怨恨被彻底净化掉的女妖，她们逐渐从一种危险的亡灵生物转变成了和小妖精或者说森妖精一类的存在。

　　最讽刺的是这些日间女妖不仅能在太阳下面行走，甚至还有些掌握了圣光的力量。

　　用亡灵法师们比较专业的术语来说，她们最高阶的存在可以被称之为英灵或者是圣灵，但那也只有受到了祝福的英雄灵魂才有可能会变成这种特殊的灵魂生物。

　　乔修身后的这四位只是最普通的日间女妖。

　　这四只日间女妖是乔修拍摄完了《美女与恶魔》后另一个意外之喜，她们在参与完了美女与恶魔的拍摄之后，可能是受到了村民们正面情绪的影响，完成了这种蜕变。

　　很遗憾的是她们并没有产生自我意识。

　　“日间女妖可不像普通女妖一样以人类的灵魂为食，放心吧，比起你们她们对外面的阳光更感兴趣。”

　　这也是乔修敢让这四只女妖在黑天鹅剧团的演员前现身的原因，要是说普通女妖是处在混乱邪恶阵营的话，日间女妖更倾向于善良中立阵营。

　　并且诺兰可是有被议会议会认可的亡灵法师协会，虽然像松鼠街一样不怎么受诺兰人民欢迎。

　　“芙蕾不用担心我。”

　　嘉洛莉小声的对身后的精灵护卫说了一声，然后侧过头看向了老默克。

　　“我想可以开始演出了。”

　　“当然嘉洛莉大人。”

　　老默克再怎么样也是有施法者证书的人，普通的幽灵根本没办法吓退他，更别提那四只女妖确实和阴森森的幽灵不太一样。

　　让老默克纠结的是传说中的摄影师竟然是亡灵！难不成他和他的学徒都要转职成亡灵法师，才有资格学习所谓的摄影吗？

　　在乔修的示意下，老默克坐到了酒馆中央的一张桌子，而那位“里昂”也坐在了他的对面。

　　日间女妖拿起了摄像机环绕在了老默克的身份，尽管在进入拍摄状态后，这些女妖的身影就消失不见，但周围那种让他感觉暖洋洋的热风，提醒着老默克有几只女妖正在他身边环绕！

　　但这位年迈的演员很快就冷静了下来，并且进入了状态。

　　“这个恶魔不太冷，第一幕第一场戏Action！”

　　乔修拿出了用木头所做的场记板轻轻一敲，正式拉开了这部电影的拍摄序幕。

　　《这个恶魔不太冷》剧情中的一些现代化元素被乔修用这个世界的一些概念所替代。

　　例如毒品在这部电影中是名为魔瘾石的东西，这种危险的原晶石能大幅度的强化施法者的力量，但副作用极大，这是这个世界真实存在的原晶石。

　　在诺兰中属于绝对的禁忌，乔修在电影里面只是用很隐晦的手段提及了这一部份，应该不会遭受到诺兰议会的和谐。

　　其次就是里昂所使用的武器，是一种能力与枪械类似的特殊法杖。

　　除此以外还有很多地球现代出现的物品都被乔修找到了替代品，剧情本身没有经过太大的改动。

　　就看这个世界的演员能不能演出这部电影的原本的韵味了。

　　但乔修的担心终究还是多余的，无论是欺诈者普鲁克，还是黑天鹅剧团的演员，他们的演技都非常的优秀。

　　第一天的拍摄很顺利的在黄昏时顺利的结束。

　　“这……可比排练舞台剧有趣多了。”

　　乔修在黑天鹅剧团他们临行前，邀请他们看了一场今天拍摄的结果。

　　今天拍摄的进度刚好完成了“酒馆枪战”的戏份。

　　当拍摄的部份放映到里昂从黑暗中缓缓出现，一柄小刀抵在了地下结社首领的脖子上时。

　　那怕看过无数次剧本，甚至亲自参与演出的老默克都忍不住的感叹了一下。

　　电影拍摄的过程对于黑天鹅剧团来说是一次新奇的体验，而经过拍摄处理后，将这些画面结合在一起，就让原本的故事变得更加的精彩！

　　老默克记得这个叫做什么来着？镜头……没错！乔修在进行电影制作的时候一直在强调镜头。

　　现在他总算明白镜头的重要性了，当第一部份的试映结束时，在场所有的观众都鼓起了掌。

　　这也许是电影的表现形式强于舞台剧的又一个原因。

　　结束了这一次试映，前来参加演出和围观的黑天鹅剧团心满意足的准备返回法洛西公馆。

　　虽然乔修包下了黑鸽子旅店，但根本没有人愿意在松鼠街过夜。

　　但在黑天鹅剧团的演员三三两两的坐上了马车，准备离开这条街道时，有一位演员选择留了下来。

　　并不是那位黑天鹅小姐，而是乔修在试镜会上有一面之缘的霜精灵。

　　她原本已经跟着黑天鹅剧团的演员离开了拍摄的场地，但没过多久又折返跑了回来。

　　“请问有什么事吗？泰琳小姐。”乔修问。


第114章 名誉

　　乔修对这位霜精灵的印象还算深刻，虽然她在整个剧本中只是担任一个连名字都没有的跑龙套角色。

　　她在试镜的时候那种乐观到有些脱线的性格，真的和她的种族霜精灵相差甚远。

　　在乔修的印象里面精灵一族应该是以高冷闻名的，更别提生活在雪原中的霜精灵了。

　　然而目前乔修遇见的三位精灵，除了那位暗精灵外……其他的两位精灵似乎都和“高冷”这个词搭不上边。

　　她似乎是一路跑过来的，微微的喘息了一下调整好了呼吸，视线看向了正在整理魔导机械的乔修。

　　“乔修先生……”

　　她的语气突然变得有些庄重和严肃，再看她刚才那么气喘吁吁的样子，乔修觉得她下一句说出“教练我想打篮球”的话，根本没有任何违和感。

　　但这位霜精灵想要说的话却被马蹄声给打断了，在酒馆外停下了一辆马车，车夫的车技一流，就算马匹全力奔跑的情况下，那辆马车依然稳稳的停在了酒馆的门口。

　　乔修认得那辆马车，是之前载着黑天鹅剧团的演员的马车，今天与里昂演对手戏的演员老默克从马车上急匆匆的走下。

　　与他一起走下马车的还有剧团里其他几位演员。

　　“泰琳！要不是嘉洛莉大人身边的精灵护卫提醒我，我都不知道你不见了。”

　　他快步的走进了酒馆，然后很快就看见了乔修。

　　“抱歉大人，这位霜精灵刚到黑天鹅剧团不久，什么都不懂……”

　　“她有话要和我说，如果你们不介意的话，可以在外面等一会。”

　　乔修示意让他们稍安勿躁，黑天鹅剧团中的人似乎非常轻视这只霜精灵，以至于看见她在和自己接触的时候，好像在丢整个剧团的脸一样。

　　“这……当然没问题，泰琳不要提什么过分的要求！”

　　老默克在留下了这一句话后就推开酒馆的门在外面等着。

　　一时间整个酒馆内就只剩下乔修还有那位霜精灵。

　　“不要拘谨，有什么想要说的尽管说吧，我听着在。”

　　乔修靠在了桌上，视线上下打量着她。

　　比起黑天鹅剧团演员的身份，乔修更感兴趣的是她作为精灵的这一身份。

　　精灵一族似乎拥有一种特殊的原晶石，例如乔修在法洛西公馆的花园所遇见的那只黑猫。

　　那只黑猫能承载近乎无限的铭文，这让它成为了作为互联网服务器基础的不二选择。

　　但可惜的是嘉洛莉身边的那只精灵护卫已经对乔修产生了高度的警惕心理，几乎不会让乔修靠近她十米以内的范围。

　　既然旗嘉洛莉身边的精灵护卫能召唤出那种特殊的铭文兽，万一面前这位霜精灵也养了一只呢？

　　乔修开始琢磨起了怎么“捕获”这只霜精灵。

　　“我想用那台魔导机械记录几段影像。”

　　泰琳迟疑了片刻说出了自己的请求。

　　“这个没有任何问题，我可以帮你，但前提是我必须知道你想要记录什么。”

　　面对乔修的疑问，这位霜精灵的手指抵在了下巴上思索了一分多钟的时间，最后好像终于得出结论。

　　“一段能让别人记住我名字的影像记录。”

　　这说了和没说一样，乔修有很多方法能让别人记住这位霜精灵的名字，最直接的就是再拍一部以她为主角的电影，可现在乔修分身乏术，在《这个恶魔不太冷》拍摄完成前，乔修暂时没有第三部电影的打算。

　　其次就是演讲了，想当年马丁路德金的《我有一个梦想》的演讲让多少人记住了这位伟大的演说家，但遗憾的是在诺兰可没有人敢压迫精灵一族。

　　还有一种就是最简单也是最低俗的方法，然而乔修并没有真正下海的打算，虽然以这位精灵小姐的身材和外貌来说，她……确实很有天分。

　　“简单来说你想要出名？”

　　无论是那一种，出名似乎才是她的目的，乔修觉得精灵一族应该不是喜欢追求名利的种族，至少在他们应该对人类世界的名利没有什么兴趣。

　　“没错。”

　　泰琳肯定的点了点头，自从她流浪到黑木公爵的领地，加入了黑天鹅剧团以后，她就找到了让自己一族所拥有的世界之树再次发芽的方法。

　　那就是让更多的人知道她的名字，并且对这一名字抱有崇拜的情绪。

　　在遇见嘉洛莉之前，泰琳一直认为这是只有神才能做到的事情，但剧团观众对那位法洛西之花的崇拜与爱慕，让泰琳看见了些许希望……

　　可惜的是在黑天鹅剧团中，她作为一名新人根本没有多少上台演出的机会。

　　无论黑天鹅剧团到那一座城市，那位法洛西之花永远是第一女主角，就连这次拍摄《这个恶魔不太冷》也是一样。

　　最糟糕的是随着时间的推移，世界之树的种子受到了某种邪恶的影响开始有了衰弱的迹象。

　　泰琳平常所得到的那一丁点“养料”根本无法支撑世界之树的种子对抗这种衰弱的影响。

　　而乔修所拥有的那台能记录下影像的魔导机械让泰琳再次看到了转机，她也许能靠着这台魔导机械通过某种方式得到更多的养料。

　　“首先你很幸运，因为你找对了人，我确实拥有能让你的名字享誉整个诺兰，以至于全世界的能力，甚至想要超过嘉洛莉小姐也是很有可能的。”

　　伊诺和泽那斯就是一个最现实的例子，在《美女与恶魔》上映前，他们只是魔界中生活的恶魔，而现在那两位恶魔已经变成了诺兰年轻人家喻户晓的演员。

　　“但这一前提是你愿意和我签订一份合作的契约。”

　　乔修可没有好心到把这些资源让给一位外人。

　　而泰琳一听见契约这个词，她的眼神立刻就变得警惕了起来。

　　果然就算这只精灵是从冰原刚到城市不久，性格比较朴素诚恳，但还是有那么一点小心思的。

　　泰琳知道乔修的真实身份……那就是恶魔。

　　恶魔的契约在这个世界上可不是什么好东西，往往都代表着要付出极大的代价。

　　“我不需要你现在给我回答，你可以考虑几天的时间，位于诺兰国家剧院不远的商业街有间名为炉石的酒馆，我随时在那里等你。”乔修说。


第115章 正事

　　“你别在给我们添什么麻烦了，要是再有下次就直接把你扔在松鼠街，那里不是挺适合你的么？”

　　“真的是非常对不起。”

　　当回到法洛西公馆时，和泰琳坐同一辆马车的黑天鹅剧团演员们在下车前指责着这只霜精灵冒失，还有异想天开的想法。

　　面对这些女演员有些刻薄的指责，泰琳没有生气只是不停的向着她们道歉。

　　精灵一族在这个世界上确实是以高傲著称，但这一前提是在她们有高傲的资本。

　　失去了自己的族群，家园甚至就连姓氏都没有的泰琳根本没有骄傲的资本，她也深深知道这一点，如果自己运气不好的话，别说被黑木一族给救下了，最大的可能是会被扔到那个奴隶市场当商品卖掉。

　　泰琳在道完歉之后，一路沿着法洛西公馆内侧的走廊回到了自己的房间里面，当她推开房间门的时候，她的黑木精灵朋友已经在房间里面等候她多时了。

　　“你没事吗？泰琳……没被那只恶魔怎么了吧？”

　　芙蕾立刻跑到了她的面前开始从上到下检查起了她的身体，就怕她的体内被那只可怕的恶魔给下了什么恶毒的诅咒。

　　“没事，而且芙蕾我觉得那个恶魔没有你说的那么可怕。”

　　泰琳整理了一下身上被芙蕾给弄乱的衣服，想要走到床边坐下。

　　“都说了那只是伪装！恶魔一直以来都很狡猾……”

　　但芙蕾的话还没说完，泰琳的身体就忽然像是断线的木偶一样向着地面倒下，还好芙蕾的身手敏捷立刻扶住了她。

　　“这是……第三次了，泰琳果然你还是待在黑木森林……在那里起码你不会受到什么邪恶存在的影响。”

　　芙蕾把她扶到了床边坐下，这位霜精灵的身体变得虚弱得有些可怕，这已经是芙蕾第三次见到她出现这种症状了。

　　失去了世界之树庇护的精灵也就失去了力量的源泉，要不是泰琳有世界之树种子的庇护，她的身体体质可能会进一步恶化。

　　现在起码还能使用弓箭和魔法。

　　但世界之树的种子也在逐渐的变得虚弱，虚弱的原因就连黑木一族最年迈的精灵大长老也无法得知。

　　“只是一时脱力，你看我现在已经没事了。”

　　泰琳恢复的速度也快到惊人，为了证明她从床边站起做了一个男性化的比划胳膊肌肉的动作，很遗憾的是她白皙纤细的手臂上根本没有什么肌肉。

　　“你总是像这样逞强。”

　　芙蕾跟她相处的这一段时间，差不多也摸清楚了她的性格。

　　这只霜精灵的性格并不像是表面那样乐观，全都是在靠自己强撑。

　　芙蕾还好几次看见过她白天在黑天鹅剧团里受到了委屈，虽然表面上看起来没什么事，结果晚上一个人躲在房间里抱着枕头抽泣。

　　“比起担心我，你应该担心一下你的主人，时间也不早了，快回去吧。”

　　泰琳突然推着自己朋友的后背，用这种方法把自己的朋友请出了房间。

　　而当房间里只剩下她一个人以后，她坐回了床边手心中再次出现了世界之树的种子。

　　要是她再不做些什么的话，霜精灵这个种族可能会彻底的在这个世界上消失不见。

　　但要是她选择了与乔修合作的话……恶魔的契约这东西所要付出的代价可是极其沉重的。

　　要赌一把吗？

　　她拉开了自己的衣袖，在手腕上戴着一枚银白的手镯，这个手镯就像是大量细小的树枝缠绕在一起。

　　当泰琳用自己的魔力激活手镯时，烙印在手镯上的铭文散发出了暗淡的光芒。

　　这个手镯也是她能逃离灭族之灾最重要的一个原因，在遇见危险的时候，泰琳能激活它将自己传送到一个相对安全的场所。

　　这给了泰琳些许底气和安慰，她打开了房间的门，确认了走廊上没有人之后快步的向着法洛西公馆外走去。

　　……

　　“我总觉得这个酒馆少了点什么。”

　　希里撑着下巴坐在了酒馆的吧台前。

　　炉石酒馆经过这段时间的运营逐渐趋向了平稳期，街机的数量从二十台扩展到了五十台，但却依然供不应求。

　　由于街机数量有限，酒馆每天大概可以给乔修带来最少一千左右的金币收入，酒水的收入则是全权交给玛琳娜夫人去管理，毕竟这是她的资产。

　　而玛琳娜夫人近期正在和隔壁珠宝店的店家正式宣布开战，用着资本主义肮脏下流的手段试图收购隔壁那家珠宝店，目前的战局是僵持不下。

　　希里最近也开始着手绘制最新拓展包《地精大战侏儒》的原画。

　　现在是她的休息时间，刚好和乔修坐在一起喝一杯。

　　“少了什么？喝倒在桌子下面不省人事的醉汉吗？”

　　乔修拿着手中的木杯和希里轻轻的碰了一杯，乔修并不喜欢酒精，所以喝的是一种类似甘蔗的植物榨出来的汁液。

　　坐在乔修身旁的这位魔法师小姐就不同了，她现在喝的是麦酒，刚喝完半杯脸上也多了一份绯红的色泽，再加上有些醉醺醺的样子看起来格外的诱人。

　　“不，我只是觉得那些矮人太吵了，吵到有些脑袋疼，特别是他们开始唱歌的时候……例如现在。”

　　希里没有继续说下去了，因为有一桌玩着《炉石传说》的矮人们，由于开卡包连续出了两张橙卡，已经开始兴奋的唱起了歌。

　　这个世界矮人们的歌声可不像是魔戒中霍比特人的孤山之歌，他们说好听点叫唱歌，说难听点就是扯着嗓子瞎喊。

　　“冷静冷静，这是诺兰的酒馆文化。”乔修的手搭在了身边女魔法师小姐的手上，希里听着这些矮人唱歌差点拿起法杖去和那些矮人干架了。

　　“不行，今天要给那些矮人颜色看看。”

　　希里今天晚上似乎已经喝醉了，她说完了这一句话后很没淑女气质的打了个嗝就倒在了吧台上。

　　饭量挺大酒量倒是挺小，乔修用手戳了戳希里柔软的脸颊，根本没有任何反应，在这种时候乔修是不是应该开始办正事了？

　　可惜的是在这时酒馆门口突然出现了一位精灵，这让乔修不得不把正事给延后一段时间。


第116章 酒馆

　　泰琳怀着忐忑的心情一路来到了诺兰国家剧院前面的商业街。

　　她内心不安的原因除了接下来要和一只恶魔谈论契约方面的问题外，还有就是乔修约定的地点是一间酒馆。

　　酒馆在她看来就是充满着混乱危险的场所，喝得烂醉的醉汉可没有什么理智之说，还有酒馆也是各种来路不明的危险人物混杂的地方。

　　精灵很少会出现在酒馆，更别提在这种深夜一位落单的女精灵了，泰琳甚至考虑过在进酒馆前用什么方法遮挡住自己的外貌。

　　但当她来到炉石酒馆门口时发现一切都是多余的，这间酒馆的入口不在什么阴森诡秘的小巷当中，而刚好就在繁华的商业街旁。

　　泰琳站在了酒馆的门口没有推门，透过窗户她隐约听见了里面的喧闹声，还有酒馆内充斥着一种暖色调的光芒。

　　“你来得来晚了！现在肯定已经没位置了。”

　　“反正是谁输谁就下场，真正的炉石玩家永远不怕没位置。”

　　两位身穿淡蓝色法袍的施法者从泰琳身旁走过。

　　从他们的打扮与气质上来看似乎是属于那种学识渊博的施法者，就算注意到了泰琳也没有因为泰琳作为精灵的种族而惊讶，而是很有礼貌的点头示意了一下后，就走进了酒馆里面。

　　泰琳没想到酒馆竟然会吸引到施法者，这里不应该是充斥着没品的醉汉，还有一些诡诈的盗贼和歹徒的场所吗？

　　疑惑让泰琳跟着那两位施法者一起走进了旅馆里面，当她推开旅馆的门，她闻到的并不是酒精和呕吐物混杂的恶臭，而是一种不知名的芳香，这种香味有点像是小麦煮熟以后散发出的一种暖烘烘的味道，让人非常的舒服。

　　酒馆内的布局也和她的想象中稍微有点不同，散发着暖色调的光照石镶嵌在了酒馆上方的天花板上，在酒馆墙壁上绘制着花朵与树叶交织在一起的简笔油画，这里比起那些昏暗杂乱的小酒馆要让人安心多了。

　　但酒馆内客人倒是泰琳预料之中的样子，非常的混乱，最多的访客是矮人，他们三四个人成一堆聚集在一张桌前扯着嗓子大喊着，导致整个酒馆内几乎都是矮人们粗糙的嗓音，此起彼伏。

　　她作为一个刚来这里没多久，还没有融入酒馆热闹氛围中的外人来说，矮人们争吵讨论的声音实在是太过于吵杂了。

　　但矮人中还有着不少人类的身影，最让泰琳不敢相信的是她竟然还看见了一名圣教军！

　　等等……这里不是有恶魔栖息的酒馆吗？难道圣教军发现了恶魔的藏身之处，所以派人过来追捕了？

　　但这个念头在下一秒就被泰琳给否决了，因为她看见那位圣教军坐在酒馆那台看起来有些特殊的桌子旁，喊了一声“圣光将会给予你制裁”后就发出了一声小小的欢呼。

　　这绝对不是圣教军执行追捕任务时应该有的样子，她看起来更像是这间酒馆的客人，还是常客的那种。

　　圣教军在场的话，身为恶魔的乔修总该躲起来吧？

　　泰琳环顾了一眼周围，希望能找到什么线人之类的存在和乔修搭上线，但没想到的是那只恶魔就光明正大的坐在了吧台前喝着饮料！

　　在泰琳看见他了之后，乔修还很热情的挥手示意了一下。

　　这……泰琳瞬间意识到了自己到自己处在了圣教军与恶魔纷争的夹缝之中。

　　她快步的走到了乔修的旁边。

　　“你来的比我想象中要早。”

　　这只精灵妹子当天晚上就来了，看来觉悟性非常的高，确实有培养的价值。

　　乔修让玛琳娜夫人招募来的酒馆侍从给这位霜精灵上了一杯和她一样的果汁放在了吧台上。

　　“我请客，喝吧，无毒无污染。”

　　乔修可以保证这个世界可没有农药添加剂之类的东西，不过这个世界有着比农药添加剂更危险的诅咒。

　　“乔修先生，那边……”

　　泰琳现在可没心情喝什么果汁，她不停的指着那位圣教军所在的位置。

　　在泰琳看来乔修之所以这么淡定是因为他没有注意到那位圣教军，而那位圣教军之所以能玩得这么投入是没有注意到乔修这只恶魔。

　　圣教军与恶魔的关系从来都是你死我活，当他们对眼的那一刻，泰琳总觉得这间酒馆会成为战场。

　　“弥赛？她怎么了……你们霜精灵一族对圣教军有什么偏见吗？”

　　不是我们精灵！你们恶魔一族应该对圣教军有极大的偏见才对吧！

　　为什么泰琳听着乔修这句话的语气，好像他和那名圣教军骑士很熟悉的样子。

　　“我……大概理解你的意思了。”

　　乔修看着这位霜精灵不停比划着收拾，像是在催促乔修赶紧收拾东西跑路。

　　“先容我介绍一下吧，我是这间酒馆的投资人，简而言之就是这间酒馆是我开的。”

　　乔修做了一个很通俗的解释，却再次让这位精灵小姐陷入了愣神中。

　　“那……为什么圣教军会待在这间酒馆……”

　　“他们是客人，就是这么简单，泰琳小姐这间酒馆欢迎所有客人，只要不带有敌意……无论是圣教军还是恶魔。”

　　泰琳听着乔修的话，要是以前她是绝对不愿意相信圣教军与恶魔能安稳的同处一个场所，但现在她是亲眼见证了这一幕。

　　“不得不承认乔修先生，这间酒馆确实有些不可思议。”

　　“如果你今后愿意和我合作，我会让你见识到更多不可思议的事情，我工作的地方在这间酒馆的楼上，如果不介意的话我们到楼上去谈谈有关于你的事吧。”

　　乔修抱起了身边醉酒的希里，就算处在昏睡状态，当乔修抱起她的时候，希里的手还是下意识的搂住了乔修的脖子。

　　这一幕被泰琳看在眼里，这位人类女孩对乔修的感情并不一般。

　　她注视着乔修走上了二楼，最后用手指揣摩了一下手腕上的手镯，让自己冷静了下来，整理了一下心情后，选择跟上了乔修来到了炉石酒馆的二楼。


第117章 共识

　　泰琳跟着乔修走上了酒馆的二楼，在上楼时她已经随时做好了激活自己手镯的准备。

　　一旦楼上有什么危险的埋伏，她就会第一时间通过铭刻在手镯上的魔法返回法洛西公馆的卧室。

　　但当来到楼上以后，她发现自己的担心是多余的，这里比泰琳想象中要朴素得多。

　　没有什么充斥着邪恶能量的魔法阵，也没有什么装满了各种不祥物体的坩埚，只是一间很普通的居所。

　　乔修推开了自己办公室的门，里面有一张专门用来休息的床铺，乔修只能暂时将昏睡过去的希里放在了床铺上。

　　“你来了就代表你已经做好了和我签订契约的准备？”

　　乔修回头看向了站在门口的精灵，在这时她显得有些拘谨，长长的耳朵就像一只兔子一样灵敏的微微抖动着，似乎有什么风吹草动就会第一时间逃跑。

　　“我……能看看契约的内容吗？”

　　泰琳时刻警惕着任何魔法的波动，包括一些细微的脚步声也属于她警惕的范围内，但她最多能捕捉到的就是酒馆下面吵杂的喧闹声。

　　“没问题。”

　　乔修在自己的书桌上找出了一份雇佣契约，用地球上的话来说就是工作合同，这份契约是乔修在几天前临时拟订的，属于这间娱乐公司的通用契约。

　　遗憾的是乔修的娱乐公司现在只有希里一人，不过这位霜精灵很有可能会成为第二人。

　　泰琳小心翼翼的接过了乔修递过来的那张契约纸，当她的手接触这张纸时，有点像是触碰随时会引爆的炸弹。

　　但泰琳再次意外的发现这张契约上根本没有任何恶毒的诅咒和魔力的气息。

　　她对自己的感知有着绝对的自信，任何物体上就算附着了一丁点细微的魔力她都能感觉到。

　　但此时在她手上的只是一张很普通的纸，充其量就是上面写了几行字。

　　难不成在其他的地方有陷阱？

　　泰琳略微的浏览了一下契约上面的内容，在她想象中那种“将你的生命献上”“永久的成为对方的奴隶”等等……在传闻中恶魔的契约里很常见的条例几乎一条都没见到。

　　这只是一份很普通的雇佣契约，里面的条件也非常的宽裕，甚至连工作的时间也没有写明。

　　“娱乐……公会？”

　　泰琳重复着标题上这一行陌生的词组，她本以为乔修是某个剧团的管理者，但事实上似乎并不是这样。

　　“你可以理解为是商业公会的另一种形式，不过我们贩卖的是音乐，绘画，游戏，影视等等……”

　　“那我……需要为这个公会做什么？”

　　泰琳手上的这份契约并没有写明她的工作内容，只是有几条保密协议还有专利归属权等等，在契约最下方有着诺兰商业议会的蜡章，代表这份契约受到了诺兰法律的保护。

　　“这就看你会什么了。”

　　乔修的这个问题难到了泰琳。

　　她张了张嘴发现什么都说不出来，她发现精灵一族最引以为傲的能力，无论是弓术还是寒霜魔法乔修似乎都不需要。

　　“我对我的歌声有自信。”

　　不过很快她就找到了自己擅长的东西，精灵一族生活在森林当中，有的时候需要与当地的妖精沟通，这些来自于古木与植物中的生灵会被美妙的歌声所吸引。

　　就连世界之树中诞生的意识也是同样……所以泰琳对着自己的歌声有着绝对的自信，毕竟在她们一族的世界之树还是参天古木的时候，她可是靠着歌声吸引到了世界之树的意识前来聆听。

　　“歌手么？那麻烦你现场表演一下，只用很简短的几句就行了，随便什么都可以。”

　　乔修立刻联想到了那只黑木精灵，当初在法洛西公馆的花园，那只黑木精灵也是通过歌声吸引到了黑猫的出现。

　　或许这位霜精灵在唱歌的时候能召唤出一只白猫呢？

　　面对乔修的要求，泰琳没有任何扭捏，她深呼吸了一下，正准备清唱一段Let It Go时，她却感觉到自己的喉咙中卡住了什么东西。

　　随之而来的是让她双眼模糊的虚弱感。

　　糟糕……泰琳捂住了自己的额头，后退了几步，伸出手想要扶住旁边的墙壁却挥了个空，这让她的身体失去了平衡倒在了地上。

　　这种虚弱感随着时间的推移变得越来越频繁和漫长，这也是泰琳这么迫切希望能找到世界之树养料的原因。

　　泰琳支撑了一下自己的身体想要站起来，但身体的意识却正在逐渐离他远去。

　　要是在法洛西公馆的房间里面昏迷还好，可她现在可正在一只恶魔的旁边！

　　在这种毫无防备的状态下昏迷过去，泰琳不知道自己醒来后会变成什么样。

　　绝望在泰琳的内心中滋生而出，她竭力的调动起魔力想要抵抗这股虚弱的感觉，但魔力却一点一点不知名的力量给蚕食殆尽。

　　泰琳的视线逐渐陷入了黑暗当中，最后意识也逐渐的被黑暗所吞噬。

　　乔修一脸懵逼的瞅着这只昏迷过去的霜精灵，原本躺在床铺上的希里在这时候也很碰巧的醒了过来。

　　希里意识清晰的速度非常的快，应该是体内魔力起的正面效果。

　　于是希里的视线在乔修和那只昏迷在地上的霜精灵之间来回扫视了一会。

　　“虽然说起来你可能不信，我什么都没做她就自己昏过去了。”

　　乔修摊开双手一脸无辜，然而从希里脸上那怀疑的表情来看，要是这里是地球的话，可能这姑娘会直接拿出手机打110。

　　“别解释了……咱们怎么处理这只精灵？”

　　希里叹息了一声，一脸我都懂的表情，毕竟她当年也是被乔修诱拐过的人，只不过现在变成了同伙。

　　希里早就已经有了上这条贼船的觉悟了……或者说跟着恶魔混的觉悟，也就是传说中的“和犯罪分子达成共识。”

　　“好吧好吧，首先把她抱到床上去。”

　　乔修已经懒得解释了，既然希里已经醒了，总不能让这只看起来得了什么怪病的霜精灵睡地板。

　　“然后扒衣服？”希里拉起了袖子似乎打算亲自动手。

　　“不扒！我们是合法生意人，不干这种勾当……呃至少现在不干。”

　　乔修忽然想起了自己以前确实绑架过希里，但现在早就金盆洗手了。


第118章 种子

　　“你现在又在做什么？”

　　希里搬了一个小板凳坐在了乔修的旁边，看着乔修的手指搭在了那只霜精灵的手腕上。

　　“把脉。”

　　乔修再次说出了一个让希里无法理解的词，希里也懒得去问乔修了，就静静的等着乔修解释。

　　“你可以理解为大夏国的一种看病方法。”乔修说。

　　“你还懂大夏国的治疗手段？”

　　希里逐渐的发现这位恶魔王子懂的东西稍微有点多过头了，时不时会蹦出一些奇奇怪怪的想法就算了，光是用铭文所做的那些“程序”，对任何一位使用秩序体系的施法者而言根本就是匪夷所思。

　　“不懂，我只是用这种方法观察她体内的魔力……”

　　乔修当然没有学过中医，但乔修触碰到这只精灵的时候，还是能感觉到这只精灵体内的一些状况。

　　但乔修还没来得及弄清楚这只霜精灵的魔力的动向，一种刺痛的感觉从乔修的指尖传来。

　　乔修像是触电一样收回了搭在泰琳手腕上的手指，而在泰琳的手腕上出现了一根纯白的尖刺。

　　“植物的种子？”

　　希里注意到了在霜精灵的手上正握着一枚种子，那根尖刺就是从植物种子中伸展出来的。

　　“虽然不知道这枚种子是从那里来的，但看起来它似乎有自己的意识。”

　　乔修的手指在这枚种子上面摇晃了一会，它的尖刺也跟着乔修的手指晃动着，似乎只要乔修敢触碰这只霜精灵，尖刺就会刺向乔修。

　　可惜一根由植物构成的尖刺根本无法伤害到身为混沌恶魔的乔修，乔修的手指还是搭在了这枚几乎有一个苹果那么大的种子上面。

　　种子表面散发出了大量白色的铭文，暗淡的魔力在其中聚集，它在积蓄着某种手段抵抗乔修这位冒犯它的人。

　　但它还没来得及召唤出更多的尖刺，纯白色的铭文表面被淡淡灰色的雾气所笼罩。

　　这些几乎微不可寻的灰色雾气一点一点的蚕食着种子表面的铭文。

　　乔修立刻收回了手，看着笼罩在植物种子表面的灰色雾气，而那位昏睡过去的霜精灵脸上的表情也开始变得痛苦了起来。

　　“这是……你的魔法？”

　　希里认出了这些灰色雾气的源头，当初乔修就是用这些雾气让那些施法者根本没有任何抵抗之力。

　　这些雾气与混沌恶魔所使用的魔法有极高的相似性。

　　“并不是，因为我没办法控制这些雾气，但……有那么一点像。”

　　乔修可以肯定这些灰色的雾气绝对不是混沌恶魔特有的混乱魔法导致的。

　　但与混沌恶魔应该有一定的关联，乔修搜索了一下三王子的记忆，发现这位恶魔王子也没有见过这种特殊的灰雾。

　　“你有什么办法驱散掉么？不然的话咱们只能处理掉这只霜精灵的尸体了。”

　　希里当初可是在乔修特有的魔力下吃尽了苦头，对于这些附着在种子上的灰雾，希里完全无能为力，可能整个诺兰所有的施法者都无能为力。

　　“驱散大概是不可能的，不过这枚种子自身好像能把这些灰雾净化掉。”

　　乔修仔细观察了一会，发现这枚种子本身拥有与灰雾抗衡的能力，虽然灰雾在蚕食种子表面的铭文，但这枚种子本身也在用暗淡的魔力抵抗灰雾的侵蚀。

　　“可惜……它太虚弱了。”

　　乔修觉得自己应该找到了霜精灵昏迷过去的原因，这枚生长在霜精灵体内的种子实在是太虚弱了，种子内部蕴含的魔力少得可怜。

　　“让我来试试……”

　　希里一挥手，三十一个铭文出现在了希里的面前，这是她目前所掌握的所有铭文，其中有几个铭文能组合成“链接”与“传输”的含义。

　　很快希里用铭文构成了一个铭文“魔力链接”的法术，效果是将自身的魔力传输给特定的目标，但最后的结果却是杯水车薪。

　　“这玩意儿能储存的魔力也太多了吧？”

　　希里有些疲倦的喘息了一下，她所拥有的三分之一魔力扔进了这枚种子里面，连个水花都没见到。

　　而且这玩意儿根本对希里的魔力不感兴趣，吸收掉的只是很少一部份。

　　经过希里的尝试，乔修再次冒着被尖刺给攻击的风险，触碰了一下这枚种子，发现这枚种子内部能储存的铭文数量多到了可怕。

　　虽然还没有达到了无限的程度，但已经可以用兆来计算，这是其他种类的原晶石完全无法企及的高度。

　　这种数量级的铭文储存量，立刻让乔修联想到了那只黑猫……

　　除了那只黑猫以外，这是乔修现阶段所接触的储存量最大的“原晶石”。

　　而且这还仅仅只是一枚种子，就说明它今后有可能生根发芽，那么承载铭文的储存量也有极大的成长空间。

　　想到这里乔修很直接的拍板决定就用这枚种子当做互联网的根服务器。

　　但这一前提是想办法让这枚种子活下来，灰色的雾气现在已经占了上风，它正在逐渐的将种子表面的铭文全部腐蚀殆尽。

　　“既然灰雾在侵蚀的是这枚种子表面的铭文……或许可以试着从修复铭文来入手。”

　　这枚种子本质的构造与原晶石极为相似，乔修手中出现了旋转的白色方块，方块里面承载的是乔修之前编辑的聊天窗程序。

　　乔修躲过了种子具有攻击性的尖刺，把白色方块塞进了其中，最后的结果是兼容性出乎意料的好。

　　种子表面的铭文很快就被填补了细小到微不可寻的一部份，但灰雾却在逐渐的消散。

　　当灰雾消散之后，躺在床上的霜精灵依然没有任何醒过来的征兆，但从她平稳的呼吸来看，应该是已经睡了过去。

　　“希里，今天晚上我可能要熬夜了……”

　　乔修不知道一棵植物能不能信仰秩序之神，但这枚种子完美的兼容了秩序体系的铭文，这是作为根服务器绝佳的载体。

　　有这么一只霜精灵睡在这里，乔修似乎只能把正事暂时延后。

　　“没关系，我可以在这里打地铺。”希里说。


第119章 歌手

　　泰琳睁开了自己的眼睛，从床上坐起打了个哈欠，顺带还伸了个懒腰。

　　昨天她睡了个好觉，当她打完哈欠，理了理自己有些乱糟糟的金色长发，伸出手下意识的想要拿起放在床头的梳子时，她却抓了个空。

　　在这一瞬间，泰琳才回过神来这里不是在法洛西公馆的房间！

　　她打量了一下周围的环境，昨天的记忆涌入了她的脑海当中。

　　光是想起她昨天在一位恶魔面前昏迷了过去，就让泰琳立刻清醒了过来。

　　她立刻开始检查起了自己的全身，衣服因为睡了太长的时间起了点褶皱，但起码没有被人脱过的迹象。

　　最关键的是身上没有任何受伤的痕迹，泰琳看着自己的双手，也没有被烙印上什么奇怪的印记。

　　她开始用体内仅剩下的一点魔力检查起了全身，她的身体也没有受到什么诅咒的迹象。

　　“你总算醒了。”

　　身边突然响起的声音，打断了泰琳的思绪，她手中浮现出了暗淡的魔法铭文，寒冷的气息以她的身体为中心溢出。

　　“这么低等级的冰冻魔法连一只兔子都抓不到，省点力气把早饭先吃了吧。”

　　希里挥了挥手驱散掉了身边有些“凉爽”的寒气。

　　精灵一族所拥有的魔法天赋本应该在人类之上，只是这只霜精灵实在是太虚弱了，虚弱到了连个具有攻击性的魔法都无法构筑出来。

　　她正准备施展的法术顶多折腾一点冰渣顺带充当一个电冰箱的效果。

　　希里把装有一堆水果的托盘放到了床铺旁边的桌上。

　　这位霜精灵看着托盘上放着的那些新鲜的水果，醒来时慌乱不已的内心稍微冷静了下来。

　　一晚上没有进食的饥饿驱使她走下了床，拿起了桌上所放着的水果，犹豫了一会还是吃了下去。

　　“昨天晚上你突然昏迷过去，所以只能让你暂时睡在这里了，今天早上起来感觉怎么样？”

　　乔修走上了二楼，看着那位从昏睡中苏醒过来的霜精灵，她刚刚吃完托盘里面的水果。

　　“感觉很好，非常感谢你让我在这里借住一晚。”

　　泰琳不得不承认昨天晚上是这段时间以来她睡的最安稳的一个晚上。

　　以前每次她受到灰雾侵蚀而昏迷过去的时候，总会做一些恐怖的噩梦，昨晚却睡的非常安稳。

　　这种心理安慰下，让泰琳开始莫名的相信起了《美女与恶魔》中讲述的故事。

　　或许这位恶魔确实是一名……好人？

　　“那么我们也许该谈谈雇佣的问题，但这之前我很好奇你昨天晚上昏迷的原因。”

　　乔修搬了一张椅子坐在了这位霜精灵面前。

　　昨天为了帮那枚种子抗衡缠绕在它身上的灰雾，乔修花了很长的一段时间来补充它身上失去的铭文。

　　最后的结果是那枚种子接纳了乔修用秩序铭文所编写出来的系统，带防火墙版本的，但想要彻底完善这个系统，将那枚种子作为根服务器还需要一段时间。

　　前提是这枚种子不会因为供养不足而枯死，很可惜的是现在它已经有枯萎的迹象了，就算希里找了个水壶往上面浇水也无济于事。

　　“我昏迷的原因？这是一个很漫长的故事，乔修先生愿意听听吗？”

　　让乔修意外的是她没有隐瞒自己过去的打算，在乔修点头示意下，这位霜精灵开始了一段算不上多么漫长的讲述。

　　故事内容大体可以总结为“精灵公主复国记”，乔修真正关注的重点是泰琳想要出名的理由。

　　当别人对她产生仰慕的情绪时，她们一族的世界之树就会得到相应的“养料”。

　　这在乔修看来与神明和信仰之间的关系极为相似。

　　“简单来说你为了能让自己一族的世界之树再次发芽，所以不得不成为偶像？”

　　乔修很简短的总结了这位霜精灵找上自己的真正目的。

　　“世界之树是每一个精灵族群的根基，我不希望我们一族在我的手中消亡，虽然听起来很乱来，但我依然希望尝试一下。”泰琳说。

　　在这个世界上任何一个精灵族的世界之树，都是靠着生活在世界之树庇护下的精灵们世世代代的信仰滋养下成长的。

　　泰琳这辈子都没听说过世界之树能靠着来自于人类的信仰成长。

　　但在泰琳看来，她应该是这个世界上唯一的一位霜精灵，霜精灵一脉世界之树单单靠她一个人的信仰支撑是绝对不够的。

　　“如果世界之树的成长条件真的是像你说的这样，我有办法提供给你出名的机会，但能不能让观众记住你的名字就靠你本身的能力了。”

　　乔修有足够的手段让泰琳以一位“歌手”的身份闻名整个诺兰，但这一前提是泰琳自身的歌声要足够优秀。

　　这个世界可没有调音师这么方便的职业，乔修只能提供一个宣传的手段，想要真正征服观众，俘虏他们成为世界之树的信徒，还要靠这只霜精灵本身。

　　“我对我的歌声有足够的自信。”

　　泰琳在这一点上的回答比刚才果决得多。

　　她曾经生活在霜精灵的族群中，是为数不多的几位能靠着歌声将世界之树的意识召唤出来的霜精灵。

　　曾经霜精灵一族的大长老就曾告诉过泰琳“她的歌声是能净化人心灵的歌声”。

　　“是吗？作为一次考验，泰琳小姐愿意在我的酒馆来一次表演吗？”

　　乔修可能比泰琳更清楚世界之树种子现在的情况，它继续新的养料补给，正好也是给乔修做一个小小的测试。

　　“没有任何问题……能容我清洗一下自己的身体吗？”

　　泰琳的手搭在了自己金色的长发上，如果现在有一面镜子的话，她的头发一定非常的凌乱。

　　任何一位少女都不希望让别人看见自己乱糟糟的样子，更别提是登台表演这种重要的时刻了。

　　“二楼转角左手边有专门用来生成液体的原晶石，里面的魔力储量应该足够你用来洗澡了，我可以提供给你替换的衣物。”

　　昨天她在与灰雾做斗争的时候可是出了一身冷汗，现在这位霜精灵肯定是全身黏糊糊的。

　　她同意了乔修的提议，走向了那间用来洗漱的房间，希里留了下来为她准备更换的衣物。

　　乔修则走下了楼开始布置起了这位精灵小姐的第一次演唱会。


第120章 异端审判庭

　　弥赛在教堂的后院中挥舞着木剑。

　　今天她起的比往常还要早，而且她今天是来到诺兰以后，少有的几次带着杀意挥舞手中的剑。

　　诺兰这座城市实在是太繁华了，繁华到一直生活在严酷军营中的弥赛已经快忘记了残酷的战场。

　　最近为了监视那只混沌恶魔，她的时间也全部都花费在了那个名为《炉石传说》的游戏。

　　弥赛找了无数理由说服自己这么做是有理由的，她去酒馆是为了监视那只恶魔。

　　但这个理由将会在这几天里不复存在。

　　因为……教会准备动手了。

　　今天异端审判庭的人靠着邻国的传送门从圣教之国来到诺兰。

　　他们可与圣教军截然不同，要是说圣教军是为主的荣光消灭一切的利刃，那么异端审判庭就完全是主的荣光之下的阴影。

　　弥赛并不喜欢和异端审判庭的人共事，他们大多数人的性格都很诡异和癫狂，有的时候就像是一群失去理智的神经病。

　　但不得不承认的是异端审判庭的力量非常的强大，他们除了替教会做一些见不得人的脏事，在暗杀方面也是一等一的专家。

　　传闻曾经有某个小国的国王公开质疑过圣教之国的教义，并且将圣教之国在当地的传教士给予了极刑。

　　最后圣教之国并没有派出圣教军去讨伐这个大逆不道的国家，因为这个国王没过多久就惨死在了他的床上。

　　这肯定是异端审判庭的人所作所为。

　　弥赛不知道他们能不能成功杀死一位混沌恶魔。

　　不对……弥赛应该祈祷他们杀死那个该死的恶魔才对，可她内心的深处似乎有个声音告诉她，不希望看见那个恶魔消失在这个世界上。

　　如果他消失的话，与其一起消失的还有炉石这个游戏。

　　但很快“为了主的荣光，他必须死！”这一念头占据了弥赛的意识，她再次狠狠的挥舞起手中的剑刃，直到木剑承受不住弥赛的力量而被折断。

　　“弥赛大人，那几位大人已经到了，他们在等您。”

　　那位年轻的传教士走到了教堂的后院，自从乔修的那一次影迷见面会以后，他就再也不敢在街道上发诋毁贝儿的福音书了。

　　曾经他硬着头皮这么做过，结果被一群施法者拿着火球水球轮流招呼了一番，最后还是他高呼着“别扔火球了！我也是贝儿的影迷！”之后，那些施法者才放过了他。

　　所以这次当他听见异端审判庭的人要来时，差点吓得连路都走不动，就怕那些疯子把他也当成了异端给“审判”掉。

　　“我明白了。”

　　弥赛把手中断裂的木剑扔到了一旁的武器架上，快步的走进了教堂当中。

　　她一路来到了教堂最深处的偏厅，光线透过了教堂的竖窗折射而下，倒映在了一座雕像之上。

　　这里是教堂的祷告厅，也是整个教堂里能接近神明荣光的位置。

　　弥赛走进了祷告厅，听见了什么东西撞击在墙壁上的声音……

　　“够了谢莉尔！忍耐一下！”

　　“我又听见了……那些疯狂的低语……该死！从我的脑袋里面滚出去！”

　　弥赛看着一个全身被黑色教袍所笼罩的身影正不停的用头撞击着墙壁。

　　以至于墙壁上都出现了龟裂的痕迹也没有停止，一直到教袍的兜帽都出现了血迹。

　　“她……怎么了？”

　　弥赛看见那个身影癫狂的样子，下意识的将手搭在了腰间的短剑上，这可不是被神明的荣光庇护的人应该有的样子。

　　“外出的时候，我们没有赶上唱诗班的祝福，她只是太想念圣女赫萝莉亚的歌声了。”

　　异端审判庭后另外一人伸出手重击在了她的脖颈上，这让她失去了意识倒在了地上，但就算倒在了地上那一个身影依然在不停的抽搐。

　　这一举动在弥赛看来非常的粗暴和残忍，而正在和他对话的人语气听起来也不怎么……理智的样子。

　　“你们真的没问题吗？”

　　弥赛不希望带着一群疯子去那间酒馆，如果他们在那里乱来的话，可能会让诺兰的矮人将圣教之国给拉进黑名单。

　　“我们让你来是作为我们的引路人，而不是质疑者，弥赛骑士，告诉我们那个恶魔所在的位置。”

　　另外一名异端审判庭的人的态度非常的强硬，弥赛深呼吸了一下压下了内心的怒气，转身向着祈祷厅外走去。

　　除了那名昏迷过去的家伙，剩下三名异端审判庭的人跟上了弥赛。

　　当弥赛走出了教堂来到街道上时一回头，发现那三名黑色教袍的异端审判庭的成员早已不见，取而代之的是三位她从未见过的人跟在了她身后。

　　弥赛并不认为这些家伙只是换了一身衣服这么简单。

　　这也是主所给予的力量？弥赛无从得知，她只能尽职的完成自己的任务，作为一位引路人带领着这些圣教之国阴影中的利刃去夺走那位恶魔的性命。

　　要是乔修现在不在酒馆就好了……听说过段时间炉石传说会有新的拓展包来着。

　　几个奇怪的念头在这时闪过了弥赛的脑海，她紧握着背后带着的短剑，竭力想要把这些奇怪的念头给驱赶出脑海。

　　但她每走出一步就格外的沉重，根本没有像是以前在得知这个世界上又会少一名邪恶的恶魔所带来的喜悦。

　　“你们需要休息一下吗？”

　　弥赛侧头看向了身后三位已经换上了平民“服装”的异端审判庭的成员。

　　他们其中又有一人表情看起来非常的痛苦，弥赛还隐约的在他身上看见了些许灰色的雾气，但只是一闪而过而已。

　　“弥赛骑士很遗憾的，除了圣女赫萝莉亚和唱诗班神圣的歌声，没有人能抚平他们内心的躁动，请你带我们找到那个邪恶吧，消灭他以后，我们就能返回圣城重新沐浴在主的光辉下了。”

　　三人中有一位非常的平静，他也是这三位中最礼貌谦卑的一人，用着诚恳的语气请求着弥赛说。

　　“已经到了，我只是不希望你们会暴露，那只混沌恶魔非常的狡猾。”

　　弥赛指了指街对面那间名为炉石的酒馆，只是他们还没来得及走进去的时候，宁静而又悠远的歌声突然在那间本应该吵杂不已的酒馆中传出。


第121章 失控

　　自从弥赛在炉石酒馆里面待了快一个多月的时间，她就已经完全对“唱歌”这种东西抱有某种恐惧的心理。

　　因为在酒馆里面会唱歌的家伙就只有那些矮人，他们在开出一些传说卡牌后，都会趁着兴奋的劲头高歌一首。

　　而这些矮人的歌声，真的想要让弥赛掀翻桌子，然后大喊“出去决斗吧！”

　　所以弥赛大多数的时候都趁着早上和中午的时间去炉石酒馆玩上一两局。

　　到了晚上那些矮人结束了工作就会集体跑到炉石酒馆来喝酒搓炉石，这段时间是由她的导师无欲者去监视那只混沌恶魔。

　　但最近无欲者正在专利议会与他的老朋友学习什么“新的知识”，无奈之下弥赛只能将监视的任务分摊给了其他的圣教军骑士。

　　最后这些圣教军骑士的结果也没有比她好到那里去。

　　当弥赛先一步走进酒馆时，很快就看见了自己的一位同僚正在和一名人类施法者玩的正欢，而且他用的是盗贼瓦莉娜，马上就要赢了。

　　不对！现在不是关注这个的时候。

　　弥赛的目光首先扫视了一眼炉石酒馆，自从万国博览会上的那次演示以后，酒馆内的客人就多了许多施法者。

　　白天的客人也是以施法者居多，紧接着她很快就找到了在酒馆外面所听见的歌声来源。

　　是一只精灵，这位精灵正站在酒馆角落看起来像是临时搭建起来的舞台上，铭刻了光照术的原晶石所散发出的灯光照亮了这个舞台。

　　她的声音透过了刻有强音术的原晶石缓缓的在整个酒馆中回荡着。

　　这位精灵所唱的是弥赛从来都没有听过的一首歌。

　　歌声听起来有一种独特的魔力，抚平了弥赛在遇见了异端审判庭后，因为他们的粗暴无理而激起的怒火。

　　这种歌声在弥赛的印象中她只在圣教之国的圣城听过。

　　那就是圣女赫萝莉亚她的唱诗班所吟唱的圣歌，弥赛每一次在圣城聆听时，都能感觉自己内心一切负面的念想都被驱逐了出去。

　　这次她竟然在一间酒馆中听到了有同样效果的歌声，虽然远远比不上在圣城听见的震撼。

　　弥赛的视线没在那位精灵身上停留多久，就看见了乔修的身影。

　　就算作为恶魔的死对头圣教军在场，乔修还是能很自然的出现在酒馆里面。

　　乔修也注意到了弥赛的视线，回过头看向了那位女骑士。

　　弥赛在这一瞬间立刻侧开了自己的视线，她现在的内心很复杂，内心深处有个声音告诉他不希望乔修出现在这里，这样的话异端审判庭就暂时没办法对乔修出手了。

　　但她心中的正义却告诉她应该趁早将这只危险的恶魔绳之以法！

　　乔修的目光也顺着弥赛的移开看向了弥赛的身后，这位女骑士似乎在无意识的给乔修一个提示……而这个提示让乔修注意到了酒馆内来了三位生面孔。

　　“希里，今天你待在这里照看酒馆怎么样？”

　　乔修收回了自己的视线，转过头对身旁的女魔法师说。

　　“啥？不是有玛琳娜夫人在吗？”

　　小心思敏锐的希里很快就注意到了乔修话语中真正的意图，她握了握手中的魔法杖小声的对乔修说。

　　“讲道理，比起在酒馆，我觉得和你在一起更安全，就算出事也能拉个垫背的。”希里说。

　　乔修和希里说话的时候都是压低了自己的声音。

　　当这位霜精灵站在了乔修临时搭建起的舞台上，轻声的唱出第一句歌词开始。

　　她的歌声无疑瞬间俘获了酒馆内不少人的内心。

　　泰琳所唱的是Let It Go的慢调版，伴奏还是她自己不知道从哪里找了个乐器加上去的。

　　虽然这次演出显得有些仓促，不过效果却出乎意料的好。

　　这只霜精灵的歌声确实带有某种“魔力”，配合上Let It Go的慢调版把她歌声中的特点给彻底发挥了出来。

　　在那位圣骑士小姐走进来以后，这一首Let It Go很快就接近了尾声。

　　霜精灵结束了演奏的那一刻，在坐不少观众都给予了她肯定的掌声。

　　泰琳怀着有些不安的心情从舞台上缓缓的走向，来到了乔修的面前等待着乔修的答复。

　　她并没有忘记这一次临时演出是乔修给予她的考核。

　　“关于评价应该可以用超越了原唱，我指的是贝儿在演出时唱的那首，比起真正的原唱还差了一个优秀的伴奏。”

　　这位霜精灵绝对有作为歌手培养的价值，她的歌声带上了魔力可不是某种形容。

　　酒馆内其他的客人也有些意犹未尽的样子，虽然泰琳没有告诉他们的名字，但在演唱的过程中，泰琳感觉到了世界之树的种子得到了某种滋养。

　　可在酒馆内演奏所能给予世界之树的养料几乎微乎其微，泰琳需要一个更广阔的平台。

　　“合格，差不多也到了《这个恶魔不太冷》的拍摄时间，你也该回去和你的朋友报个平安什么的。”

　　乔修也没有打算继续在这间酒馆里面逗留下去，但酒馆内却有几位观众并不希望这位霜精灵离开。

　　“不准停下来……”

　　一个略显急躁的声音忽然在酒馆的角落响起，一个男人站了起来，他捂着额头脸上的表情似乎很痛苦。

　　这一突然并且略显疯狂的声音，让乔修身边的霜精灵后退了几步。

　　但没有等乔修出手，酒馆内坐在他旁边一位穿着法师长袍，看起来有些年龄的施法者拍了拍他的肩膀。

　　“年轻人，不要这么急躁……”

　　酒馆内也响起了些许调笑的声音，泰琳的歌声确实让人很惊艳，再加上泰琳本身就是一位美丽的女孩，要是在坐的一些施法者再年轻个十岁，肯定也会像他一样。

　　事实上酒馆内一些年轻的施法者已经有想要向泰琳搭讪的意图了。

　　“滚开。”

　　但他的表现似乎有些失去理智，他甩开了那名年迈老者搭在他肩膀上的手臂，走向了那位霜精灵。

　　这一瞬间，整个酒馆接近有一半玩着炉石的玩家，无论是人类施法者还是矮人都站了起来，让整个酒馆内的气氛瞬间进入了一种紧张的对峙。


第122章 离开

　　这他娘就是传说中的异端审判庭？传说中能将任何一名异端送上处刑台的刽子手们？

　　这完全就是胡诌的吧！

　　弥赛此时内心的想法虽然没有这么的暴躁，但其实也没有差多远了。

　　她看见来自异端审判庭其中一人失去了控制，不顾一切的站了起来，要求那名精灵重新唱一次以后。

　　弥赛就开始严重的怀疑起了传闻中异端审判庭的能力，可能连一个圣教军的新兵都比不上。

　　他们犯了一个在炉石酒馆最严重的错误，那就是没有在炉石传说对局中被牧师脏死，就胆敢在酒馆中闹事！

　　这间名为炉石的酒馆可不像是世界上任何一家小酒馆一样，里面都是一堆无名的小混混，或者一些卑劣的盗贼。

　　自从万国博览会以后，炉石酒馆几乎吸引了诺兰各界的人士前来探访，被炉石传说所吸引留下来成为常客的也很多。

　　光是弥赛认识的几位牌友里面，就有不少是诺兰高等魔法学院的导师……还有各魔法学派知名的大魔法师。

　　如果教会敢在这间酒馆惹事的话，注定会惹上诺兰各界人士的不满。

　　弥赛想要站出来出手阻止，但只见酒馆内的施法者们纷纷的拿出了魔法杖，几名白天到酒馆里摸鱼的矮人更直接的拿起了板凳。

　　那位失去理智的异端审判庭的成员在感觉到整个酒馆内异样的魔法波动后，总算稍微冷静了一点。

　　“查塔冷静！”

　　另外两名异端审判庭的人还能维持理智，其中审判长用某种特殊的心灵沟通手段对自己的手下说。

　　“不能……杀掉他们吗？圣女大人的歌声，你听见了吗？审判长……是圣女大人的歌声，只要……她再愿意唱一会，那些……该死的声音就能从我脑海里面滚出去了！只要再一会就好！”

　　那位名为查塔的男人声音听起来已经变得毫无逻辑，审判长意识到了事态的恶化。

　　“那不是圣女大人的歌声，只是一只不知名的精灵所唱的歌罢了，他没办法帮你赶走你过去犯下的罪孽，在返回圣城前只能靠你自己战胜，查塔我的孩子，不要再犯下无故的罪孽了，酒馆里的其他人是无辜的，我们先返回教堂。”

　　审判长循循劝诱着那位失控的审判者，他能理解那位名为查塔的审判者失控的理由。

　　因为他也差点靠着那只精灵的歌声，把他脑海里面疯狂的低语给全部赶出去，但歌声结束得太快了，快到了还没来得及让他感受一会宁静。

　　这种上下的落差总会让人无法忍受。

　　“无辜？我不认为谁是无辜的！这些和恶魔为伍的人都有罪。”

　　“该死！查塔！这间酒馆可不是那些老鼠聚集的地方，这里起码有三位以上拥有着第七阶位的大魔法师！！还有一只混沌恶魔！”

　　另外一名审判者已经忍不下去了，本来目标是一只混沌恶魔已经足够危险了，再加上一群大魔法师，就算他们的人手增加两倍也没办法搞定。

　　更别说现在可不是在暗杀！

　　他冲了上去控制住了那名失去理智的家伙，已经完全不顾自己的身份暴露了，反正他们现在用的外表也不是自己本身的模样。

　　于是他们以粗暴的手段带走了那名失控的审判者。

　　“感谢各位的帮忙，格罗纳，给所有人来一杯免费的黑麦酒，不喝酒的施法者先生就上一杯甜麦汁！”

　　那三人离开后……乔修对着所有站起来维护炉石酒馆秩序的施法者微微鞠了一躬，然后对酒馆中的一位侍从大声的说。

　　“不不不，老板我们不要免费的酒水，来个免费的卡包呗。”有一位刚坐下的矮人大喊说。

　　乔修微笑着摇了摇头没有表示，所幸这些矮人也只是当玩笑话，说完以后就继续着他们还没完成的炉石传说对局。

　　施法者们互相议论了几句，就再次重新坐回了自己的位置。

　　而乔修则直接来到了弥赛的面前坐下，看着这位脸上表情非常复杂的骑士小姐。

　　“弥赛小姐……能稍微向我透露一下，那三个人与你……或者圣教军有什么关系吗？”

　　乔修在弥赛无意识的提醒下，第一时间注意到了那三名陌生的面孔。

　　从他们的身上乔修感觉到了一种违和感，这种违和感乔修曾经在那只暗精灵身上感觉到过。

　　“不知道。”

　　弥赛侧过了头脸上的表情显得有些羞愧。

　　就算她那天真的顿悟了，把乔修当成了一个好人来看待，也没办法告诉乔修“那三个家伙是教会的精锐，他们的目的是来暗杀你的！”

　　这句话弥赛光是想想都觉得丢人。

　　“既然你不愿意回答，我也不勉强。”

　　乔修已经能隐约猜到那三个人来这里的目的是做什么的。

　　在他们身上有着和那只暗精灵同样的气息，这就说明他们应该也有和那只暗精灵相同的能力。

　　“玛琳娜夫人，这里就麻烦你继续招呼了，我接下来要和泰琳和希里去松鼠街。”

　　乔修算算时间差不多也到了《这个恶魔不太冷》约定的时间。

　　“交给我吧，乔修大人马车已经在外面准备好了。”玛琳娜说。

　　乔修点了点头，没有再去在意那位闷闷不乐的骑士小姐，带着泰琳和希里坐上了玛琳娜夫人准备好的马车。

　　“教会似乎派人要来干掉你，真的不在酒馆里面待一段时间观察一下吗？”

　　希里关上了马车的门，从刚才酒馆中的闹剧，还有乔修和弥赛的对话，她已经猜到了那三个人是来做什么的。

　　“事实上待在外面我才更安全。”

　　乔修对着希里展示出了自己手上的印记，来自于骸骨公所铭刻的印记。

　　种族身为混沌恶魔的乔修可不是躲在围栏里面任人宰割的绵羊，除了拥有让施法者构筑的魔法失效的特殊魔力外，乔修还有骸骨公所赠予的力量。

　　“松鼠街出现几只亡灵应该没问题，毕竟亡灵法师协会就在那里。”

　　乔修手上的印记弥漫起了死亡的气息，和乔修坐在同一个马车里面的精灵小姐已经蜷缩在了角落瑟瑟发抖。


第123章 片场

　　乔修坐着马车顺利的抵达了松鼠街。

　　沿途上也没有遇见什么恐怖组织袭击。

　　乔修走下了马车回头看着希里和泰琳，希里正扶着泰琳走下马车，这只精灵妹子现在双腿还在发抖。

　　“你真的没事吗？”

　　希里扶着脸色苍白的泰琳，从乔修上了马车开始使用骸骨公的印记开始，泰琳就一直维持着这种状态。

　　“为什么你看见了那些亡灵生物还能……这么的冷静。”

　　泰琳轻轻捂着额头，走下了马车不仅让她远离了死亡的阴影，还重新感受到了阳光的温暖。

　　阳光驱散掉了亡灵生物给她带来的恐惧，泰琳也稍微缓过了神，不需要希里的搀扶就能站稳了。

　　“我也不知道，用那家伙的话来说应该是……种族天赋？”

　　希里当初可是能直视骸骨公的灵魂之火也感觉不到任何畏惧的存在，但强大的亡灵生物基本都有一种能让活着的生灵陷入恐惧中的能力。

　　泰琳就受到了乔修召唤出的亡灵生物影响，反观希里则是毫无感觉。

　　她再次错误估计了乔修的真实身份，不止是一位混沌恶魔，还有可能是一只恐怖的亡灵法师。

　　站在了阳光下的泰琳呼吸了几口新鲜的空气，才勉强的从看见了强大亡灵生物所带来的心灵创伤给缓解了过来。

　　乔修来黑鸽子旅馆的时间恰到好处，来自于法洛西公馆的马车刚好停在了旅馆的街道外面。

　　乔装打扮了一番的西泽太太从马车上走下，这位贵族夫人今天很罕见的穿的是一身朴素的男装。

　　今天所要拍的戏大多数都是以玛蒂尔达为主，就算西泽太太愿意让她的女儿担任女主演，但依然没有完全放下心来。

　　乔修向着西泽太太远远的行了一个法师礼，而那位法洛西之花也跟着她的母亲身后走下了马车。

　　“我去和我的朋友打个招呼……”

　　泰琳感觉到了来自嘉洛莉身后的目光，昨天晚上她私自外出根本没有通知过任何人。

　　黑天鹅剧团晚上虽然没有禁宵这么严格的规定，泰琳一晚上没回来总要向她的好友解释一下。

　　乔修目送那位霜精灵跑回了黑天鹅剧团所在的马车，由于西泽太太在场，黑天鹅剧团其他的成员也不敢像往常一样苛责这位精灵。

　　“本以为这里会更加脏乱一点。”

　　西泽太太与乔修一起走进了旅馆当中，已经做好了心理准备的西泽太太勉强能接受黑鸽子旅馆里面的布局。

　　“这里的店主还是对这家旅店的管理特别上心，拍摄地点在二楼和三楼，这里虽然有点拥挤，但足够提供给黑天鹅剧团的人准备了。”

　　乔修在说完这些以后，黑天鹅剧团的人也全部都走了进来。

　　今天要拍的戏属于大场面，所以来的演员比较多，再加上西泽太太所带的五名施法者打扮的侍从，整个一楼显得有些拥挤。

　　“他们都是……”

　　旅店的老板普鲁克从二楼走下，他是第一次见到这么多人来到他的旅馆，包括他收养的那些孩子。

　　那些半龙人与灰猫人趴在了二楼走廊的栏杆旁探出头望着一楼大厅，当有人与他们视线对视上时就迅速躲开。

　　“我已经和你商议好了，普鲁克该开始准备今天的演出了。”

　　“明白……”

　　普鲁克看着那些陌生的人类，还是选择了向乔修妥协，旅馆这地方本来就是充斥着来自各地的客人。

　　这次有西泽太太镇场子，黑天鹅剧团中的演员虽然有二十多位到访，但整场电影的拍摄还是井井有条。

　　就是剧情到了饰演女主角玛蒂尔达的父亲因为玛蒂尔达在抽某种烟草，而想要扇耳光的时候，那名饰演父亲的演员瞬间怯场了。

　　饰演玛蒂尔达的可是法洛西之花嘉洛莉！整个黑天鹅剧团中的砥柱，更别提嘉洛莉的母亲西泽夫人现在还在场。

　　“停！你不需要真的打，声音我在后面会配上去的，只用看起来有力度就行了！”

　　乔修在这一刻叫停，但乔修的话在这里似乎起不了什么安慰作用。

　　那位演员惶恐的目光还是不停的在嘉洛莉和西泽太太之间扫视着。

　　“康纳特你自己拿捏好力度。”

　　看过剧本的西泽太太只说了一个很模糊的概念，最后这一幕来回了几次才算拍出了一个乔修满意的结果。

　　剩下的就是顺利的按着剧本走，黑天鹅剧团的演员们也开始互飙演技。

　　特别是到了执法者为了魔瘾石而准备屠杀掉玛蒂尔达全家的戏份时，白荆花爵士的演技上升到了他人生中的一个巅峰。

　　这是今天最后的一场戏，也是最重要的一场戏。

　　当最后嘉洛莉所饰演的玛蒂尔达从外面归来，看见了自己的家人全部被执法者给杀死，为了不让那些凶手知道自己的真实身份，只能忍着悲伤走到了隔壁的房间向里昂求救的这一部份。

　　乔修注意到了前来观看的不少黑天鹅剧团的女演员都从她们的位置上站了起来。

　　嘉洛莉不愧于法洛西之花这一称呼，她的演技真的是无可挑剔，该流泪时就能瞬间哭出来，那种带上了哭腔祈求的声音，再加上背后一群手染鲜血的恶徒虎视眈眈。

　　在这一场景气氛的渲染下，就算那些女演员知道这只是在演戏，她们还是没办法维持内心的平静，想要替这个可怜的孩子做些什么。

　　“我能明白你所谓的震撼心灵是什么意思了。”

　　西泽太太是在场唯一一名还坐在坐位上的女性，但她双手紧握的样子说明她内心并不平静。

　　“这只是用肉眼来看，经过镜头处理之后这一段会更震撼。”

　　乔修当年第一次看这个杀手不太冷的时候，确实也被这一段给震撼到了，这同样也是乔修印象最深刻的一部份。

　　拍摄的进度井井有条的进行着，今天的进度最终在里昂同意让玛蒂尔达进入他所居住的房间作为结束。

　　“我很期待上映的那一天。”

　　西泽太太在看完了今天所拍摄的影像以后一边鼓着掌一边从坐位上站起。

　　“用不了多久这一天就会到来了，在这之前请让演员们好好休息，嘉洛莉小姐今天看起来格外的累。”

　　乔修看了一眼旅店外面的天色，在不知不觉间外面的天色已经接近了黄昏。

　　“而且最近晚上的松鼠街可不怎么安全。”乔修说。


第124章 杀戮

　　一只乌鸦落在了位于黑鸽子旅馆不远的房屋屋顶。

　　它泛着红光的瞳孔盯着正在下面阴暗小巷中低语的身影。

　　“查塔，现在要战胜你心中的梦魔，我们没有时间再继续耽误下去了。”

　　异端审判长看着面前年轻的审判者，在返回了教堂以后，教堂内的神父与修女所念诵的祷文根本没有任何作用。

　　面对这种恶劣的情况，异端审判长也考虑过先返回圣城，得到了唱诗班的祝福以后再过来处理掉这只恶魔。

　　可惜诺兰的传送门开启是有时间间隔的，下一次通往邻国的传送门会在一个星期后开启。

　　在这之前，他们只能冒着一位审判者失控的风险去杀掉那只恶魔。

　　“它……在我脑袋里面到处乱窜，你听见了吗？有什么粘稠东西的东西在我身体里面爬行。”

　　“闭嘴！查塔，不要再形容了！真想把你扔到岩浆里面去。”

　　另外一位审判者也在竭力抑制自己意识里的低语，但他刚刚传达完这么一个抱怨的信息。

　　他就感觉到了某种危险即将到来，可他现在的意识大部份都用来抵抗那些疯狂的低语去了，当他察觉到危险来临的那一刻终究晚了一步。

　　一根箭矢，一根悄无声息的箭矢在他的瞳孔中无限被放大，他不知道这根箭矢是从何而来，在他的视线之内最后看见的是箭矢前端所附着的魔法铭文。

　　这根箭矢贯穿了那名审判者的额头，将他给死死的钉在了身后的墙壁之上，墙壁的表面承受不住这一巨大的力量而出现了大量的龟裂。

　　异端审判长瞬间进入了战斗的状态，他的目光开始在小巷的阴影中搜寻着，连续三根相同的箭矢射向了他，异端审判长一挥手拔出了一柄长剑，用剑刃挡住了那三根箭矢。

　　他的另一只手从自己的黑袍中拿出了一柄法杖，法杖的顶端镶嵌着一只不明生物的瞳孔。

　　当他挥动法杖的刹那，没有铭文的出现，一种来自于灵魂本源的力量从他的法杖前端释放而出，构成了一个如同利剑一样的冲击袭上了小巷旁边的屋顶。

　　冲击击碎了屋顶上的砖瓦，几根黑色的羽毛也随着砖瓦残渣的落下而散落而下……一个漆黑的身影从屋顶落入了小巷之中。

　　那一个身影渐渐的从小巷的角落走出，当她走到了月光下时，异端审判长瞪大了自己的瞳孔。

　　“是你……这个叛徒！”他的声音充满了震惊，在月光照耀之下的身影是一名暗精灵。

　　“叛徒？是你们欺骗了我！！隐瞒屠杀我族群的真相，还让我为你们卖命这么多年，现在……该你们这些异怪血债血偿了！”

　　这位暗精灵正是黑鸽子的首领，她没想到从自己的主人那里接下了监视乔修的任务以后，竟然会遇见这么大一个……礼物。

　　“我们也找你很久了！背叛者……”

　　异端审判长没有再留任何情面，他举起手中几乎有一人高的法杖重击在了地面之上，由石子铺成的地面在这一刹那隐约传来了什么生物的尖啸声。

　　暗精灵所占的地面开始微微的震动了起来，一种由不知名能量构成的触须破土而出抓住了她的双腿。

　　在法杖顶端镶嵌的生物瞳孔也微微的睁开，一种肉眼无法捕捉的冲击以极快的速度袭上了暗精灵，她的身体被这一冲击给分割成了无数的碎片，但这些碎片不久之后就变成了漆黑的羽毛缓缓的落下。

　　“你忘记了你战斗的技巧都是谁教你的吗？”

　　阴冷的声音在异端审判长身后传来，一柄散发着深绿色光芒的匕首刺入了异端审判长的背后，暗精灵的身影也出现在了他的身后。

　　但没过多久，暗精灵就意识到了不对，她的匕首刺入的根本不是一个人类的血肉，而……像是某种软体生物。

　　“我们技巧和智慧都是神所给予的……”

　　他扭过了头，几乎是以人类的脖子不可能做到的程度，暗精灵抬起了头不敢置信的看着这个经过变幻而来的面孔。

　　“你曾经拥有和神共享无尽智慧的机会，却选择了最愚蠢的背叛，也对……像是你这种卑微的族群，是绝对无法理解神明的智慧到底多么的伟大，但你应该感谢我……因为我准备让你在临死前再次窥视一下神所拥有的……无穷无尽的知识。”

　　暗精灵的视线与他对视上的瞬间，她的脑袋就像是撞在钟楼塔上巨钟，几乎要被撕裂的痛处涌入了她的意识当中，下一秒她看见了一些幻象，还有听见了某种疯狂的低语。

　　曾经是异端审判庭一员的她知道这些是什么，立刻移开了视线拔出了匕首后退了好几步，但纷乱的意识让她根本无法冷静的思考下去。

　　“这就是你们卑微的原因……”他再次高举起了手中的法杖，但还没来得及敲下……

　　某种代表着灾厄的铃铛声突然在整个小巷回荡，而他握着法杖的那一只手，也在瞬间枯萎变成了没有任何生命气息的死物。

　　死亡的气息悄然的弥漫于整条小巷，暗精灵有些不敢置信的抬起了头，发现在她的面前出现了一名浑身笼罩在破旧斗篷下的身影，从斗篷破损的缝隙来看，这一身影没有血肉……只剩下了骨骼。

　　夺魂者！

　　暗精灵认出了这一几乎可以说是噩梦般的亡灵生物。

　　夺魂者瞳孔中悦动的灵魂之后注视着异端审判长，他早已变成了骷髅的嘴中发出了刺耳却又阴沉的声音。

　　“把你们的灵魂……献给公爵大人。”

　　它又一次敲响了手中的灾厄之铃，异端审判长想要修复自己失去生命力的手臂，可大量的怨魂带着哀嚎的声音袭上了他们。

　　要是在以往，这些怨魂对他造成的精神攻击根本不值一提，但现在不需要这些怨魂的攻击，他自身的精神状态就因为那些疯狂的低语而接近崩溃。

　　当异端审判长被怨魂的洪流吞噬的刹那，就已经代表了他再也无法维持理智。

　　暗精灵也在这一刻拿出了自己的弓箭，瞄准了那两名审判者，强压下了自己精神上的痛苦，拉开了弓弦用箭矢射穿了他们的额头。


第125章 治疗

　　亡灵……为什么这里会出现这么高阶的亡灵。

　　暗精灵强忍着脑海中传来的剧痛，让自己的意识尽量保持清醒。

　　她确认了自己的箭矢彻底杀死了那两名异端审判庭的家伙以后，将视线看向了在她面前的那只飘荡在半空中的夺魂者。

　　这家伙可不是在地下墓穴中随处可以看见的亡灵，唯有接近上万人死去的战场才有可能滋养出这种凶恶的……灵体。

　　夺魂者微微的转过了头，它眼眶中悦动的灵魂之火，让暗精灵瞬间感觉有什么东西抓住了她的心脏。

　　暗精灵没有和这只危险的亡灵战斗的想法，她已经做好了逃走的准备，而夺魂者伸出了自己远比人类的手指还要长上两倍的手指，替暗精灵指了一个方向。

　　这一个方向通往的场所是黑鸽子旅馆，疑惑在她的内心中升起，没过多久这只夺魂者就在她眼前消失不见。

　　这只亡灵……到底是……

　　暗精灵刚刚想要思考，大脑近乎要被撕碎的痛楚再次出现在了她的脑海中。

　　她倒在了地上捂着额头，某种不知名生物的低语不停的在她耳畔边回响着，除此以外她还听见了粘稠的滑行声。

　　连带着眼前的景象也出现了改变，她隐约看见了在黑暗的空间中，某种巨大到让人绝望的生物睁开了它的瞳孔。

　　幻觉！

　　曾经在异端审判庭待过一段时间的暗精灵，清楚的知道自己眼前所出现的幻觉到底是多么可怕的东西。

　　她强忍着脑海中回荡的疼痛，再次变成了一只乌鸦飞入了高空，向着松鼠街最近的庇护所，也就是黑鸽子旅馆飞去。

　　当她看见黑鸽子旅馆二楼的窗户中所发出的亮光时，她的意识再次变得模糊了起来。

　　这让她在空中失去了平衡，直接以乌鸦的姿态撞破了旅馆二楼的窗户，紧接着滚落在了地板上变回了人形。

　　“千面……发生了什么？”

　　黑鸽子旅馆的老板普鲁克刚好在二楼做清扫，当看见这位暗精灵以极为狼狈的姿态撞在了走廊另一侧的墙壁上时。

　　普鲁克立刻扔下了手中的扫帚跑到了这名暗精灵旁边。

　　他从来都没有见过这只暗精灵这么狼狈的样子，从她出现在松鼠街的那一天开始，松鼠街地下组织的势力就彻底重新洗牌。

　　她仅仅花了几天的时间，就以绝对的姿态握住了统治黑鸽子的权利……

　　但她现在却像是一个得了重病将死之人一样，倒在了地板上喘息着。

　　“花……”

　　暗精灵的声音听起来非常的急迫，以至于有些狂躁……她咬着牙与眼前不停重复的幻想做着斗争。

　　“把旅馆所有的花都给我拿来！”

　　普鲁克意识到了事态的严重性，他立刻跑了起来，在整个旅馆上下搜罗起了能用的鲜花。

　　过了几分钟的时间，普鲁克就拿着几束花朵放在了暗精灵的面前。

　　由于这些只是旅馆里面的装饰品，并不算多么的新鲜。

　　她的视线转移向了那些五颜六色的花朵，从花朵中所传来的隐隐约约的芳香，让她稍微感觉到了一些喜悦的情绪，而这些情绪帮她驱散掉了一点脑海中疯狂的念想。

　　但还远远不够……光是这么几朵花束根本无法转移她的注意力，唤醒她内心一些正面的情绪帮她战胜脑海里不停回荡的低语声。

　　这样下去她迟早会被脑海里这些疯狂的念想所吞噬掉，从而失去理智。

　　她必须找些能够让她迅速开心起来的东西。

　　像是松鼠街这种地方，找到一个开满鲜花的花园是几乎不可能的，那金钱？

　　她眼中的幻象再次发生了改变，在她眼里整个旅馆都燃烧起了火焰，而在她的耳边似乎听见了一些熟悉的声音。

　　是来自于她曾经生活的暗精灵族群，她亲人的哀嚎声。

　　亲人死去的幻象，彻底激怒了她，为了发泄她用手握拳重击在了身后的墙壁上……

　　火焰的幻象并没有给她带来任何热度，暗精灵的体温开始逐渐的下降，这种阴冷的气息在她全身上下肆意涌出。

　　没过多久，一束光就出现在了她的视野中，驱散掉了她眼中的幻想。

　　“振作一点，我可不希望我未来的电视台首席记者会在这种鬼地方发疯。”

　　记者？暗精灵好像在那里听过这么一个奇怪的词，她的视线总算有了一点焦距，看见了半跪在她面前的乔修。

　　“你……”

　　“在你抱怨之前先告诉我怎么稳定你的身体还有精神状态。”

　　乔修今天留在了黑鸽子旅馆处理白天拍摄的电影画面，顺带让自己召唤出的亡灵在整个松鼠街晃悠一圈。

　　就在刚才乔修召唤出的夺魂者完成了自己的任务，回到了骸骨公的领地。

　　在这只暗精灵的身边漂浮着四只日间女妖，她们正是白天负责拍摄工作的摄影师。

　　四只日间女妖手中浮现出了乳白色的光芒照耀在了倒在地上的暗精灵身上。

　　自从这些女妖忘记了以前的怨恨，改邪归正以后，她们就进化成了一种特殊的太阳能充电板。

　　白天的时候她们只用在太阳底下晒晒太阳，吸收来自阳光的能量就能够维持自己的存在。

　　晚上有必要的话可以将储存的光和热释放出来……

　　可惜乔修不是理科生，也不知道其中的原理是什么，而且就算是理科生大概还需要再加个亡灵法师的副职业，才能弄清楚日间女妖的生理状态。

　　在日间女妖的帮助下，暗精灵的意识总算清醒了一点。

　　“你们精灵一族应该没有吃花朵回血的设定吧？我的意思是靠植物能治疗自己？”

　　乔修拿起了地上一朵快要枯萎的野花，刚才普鲁克满旅馆找花的样子乔修也看见了。

　　乔修还是跟着他一起来到二楼，才发现这位倒在了墙角看起来接近濒死的暗精灵。

　　“我的身体没有任何问题……我需要一些有趣的东西，能……让我高兴起来的东西。”

　　她强撑起自己的意识想要站起来，但是却失败了，阳光只能让她感觉好受一点，却根本没办法驱散掉她意识中那些混乱的低语。

　　在绝望之下她说出了这么一个请求，尽管她对乔修根本不抱有任何希望。

　　因为在很多年以前，这个世界上就没有什么东西能让她觉得有趣了。


第126章 治愈

　　能让她高兴起来的东西？

　　乔修与这位暗精灵并不熟，当然不知道什么东西能取悦她。

　　但说到能取悦女性的东西……乔修第一时间想到的就是某种粉红色的跳跳球。

　　乔修抱着试试看的想法，拿出了刚刚剪辑好的《这个恶魔不太冷》的样片。

　　“普鲁克，把走廊上的灯给熄了。”

　　乔修在走廊上找了一处还算平坦的墙面，可以勉强用来当成电影的荧幕。

　　走廊上用来照亮的几枚散发着光芒的原晶石被普鲁克熄灭，整个走廊进入了一片黑暗当中。

　　“你想要做什么？”

　　黑暗的环境对暗精灵现在的处境来说只能起到恶化的作用。

　　乔修没有回答她，拿出了储存着《这个恶魔不太冷》未完成部份影像的原晶石，对准了一面平坦的墙壁放映了出来。

　　当墙壁上出现光亮的一瞬间，暗精灵就知道了乔修想要做什么。

　　“这些骗小孩的东西对我来说没有任何意义。”

　　暗精灵的种族天赋中本身就有夜视的能力，再加上荧幕映射出的光芒，她看见了普鲁克收养的那些半龙人与灰猫人的小孩因为好奇都凑了上来。

　　“容我纠正一下，电影可不是单单用来骗小孩的，剧情足够好的话理论上可以欺骗所有人。”

　　乔修调整好了原晶石的焦距，《这个恶魔不太冷》的样片还是在这间小旅馆中放映了起来。

　　“别在那里躲着了，这边还有多余的位置。”乔修对那些抱着好奇心的半龙人与灰猫人的儿童说。

　　他们得到了乔修的准许，很快就凑到了暗精灵的旁边坐下……

　　被小孩子包围的暗精灵有些无奈的闭上了眼睛摇了摇头，但看着他们天真的样子，让暗精灵心情变得开心了一点。

　　或许吸引这些小孩子才是乔修真正的目的？

　　暗精灵真的不相信乔修拍的电影能让她提起什么兴趣，上一部《美女与恶魔》在她看来天真幼稚，完全就是给儿童看的睡前故事。

　　新的这一部电影，暗精灵同样没有抱什么希望，然而当她的手下，欺诈者普鲁克出现在了画面上的瞬间，她有了那么一点兴趣。

　　“这电影不适合小孩看吧。”

　　刚从楼下走上来的希里小心翼翼的凑到了乔修的耳边低声说。

　　希里看过这个恶魔不太冷全部的剧本，她真的不推荐把这部有着露骨血腥场景的电影推荐给小孩子观看。

　　“前面一部份……应该没问题。”

　　乔修看了一眼身后的那几只半龙人与灰猫人，他们看起来对乔修还抱有一定警惕的心理，不敢轻易靠近乔修。

　　看来比起人类，一只精灵更加能够得到他们的信任。

　　在乔修观察的这一期间，电影已经放映到了里昂走进酒店准备大开杀戒的部份。

　　暗精灵的注意力也已经完全放在了电影上面，完全看不出她之前痛苦的样子。

　　这也是乔修所希望看见的，就这样电影一直持续到今天拍摄的进程结束。

　　当电影的荧幕变成花白，周围的灯光亮起时，暗精灵才回过了神来。

　　“已经结束了？”她问。

　　“还没有，现在所播放的只是一部样片，这只是四分之一不到的剧情，怎么样看完了这部电影以后，你还认为这是骗小孩的东西吗？”

　　乔修看着她茫然若失的表情问。

　　暗精灵抿了抿嘴根本不知道怎么回答，她刚才的意识还被疯狂的低语给包围，但在电影开始放映以后，占据了她脑海的低语就完全变成了电影的剧情。

　　这是一种很奇妙的体验，这就像前一秒有无数个疯子在你耳边呢喃，下一秒就突然坐上了前往马尔代夫的飞机，享受着最顶级的服务，香槟，美女，蔚蓝的大海与沙滩，还他娘全部都是免费的。

　　“我……收回之前对电影的评价。”

　　暗精灵沉默了一会，最后不得不遵从了自己内心真实的看法。

　　《这个恶魔不太冷》这部电影确确实实吸引了她，特别是其中的女主角玛蒂尔达，她明明与女主角之间没有任何相同的遭遇，但却有一种特殊的共鸣。

　　影片一直到最后女主角哭着向男主角求救的那一部份，她甚至忘记了眨眼，原本那些让她发狂的低语声，已经完全被期待后面剧情的思考给取代。

　　当暗精灵从《这个恶魔不太冷》的剧情中缓过神来的时候，她发现自己的精神状况已经好了很多。

　　虽然还是有些虚弱，但起码没有之前疼痛到让她想要晕厥过去的状况。

　　她扶着墙壁勉强的站了起来，乔修也搬了一张椅子放到了她的面前。

　　“而且让我难以相信的是这东西帮我摆脱了梦魇……”

　　暗精灵不是第一次出现这种情况了，以往她都是花了极大的代价才从那些低语中挣脱了出来。

　　但这次她靠着这部的电影，在不知不觉间那些幻象就在她脑海中消失。

　　“梦魇是什么？你刚才的表现可不像是自身疾病引起的。”

　　乔修所放的《这个恶魔不太冷》真的起到了作用，帮这只暗精灵挣脱了刚才精神接近崩溃的状态。

　　由于这位暗精灵的肤色是深紫色的，乔修无法从她的脸色上面判断出她的身体状况，可现在起码她能站起来走动了。

　　“你真的什么都不知道？”

　　听见乔修的疑问，暗精灵忽然紧紧的盯着乔修的眼睛，似乎是在检查乔修是否在说谎。

　　“我的情报网络可是很匮乏的，至少现在很匮乏，所以我才会想要你的援助。”

　　乔修指了指自己的脑袋，等乔修在这个世界建立起互联网以后，某种意义上来说确实可以成为全知的……神，例如建个类似于百度的网站之类的。

　　但这需要很长的时间，所以乔修现阶段必须让泰琳的那枚世界之树的种子尽快发芽。

　　而这只暗精灵很明显与一直阻碍世界之树发芽的灰雾有极大的关系。

　　“为了报答你驱散了我的梦魇，这些情报我可以无偿的告诉你……其实这一切都是教会的异端审判庭造成的。”


第127章 报告！

　　夜晚。

　　乔修坐在了返回炉石酒馆的马车上，希里已经抵抗不住困意靠在乔修的肩膀上睡了过去。

　　对于这位已经彻底对自己放松警惕的女法师小姐，乔修只能尽量放松肩膀让她稍微睡的舒服一点，顺带用手理了理她银灰的长发。

　　一个小时前，那位暗精灵已经向乔修透露了有关于教会异端审判庭的部份情报。

　　从暗精灵所透露出来的部份，再结合乔修自己的推测，这个异端审判庭是信邪神的没跑了。

　　乔修在诺兰虽然用炉石酒馆避免了与教会之间的“明争”，但在这之后的“暗斗”肯定不会少。

　　像是教会的异端审判庭这种组织，今天这一波被消灭掉了，过一段时间肯定会再刷新一波出来找乔修麻烦。

　　幸运的是从那只暗精灵的叙述来看，异端审判庭的危险性就体现在他们能变幻成任何人类的外貌，并且拥有一种能直接摧毁心智意识的攻击手段。

　　前者乔修自带人形雷达，前·异端审判长千面，也就是那位暗精灵的变幻能力在乔修面前根本没有任何作用，其他普通的审判者乔修有自信能第一时间的认出来。

　　关键是他们特有的攻击手段。

　　“你体验过那种感觉以后就知道是多么痛苦了，像是有上百万只，不对上千万只疯狂的怪物在你耳边低语，这些低语会让你的大脑就像是被锯肉刀一点一点的切开。”

　　乔修的耳边回想起了那只暗精灵的警告与描述。

　　再加上这位暗精灵颇有几分说书先生的天赋，直接用那种低沉阴森的语气一说出口。

　　当时就吓的旅馆里的那几只半龙人还有灰猫人的小孩抱在一起，连带着尾巴都互相缠绕了起来。

　　虽然暗精灵再三提醒异端审判庭精神攻击的可怕之处，可乔修却根本不以为然。

　　因为这些低语能靠着人自身的“正面情绪”驱散掉。

　　简单来说和教会的异端审判庭交战的时候，当审判者使用了“精神冲击”试图让你进入混乱状态时，你不急不慢的拿出了MP3戴上了耳机放了一首“极乐净土”就免疫到了那些什么该死的低语，然后举起大剑砍了这帮信邪神的疯子。

　　这只是一个例子，但乔修已经在黑鸽子旅馆中已经证明是可行的。

　　异端审判庭属于教会的杀手锏，在与恶魔进行战争的期间，战场上活跃的肯定不只有圣教军的身影。

　　或许……乔修应该找自己驻扎在魔界边境的大哥推广一下MP3或者是无损唱片？更直接点来个战场DJ之类的。

　　这样可以有效的抵御异端审判庭的审判者所带来的威胁。

　　而且乔修正好需要捧红那只霜精灵，让世界之树尽快的发芽。

　　如果霜精灵要走偶像歌手路线，乔修可以在这个世界上推广一下唱片这种音乐载体。

　　但乔修现在没有这么多时间去摸鱼，首先还是要尽快完成《这个恶魔不太冷》的拍摄。

　　……

　　在乔修离开了旅馆以后，暗精灵一路来到了旅馆最高层的阁楼当中。

　　阁楼内没有窗户，也没有堆积的杂物，内部的空间非常的空旷，与其说是阁楼还不如说是一处不为人知的密室。

　　暗精灵走进了阁楼内部，她一挥手地面上堆积起来的灰尘被一阵由魔力构成的冲击所吹散，露出了在灰尘掩盖下的魔法阵。

　　她从自己随身携带的包裹中依次拿出了几枚填充了魔力的原晶石分别放在了魔法阵的四个角落，紧接着她向着魔法阵半跪了下来。

　　魔法阵开始散发出了漆黑的光芒，暗精灵感觉到自己脖颈上烙印的黑鸽子印记开始逐渐的发烫，从印记上所溢出的魔力涌入了魔法阵当中，一个虚影出现在了魔法阵的上方。

　　“结果怎么样？”

　　空灵的声音在暗精灵耳边回荡着，她没有抬头去直视那个声音的主人，只是按照声音的主人所希望的，将最近在诺兰所发生的事情向对方汇报了一遍。

　　“最后的结果是他依然不愿意返回主城？”

　　“我已经尽可能的告诉了乔修大人异端审判庭的危险性。”

　　在这个虚影的面前，暗精灵不敢在用“你”或者是名字来直呼乔修，直接在后面加上了大人的称呼。

　　“但他依然固执的执着于那个什么电影的制作，如果他继续待在诺兰，靠我个人的能力根本无法保证他的安全。”暗精灵说。

　　“你觉得那个什么电影有趣吗？”

　　但声音的主人的下一句话却让这只暗精灵微微一愣。

　　电影，有趣？

　　要是这里的电影指的是那一部《美女与恶魔》的话，暗精灵肯定会摇头否认。

　　但现在对方问的肯定是《这个恶魔不太冷》这一部电影。

　　虽然暗精灵很不想承认，但她还是很想回答“何止有趣，简直是太他妈的有意思了。”

　　精灵一族作为长生种，她远比普通的人类要长寿得多，这么多年的时间里面她经历过了太多痛苦不堪的事情，最让她无法忘记的就是灭族之痛。

　　在经历了这么多以后，暗精灵自认为她已经可以算是一名“冷血无情”的杀手。

　　《这个恶魔不太冷》的故事却敲动了她内心里面最柔软的一部份。

　　不过幸运的是她早就已经像电影中的里昂一样，遇见了一个像是玛蒂尔达的女孩。

　　“无法否认，确实很吸引人。”

　　她如实的说出了自己内心的看法。

　　“吸引人？能让千面你这么称赞，还是几年前我救下你的时候……我也开始好奇那个能打动你的‘电影’到底是什么样的存在了。”

　　暗精灵在那个声音中听出了些许期待，这让她微微的抬起了头，看着魔法阵中心有些模糊的虚影。

　　“那部……电影暂时还没有完成。”

　　暗精灵一想起自己今天看的片段，心里就有种特别难受的感觉，但考虑到自己的身份立场以及个人脸面的原因，她也拉不下脸去找乔修要电影剧本之类的。

　　所以就只能默默的等待这部电影拍摄结束了。

　　“没关系，我已经习惯了等待。”

　　“但……您不勒令他返回王城吗？”

　　暗精灵这一次汇报就是做好了强制带着乔修返回魔界的准备，虽然乔修在魔界确实没有什么名望和实质性的地位，但怎么样也算是个恶魔王子。

　　一个王子在异国他乡被敌国给暗杀掉了，这怎么看都是其他王室成员无法容忍的事情。


第128章 催眠曲

　　“返回王城？为什么……他可是做了你几年，或者说我几年都没有完成的事，你只需要继续注意教会的动向就足够，必要的时候我会派人把他带回来。”

　　“明白。”

　　暗精灵在耳边的声音中听出了些许欣慰。

　　其实必要的话还有一个强制性的把乔修绑回魔界的选项，只是暗精灵遗憾的发现她并没有这一能力。

　　而且她还等着看《这个恶魔不太冷》的结局。

　　这一次对话没有持续多长时间，魔法阵上闪烁的光辉逐渐消散，整个阁楼内也重新归于寂静。

　　暗精灵从阁楼上走下再次变幻成了一只乌鸦飞出了黑鸽子旅馆，她越过了诺兰的街道，最终来到了炉石酒馆上方盘旋了几圈，落在了屋顶上。

　　在这时她刚刚好看见了乔修所坐的马车停在了酒馆的门口。

　　当马车停稳时希里也从睡梦中清醒了过来，她打了个哈欠活动了一下有些疼痛的脖颈。

　　希里一路在马车上一直都没有进入深层睡眠，稍微有点动静她就能清醒过来。

　　“今天怎么有些不对劲？”希里醒过来以后走下马车，发现炉石酒馆内的气氛有些不对劲。

　　炉石酒馆二十四小时全天不打烊，那怕到凌晨一两点钟依然还能看见一群矮人围着桌子准备嗨到天亮的景色。

　　今天晚上在酒馆内出奇的没有听见矮人们的喧闹声，悠扬的歌声环绕在了整个酒馆内。

　　“因为酒馆里面多了个驻唱。”

　　乔修仔细听了一会，发现歌的内容并不是自己所熟知的任何一种语言，再将视线看向了酒馆角落临时搭建起来的舞台时。

　　那位霜精灵泰琳正抱着一个竖琴在那里弹唱着。

　　当一曲唱完酒馆内没有像白天一样响起鼓掌的声音，反而有一堆矮人趴在了桌上已经睡着了，另外的一些矮人也是昏昏欲睡的。

　　“这精灵娘们唱的歌怎么跟昏睡菇似的。”有一位矮人打了个哈欠抱怨着说。

　　这一情况让坐在舞台上的泰琳停下了演奏有些尴尬，她刚好注意到了乔修走进了酒馆，对着乔修和希里挥了挥手，拿起了竖琴一路走到了乔修的面前。

　　“你从下午回到法洛西公馆开始就一直待在酒馆里面？”乔修问。

　　“嗯，而且我好像给你……添麻烦了。”

　　站在乔修面前的泰琳显得稍微有些羞愧。

　　为了能给世界之树提供更多的养料，她在回法洛西公馆中途的路上再次偷偷的跑下了车，一路来到了炉石酒馆继续当起了她的吟游诗人兼职。

　　泰琳在刚到炉石酒馆的时候，客人们大多数还都是施法者。

　　她像白天一样在乔修临时搭建的舞台上唱着精灵一族所流传的诗篇，希望靠着自己的歌声收集一些世界之树的“养料”。

　　而精灵一族从上古流传下来的诗篇，一般都是在讲述某个遥远的故事，篇幅长到了泰琳一直从下午唱到了深夜十二点。

　　当泰琳再次睁开眼睛的时候，发现之前还坐在酒馆里面能欣赏着她演唱的施法者，已经变成了一群横七十八睡在了地上的矮人。

　　当时泰琳就意识到自己似乎惹祸了，更糟糕的是炉石酒馆的幕后老板乔修很碰巧的从松鼠街赶回。

　　“麻烦倒是不至于。”

　　乔修瞅着睡了一地的矮人，甚至还有不少矮人都打起了呼噜。

　　自从炉石酒馆开张以后，这些矮人就从晚上八点一直待到早上五六点钟再回矿洞挖矿。

　　如果不是这些矮人的身体素质足够强壮，像这样一直折腾下去迟早要去见他们亲爱的大地母亲。

　　“不过让听众睡过去的歌，好像没办法给你的世界之树增加养料？”

　　乔修指出了问题的关键，泰琳曾和乔修说过她身体里世界之树种子成长的条件，睡过去的人可没办法抱着“仰慕”的情绪来欣赏这首歌。

　　“我刚才唱的是我们一族世世代代传下来的诗篇，除了Let It Go，那首歌以外……我就只会这些了。”泰琳有些无奈的说。

　　对于这个世界的人民而言，音乐还是一种极为高端的东西，平民唯一能听上几首歌的机会来自于某些旅游的吟游诗人，这些吟游诗人所唱的诗歌就像这位霜精灵所演奏的一样。

　　靠一个很简单的乐曲和一段非常简单的旋律就能演唱出来，这种表演方式说是在演唱，还不如说用“加上了伴奏的说书”更加合适。

　　而这位霜精灵小姐刚才就用精灵语讲述了一下午，人类和矮人根本听不懂的故事。

　　精灵诗篇和慢调版的Let It Go，根本没办法给别人留下太深刻的印象。

　　乔修觉得有必要给这只霜精灵写一些，震撼人心的歌曲。

　　“你先回法洛西公馆休息，明天我去找西泽太太谈谈这个恶魔不太冷的配乐问题，正好加上一首适合你唱的歌！”

　　上一部电影的配乐，乔修是交给了骸骨公的幽灵乐队来演奏。

　　目前乔修还远远没有在诺兰站稳脚跟，直接打开通往骸骨公领地的传送门，完全相当于抱着核弹跑到了别人家的市中心。

　　就算乔修誓誓旦旦的承诺“放心吧！不会爆的！”，但诺兰的大魔法师们肯定会不惜一切代价把乔修轰出去。

　　所以这次电影配乐工作，乔修打算交给黑天鹅剧团。

　　“我唱的歌？”

　　“相当于你刚才唱的精灵诗篇，就是节奏复杂了一点。”

　　乔修给了一个不怎么恰当的比喻，这只霜精灵刚才唱诗篇的时候是用美声的方法来唱，虽然对后者而言她只是在用精灵语讲述一个故事。

　　“我会尽可能唱好的。”泰琳说。

　　一首完整的歌曲乐谱在这个世界属于非常高端的东西，毕竟歌剧本身就是中上层社会能享受到的艺术，而且要完整的演奏出来，还需要请一个专门的乐团。

　　“晚上睡个好觉。”

　　乔修目送那只霜精灵离开了酒馆以后，立刻走上了二楼拿出了纸和笔开始写起了这个恶魔不太冷中所有背景音乐的谱子。

　　希里在旁边负责用魔法把普通的白纸改造成五线谱。

　　在断断续续花了一个小时把背景音乐的谱子都完成以后，乔修再次拿出了一张白纸在上面写上了《Star Sky》的标题。


第129章 乐谱

　　翌日早晨。

　　乔修坐着马车来到了法洛西公馆的门口，希里今天很罕见的“赖床”了所以只有乔修一个人。

　　在昨天晚上乔修写了一封信给西泽太太说明了自己今天会来拜访，所以那位中年的管家已经在门口等待多时。

　　乔修跟着那位中年管家走进了法洛西公馆，从法洛西公馆内传来了舒缓中带着些激昂的歌声。

　　中年管家带着乔修再次来到了公馆的书房，正坐在书桌后面写些什么的西泽太太抬起了头。

　　“你在信中说这次拜访是为了《这个恶魔不太冷》的配乐而来？”

　　西泽太太停下了手中的笔看向了乔修……乔修则是轻轻的点了点算是回应。

　　“就像舞台剧需要音乐来点缀一样，音乐对电影来说也是很重要的构成部份。”乔修说。

　　“科伦把乐谱集拿来。”

　　然而还没等乔修把自己昨天晚上写好的乐谱拿出来，西泽太太就让那位中年管家从一个类似保险柜的设施中拿出了一本沉重的书籍。

　　中年管家在触碰那本书时还特意的戴上了白色的手套，那庄重的样子像是在拿着记载了什么禁忌魔法的魔法书一样。

　　那本沉重的书籍在乔修面前的桌上摊开，里面所记载的并不是什么魔法，而是一首又一首这个世界作曲家编写的歌曲。

　　“选几首你认为合适的吧，乔修先生。”西泽太太说。

　　虽然诺兰这个国家已经出现了接近议会共和制的现代化政权，但其他国家依然保留着类似于君主专制或者是君主立宪制的政权。

　　简单来说就是贵族阶层依然存在，法洛西就是如此，这也导致了法洛西的作曲家所创作出的歌曲，大多数都是“个人私有”的，唯有在得到作曲家的允许以后，某个合唱团和乐团才有资格在剧院演奏这首歌。

　　平民和吟游诗人如果敢在公共场合贸然演奏某一位有地位的作曲家所写歌曲，甚至会遭受到牢狱之灾。

　　简而言之就是这个世界歌曲的“版权”。

　　不过幸运的是大多数的作曲家还是很开明的，就例如现在正在法洛西公馆回荡的歌曲《塞龙曲》属于任何人都可以唱的歌曲。

　　难怪这位管家在翻动这本乐谱集的时候这么的庄重，这些乐谱都是那些知名作曲家亲自手写的真迹，要是放在地球上的话，不亚于贝多芬、巴赫、舒曼、舒伯特……等等一堆古典音乐大神亲自写的手稿捆绑合集。

　　过个几十年里面光是一个残章扔到网上都能卖出上十万的价格。

　　当然前提是这个世界的人民和地球人一样“闲”。

　　“感谢您的关照西泽太太，但我已经写好了《这个恶魔不太冷》的配乐。”

　　西泽太太把乐谱摆在乔修面前的意思已经很明显了，那就是“里面所有的歌你看上了那首就用那首”，这可是完全属于霸道女总裁的范畴。

　　但乔修还是婉拒了西泽太太的好意，想要尽可能原汁原味的还原《这个恶魔不太冷》，配乐乔修肯定要用原版。

　　“你已经写好了？”

　　乔修的这个回答让西泽太太皱了皱眉，并不是西泽太太小看乔修，而是乔修实在太年轻了，虽然乔修的种族是恶魔，但乔修的一举一动完全根本看不出有一丝一毫的长者风范。

　　在法洛西真正的作曲大师基本都已经是年过半百的老头子，当然也不排除一些能“扼住命运咽喉”的天才，可惜是别国的。

　　但艺术不分国界，西泽太太所给乔修看的那本乐谱中，记载的就是世界各地音乐大师们的杰作……她并不相信乔修的作品能媲美这些杰作。

　　“是的。”

　　乔修拿出了自己昨天晚上写好的一叠乐谱，交给了中年管家，那位中年管家接过了乐谱以后递给了西泽太太，而西泽太太一张一张的翻阅了起来。

　　“我认为电影的配乐并不需要配乐本身多么的优秀，最重要的是合适。”

　　不是某些特殊的情况下，任何人去电影院看电影压根就不会注意配乐，可能一场电影看完了，也许里面某个情节还历历在目，但背景音乐早就忘得一干二净了。

　　电影的配乐最重要的是把那个场景本身的气氛给烘托出来。

　　“我能理解你的想法。”

　　西泽太太可是曾经一手将黑天鹅剧团捧起来，在编写剧本的时候，她还请专门的作曲家为这一个桥段编曲。

　　遗憾的是这次西泽太太来访诺兰根本没带上几位知名的作曲家，返回法洛西又需要几个星期的路程，所以才会让乔修直接在世界知名的音乐当中选几首来作为配乐。

　　她将注意力集中在了乔修所给的乐谱上面，本身西泽太太就是一个明乐理的人，她看着这些乐谱手指在桌面上有节奏的轻轻敲了几下。

　　乔修所写的这几首背景乐算是中规中矩，只能算是有点好听，没有像是《这个恶魔不太冷》一样给西泽太太一种惊艳的感觉。

　　但毕竟是电影的配乐，而且乔修这么年轻，要是乔修真写出了什么惊世神作的话，才是西泽太太无法接受的事情。

　　当到了最后一首，总算有了让西泽太太看完全部的冲动，这首歌的标题名为《Shape Of My Heart》，也是她一路看下来唯一一首有歌词的歌。

　　“这就是全部了吗？”

　　西泽太太放下了手上厚厚一叠的乐谱，总体来说除了后面的片尾曲让她满意以外，剩下的就让她有些小小的失望，见识过世界上不少大师级作曲家的杰作，光是靠这几首电影配乐很难让西泽太太给出满意的评价。

　　“事实上我还有一首，只不过这并不是《这个恶魔不太冷》的配乐。”

　　乔修将《Star Sky》的乐谱拿出，光是一首歌厚厚的一小摞在经过中年管家之手后，放在了西泽太太的面前。

　　单独的一首歌？看着乔修那么自信的表情，西泽太太抱着苛责的态度拿起了那本乐谱，但当她脑海中响起这首歌的演奏，她隐隐约约感觉到了她的血液开始发烫……

　　“开个价吧，乔修先生。”

　　最终西泽太太花了几分钟的时间浏览完以后放下了手中的乐谱，她深深的呼吸了一口气，将自己内心慷慨激昂的情绪给抚平，然后很直接的进入了霸道女总裁的模式。


第130章 抉择

　　泰琳现在非常的忐忑。

　　她今天早上一睁开眼睛就看见了一堆人围在她旁边，让她有一种自己重病缠身，躺在床上即将离开人世，然后一群亲朋好友过来送行的错觉。

　　但泰琳清醒过后才很恍惚的意识到，她的亲人早就已经全部离她而去，整个法洛西公馆唯一称得上她朋友的只有那位森精灵芙蕾。

　　而围在泰琳床边的这一群人显然不包括她的朋友芙蕾，而是法洛西公馆的一群女仆。

　　泰琳立刻从床上走下，刚想问这些女仆“自己是不是又犯了什么错”，但她们却二话没说直接把泰琳拖进了隔壁的换衣间。

　　接下来泰琳就享受到了法洛西女仆们无微不至的照顾，她们在整个试衣间里面忙碌了起来，开始准备将这位刚睡醒显得有些邋遢的精灵少女打造成黑天鹅剧团最耀眼的明星。

　　泰琳的睡意完全被这一阵仗给吓醒，前一秒钟她还坐在试衣间里面，后一秒钟就被扔进了洒满了花瓣的浴池当中，当女仆们利落的把泰琳的身体清洗完毕以后。

　　她们直接从试衣间里面拿出了华丽到泰琳觉得自己这辈子都不会穿得起的裙装，还有一堆化妆品开始武装起了这位精灵姑娘。

　　大概在三十分钟过后，刚起床还一脸写满了颓废和疲倦霜精灵，下一秒就变成了光论美貌足以媲美传闻中法洛西之花的美少女，要是放在地球上的话，可以拿来做成时代周刊封面的模特小姐。

　　这群女仆一连串的举动让泰琳非常的……受宠若惊。

　　自从她加入黑天鹅剧团以来，一直都维持着一个连跑龙套都算不上的小透明角色，而且再加上没有姓氏和家族的背景，一直受到黑天鹅剧团一些女性演员的排挤与孤立……

　　这一地位完全相当于是在一群黑天鹅当中的丑小鸭，用丑小鸭来形容有些不太贴切，应该说是渡渡鸟。

　　虽然很稀少接近灭绝，但没有人把她当成一回事。

　　这突如其来的隆重待遇，让泰琳有一种自己下一秒会被当成祭品献给巨龙的错觉。

　　精灵一族的诗篇传说中就有这么一个传说，几百年前的霜精灵惊醒了沉睡在雪山中的巨龙，每隔一段时间向那只巨龙献上一位精灵少女才能平息它的怒火。

　　泰琳想要知道今天到底发生了什么，但这些女仆根本没有给泰琳询问的机会，她们直接推着这位霜精灵走过了无数长廊，一路来到了黑天鹅剧团排练的地方。

　　这时泰琳才发现黑天鹅剧团的成员今天大多数都到场了，她们在看见泰琳的时候窃窃私语了起来。

　　具体的内容泰琳没有听清楚，也没去听，直到女仆们推开了排练室的正厅。

　　这里是法洛西公馆中最大的房间，面积不亚于剧院中一处小型的演出厅。

　　而就在中心的舞台上，泰琳看见了黑天鹅剧团中负责幕后配乐的乐团正在演奏着某首她根本没有听过的音乐……当泰琳踏入这间演奏厅的时候，乐团的演奏突然停下。

　　很快泰琳就来到了演出厅的中心，她看见了这间法洛西公馆的主人与那位混沌恶魔乔修。

　　这一刻泰琳突然有些明白了，她这次并不是要成为巨龙的祭品，而是要成为一只恶魔的祭品。

　　这位霜精灵被推到了乔修和西泽太太的面前，西泽太太上下打量着泰琳……

　　老实说黑木精灵第一次把这位霜精灵带到她面前的时候，西泽太太是给予了她厚望的，毕竟精灵一族美丽的外貌摆在那里，要是她稍微有点天分的话，肯定能在黑天鹅剧团闯出一番事业。

　　但事实证明这个连说谎都不会的精灵少女，想要成为一名合格的演员的难度不亚于让一名矮人改行去做裁缝。

　　看在黑木精灵的面子上，西泽太太并不会太过于严厉要求这位霜精灵，但就算渡渡鸟再怎么跟在黑天鹅后面，也始终飞不起来，而今天西泽太太算是找到了一个合适的机会让她离开剧团。

　　“泰琳我知道你像其他人一样渴望着名誉，但黑天鹅剧团并不适合你……而我身边的乔修先生认为你有培养的价值，所以现在摆在你面前的选择有两个，继续留在黑天鹅剧团，亦或者是接受乔修先生的邀请。”

　　“西泽夫人！”

　　没等泰琳开口回答，黑木精灵芙蕾解除了隐匿的铭文，挡在了泰琳的面前。

　　她仓促的向着西泽太太行了一礼并且低下了头用着恳求的语气说。

　　“请您不要相信那名恶魔的蛊惑……泰琳对我们精灵一族非常的重要。”

　　当芙蕾说出恶魔这一个词时，围观的黑天鹅剧团演员中有不少人露出了不可思议的表情。

　　虽然西泽太太对乔修的真实种族早已心知肚明，但她并没有对外宣扬，而黑天鹅剧团的演员们也是不停的在猜测着这位年轻导演的真实身份。

　　乔修在片场的时候也遇见了不少年轻的女演员向乔修搭讪，只不过乔修的私人助理希里小姐实在是太优秀了，优秀到了将那些女演员给轻松劝退。

　　自己的真实身份被揭穿，乔修并没有感觉到恼怒，反而很优雅的对围观的演员们抱以了一个微笑。

　　乔修来这个世界的目的本身就是宣扬恶魔并不是像教会所说的都是邪恶的暴徒。

　　要是乔修自己都认为恶魔这一种族是当成是耻辱的话，那才是真正的无可救药。

　　周围围观的演员只是起了小小的骚动，并没有出现慌乱，黑天鹅剧团内部本身就有不少人是《美女与恶魔》的粉丝。

　　尽管教会的爪牙确实也遍布了法洛西各处，但西泽太太本身是属于厌恶教会的一派，她麾下剧团里的演员当然不会有多少教会的死忠粉。

　　而且对神明信仰这东西，在一个人的名誉与地位，还有享乐面前又有多少价值呢？

　　“冷静，芙蕾……我并没有强迫你的朋友离开剧团，只是给了她一个选择的机会。”西泽太太说。


第131章 演唱

　　泰琳知道和恶魔为伍的后果是什么，在传闻中可能需要献祭上自己的灵魂，生命，更轻一点的就是可能会被奴役一生。

　　也许乔修与传闻中的恶魔截然不同，但现在可是黑天鹅剧团所有的成员都在见证泰琳的选择。

　　如果泰琳选择了答应乔修的邀请，那么教会将会变成她的敌对阵营，这在一个以人类为主的世界可不是什么明智的选择。

　　但泰琳这一次没有任何的犹豫，那怕她的黑木精灵的朋友再怎么劝阻，泰琳的答案早已明确了，当然是“我选择乔修导师。”

　　“唔……感谢西泽夫人这段时间对我的照顾，我已经打算留在诺兰接受乔修先生的邀请。”泰琳说。

　　“泰琳，相信我，他远比你想象中要危险！”

　　“……芙蕾关于这个。”

　　泰琳听着自己朋友的劝阻，她内心里面早已做好了觉悟，就算真的会遇见一些危险，但为了收集世界之树的养料，她可以不惜一切。

　　这几天泰琳在炉石酒馆驻唱的时候，她很碰巧的和伊诺聊上了几句。

　　光是乔修让一位默默无闻的魅魔，成为了几乎每一位诺兰年轻人都听说过的最佳演员“贝儿”，就足以说明乔修所拥有的能力。

　　“足够了，回到你应该保护的人身边去，这不是你应该涉足的事情。”

　　西泽太太用着命令的口吻对这位黑木精灵说，芙蕾轻轻的咬了咬下唇想要继续说些什么，泰琳却在旁边握住了她的手，然后轻轻的摇了摇头。

　　“如果你对你朋友的安全不放心的话，可以随时去炉石酒馆看她。”乔修说。

　　她在公爵夫人面前的说话权还是太小了，唯有她的导师黑木精灵的长老才有资格影响这位公爵夫人的决断。

　　芙蕾发出了一声叹息，身影消失在了乔修的面前，回到了她的主人嘉洛莉的身边。

　　在芙蕾离开以后，就再也没有人会阻碍泰琳了，这位精灵姑娘提着华丽却显得有些沉重的裙子小心翼翼的走到了乔修的身边。

　　当她站在乔修身侧的那一刻，就相当于宣布她彻底与“平静的生活”告别，取而代之的是她将会踏入一场看不见的战争。

　　她不再受黑天鹅剧团的庇护，教会将会将这位与恶魔为伍的精灵视为眼中钉。

　　可失去的同时泰琳也得到了她想要的东西！

　　“那个舞台是为你准备的，你在黑天鹅剧团最后的一场演出，可不要演砸了。”

　　乔修指了指演出厅中央的舞台，泰琳原本还有些阴霾的眼睛，在抬头看向灯光聚焦的舞台时瞬间亮了起来。

　　这次她依然没有犹豫，提起了裙摆走向了舞台，虽然步伐在一些经历过了无数上层交际舞会的黑天鹅女演员眼中，看起来非常的笨拙与别扭，就像一只鸭子在原定踱步。

　　但当她靠着这笨拙的步伐走到了舞台的中心，拿起了刻有“强音”铭文的原晶石时，她瞬间成为了整个演出厅最耀眼的存在。

　　这也是她加入黑天鹅剧团以来，第一次站在了舞台的中心！

　　在她的身后音乐逐渐响起，这是黑天鹅剧团第一次仅仅为了她一个人而演奏，也是最后一次。

　　“西泽太太，我想你应该会为这个决定后悔。”

　　乔修站在台下看着那位光彩夺目的女孩，小声的对旁边的西泽太太说。

　　“法洛西并不缺少优秀的歌唱家。”

　　西泽太太倒是根本不以为然，法洛西这个国家从来都不缺会唱歌的人，真正缺少的是一首又一首足以传世的音乐。

　　乔修对于这个回答没有说话，因为演唱已经开始了，泰琳在美声上面确实有着天生的天赋，她只是花了短短几分钟的时间看完了《Star Sky》的乐谱，当音乐响起的那一刹那，她就第一时间抓准了音调。

　　乔修所带着的原晶石记录下了这一场演出，这个世界上第一张，或者说第一枚唱片在乔修的手中诞生。

　　……

　　芙蕾离开了演出厅，但没有走多远，因为演出厅里传来的歌声就像一根绳子一样，突然拴住了她的双腿，让她不得不停下了脚步。

　　她原本抑郁的心情瞬间被驱散殆尽，好奇驱使她在演出厅的门口探出了头，聆听着黑天鹅乐团的演奏。

　　当演奏逐渐进入高潮时，一只黑猫在不知不觉间出现在了她的头上。

　　“啊……”

　　她立刻站直了自己的身体，想要伸出手将趴在她头上的那只黑猫给抱下。

　　但由于这只黑猫是黑木族群的古树之灵，几乎可以说是她们一族的命根子，让她根本不敢轻易去触碰这只黑猫。

　　在黑木精灵当中，触碰古树之灵是需要经过极多繁杂而又神圣的仪式，直接用手触碰的话是大为不敬的行为。

　　这只黑猫看了一眼演出厅，很快又转头将视线看向了演出厅外的走廊。

　　“谁？！”

　　可能是古树之灵的指引，芙蕾顺着走廊看向尽头时，一个突然出现的身影，让她进入了警戒的状态。

　　“没想到时隔这么久还能再次看见世界之树的意识……”

　　在走廊尽头走出了一位身材高挑的女演员，芙蕾认识她，这位女演员在黑天鹅剧团中的地位并不低，但这一刻芙蕾感觉到了这名演员是谁伪装的。

　　“我只是来提醒你们，精灵的敌人不是恶魔而是教会。”她说。

　　“教会？”

　　芙蕾上下打量着这名女演员，确认着她身上可能藏有武器的地方，但她的脖颈上一只黑色鸟类的印记引起了芙蕾的注意。

　　“先回答我的问题！”

　　法洛西公馆混入了一个陌生人，还是一名拥有变换成他人能力的陌生人，这对于拥有护卫这一职位的芙蕾而言，绝不是什么能微笑着与其交谈的客人。

　　但问题是芙蕾现在头上趴着一只黑猫，完全没办法拿出匕首与对方开战。

　　“我只是给你一个善意的提醒，虽然我挺讨厌你们这些森精灵的，但我更讨厌教会那群疯子，趁着那只猫还能打呼噜的时候照顾好它吧。”

　　当她说完了这些之后走向了走廊的拐角，消失在了这位黑木精灵的面前。


第132章 非人

　　早晨。

　　圣教之国位于诺兰唯一的一座小教堂，位于祈祷室的一面墙壁轰然的倒下。

　　“快按住她的左手！”

　　“不行，弥赛大人她的力量太大了！”

　　三位教堂内的修女正对着神明的雕像祈祷着，虽然她们十指紧扣，但双手却依然颤抖不已，而颤抖的原因是旁边堪比人类最原始斗兽场中才会发生的暴力场面。

　　四名圣教军全副武装的将一个身材娇小的小女孩摁倒在了地上，小女孩不停的挣扎着，发出了骇人的咆哮声。

　　这种咆哮介于某种野兽与女妖的尖嚎之间，能够瞬间盖过三位修女的祈祷，尖锐的咆哮近乎要将人的耳膜给刺穿。

　　但在这位女孩的额头与手臂上有着各种触目惊心的伤痕，地面也被鲜血所沾染。

　　“我所奉献的主啊，请倾听我的祷告！请让这个迷失的灵魂回归正途吧！”

　　弥赛正是四名摁住这个小女孩的圣教军之一。

　　按理来说圣教军的宗旨一直都是不将剑刃对准儿童与妇孺，而她身为一位资深的圣教军骑士，现在却带着另外三名身高接近一米九的骑士把一个小孩子摁倒在地上，传出去的话绝对会毁掉圣教军长年累月建立起来的名誉。

　　但弥赛摁倒在地上的这家伙可不是小孩子，她是让这个世界上无数异教徒闻风丧胆的异端审判者！

　　几天前来诺兰执行任务的异端审判者总共有四位，但在任务开始前这位名为谢莉尔的异端审判者，由于身体不适的原因，所以并没有参与接下来暗杀那只混沌恶魔的任务。

　　然而从弥赛这几天在炉石酒馆都能看见这只混沌恶魔的身影来看，任务想必是已经失败了，不止是失败，那三名审判者怕不是早就已经凶多吉少。

　　出奇的弥赛并没有战场上自己的同胞被恶魔杀死以后的愤怒，因为……她现在实在是无法将一位审判者当成一名人类来看待！

　　最直接的例子就是正被三名正规骑士摁在身下的那名小女孩……

　　很难想象在异端审判者漆黑长袍下的身影会这么的年幼与娇小，但这一幼小的身躯却爆发出了常人根本无法抵御的力量。

　　光是三名正规骑士都无法控制住这个家伙。

　　她不停试图挣脱三位圣教军骑士的控制，喉咙中所发出的声音也已经超出了人类的范畴。

　　弥赛本以为这位审判者是被某个恶灵附身了，所以她从刚才到现在，不停的使用圣光体系的魔法释放“驱灵咒”。

　　但根本没有任何作用，这个小女孩并没有被任何恶灵附身，她的灵魂和她的身体都在发生某种畸变。

　　当弥赛释放的驱灵咒再次失败时，这名小女孩瘦弱的身躯中再次爆发出了非人的力量，将摁住她手臂的两名骑士给直接摔入了高空当中。

　　“肯特，卡鲁！”

　　弥赛只能眼睁睁的看着自己的手下撞在了祈祷室的墙壁上陷入晕厥，仅剩下她和另外一位骑士，就更加无法压制住这只怪物了。

　　那名女孩瞬间挣脱开了弥赛的束缚突然站了起来。

　　“跑！快跑！”弥赛对着身后三位没有任何战斗力的修女大喊了出来，修女们惊恐的逃离了祈祷室，只留下了弥赛和她手下另一位骑士。

　　“弥赛大人……这……到底是什么东西。”

　　年轻的骑士有些不敢置信的看着那名女孩，他怎么样也是跟着弥赛一起上过战场的骑士，在战场上他曾斩杀过不少凶狠的恶魔，但说起来让人不敢相信，他还没有从来没有一只恶魔的力量能和这个……小女孩媲美。

　　“不知道。”

　　弥赛也想要知道站在她面前的到底是什么东西，弥赛的“第三只眼睛”告诉她这名小女孩绝对不是恶魔，也不是恶灵……但同样也不可能是人类。

　　但这位名为谢莉尔的女孩有一个身份是肯定的，那就是异端审判庭的审判者。

　　“唱诗班，我见过异端审判庭的家伙发疯的样子，只有唱诗班的歌声才能让他们冷静下来。”

　　被小女孩用蛮力给重重甩在墙壁上的骑士捂着已经有些凹陷的胸口盔甲，勉强的从地上爬起，然后大声的提醒着弥赛。

　　“这间小教堂那来的唱诗班！”

　　另一位骑士发出了有些抓狂的声音，因为那名小女孩向他冲了过去。

　　弥赛同样也听闻过一些关于异端审判庭的传言，包括他们的成员必须定期去接受圣城的唱诗班洗礼。

　　而唱诗班与圣女赫萝莉亚在圣教之国的地位，可不是谁想见就能见的，弥赛还是在一次战场上立下了大功，才很幸运的听到了一次唱诗班神圣的歌声。

　　在弥赛考虑这些的瞬间，祈祷室内突然回荡起了宛如钟声敲响的声音，这一声音在念诵着某种古老的祷文。

　　弥赛立刻转头将视线看向了门口，她的导师无欲者正拄着拐杖缓缓的走进了祈祷室当中，而在他的身旁正环绕着大量淡金色的铭文。

　　女孩听见无欲者所念诵的祷文瞬间捂着额头跪倒在了地上，大量由魔法构成的金色锁链刺入了这名小女孩的身体之中，锁链并没有伤害到她的身体，可她也直接倒在了地上失去了自己的意识。

　　“主教大人。”

　　三位圣教军的骑士看见无欲者瞬间制服了这么一个怪物，立刻站直了自己的身体向他行礼。

　　“导师……”

　　弥赛也像那三位圣教军一样向许久未见的无欲者行了一礼，但很快大量的疑惑就占据了她的内心。

　　“她……为什么会变成这样？”

　　从刚才那名小女孩的表现来看，她似乎已经不属于人类的范畴内，但是某种东西让她发生了改变……

　　难不成异端审判庭的审判者都是像这样？

　　当弥赛想到这么一个可能的时候，瞬间浑身发冷，像是有什么东西握住了她的心脏一样。

　　这可不应该是她所信仰的主所给予的力量。

　　“不要再问了弥赛，这是为了你好，当然……也包括你们，这个过失让我来承受吧。”

　　无欲者拄着拐杖走到了那名昏迷过去的小女孩旁，在她的额头上伸出手金色的铭文变为了剑刃的形状。


第四卷 施法者论坛


第133章 唱片

　　弥赛抱着那位昏迷过去的审判者谢莉尔走在了前往炉石酒馆的路上。

　　她手下的三位圣教军骑士也跟在了她的身旁。

　　无欲者原本打算用主教的职权夺走这位审判者的性命，这也是无奈之举。

　　因为只有圣女与唱诗班的歌声才能让这位审判者恢复理智。

　　否则这位小女孩将会失去理智，从而变成危险的怪物。

　　这并不是在开玩笑，弥赛所拥有的力量能轻而易举的挡住一只以力量为傲的地穴巨人一拳。

　　但就算是这样她也无法依靠蛮力压制住这个小女孩。

　　用他手下一位骑士的描述来说“相当于被全速奔跑的头锤龙给撞击在了胸口。”

　　头锤龙可是百年前一些国家圈养用来攻陷城门的攻城巨兽。

　　被这种亚龙给撞到了胸口，断上几根肋骨已经算是上神保佑了，最坏的情况就是变成肉泥。

　　所以弥赛现在正抱着一个可能会把整个商店街给拆掉的微型哥斯拉在街上走着。

　　“弥赛大人，您真的认为那间酒馆有让她恢复理智的方法吗？”

　　“我……不知道。”

　　弥赛摇着头，这三位骑士都是刚来诺兰不久的新人，都是弥赛忠实的手下，之前那些沉迷炉石的同僚都被调走了。

　　他们并不知道炉石酒馆是什么样的地方，而弥赛潜意识认为也不应该带他们去那里。

　　一只混沌恶魔的巢穴对于这些年轻的骑士还是太过于危险了。

　　可几天前炉石酒馆里面来了一位精灵少女，她的歌声让弥赛想起了圣女赫萝莉亚的圣歌。

　　所以弥赛才会篡着这一丝最后的希望，从无欲者的手中救下这位“小女孩”。

　　弥赛手里同样还有一柄尖锐的匕首，当精灵的歌声没有作用时，她会亲自的终结这个可怜的审判者的性命。

　　很快她带着三位正规骑士走进了炉石酒馆当中。

　　自从万国博览会以后这间酒馆的气氛变得有些不同，白天这里的客人大多都是诺兰的施法者。

　　再加上他们来的目的为的是搓炉石，而不是喝酒，所以弥赛每次白天来炉石酒馆的时候，总有一种来到了那个高等魔法学院图书馆的错觉。

　　施法者们三三两两的坐在一张桌子旁窃窃私语的讨论着。

　　不过到了晚上那些矮人依然会举杯高歌嗨到通宵。

　　走进了酒馆的弥赛第一眼就看向了酒馆角落临时搭建起来的舞台，很遗憾的是她并没有看见那位金发精灵的身影。

　　这无疑是最糟糕的情况……更糟糕的是弥赛所抱着的谢莉尔已经有了苏醒的迹象。

　　醒过来的谢莉尔可不再是什么小女孩了，而是某种危险的生物。

　　暗淡的灰雾在她的身上聚集，这一刻弥赛不得不把手中藏有的匕首搭在了她的脖颈上。

　　可她动作的敏锐程度远远超出了弥赛的想像，在弥赛眨眼的瞬间，她就挣脱了弥赛的束缚。

　　弥赛做了第二手的准备，在她的身上被烙印下了连续几层圣光体系的封印。

　　淡金色的铭文出现在了弥赛的手中，大量由魔力构成的锁链出现在了她的身上……这些锁链足以束缚住一只高阶恶魔。

　　遗憾的是弥赛所抓住的并不是恶魔，锁链根本没有束缚住她多久就在她的蛮力下碎成了残渣。

　　但似乎就是在等待她苏醒过来一般。

　　酒馆内突然响起了柔和的歌声，这是来自那位精灵少女的歌声。

　　弥赛立刻将视线看向了酒馆的舞台，却并没有看见那位精灵少女。

　　不止是弥赛，这一突如其来的歌声让不少施法者都疑惑的寻找起了歌声的来源，很快年迈的施法者发现了歌声的来源是酒馆角落所放的一台魔导机械。

　　来自于精灵的歌声起了作用，原本眼神中透露着些许歇斯底里神色的谢莉尔抱住了自己的额头，很快就倒在了地上突然失去了意识。

　　这一切都发生得太快了，除了歌声以外，在场的施法者们只注意到了弥赛的锁链魔法。

　　尽管圣教军在诺兰这座城市没有什么实权，可没有多少施法者愿意和这些刻板的骑士扯上关系。

　　弥赛抱起了倒在地上的谢莉尔，然后快步的走到了那台魔导机械旁边，在这台魔导机械旁边摆了一连串漆黑的原晶石，原晶石下面标注了一个售价说明这些原晶石和酒馆里面的酒水一样属于商品的范畴。

　　……

　　“我总觉得把这些原晶石卖个教会有些不妥。”

　　希里待在了二楼的办公室摆弄着手上漆黑的原晶石，这枚原晶石的质感很粗糙，由于通体扁平所以被乔修称之为“唱片”。

　　“并没有什么不妥的。”

　　乔修靠在了楼梯的栏杆旁看着那位女骑士小姐正在与玛琳娜夫人交涉，似乎打算买下放在酒馆角落的那些原晶石。

　　“你从黑鸽子那里得来的情报，不是透露过异端审判庭的人必须每隔一段时间听一次什么‘圣歌’吗？万一那只精灵的歌声真的能起到他们圣女‘圣歌’的作用……”

　　“那么教会将会失去所谓的……权威，他们的圣女的歌声也没有了存在的意义。”

　　乔修可是见识过异端审判庭战斗的样子，通过亡灵的视角很清楚的反馈在了乔修的眼中。

　　从他们战斗的样子怎么看都不像是一位“信仰圣光的正义之人”，反而更像是对“知识”上瘾的狂热分子。

　　教会通过某种手段给予了审判者们强大的力量，但想要消除这一力量的副作用，则需要圣女与唱诗班的歌声来控制。

　　而教会也借着这一手段将异端审判庭的审判者们给牢牢控制在了手里。

　　当圣女的歌声不再是一种难以得到的恩赐，而是花上一枚金币就能随时随地听到的话，乔修不认为所有的审判者还会像之前一样对教会忠心耿耿。

　　“希里收拾一下，该去松鼠街了。”

　　乔修没有再去关注那位女骑士，唱片只是乔修计划中很小的一环，真正重要的还是《这个恶魔不太冷》的拍摄工作以及互联网的建设。


第134章 钢铁之国

　　两个星期过后，诺兰，钢铁之国俾斯克尔公馆中。

　　“首映式？”

　　弗雷德将军坐在自己的办公桌上看着他的仆人递过来的一封书信。

　　书信上印着黑木古树标记的蜡章，表明了这封书信来自于法洛西黑木大公爵之手。

　　“又是那些法洛西人无聊的戏剧……”

　　弗雷德将军拆开了这封信件，里面大致的内容就是邀请他在今天晚上去法洛西公馆观看一场……代表着时代变革的演出。

　　变革，弗雷德将军将军看见这个词几乎是嗤之以鼻，曾经身为钢铁之国的海军元帅，他向来都看不起法洛西这些靠着演戏卖艺求生的家伙。

　　在他看来法洛西的这些戏剧根本毫无意义，而真正能推动时代变革的唯有钢铁所铸造的齿轮！那些蕴含着巨大魔力的重型机械！

　　自从退役来到了诺兰这座城市以后，弗雷德将军就深深的对那些魔导机械技术而着迷。

　　“卡奥斯现在在哪？”

　　尽管弗雷德将军对法洛西人口中所谓的艺术并不感兴趣，但法洛西的国力依然不容小觑，两国之间的外交工作非常重要。

　　他的弟子也就是钢铁之国的二王子卡奥斯最近一段时间也在诺兰求学。

　　他是弗雷德将军最得意的一位弟子，继承了钢铁之国的男人应该有的一切美德与优点。

　　弗雷德将军认为有必要卡奥斯也一同去参加这次首映式晚会。

　　“王子殿下正在诺兰的鲁尔斯克高等魔法学院当中。”仆人回答着说。

　　“鲁尔斯克高等魔法学院？他不应该正在贤者之塔进修吗？怎么跑到了高等学院去了？”

　　在诺兰从高等魔法学院毕业以后有两个选择，其中一个选择就是进入贤者之塔继续探索有关于魔法的知识，同样也有机会得到诺兰的七人议会亲自的指导。

　　可以说每一位有资格进入贤者之塔的魔法学徒，都是足以让各国拿出来炫耀的顶尖人才。

　　卡奥斯就是弗雷德将军值得拿出来向外人炫耀的弟子，但弗雷德将军能教他的只有战场上的知识。

　　“这个……”

　　仆人听见弗雷德将军的疑问，额头瞬间溢出了些许汗水。

　　弗雷德将军虽然年事已高，来到诺兰这里养老，但他曾经也是一名手握着上万人性命的大将军。

　　仆人光是弗雷德将军的视线所注视，就瞬间感觉到了一种“不说真话可是要被拖出去处刑”的压迫感。

　　“大人，我只知道王子殿下正在鲁尔斯克高等魔法学院里寻找一个……女孩。”仆人用着颤抖的声音说。

　　“女孩？”

　　弗雷德将军并没有生气，他的弟子也算到了这种年龄。

　　毕竟谁一天到晚憋在贤者之塔里对着那些生涩难懂的书籍，要么成为真正无欲无求的贤者，要么彻底会被逼疯。

　　男人就应该趁着自己还年轻的时候大胆的去追求女孩！

　　“是谁？克罗亚大公爵的那位小女孩，还是寒霜之国的冰公主？但那位公主现在的年龄还有点年轻啊……”

　　弗雷德将军待在了诺兰这么多年，各国送到诺兰求学的重要人才，他都清楚的记得，包括诺兰本土几位知名的年轻魔法师。

　　这样也方便他从各国挖墙角，把这些天才送回钢铁之国深造。

　　事实上这也是各国在诺兰设立公馆最主要的原因。

　　“不是……王子殿下要找的那个女孩应该是贝儿。”

　　“贝儿？”

　　弗雷德将军思索了很长的时间，都没有在记忆中找到和这个名字有关的一切信息。

　　“您不知道贝儿吗？就是那部《美女与恶魔》的女主演，她真的是非常的……”

　　仆人说到这里的时候瞬间意识到了糟糕，他本身就是一个送信的，再加上又是《美女与恶魔》的忠实粉丝，一提起《美女与恶魔》就满嘴跑火车停不下来。

　　但仆人瞬间想起了这位刻板的弗雷德将军对法洛西的那些戏剧可是非常厌恶，认为年轻人看这些都只是在浪费时间。

　　“诺兰有这么多优秀的女孩，却偏偏却找了一个演戏的！”

　　只见弗雷德将军的胡子上下抖动了一下，但预想中的愤怒并没有到来，他拿出笔写了一封回信扔到了仆人手上。

　　“寄给黑木公爵的夫人，然后给我备车！去鲁尔斯克高等魔法学院！”

　　他从书桌后站起身伸出手拿起了大衣披在了身上，快步的走出了书房，这雷厉风行的姿态怎么看都不像是一位已经年过一百的老人。

　　……

　　弗雷德将军所搭乘的车并不是马车，而是由钢铁之国所投资的一家名为齿轮与铁锤的炼金工房所制造车辆，由魔法所驱动，在将来量产以后必将会取代马车。

　　弗雷德将军到高等魔法学院之后，几乎是以抓捕罪犯的待遇把卡奥斯王子从高等魔法学院里面给抓了出来。

　　“弗雷德导师，您应该去关注一下电影！《美女与恶魔》这部电影和法洛西那些舞台剧完全不同，您一定会喜欢的……特别是电影中的女主角。”

　　卡奥斯王子坐在了车上活动着手臂，对于自己非法被拘捕发出了抗议的同时，向自己的导师开始安利起了那一部电影。

　　在他的身旁坐着两名身材高大的骑士，就是这两位骑士走进了学院，直接一言不合的用蛮力把这位王子殿下给拖了出来，然后扔进了车中。

　　虽然遭受到了粗鲁的待遇，但没有任何人因为他王子的身份而感觉到不妥，坐在他面前的可是弗雷德将军，作为他的导师就算当着他父亲的面拿木剑抽他，他的父亲也不会替他说上任何一句好话。

　　钢铁之国式的教育就是这样，男孩不经历痛苦的历练是无法成长为真正的男人，卡奥斯王子扛过了儿时的历练，所以他才有资格来到诺兰求学。

　　“电影？与其把时间花费在这些别人虚构的东西上，我宁可再拿起长剑去砍掉一只火龙的脑袋！卡奥斯这是第一次也是最后一次警告。”

　　然而安利却没有起到任何作用，弗雷德将军没有再去理会他弟子的辩解。

　　“去法洛西公馆！”


第135章 时代变了

　　法洛西公馆，今天是法洛西公馆在诺兰建立以来最辉煌的一天。

　　黑木公爵的夫人西泽太太几乎邀请了诺兰所有叫得上名的贵族前来法洛西公馆，无论这些贵族所属的国家与法洛西的关系是否交好。

　　因为今天是宣布变革的日子！

　　曾经法洛西在面临亡国之灾时一位少女高举起旗帜发起了史无前例的大革命，将那些进犯法洛西的敌人驱赶出了这片领土，同时给予了推翻了当时愚昧无比的统治者，正式的宣告法洛西文化复兴的时代来临。

　　从此伟大的作曲家与戏剧家在这片土壤上孕育而出，一部又一部足以流传千古的伟大著作在这个国家诞生，法洛西也被世界冠以了艺术之国的美誉。

　　但就算拥有这一称呼，并不是世界上所有人都能接受这个国家的舞台剧与戏剧。

　　像是钢铁之国与寒霜之国的那些“野蛮人”一直以来都对艺术抱着不屑的态度。

　　而今天《这个恶魔不太冷》这部电影的上映，将会对彻底推翻法洛西原有的舞台剧演出。

　　最简单的例子就是今后法洛西各大戏剧学院的学生们毕业以后的志愿不再会是成为一位伟大的舞台剧演员，而是一位电影演员。

　　让西泽太太有些可惜的是……这一次举起变革大旗的人并不是她，而是一位来自于魔界的恶魔。

　　不过很幸运的是西泽太太并非是要被推翻的愚昧君主，她选择欣然的接受了变革的潮流。

　　“向黑木公爵致敬。”

　　法洛西公馆外已经停了接近十多辆装饰奢华的马车，西泽太太虽然在邀请的时候在信封上写了“电影的首映式”。

　　但大多数贵族都将这次邀请看成了一个交际的机会……

　　西泽太太盛装的站在了大厅旁向到场的贵族们点头，她并没有打算出来迎接这些贵族，而是为了监督仆人把“海报”放在法洛西公馆合适的地方。

　　“往左边偏一点，不行太偏了，影响了整体的布局，再往上面一点！来人！把这面墙上的那两幅画给撤走，不对三幅！”

　　十来位仆从在西泽太太的指挥下对着一面墙壁忙碌着，那怕迎接访客的队伍都没有这么多人。

　　而这些仆从有两位手上拿着一个巨大的画框，画框长十二尺，宽接近九尺……大到了光是靠两个人抱着都显得有些吃力。

　　舞台剧同样也是通过“海报”来进行宣传的，只不过与电影的区别是舞台剧宣传的“海报”都是手绘的画作。

　　而法洛西公馆这面墙壁上几乎都是黑天鹅剧团曾经所演出过的剧目“海报”。

　　但今天在《这个恶魔不太冷》的海报前，西泽太太竟然觉得这些画稍微有些碍眼。

　　“那边的雕像也可以换掉了。”

　　西泽太太再次下达了命令，又连续过了几次调整，仆人们才将这张海报放在了西泽太太认为适合的位置。

　　她看着这张海报满意的点了点头，上面的画面是男主角里昂与女主角玛蒂尔达走在了大街上，玛蒂尔达有些笨拙的拿着一个盆栽与一个小熊玩偶，而她身边的那个冷酷的杀手里昂则拿着一个木制的手提箱。

　　西泽太太靠着自己作为“电影投资人”的身份权利，可是事先看过一次《这个恶魔不太冷》的完整版。

　　那怕近距离的看过无数次的电影拍摄，西泽太太在看完电影之后还是深深的沉浸在了其中的氛围中无法自拔。

　　而她的女儿嘉洛莉也会因为玛蒂尔达这个角色被世人奉为经典。

　　“卡拉娜，这段时间你总是拒绝我们的下午茶会邀请……原来是为了制作电影。”

　　卡拉娜是西泽太太的本名，在这座城市能这么毫无顾忌称呼她本名的，只有少有的几位贵族夫人，同样也是西泽太太的朋友。

　　“这次万国博览会推动了这个时代的发展，黑天鹅剧团总不能一直停留在过去。”西泽太太说。

　　这位黑木公爵夫人坦然的回答，让来访的几位贵族一时语塞。

　　他们都知道她是黑天鹅剧团幕后的管理人，身为整个法洛西最知名剧团的管理者。

　　一直以来黑天鹅剧团的演出也是她最引以为傲事物。

　　但从她的嘴中却说出了“舞台剧”将会是过去式这一句话以后，在场不少属于法洛西的贵族内心的想法可以用一位兽人的名言概括……“时代变了！”

　　……

　　弗雷德将军带着他的弟子卡奥斯王子走进了法洛西公馆。

　　卡奥斯一路上被两位骑士给摁在了坐位上面，正寻思着自己的导师是不是又要把他扔到诺兰某个肮脏危险的地下决斗场中，让他和地穴巨人比划几下作为惩罚。

　　但没想到车辆最后停靠的目的地不是脏乱的松鼠街。

　　他们要去的地方也不是充斥着鲜血和异族咆哮的决斗场，而是法洛西公馆，还是正在举办某种庆祝的法洛西公馆。

　　穿着华丽裙装的贵族少女在公馆内聚集在一起谈笑着，仆从将装满了精美食物的餐车推进了大厅。

　　这是一次盛大的社交舞会，但卡奥斯记得最近法洛西没有什么值得庆祝的节日，就算开国大典也没见过这个公馆像是这么隆重的庆祝过。

　　当卡奥斯的视线看向了大厅后面的墙壁，那张上面写有《这个恶魔不太冷》的海报时，他瞬间明白了！

　　今天是一部新的电影首映式！还是黑天鹅剧团的演员拍摄的！

　　这一消息足以让作为《美女与恶魔》影迷的他期待不已。

　　“《这个恶魔不太冷》的首映式……导师，您来这里难道是为了看这个？”

　　卡奥斯看向了弗雷德将军，嘴上说着“不想把时间浪费在这些虚构的东西上面”，结果还大老远的带着他来法洛西公馆看一部全新电影的首映式。

　　弗雷德将军没有给予回答，他冰冷的眼神就说明了如果卡奥斯继续在这个问题上纠结下去，很有可能在明天会被扔回钢铁之国的军营，继续他童年时期重复过的残酷训练。

　　卡奥斯也没有打算和这位刻板的老头继续辩解的意思，他直接走向了法洛西公馆的接待厅。

　　法洛西公馆中有那么多漂亮的女孩，还有不少是黑天鹅剧团中的女演员。

　　她们在世界上不少男人心中可是属于梦中情人的那一等级，可惜这次法洛西公馆上映的电影并不是由贝儿小姐主演，否则或许有机会在这里遇见她了。


第136章 装扮

　　法洛西公馆，专门提供给黑天鹅剧团的演员的更衣间当中。

　　乔修在试衣间里面找到了一个绝佳的坐位，一张柔软类似于沙发的座椅，座椅的表皮不知道是用什么生物的皮革制作成的，坐上去非常的舒适。

　　而且坐在这张沙发上能很轻松的把整个试衣间给收入眼中。

　　遗憾的是黑天鹅剧团的女演员早就换完了衣服离开了，现在这里是处在被乔修包场的状态。

　　“乔修大人……救命……”

　　“别担心，伊诺，我保证把你打扮的漂漂亮亮的。”

　　“唔……不要！”

　　来自于魔界的魅魔伊诺在试衣间内奔跑着，伊诺用双手抱住了自己的胸口，胸口上的一缕布料是这位魅魔上身仅剩下的一丝衣物，不过下身倒是穿着一件……短裙。

　　伊诺身上白皙的肌肤完全暴露在了空气当中，还有那充满诱惑力的肩膀与锁骨……

　　在伊诺身后追着这位魅魔的是刚刚加入乔修娱乐公会不久的霜精灵泰琳。

　　她加入了乔修阵营两个星期以后，已经彻底在酒馆里勤工俭学的伊诺混熟了。

　　熟到了这只霜精灵敢扒下这位魅魔身上的衣服，然后追着她满房间乱跑。

　　伊诺眼睛中泛着泪花在向乔修求救，乔修则淡定的拿起了茶杯抿了一口希里给自己泡的红茶。

　　“我怎么觉得这霜精灵的人设那里有些不对劲呢？”

　　乔修把茶杯放在了旁边的茶几上，询问着旁边坐着的希里。

　　要知道乔修把这位霜精灵诱拐回来之前，她起码还是一位得体大方的姑娘，虽然在思维上乐观到了有些过分，但乔修相信她是个好女孩！

　　“大概是生活安逸后，把自己的本性暴露出来了？泰琳！伊诺躲在第二个衣架后面了！”希里对着泰琳大喊说。

　　“好的！”

　　这位霜精灵小姐听见希里的援助，一个闪身轻轻松松的抓住了躲在衣架后面的伊诺。

　　看来本性暴露的不只有这位霜精灵，还包括这位施法者小姐。

　　乔修没有干涉自己麾下的歌手与演员交流心得的意思，最后的结果就是泰琳开始为接下来的舞会打扮起了伊诺。

　　这位霜精灵也是《美女与恶魔》的影迷，她在得知了伊诺竟然是贝儿的扮演者以后，事态就发展成了这样。

　　在给伊诺挑选衣服的途中，这位霜精灵展现出了惊人的化妆与打扮的天赋，风格也十分多变。

　　每一次伊诺从试衣间中走出的时候，就像是完全变了一个形象，前一秒这位魅魔还是《血源诅咒》中的人偶妹子，后一秒就变成了《巫师3》中的白狼之女。

　　这次换装秀持续了很久，泰琳和伊诺好像都玩上了瘾……毕竟任何女孩对满房间的漂亮衣服都没有抵抗的能力。

　　“这是难以让人相信的一幕。”

　　欺诈者普鲁克一直站在乔修的身后，身为《这个恶魔不太冷》的男主演，他被西泽太太亲自邀请来参加这次首映式，与他一起来的还有那四只灰猫人与半龙人。

　　“精灵把恶魔摁在地上扒衣服这一幕确实难以让人相信。”

　　乔修继续喝了一口红茶来让自己冷静一下，总觉得这位霜精灵在黑天鹅剧团时期和来炉石酒馆时期以后的对比，让乔修有一种买家秀和卖家秀的错觉。

　　好在泰琳的歌唱天赋没有因为她性格的改变而消失。

　　“大人，我指的是精灵和恶魔成为……朋友。”

　　精灵一族特有的高傲性格特征，让他们一直以来都很排斥其他的族群，人类和矮人相对而言还算比较友善，精灵们在面对恶魔的时候向来是对恶魔抱着极高的警惕心理。

　　“以后可能不止是精灵和恶魔成为朋友了，如果这个世界上真的有天使的话，估计天使都有可能会和恶魔交上朋友。”

　　乔修的面前出现了一个纯白的窗口，在窗口的左上角标注了一行标题“施法者论坛”。

　　两个星期的时间乔修已经将用秩序体系写的“窗口”系统的编写出了真正意义上的第一个程序，也是第一个网站，那就是施法者论坛。

　　当施法者论坛的正是推广开来，在网络这么一个虚拟世界当中，社交根本就不需要在意对方的身份和种族。

　　但要全面的推广这一论坛，需要等到这位霜精灵的世界之树发芽，不过按照目前的进度来看已经用不了多久。

　　……

　　这一次的电影首映式出乎意料的简洁，前来造访的贵族们没有在舞会上交流多久，西泽太太就宣布电影的放映开始。

　　他们也不得不放下了酒杯走向了法洛西公馆的演出厅。

　　卡奥斯也是跟着前往演出厅的贵族之一，他身为钢铁之国的王子殿下，每次参加这种贵族聚会总能得到几位贵族小姐的芳心。

　　但这次卡奥斯却根本无心搭讪。

　　他认为这一次《这个恶魔不太冷》的首映式，西泽太太有可能会请《美女与恶魔》的演员贝儿到场。

　　可惜在整场舞会下来，他都没有找到贝儿的身影，这让这位年轻的王子有些失望，但他已经打听到了贝儿就读与于诺兰的鲁尔斯克魔法学院的初等部。

　　他跟着弗雷德将军走进了公馆内部的演出厅，演出厅并不大，比起能容纳上千人的白荆花剧院来说显得有些寒酸，可演出厅内部的装潢可称不上寒酸。

　　这次来访的贵族客人只有六十多位左右，就算加上黑天鹅剧团的演员也是两百人不到，所以整个演出厅并不算拥挤。

　　卡奥斯在最后一排的位置坐下，弗雷德将军则坐在了他的一旁，这个位置是弗雷德将军安排的。

　　这个刻板的老头并不打算将时间浪费在这场电影上，所以弗雷德将军坐下时就闭上了眼睛开始休养生息，打算用这种方法熬过这场电影。

　　整个演出厅也在这时很体贴的关闭了灯光，只有舞台上白色的背景墙投影出了电影的画面。

　　当《这个恶魔不太冷》的标题出现在背景墙上时候，整个演出厅中稀稀疏疏的讨论声在瞬间归于寂静。


第137章 《这个恶魔不太冷》上映

　　“最近怎么样？里昂。”

　　“挺好的。”

　　“好吧，我们来谈谈正事。”

　　这个恶魔不太冷的电影正式开播。

　　没有《美女与恶魔》开场时唯美的歌剧表演，直接单刀直入。

　　松鼠街阴暗显得有些杂乱的过场特写，与里昂与他雇主之间简单利落的谈话，从一开始就奠定了这部电影的基调。

　　为什么……会在松鼠街？

　　常年生活在诺兰的卡奥斯非常的诧异。

　　要知道《美女与恶魔》的拍摄场景前期虽然是在一间村庄里面。

　　但整个村庄的气氛宁静祥和，而松鼠街完全是充斥着魔法光辉的诺兰下最肮脏的一个角落，诺兰有那么多宏伟史诗的场景与建筑。

　　这部电影拍摄的地点却偏偏选择了松鼠街旁的一间酒馆？

　　不少贵族与卡奥斯抱着同样的疑问，《美女与恶魔》所给他们留下的印象实在是太深刻了。

　　里面的每一个场景都像是童话般的景色！

　　而这次出演《这个恶魔不太冷》的演员都是来自黑天鹅剧团，黑天鹅剧团的舞台剧也都是以场景和演出华丽著称。

　　所以在场的观众都期待着这部电影在黑天鹅剧团的演出下，也能带给他们《美女与恶魔》中贝儿与恶魔王子在金碧辉煌的城堡中翩翩起舞景色，甚至于是超越……

　　但《这个恶魔不太冷》接下来的剧情，却狠狠的粉碎了这些抱着浪漫情怀来观赏这部电影的观众们。

　　没有宁静的村庄，也没有华丽的舞裙，王子殿下与少女相遇的浪漫故事并不存在于这一电影当中。

　　唯有的是冰冷的“枪械”与一群试图贩卖“魔瘾石”的地下结社。

　　当冷酷的恶魔杀手拿着他所特制的“武器”，以碾压的姿态杀死了那些地下结社的成员时。

　　卡奥斯听见了不少坐在观众席上的贵族少女捂着嘴发出了尖叫。

　　这种鲜血淋漓满是尸体的景色，让这些生活在温室中的贵族小姐们一时半会根本无法接受。

　　卡奥斯微微一皱眉，也没想到堂堂的黑天鹅剧团，表演一直以优雅华丽著称，但他们所参与拍摄的电影竟然会出现这么血腥的一幕。

　　《美女与恶魔》整部电影里面可是一滴鲜血都没看见，《这个恶魔不太冷》一开场就来了个血浆大放送，顺带送了十几具尸体。

　　但接下来电影里结社中的胖首领慌乱的拿出一个名为“通讯器”的魔导机械。

　　杀手里昂从他的身后的黑暗中缓缓出现，将一柄小刀抵在他的脖子上时，卡奥斯有一种浑身战栗的感觉，并不是因为害怕，而是因为这一幕实在是太帅了！

　　开头的这几个场景就直接把这位恶魔杀手的强大给彻底展现了出来。

　　接下来会发生什么？遇见嘉洛莉小姐所饰演的女主角？

　　卡奥斯曾经有幸看过几场黑天鹅剧团所演出的舞台剧，在其中拥有法洛西之花称呼的嘉洛莉小姐，无疑是任何一场舞台剧中最瞩目的存在。

　　这部电影的女主角也同样是嘉洛莉，虽然在电影海报上，嘉洛莉的穿着比起以前所演的舞台剧中寒酸到了可怜，但身份一定不会普通。

　　或许是那个国家的公主之类的，被这个恶魔杀手遇见所帮助？

　　但接下来的发展完全摆脱了所有观众对黑天鹅剧团原有的印象，也摆脱了观众对那位高高在上的法洛西之花的印象。

　　电影中的嘉洛莉远远没有舞台剧中的光彩照人和高不可攀。

　　她只是一位居住在一间破旧公寓中的普通小女孩，还是性格有些问题的小女孩。

　　卡奥斯从来都没见过这位高傲的黑天鹅会打扮得这么朴素。

　　这部电影完全毁掉了那位法洛西之花高贵的形象……而接下来父亲对这个名为玛蒂尔达小女孩的家暴，则再次将她无助卑微生活地位告诉了观众。

　　这画风也转变得太快了，上一部《美女与恶魔》还是一个充斥着童话幻想与浪漫的故事，贝儿这个天真的姑娘从头到尾都没有被怎么粗暴的对待过。

　　结果这一部上来女主角就被自己的父亲给扇了耳光，关键演员还是那位高贵的法洛西之花。

　　卡奥斯的把视线看向了观众坐位的最前端。

　　那里是西泽太太所坐的位置，他很难想象这位黑木公爵竟然会允许她的女儿遭受到这种待遇，尽管是在电影里面！

　　西泽夫人很淡定，虽然坐在她身边的几位贵族太太都为这一幕陷入了惊诧当中。

　　“你怎么能让那个演员这样对待嘉洛莉。”其中一位和嘉洛莉还挺熟的贵族太太小声的在她耳边说。

　　“放心吧，他活不了多久。”西泽太太用淡定的声音做了一个小小的剧透。

　　正好饰演玛蒂尔达父亲的演员就坐在不远处，他听见西泽太太这么一说浑身一抖，内心有苦根本说不出来。

　　这句话的声音虽小，还是有不少人听见了万恶的官方剧透，就在观众们期待着有谁来制裁这个恶棍父亲，带着玛蒂尔达过上幸福的生活时。

　　制裁很快就来了……但却称不上正义，也根本无法让人拍手叫好。

　　那些监管“魔瘾石”的执法者对玛蒂尔达的一家展开了残酷的屠杀。

　　如果刚开始一段的杀戮，在场的不少贵族小姐还能接受，这一段是看得她们瞪大了眼睛，捂住了自己的嘴，甚至一些年纪比较小的被自己的家长给捂住了眼睛。

　　这个世界的黑暗和血腥，在这一场屠杀中再次赤裸裸的展示在了观众的眼前。

　　特别是其中为首的维法者史丹菲尔的特写，让坐在卡奥斯另一侧一位观众向后靠了一下。

　　卡奥斯知道这个叫史丹菲尔的角色是个恶人，而且非常的神经质或者说是个变态，但他总觉得这个恶人身上有一种特殊的魅力，让人根本讨厌不起来。

　　电影开始不到一个小时，连续两场鲜血淋漓的杀戮，已经彻底的告诉了观众。

　　这……不是一部唯美浪漫的童话！

　　“还好那个小女孩不在家……”

　　卡奥斯隐约听见了有谁庆幸的低声呢喃了出来，但可能是某位导演看穿了观众的内心，在鲜血淋漓的屠杀之后，很恶意的将镜头转向了外出到商店购物的玛蒂尔达。


第138章 开门

　　这一瞬间加上开场黑暗血腥的渲染，卡奥斯竟然有一种紧张得喘不过气来的感觉。

　　会死！卡奥斯当机立断的判断出了如果电影中的玛蒂尔达在这时候回去的话，绝对不会有任何存活的机会。

　　屠杀掉玛蒂尔达一家的人虽然是执法者，但那些执法者可不会遵循“不杀无辜者”的教条，他们为了自己的利益肯定会将玛蒂尔达给无情的灭口。

　　这就是阴暗的人性，卡奥斯能够理解，这所呈现出来的黑暗《美女与恶魔》中的反派要可怕多了，也更加的真实。

　　可惜这是电影中所上演的剧情，卡奥斯没办法去提醒那个可怜的小女孩。

　　他只能眼睁睁的看着这个小女孩抱着自己买来的商品向着已经变成了死刑场的家中走去。

　　镜头在这个时候还刻意的给玛蒂尔达期待的表情送上了一个特写，并且还用上了慢镜头。

　　当背景中的古典音乐缓缓响起，镜头一转玛蒂尔达就拿着面来的商品出现在了她家外面的走廊上。

　　“应该能提前发现才对，玛蒂尔达可是女主角。”

　　“但她已经站在走廊上了！”

　　卡奥斯在这一刻已经忘记了呼吸，耳边还能隐隐约约的听见些许议论声。

　　遗憾的是坐演出厅的观众们根本没办法向荧幕中的玛蒂尔达伸出援手，到场的观众们似乎忘记了自己所看的只是虚构的剧情。

　　让观众绝望的是那些执法者最终还是看见了玛蒂尔达，玛蒂尔达的视线也与站在外面看门的那位维法者对视而上。

　　卡奥斯身边的那位贵族少女不需要她的长辈帮她捂住眼睛，她自己已经捂住了眼睛不敢看接下来的发展。

　　或许只是会被抓走？卡奥斯十指紧扣在了一起等待着接下来的进展。

　　在这一幕中嘉洛莉优秀的演技被展现得淋漓尽致。

　　当玛蒂尔达发现了自己的家人被执法者所杀死，为了求生她不得不装作什么都不知道的样子，在执法者的注视下走过了自己家的家门口，来到了那位恶魔杀手里昂所居住的房间门口。

　　这一刻除了震撼以外，卡奥斯就找不到其他的词来形容自己内心的想法了。

　　光是嘉洛莉所饰演的玛蒂尔达流着眼泪不停摁着里昂家的门铃，恳求着里昂开门这一幕，在观众内心里所留下的印象，远比在舞台剧上那一个又一个华丽的角色让人印象深得多。

　　因为这个小女孩是真实的，而且那么的无助，这一刻任何人都想要向她伸出援手。

　　“开门啊……你敢杀人怎么不敢开门啊！快开门！”

　　在里昂犹豫的时候，卡奥斯听见身边坐着的那位少女在低声念叨着。

　　但卡奥斯知道这种情况下，真正冷血的暗杀者会为了保全自己而选择放弃一个陌生人的求救。

　　要是里昂真的开了这个门，那么他就彻底与他平静生活无缘了。

　　但再三犹豫之后，似乎是为了应证《这个恶魔不太冷》的标题一般，这位混迹在松鼠街的恶魔远比那些人类执法者要善良得多，他最后打开了门。

　　对于玛蒂尔达而言就像一道光亮照在她的眼中，这位恶魔在一群无情的人类执法者手中救下了这名可怜的小女孩。

　　卡奥斯松了口气靠在了身后的坐位上……旁边的那位贵族少女已经高兴得连眼泪都出来了。

　　“真是可悲。”

　　而在这一刻他的身边突然响起了他导师的声音，卡奥斯侧过头发现弗雷德将军已经睁开了眼睛。

　　“导师……为什么可悲？”

　　卡奥斯已经忘记了自己的导师弗雷德将军在电影开播前说过什么话了，他现在满脑子都是这部电影的剧情。

　　所以卡奥斯根本没注意他身边的弗雷德将军是什么时候睁开眼睛的，或许在电影一开始，又或许是那些执法者屠杀开始的时候。

　　但弗雷德将军已经彻彻底底的忘记了自己之前说的“不应该把时间浪费在这种无聊的事情上”这一句话。

　　他在为电影中里昂这个人物感觉到悲哀。

　　“干这一行的人，做出这个选择的时候，就已经半只脚踏入坟墓了。”

　　弗雷德将军的声音听起来很沧桑，似乎想起了一些久远的记忆。

　　“我认为不会有事的，导师大人，您在睡着的时候应该没看过前面，里昂他的身手很厉害，还有一种暗杀用的魔导机械，威力比附过贯穿铭文的连弩还要恐怖，而现在只是救了个小女孩而已。”

　　卡奥斯虽然这么说着，但他却想起了《美女与恶魔》的结局，本来一开始还是一个挺棒的女孩邂逅王子的故事，结果后面却是以悲剧结尾。

　　但现在卡奥斯由衷的期盼这部电影的结局能够美满。

　　可就像是在应证了弗雷德将军的话一般。

　　那位恶魔杀手在救下了玛蒂尔达以后，虽然一直试图在逗这个沉浸在悲伤的小女孩开心，但到了后面当玛蒂尔达在他的房间中熟睡时，他却拿出了武器抵在了玛蒂尔达的头上。

　　“如果是我，我会杀了她。”弗雷德将军忽然说。

　　弗雷德将军所说的话，被坐在卡奥斯旁边的那位贵族少女给听见了。

　　由于演出厅过于昏暗，这位年少无知的少女并没有认出说话的人是钢铁之国鼎鼎大名的铁血元帅。

　　“为什么……他们之前的关系明明那么好！”

　　所以少女不满的反驳着，却没有得到弗雷德将军的回应。

　　卡奥斯也算是和自己的导师见过世面的人了，他也和这个世界上的一些冷血杀手打过交道，他清楚的知道现在这位恶魔杀手的处境非常糟糕，带上一个小女孩更是会让他陷入绝境。

　　所以他开始理解里昂会这么做的原因，可最后这位恶魔的善良却让他没有做出这么残忍的事情。

　　“也许后面他可以放弃继续干杀手这么危险的工作。”卡奥斯试图在这个必将成为悲剧的故事中，寻找一些转机。

　　“不可能，染上了别人的血就会有偿还的一天，而且这个恶魔这辈子注定了只能干这一行，这个小女孩只会给他带来厄运。”弗雷德将军说。

　　“但这位恶魔仍然选择保护她……”

　　卡奥斯明白了自己的导师所说的可悲是什么意思了，同时也意识到了这位恶魔杀手真正伟大的地方。


第139章 真实

　　后面玛蒂尔达和里昂在一起的日常也总算让卡奥斯找回了看《美女与恶魔》时的感觉，用地球上的话来形容就是“甜到了想起多年前扔掉的少女心。”

　　这也是卡奥斯会被《美女与恶魔》吸引的理由，身为钢铁之国的王子，现实中有太多沉重的负担压得他根本喘不过气来。

　　美女与恶魔却给他塑造了一个美好的世界，而卡奥斯再次在这部电影中找到了这种感觉。

　　这一段温馨的剧情，让卡奥斯忘记了之前不安的猜测，也许这是一个结局圆满的故事？

　　但最后的结局还是应证了不让观众想要寄刀片的电影不是好电影的道理，当执法者的大军压境时，这位恶魔杀手的结局似乎早已注定。

　　弗雷德将军看到这里也早就没有了睡意，他曾经受法洛西贵族的邀请去观看舞台剧的时候，不出两三分钟就能瞬间睡着。

　　因为在他看来舞台剧的演出实在是太虚假了。

　　要是换成两位手持重剑身穿盔甲的骑士在舞台上赌上性命厮杀，弗雷德将军还能看得高兴的鼓鼓掌。

　　但《这个恶魔不太冷》这部电影完全颠覆了弗雷德将军对“演戏”这一观念的认知。

　　摆在他面前的根本不是一个虚构出来的故事，他甚至坚信那个名为里昂的恶魔杀手真的存在。

　　孤独一人的生活在松鼠街的一间小旅店当中，只有一个盆栽陪伴着他，这个男人虽然在杀人上身手不凡，但他会耐心的折好衣服，每天喝上一整杯牛奶，一个人孤独的去松鼠街的某家小剧院看一场别扭的舞台剧演出。

　　这一形象无疑颠覆了弗雷德将军对舞台剧那些妆容堆了满脸，说起话来要柔造作角色的印象。

　　这是一个有血有肉的恶魔，但绝对不是教会所塑造的那种卑劣癫狂的暴徒！

　　但真正让弗雷德将军觉得过瘾的还是里面战斗的部份，电影中像是魔铳的武器之间的对决精彩程度，绝对不亚于弗雷德将军在钢铁之国的决斗场中观看那些冠军骑士的生死角斗。

　　鲜血溢出的景色可远比死个人都不会流血的舞台剧带感多了。

　　但再精彩的电影终究有结束的时候。

　　当这位恶魔在被执法者大军包围的时候，伪装成执法者样子即将逃出旅店时，弗雷德将军心里还是有点希望他能逃出。

　　遗憾的是从玛蒂尔达与里昂相遇开始，这注定就是一个悲剧的结局。

　　当里昂摇摇晃晃的从旅馆中走出，眼中透露着对外面世界的渴望，而且还一个女孩正在外面等着他。

　　所有观众都认为他能成功逃离，然后金盆洗手与女主角过上正常的生活，包括卡奥斯在内。

　　但反派史丹菲尔却在里昂即将逃走的那一瞬间发现了他，一路跟在了他的身后，在最后一刻拿出了武器对准了里昂释放出了具有贯穿性破坏力的魔法。

　　画面切成里昂的第一视角，微微的晃动一下，失去了力量倒在了地面上。

　　他就距离那个新的世界那么的近，仅仅踏出一步就能再次回到那个小女孩的身边，但最后却倒在了冰冷的血泊当中，只能盯着门外却根本无能为力。

　　“这……”

　　卡奥斯已经有种把那个叫史丹菲尔的执法者从屏幕里面拎出来揍一顿了，就算他承认这个反派有一种特殊的魅力，但该恨的时候还是要恨的。

　　当那位恶魔杀手说出最后一句“拉环戏法”的台词时，画面被具有破坏性的爆炸所充斥。

　　弗雷德将军看着屏幕中充斥着爆炸火光的画面，嘴唇翕动了一下，想要说些什么却无法开口。

　　整场电影都无论任何情节都没有流过一滴眼泪，那怕在看《美女与恶魔》也能恪守男人形象的卡奥斯，在这一刻瞬间泪崩。

　　他不知道自己为什么要哭，就是眼泪止不住的往下不停的流，而他旁边哪位贵族少女已经拿出了手帕不停的抽泣了起来。

　　“卡奥斯我怎么教你的？从出俾斯克尔的国门开始，你眼睛里面流出来的液体只允许是血！”

　　弗雷德将军已经很久没有看过自己弟子泪流不止的样子了，从他十岁完成了钢铁之国的历练开始，卡奥斯就已经把懦弱的情感从他的骨子里抹去了。

　　卡奥斯选择了沉默，因为电影还没有结束。

　　一直到最后女主角玛蒂尔达拿着盆栽，将那位恶魔所养的盆栽，完全可以说是取代了他一生的本体埋入了土里。

　　“现在我们安全了，里昂。”

　　当这一句话说出口，片尾曲《Shape Of My Heart》响起的瞬间。

　　弗雷德将军脸上冰冷的表情动容了一下，最后懊悔不已的闭上了眼睛。

　　卡奥斯这时才注意到了弗雷德将军苍老的面颊上滴落下的泪水。

　　没想到这位拥有铁血之名的将军，竟然会在演出厅中流行下眼泪。

　　Shape Of My Heart这首歌在演出厅中回荡着，悲伤的氛围充斥了整个演出厅，不止是卡奥斯身边的那位贵族少女再抽泣，在场几乎没几个能忍着不流眼泪的。

　　片尾曲播放时，幕后的演员表也开始逐渐出现在了荧幕上。

　　演出厅里的灯光亮起，几乎所有的观众都站了起来鼓掌……

　　当掌声结束没多久，观众席上就突然响起了尖叫的声音。

　　“史丹菲尔……为什么你还活着？”

　　发出尖叫的观众看起来是一个年龄只有十三四岁的女孩，这个女孩很幸运，她坐在了反派史丹菲尔的扮演者白荆花爵士的身边。

　　白荆花爵士今天刚好穿的是一身和电影里面史丹菲尔一样的装扮，他听说电影播放完以后全体演员要上台致辞。

　　而坐在他身边的那个女孩好像入戏太深了一点，或者认为这部电影就是真实的故事，所以她在看见白荆花爵士的瞬间，竟然开始吟唱起了“雷鸣与惩罚之神卡尔希洛夫”体系的铭文魔法。

　　从那魔力波动来看，还是属于等级不低的铭文魔法。

　　“这位小姐，那……只是电影啊！”

　　白荆花爵士瞬间傻了，他突然想起了乔修在开拍时曾提醒过他的一句话。

　　“演了这个角色，你以后走夜路就小心点！”


第140章 交涉

　　就在电影结束的三十分钟前，位于观众厅后方的放映室。

　　西泽太太为了《这个恶魔不太冷》的首映，可是彻底的将整个演出大厅给改建了一次，其中就包括在整个演出大厅后方建立了一间放映室。

　　在这间不大的放映室中，储存了《这个恶魔不太冷》电影画面的原晶石就被放在了正中央。

　　西泽太太派了两位她最亲信的侍从在其中看守，外面更是有一堆骑士手持长剑警惕着任何一位来访的陌生人。

　　这种超高规格级别的待遇，完全足以媲美存放了无数金币与宝石的藏宝库。

　　而《这个恶魔不太冷》的样片绝对有这一价值。

　　在放映室内守护的两位亲信中，某位黑鸽子的首领，也就是被称之为千面的暗精灵小姐很荣幸的混入了其中。

　　“为什么那个恶魔就是不接受嘉洛莉大小姐的表白……唉，真是可惜！”

　　放映室里的另一位侍从，是一名看起来已经有五十多岁的施法者，光是从他身上所拥有的魔力气息来判断，他应该拥有第七阶层的施法者评级。

　　但暗精灵并没有理会对方到底强大与否，在这位施法者沉浸在玛蒂尔达向里昂说“我可能爱上你了”这段剧情时，她悄悄的将手伸向了放在放映室中央的原晶石。

　　“住手！罗恩，你可别乱碰这原晶石，弄坏了估计你一辈子都赔不起。”

　　那位年迈的施法者瞬间发现了身边这位年轻人冒失的举动，并且大声的喊了出来。

　　但面对他的阻止，暗精灵的指尖划出了一个魔法铭文。

　　铭文没有任何攻击性，那位年迈的施法者在看见铭文的瞬间，强烈的困意席卷上了他……没等他用自己的魔力将这些困意给驱散掉，他就闻到了一种奇异的熏香。

　　这种香味其实从电影开播之前就已经在整个放映室内弥漫了，但没有看见暗精灵所释放出的那个铭文前，他根本没有察觉到。

　　当那位施法者倒在地上昏睡过去时，暗精灵显露出了自己真正的外表，她做的第一件事就是用手把自己的眼泪给擦干净。

　　这次她潜入法洛西公馆不是为了别的，就是为了将《这个恶魔不太冷》的电影样片偷出然后带回魔界。

　　本来在十多分钟前就可以开始干活的，结果暗精灵仔细思索了一会，还是决定坐下来先把电影看完再干活。

　　结果电影全程她发现自己的泪点好像有些低到过分。

　　因为她已经代入了里昂这个角色，还远远没有到结局时，早已冰冷多年的内心数次受到了的触动，连续好几次瞬间泪崩。

　　她将自己的形象变换成其他人的样子以后，就没办法做出流泪或者流汗的行为，这并不是一件好事，会让她憋得特别难受。

　　所以她不得不在电影没有结束前就选择动手。

　　暗精灵擦完眼泪，调整了一下自己的情绪，开始准备干正事了。

　　她将手伸向了放在放映室中央的原晶石，但在触碰的瞬间感觉到了阻力。

　　有魔法屏障！

　　西泽太太竟然会为了这么一枚原晶石设置下这么棘手的屏障。

　　但这种级别的魔法屏障，暗精灵只要集中一下精神就能够破解掉。

　　开锁和破解施法者所留下的结界这种事，对她来说属于老本行。

　　可一旦将注意力集中在魔法屏障上，就没办法继续去看接下来的剧情了。

　　干脆……看完之后再干活？但她不确定自己的昏睡魔法能对一个第七阶的施法者影响多久。

　　就在她纠结不定的时候，放映室的门却被谁给打开了。

　　这一瞬间她一个闪身，动作就像一只猫一样轻盈的落在了房间门的另一侧。

　　她紧紧的盯着即将走进放映室中的身影，一柄涂满毒液的匕首被她握在了手中。

　　这些毒素并不致命，能够让人彻底昏睡过去，本来在执行这种任务的时候，暗精灵会毫不犹豫的选择灭口。

　　但《这个恶魔不太冷》让她走到了几十年前就扔掉的少女心，所以她这次选择比较友善的攻击手段。

　　当开门之人踏入放映室的瞬间，她手中的匕首就会抵在对方的脖子上。

　　她在警戒的途中电影剧情依然在继续，她的视线数次被电影屏幕的新进展所吸引。

　　但很快她还是将注意力集中在了即将走入房间的那个身影身上。

　　“为什么要这么麻烦的躲在这里？”

　　熟悉的声音在她耳边响起，暗精灵看见了那个身影的瞬间动作微微一僵，最后无奈的将手中的武器给收了回去。

　　“你想要参加首映式的话，我完全可以给你在观众席安排一个位置，完全没必要躲在这里，暗精灵小姐。”

　　乔修推开了放映室的门，看着贴在墙壁的那位暗精灵。

　　暗精灵没有回答乔修，只是稍微的后退了几步看着乔修的身旁，没有任何人跟在他的身边，但却有几只日间女妖在乔修身侧漂浮着。

　　如果日间女妖的战斗力不足的话，乔修手心中的印记所散发出的死亡气息，就足够说服这位暗精灵放弃抵抗了。

　　“我来这里可不是为了看电影。”

　　暗精灵来这里的目的确实不是为了看电影，而是为了偷出储存了《这个恶魔不太冷》影像的原晶石。

　　所以她没有说谎，只是她视线时不时看向放映室外的电影屏幕，让这句话实在没有任何说服力。

　　乔修看出了这位暗精灵小姐的纠结，最后发出了一声微微的叹息，对着她做了一个请的手势。

　　虽然这位暗精灵小姐没有买票就进了电影院，可乔修姑且还是把她当个观众来看待吧。

　　“要不……先看完之后再谈？”乔修说。

　　暗精灵的眉头微微皱了一下，似乎正在做着某种斗争，但当电影的剧情进展到了执法者大军压境，里昂和玛蒂尔达身陷绝境这一段的时候，她最后选择微微的点了点头。

　　虽然同意了乔修的提议，她的表情还是一脸紧绷根本看不出任何变化，乔修只是在旁边默默的等着电影结束。

　　只是到最后……里昂死去的那一段时，这位暗精灵小姐像是在忍着什么，眼睛微微抽搐了一下。

　　电影的剧情一直在继续，里昂的死去并没有让这位冰冷的暗精灵杀手有任何情感波动。

　　一直到最后玛蒂尔达将盆栽埋入了地面说出了“我们现在安全了，里昂。”时，暗精灵像是在忍着什么喉咙哽咽了一下。

　　最终当Shape Of My Heart的旋律响起的刹那，情况彻底失控了，这位从乔修进来开始就一直维持着高冷姿态的暗精灵小姐，泪水瞬间从这位她的眼角溢出。

　　但为了逞强她还是不停用着手希望抹掉眼角滑落的泪水，但也许是她已经接近几十年都没有流过眼泪的原因，这一次泪崩彻底将她多年积蓄在内心里悲伤的情绪爆发了出来。

　　这位暗精灵小姐痛哭的样子，让乔修也陷入了短暂的愣神当中。

　　从接触这位黑鸽子的首领以来，她给乔修的印象一直都是高冷中带着些许狡诈……似乎从来都不会将自己真正的一面暴露给任何人。

　　也许这也是她会被称之为千面的原因。

　　但她的泪点远比乔修想象中的低太多了，或者说《这个恶魔不太冷》的电影故事让她有了什么共鸣？

　　总之现在这位暗精灵的形象好像与那位霜精灵一样也彻底崩坏了。

　　“用这个擦擦眼泪。”

　　乔修身上没有带手帕这种东西，只能随手找了一张桌布递给了她。

　　这让乔修觉得稍微有点可惜，要是有手帕的话，估计能刷不少好感度，毕竟任何妹子痛哭的时候都是最脆弱的时候。

　　暗精灵没有嫌弃，接过了乔修递过来的桌布把滑落在脸颊上的泪水给全部擦干净。

　　她也根本不想哭成这样，将自己软弱的一面暴露在乔修这个陌生人的面前。

　　但乔修扔的名为《这个恶魔不太冷》的催泪弹威力实在是太大了。

　　就算暗精灵再怎么强撑，到最后还是抵不过Shape Of My Heart这首歌的感染力，最后的那一幕可以说是将整部电影积蓄的泪点一次性爆发。

　　乔修第一次看这个杀手不太冷也是这样，整部电影下来没什么波动，结果到最后瞬间泪崩。

　　虽然受到了电影的感染，让这位暗精灵在乔修面前暴露出了最脆弱的一面，但身为职业情报人员或者杀手的素养，她还是表现出了应有的情感调整能力。

　　那块桌布就像魔术师所用的遮盖布一样，这位暗精灵前一秒还在不停流着眼泪，后一秒就再次变回了刚才一脸冰冷的模样。

　　不过她眼角通红的样子还是证明了她在前几秒钟还处在极度悲伤的状态。

　　“里昂最后的命运只有可能是那样吗？”

　　没有等乔修开口，她忽然问。

　　“让我想想，真实的剧情是里昂最后没有死，在松鼠街建了一间旅馆，顺便领养的两只灰猫人和半龙人小孩……这个结局你是否满意？”

　　乔修所说的是里昂的演员，也就是那位欺诈者普鲁克的经历。

　　当听见乔修的这几句解释时，这位暗精灵突然笑了。

　　这也算是乔修第一次看见这位暗精灵的笑容，以前她露出的笑容只是为了交涉的伪装，但这次笑容并没有持续多久。

　　她走到了放映厅旁边的窗户旁，通过这里能够看见观众席下面的景色。

　　一位年龄看起来只有十三四岁左右的小女孩因为发现了电影中的大反派“史丹菲尔”竟然坐在她的旁边，她毅然的选择了为里昂报仇，开始吟唱起了危险的雷电体系的魔法。

　　还是坐在她旁边似乎是她导师的施法者出手阻止，才免去了史丹菲尔的扮演者，也就是白荆花爵士可能会顶着一个后世纪爆炸头的发型上台发表感想的悲惨境遇。

　　“如果是我的话，我也会这么做，单纯为了发泄。”暗精灵说。

　　“那么……我的目的就达到了，我和你之间的赌约也是我赢了。”

　　乔修靠在了窗户的另一侧，看着下面的观众厅，当幕后演员表在电影屏幕上出现时，整场首映式还没有完全结束。

　　西泽太太走上了舞台，紧接着是整个参与了《这个恶魔不太冷》的演员们陆陆续续的走上了舞台。

　　当最后的两位主演，饰演玛蒂尔达的法洛西之花嘉洛莉与饰演里昂的欺诈者普鲁克一起站在台上时，几乎所有的观众都鼓起了掌，这一掌声比电影结束时还要热烈。

　　掌声一直持续了很久。

　　乔修看着那位暗精灵，她的表情就像是在思索着些什么。

　　暗精灵在这一刻清楚的明白这些掌声都是为了站在台上的那位恶魔！

　　这些人类站起来为一位恶魔献上了掌声，甚至有不少人类因为这位恶魔的存活而感动不已。

　　这要是换做以前，有人向暗精灵描述这个场景的话，她肯定会认为对方是在讲一个笑话，还是不怎么好笑的那种。

　　但事实已经摆在了她的面前，一位恶魔正站在人类的舞台上，而且还是整个舞台中的焦点。

　　最后就连暗精灵自己都鼓起了掌。

　　虽然她知道这部电影中的故事都是虚构的，但玛蒂尔达与里昂还能站在一起的景色，对于任何一位刚刚看完了《这个恶魔不太冷》的观众而言，都太过于感动了。

　　暗精灵在送上了自己的掌声以后，把视线转向了乔修。

　　让这一切成为现实的人，正是乔修……乔修做到了她曾经根本不肯相信的事情。

　　那就是让恶魔被人类所接受。

　　“虽然他们只是在为电影虚构的那位恶魔杀手而鼓掌，可至少虚构的电影确实影响到了现实不是吗？”乔修说。

　　这就是文化带来的“破坏力”，用比较玄乎的话来说，就是“能够重塑人类三观的魔法”。

　　“你赢了，乔修大人。”

　　暗精灵很坦诚的承认了之前与乔修立下的赌约是以自己的失败告终。

　　“那么……”乔修已经准备好了招募这一位“英雄角色”了。

　　但暗精灵的指尖却划过了一个铭文符号，乔修看见那个铭文符号的瞬间，困意瞬间涌了上来。

　　乔修眼前的视线开始变得模糊……该不会是“亚克西”法印吧？

　　随着眼皮变得越来越沉重，乔修扶着旁边的窗口，才能勉强站稳。

　　果然这个世界上的暗精灵设定中也有狡诈这么一环吗？就是不知道她们是不是和卓尔精灵一样信仰蜘后罗丝。

　　“很抱歉，乔修大人……现在我无法为您效力。”

　　她注视着乔修的身体摇摇晃晃的倒下，转过身走向了那枚原晶石。

　　可是下一秒她的手却被抓住了，这让她惊诧的回过头去。

　　“怎么可能……”

　　她没想到乔修对昏睡魔法的抗性竟然会这么强。

　　“可别小看程序员的熬夜能力啊。”乔修说。


第141章 交易

　　程序员？

　　暗精灵在几秒钟的时间里回忆了一下，发现她根本没有听说过这个世界上还有这种职业或者种族。

　　但她的沉睡魔咒对乔修的影响微乎甚微，乔修倒下的瞬间她也放松了一些警惕，但这让她付出了代价。

　　乔修直接在一瞬间抓住了她的手，她想要用力挣脱却发现自己的手臂像一只泰坦巨蟒给缠绕住一样，力量大到了根本无法挣脱开。

　　混沌恶魔的种族能力远远凌驾于暗精灵之上，就算这位暗精灵拥有矫健的身手与无数阴险狡诈的魔法，在这时也无法挣脱乔修的束缚。

　　这一次并不算是怎么友善的握手只持续了短短几秒。

　　暗精灵在这几秒钟的时间里只感觉自己的手心里面被阴冷的气息所充斥，疼痛伴随着阴冷的气息涌入了她的手心。

　　她有一种自己的灵魂被撕扯出来的感觉。

　　乔修松开了她的手，而她瞬间后退了好几步一直到贴在了身后的墙上，然后看了一眼自己的手心。

　　一个猩红的印记出现在了她的手心里，这一印记的形状和乔修手心中隶属于骸骨公的印记几乎一模一样。

　　“本来想用比较友善的方法和你交涉的，但似乎是不可能的了。”

　　乔修身上溢出了灰色的魔力，充斥着无秩序的魔力瞬间将这位暗精灵对乔修所施展的沉睡魔咒给破解，就连最后一点困意也从乔修身上褪去。

　　“所以我只能用这种稍微有点粗暴的方法……”

　　暗精灵用另一只手捂住了自己手心上的印记，试图用魔力消除这一奇怪的印记，但结果却是以失败告终。

　　印记的内容并不复杂，但它所属的主人却拥有远超于这只暗精灵的力量。

　　“乔修大人，身上被烙印上了巫妖的印记，换做是任何人都无法保持冷静……”

　　暗精灵放弃了靠自己的能力解除手上的印记，因为她已经没有时间了，由于乔修的介入，倒在了地上昏迷过去的那名施法者已经逐渐转醒。

　　这里已经不再是适合与乔修谈话的场所，她身上弥漫起了暗淡的灰雾，准备将外表变回西泽太太身边的亲信来骗过外面的骑士。

　　这次转变并不顺利，这位暗精灵的外表伪装一直延伸到了她手心处的印记，她的伪装在这一瞬间就像早已满是裂痕的玻璃，在触碰到印记的刹那瞬间崩坏。

　　自己伪装的能力失去作用并没有让这位暗精灵陷入慌乱中，她立刻拔出了匕首转过身将手搭在了放映室的门把上。

　　她打算使用强行突围的方式离开法洛西公馆，以暗精灵的身后她有绝对的把握能从外面十来位看守的骑士手中逃离。

　　可当暗精灵的手触碰到门把的瞬间，乔修的声音突然在她身后响起。

　　“就这么离开，你今后可没办法拿到《这个恶魔不太冷》的样片，我不认为黑木公爵夫人会犯两次同样的错误。”

　　这一句话果然让这位暗精灵的动作一僵，看来乔修猜对了，她费劲千辛万苦跑进放映室的原因，就是为了《这个恶魔不太冷》的样片。

　　暗精灵把匕首给收了回去，转过身看了一眼那名逐渐转醒的施法者，她的指尖再次划过了刚才相同的铭文，那位可怜的施法者再次陷入了沉睡。

　　她确实很需要储存了《这个恶魔不太冷》的原晶石，除了她承诺要将《这个恶魔不太冷》的样片带回魔界外，还有就是需要靠这部电影来压制自身能力的副作用。

　　异端审判庭确实给予了她许多强大的能力，但这些能力的副作用却是致命的。

　　还在异端审判庭的期间，她能靠着圣女赫萝莉亚的歌声来抵御那些疯狂的低语，在背叛了异端审判庭以后，她找到一处开满鲜花了的花丛安安静静的坐上一整天才能消除掉这些副作用。

　　可《这个恶魔不太冷》这部电影却能在短时间内消除她内心负面的情绪，暗精灵可以肯定这一部电影就算她再看上十遍都不会腻。

　　“乔修大人，您的手上有……储存了这部电影的原晶石吗？”

　　她看了一眼被魔法屏障给保护起来的那枚原晶石，原本她认为乔修早已将这部电影“卖给”了那位公爵夫人。

　　“当然，西泽太太只不过是‘代理商’兼职‘投资人’的身份而已。”乔修说。

　　“我需要一枚。”

　　暗精灵权衡了一下，她根本无法在乔修在场的情况下，用魔法破除掉那些屏障，更别提现在手心上还有一个危险的印记。

　　这一印记上附着的混沌魔力，让她整个左手都无法进行任何施法动作。

　　所以在这时这位暗精灵不得不做出妥协。

　　“虽然按照原则一部电影上映几个月以后才会贩卖DVD，但看你是一位特别的客户，所以我可以破格提前将储存了《这个恶魔不太冷》的原晶石出售给你。”乔修说。

　　“那么……代价是什么？”

　　这位暗精灵没有理会乔修所说的“DVD”是什么意思。

　　她并不笨，《这个恶魔不太冷》这部电影的价值远远超出了任何人的想像，无论是上映后带来的经济效益，还是影响力都会给这部电影的制作者带来难以想象的好处。

　　但这一前提是建立在《这个恶魔不太冷》的放映权，仅仅只在制作者允许的剧院上映的情况下。

　　“代价，让我想想，原本只是你愿意加入我的娱乐公会，我就可以和你共享一些有趣的东西，但很遗憾……暗精灵小姐，你成功的消磨掉了我对你的信任，但看在你曾经为我解决了异端审判庭这个麻烦的份上，姑且就卖你个五折的价格。”

　　乔修摊开了自己的双手，在乔修手心中属于骸骨公的印记微微散发着亮光，暗精灵也感觉到了自己手心里的印记开始微微的发痛。

　　“代价就是你的灵魂，如何？”

　　乔修这一次总算做了一件地球上代表邪恶守序阵营的魔鬼应该做的事情，那就是用生命的灵魂作为交易的筹码。


第142章 新世界

　　“灵魂？这可真是昂贵的代价。”

　　暗精灵知道乔修与一位强大的巫妖签订了契约，她将灵魂交给了乔修，也完全相当于落入了那只巫妖的掌控。

　　这可是远比“卖身契”还要不讲道理的契约，基本上签了这辈子就只能当乔修家养的鸽子了。

　　“这是我相信你最基础的前提，而且我不认为这个代价很昂贵，这个世界上可不只有《这个恶魔不太冷》这一部电影。”

　　其实乔修所说的这些对于暗精灵而言吸引力并不算大，她真的想要去看电影的话，直接买张票找一家剧院去看就足够了。

　　偷走储存了《这个恶魔不太冷》的原晶石单纯是为了方便和带回魔界，让暗精灵真正犹豫的是……她不答应的话，可能没办法活着踏出这个放映室。

　　她刚才在触碰门把的时候，在门把上感觉到了阴冷的气息。

　　在门外面有一只，或者几只亡灵正守着在，暗精灵并没有掌握驱逐亡灵的魔法，再加上十几位全副武装的人类骑士……

　　乔修真的认真起来的话，她活着走出法洛西公馆的可能性微乎甚微，她根本没有任何选择的权利。

　　暗精灵权衡了一会，最后微微的点了点头，她活在这个世界上唯一的理由就是向异端审判庭报仇以及……报答曾经救下自己的那位“玛蒂尔达”。

　　“正确的选择……那么为我们虚假的友谊而握手吧。”

　　乔修伸出了烙印有骸骨公印记的那一只手。

　　这位暗精灵短暂的迟疑了片刻，另一只手想要搭在自己藏在身后的匕首上。

　　但她感觉到了一阵阴冷的气息在她的脖颈后吹过，让她不得不放下了自己那些狡猾的小心思，握住了乔修的手。

　　阴冷的魔力通过手心侵入了这位暗精灵的体内，她靠着自己的魔力就能抵御掉这些来自于某只巫妖的魔力，但为了自己的性命，她还是选择放松身体去享受。

　　这一魔力很快就侵入了她灵魂的内核，当她松开手时有一种很奇妙的感觉。

　　“我需要替你做什么？”

　　暗精灵活动了一下双手，在她手心上的印记已经消失。

　　为了测试自己身上的禁魔领域是否还存在，她在乔修面前连续变幻了几个人的形象以后，再次变回了自己原本的样子。

　　虽然暗精灵很憎恨教会的异端审判庭，但异端审判庭所给予她的能力是她作为一个杀手与情报人员的前提。

　　“第一件事，你听说过秩序之神吗？”

　　乔修确实可以算是秩序之神洛伊德的第一传教士，就连刚加入乔修公会不久的那只霜精灵，为了“上网”也选择加入了洛伊德神教。

　　“秩序之神洛伊德，这个世界最主要的几个铭文体系，这也是我最熟悉的铭文体系。”

　　暗精灵在半空中写了几个铭文，在这些铭文的作用下，在旁边所放的一块桌布突然漂浮在了半空当中。

　　紧接着在她的身侧漂浮出了接近一百多个秩序体系的铭文，她所持有的铭文数量完全可以和深居在贤者之塔的一位贤者媲美！

　　这位暗精灵竟然还是一位超级学霸！

　　不过精灵一族漫长的寿命注定了他们有比人类多得多的时间去学习知识，遗憾的是漫长的寿命也注定了精灵本身成长的缓慢。

　　魔力的上限导致她们就算知道再多铭文，也没办法靠这些铭文施展出能够决定一场战争的法术。

　　乔修没有去问这位暗精灵小姐今年多少岁了，冒昧的去问一个女人的年龄，还是那种可以用三位数以上计算年龄的女人，绝对是一种不理智而又作死的行为。

　　“既然你精通秩序铭文，那么就简单了。”

　　乔修体内为数不多的正常魔力从乔修手心中溢出，一个不停旋转的方块出现在了乔修的手里。

　　“这是……秩序体系的魔法？恕我冒犯大人，这一体系第五阶层以下的魔法我都已经掌握了，从第六阶层开始就是棘手而且又不实用的法术。”

　　暗精灵认为秩序体系的魔法是暗杀最好用的一个体系，本身是建立在“法师之手”这一最基础的魔法之上，而暗精灵能用这一最基础的魔法拓展出无数种用途。

　　魔法不是越复杂越好，而是越实用，因此她和希里一样是一位实战派的施法者。

　　“这东西严格定义上来说并不是魔法。”

　　乔修将白色的方块扔给了暗精灵，暗精灵伸出手接住了这个方块，在她的手上不停的旋转着。

　　“不是……魔法？”

　　暗精灵将疑惑的视线看向了乔修，只见乔修做了一个握拳的动作，暗精灵也模仿乔修的动作握住了这个方块。

　　在瞬间方块碎裂成了大量的铭文洪流涌进了暗精灵的身体里面，她瞪大了自己的眼睛，眼前出现了一个漆黑的窗口，逐渐的这个窗口的内部变成了纯白。

　　一行“windowsXP”的字样显示在了窗口的正中央。

　　她后退了几步想要摆脱这个奇怪的窗口，但过了短短的几秒钟，她瞬间明白了这一窗口是直接出现在她的视线中，根本无法摆脱。

　　“这是……幻视术？”

　　在暗精灵的认知中唯一能让改变对方眼中景色的魔法，就只有这么一个，但幻视术并不属于秩序体系的魔法，而是属于一种极为少见的铭文体系。

　　“不，严格来说这是一个新的世界。”

　　乔修并没有完整的编写出windowsXP系统，秩序铭文与电脑的二极管还是有一定的区别，之所以将这个铭文体系的系统命名为windowsXP纯粹是因为情怀。

　　“新世界？”

　　暗精灵好像无法理解乔修所说的是什么意思，毕竟对于生活在十八世纪魔法工业革命初期的人来说，计算机这个概念还是太过于超前了。

　　“我记得你的桌面上应该有一个叫做‘施法者论坛’图标，用手指点进去。”

　　乔修用手指做了个点击的动作。

　　暗精灵虽然震惊于眼前的事物，但她的职业素养很快就让她冷静了下来，她扫视了一眼乔修所说的“桌面”，里面总共有三个特殊的图标，分别是“我的系统”“诺兰电台”和“施法者论坛”。


第143章 土豆发芽

　　“这种魔法有什么实际的作用吗？”

　　暗精灵浏览了一下施法者论坛上面的内容，她并不懂“论坛”的含义，所以在她的眼中仅仅只是眼前出现了一连串文字。

　　这种能在视野里留下文字记号的魔法，光是靠“幻视术”也能轻而易举的办到。

　　“作用，就是这个。”

　　这一句话并不是由乔修所出口的，在暗精灵眼前的施法者论坛中出现了第一条信息，发布人的后缀是“守夜人”。

　　不需要乔修解释，暗精灵就能猜到发出这条信息的人就是乔修……自从接触乔修以来，她已经不知道是第几次在内心中感觉到“诧异”这个情绪了。

　　“这个魔法……能够互相发送信息？”

　　暗精灵也知晓这种能够互相传递信息的魔法，最知名的就是圣光铭文体系中名为“传令印记”的法术，这是圣教军最常使用的魔法。

　　在战场之上能够传达很简单的信息，但乔修摆在她面前的这个“法术”却截然不同。

　　“并不是发送，而是储存。”

　　乔修一挥手面前白色的窗口消失在了自己的眼前。

　　“任何人写在这一论坛上的消息都不会消失，除非是被管理者删除。”

　　“任何人……”

　　暗精灵注意到了乔修话语中的关键词，她似乎开始明白了乔修口中的“新世界”是什么意思了。

　　“没错，任何人，只要他信仰秩序之神，并且拥有了这个魔法系统的，在拥有了身份证明以后就能在施法者论坛上与其他人交流。”

　　“这……”

　　暗精灵听着乔修所给出的解释，有一种不寒而栗的感觉，这种感觉并非来自于恐惧，而是因为震撼。

　　她的思想并不落后，很快就理解了这么一个论坛代表着什么，那就是一个真正意义上“平等”的世界。

　　没有种族之分，没有地位之分，所有人都能在这个全新的“世界”中进行平等交流。

　　而这个世界唯一的神……

　　暗精灵的视线看向了乔修，她的瞳孔是银白色的，她看向乔修的眼神就像把乔修当成了某种危险的巨龙一样。

　　似乎稍微打个喷嚏吐一团火就能把这只暗精灵烧得连骨头都不剩。

　　“乔修大人，请问我能将这个魔法带回魔界吗？”

　　暗精灵在乔修的指导下弄清楚“施法者论坛”到底是一个什么样的东西以后，她的态度就对乔修发生了些许改变。

　　“我们现在用的是局域网，跨条街都不行，更别提跨一整个世界。”

　　乔修现在就等霜精灵泰琳的世界树发芽以后，就可以正式在诺兰推广“施法者论坛”了，但现阶段乔修用的还是自己的精神力作为联网的媒介。

　　“局域网？”

　　乔修又一次说出了这个暗精灵所无法理解的词汇。

　　“简而言之就是这个论坛到魔界以后就没有了任何作用。”

　　暗精灵正准备继续询问一些有关于“施法者论坛”的问题，但门外所传来的脚步声却在警告着她与乔修，私下的谈话结束已经到此结束了。

　　根据暗精灵的经验判断，门外沉重的脚步声应该来自于十多位重装的骑士，通往放映室的走廊太过于狭小，连一面窗户都没有。

　　暗精灵想要从这些骑士手中逃走非常简单，但想要正面战胜他们的话是近乎不可能的事。

　　“有时间来炉石酒馆我再和你细谈，还有储存了《这个恶魔不太冷》的原晶石，我也会在那时候给你。”

　　乔修推开了房间的门回头看着已经变成了西泽太太亲信的暗精灵，留下这一句话后就离开了放映室。

　　这位暗精灵拥有了伪装能力以后，想要在一群骑士的包围下逃脱轻而易举，所以乔修并不担心。

　　……

　　黑天鹅剧团全体演员在首映会上向观众致敬以后，乔修在最后一个环节加上了一次演奏会。

　　演奏会的主角并不是黑天鹅剧团中的任何人一人，而是霜精灵泰琳。

　　这次演奏会的目的当然是为了给泰琳的世界之树收集“养料”。

　　原本《这个恶魔不太冷》的全体剧组走下台以后，观众们也已经做好了离开的准备。

　　贵族的舞会所安排的时间一般都是接近深夜，再加上《这个恶魔不太冷》两个多小时的片场，现在的时间差不多已经接近零点。

　　泰琳上台的时间并不好，观众在经过了剧烈的情绪波动以后，已经开始有些昏昏欲睡。

　　但看在西泽太太的面子上，她们也不得不提起精神听完这场演奏。

　　“还没有结束？”

　　坐在最后的弗雷德将军准备站起身离开，他已经老了……现在已经逐渐泛起了些许困意，准备用上最后的精力去和西泽太太谈谈外交方面的事。

　　顺带问一下西泽太太那个叫里昂的恶魔杀手还缺不缺雇主。

　　但他没想到首映式远远还没有结束，接下来走上来的并不是这个恶魔不太冷的任何一位演员，而是他们从来都没有见过的精灵小姑娘。

　　“我在尼伯霍尔之国听过精灵一族的演奏，导师您估计可以睡一个安稳的觉了。”卡奥斯说。

　　“注意叫醒我。”

　　弗雷德将军直接的闭上了眼睛准备开始养精蓄锐。

　　但当舞台上的音乐响起，逐渐进入高潮的瞬间，这位年迈的老将军猛然睁开了眼睛。

　　“我们需要招募的人又多了一位。”

　　卡奥斯听着回荡在整个音乐大厅里激昂的音乐，这那还是精灵一族所唱的催眠曲，光是在听完之后卡奥斯就有一种想要去拯救世界的冲动。

　　而在舞台上的泰琳经过两个星期的练习，她已经能很完美的演奏出乔修所给她写的几首歌。

　　这一次是她第三次踏上正式的舞台，泰琳很完美的完成了自己所唱的所有曲子，在向着观众们微微的致以敬意以后。

　　她走下了舞台来到了幕后，从旋律开始的第一个瞬间，泰琳就感觉自己的身上发生了某种变化。

　　她开始能听见别人内心里面的一些声音，或者说是某种祈求。

　　当泰琳摊开自己的双手，将自己体内的世界之树的种子召唤出来时，她发现世界之树种子的表面长出了一个小小的嫩芽。


第144章 启用

　　《这个恶魔不太冷》的首映式一直持续到了深夜才告一段落，受邀请前来的客人们在听完了最后的演奏会以后心满意足的离开了演出厅。

　　那位刚从乔修手中“逃脱”的暗精灵也借着这一机会打算混入人群离开法洛西公馆。

　　离开了法洛西公馆以后，暗精灵变成了乌鸦的姿态飞入了高空，在诺兰找了一处相对安静的屋顶停了下来。

　　她已经有些迫不及待的使用乔修所给予她的“魔法”了。

　　尽管她在乔修面前已经保持了最大的克制，但任何人面对全新的事物要么会恐慌，要么会进入兴奋的状态。

　　暗精灵就属于后者，她明白如果“施法者论坛”和乔修所说一样，能够在任何地点任何情况下互相交换情报的话……

　　她已经开始用乌鸦的姿态尝试起亲自操作这个系统，当暗精灵用乌鸦的鸟喙点击“施法者论坛”的图标时，所弹出来的东西并不是之前她在法洛西公馆看见的界面。

　　上面只显示出了一串“404”的字样。

　　变成了乌鸦姿态的暗精灵很形象的歪着自己的头，并不能理解这一串数字是怎么回事，紧接着她又连续尝试了几次，最后显示出来的结果无一例外全部都是404。

　　这让暗精灵有一种被骗了的感觉，为了知道会变成这样的原因，乌鸦状态下的暗精灵挥动翅膀飞回了法洛西公馆。

　　……

　　在法洛西公馆的首映结束以后，乔修没有选择返回炉石酒馆。

　　“泰琳把你世界之树的种子展示给我看一下。”

　　这里依然是西泽太太安排给乔修私人的房间，就算乔修今天晚上睡在这里也没有任何关系。

　　房间内除了乔修和泰琳以外，还有希里和伊诺。

　　普鲁克在首映式上台亮过相以后，就带着他领养的那灰猫人和半龙人返回了松鼠街。

　　泰琳坐在了试衣间内唯一的沙发上，周围所有人的视线都落在了她的身上。

　　世界之树发芽意味着什么，没有人比泰琳更清楚不过了。

　　这意味着一个新的精灵族群诞生，只要她将这棵世界之树的种子种下，那么它将会给予整个精灵族群中所有精灵强大的力量。

　　因此泰琳原本应该将发芽的消息选择保密的，因为她曾听说过有不少施法者将世界之树当成一种“特别优质的施法材料”。

　　可没有乔修的帮助，她体内世界之树的种子可能这辈子都无法发芽。

　　泰琳摊开了双手在她的手心中一枚大小和苹果相近的世界之树种子漂浮而出，种子表面已经出现了碎裂的痕迹，满是铭文的嫩芽从碎裂的缝隙中生长而出。

　　当泰琳将世界之树的种子召唤出来时，这些枝芽还面向乔修晃动了几下。

　　这并不是世界之树的攻击行为，换成是人类的话，可能和挥手差不多。

　　寄宿在泰琳体内的世界之树似乎拥有自己的意识，而且乔修在将编写好的铭文代码储存进这枚种子中的时候，它并没有表现出反抗的趋向。

　　“它……在和你打招呼？”

　　希里也读懂了世界之树想要表达的意思。

　　“看来今后要养的不是盆栽，有可能是另一只猫主子了。”

　　乔修联想到了之前遇见的那只黑猫。

　　既然黑木精灵世界之树的意识是一只黑猫，霜精灵世界之树的意识最后养大了变成一只白猫好像也没毛病。

　　乔修来到了泰琳的面前准备伸出手触碰世界之树的枝芽，但在这一瞬间泰琳的手却微微的颤抖了一下，并且身体也往回缩了一点。

　　就算这一个星期的时间相处，让泰琳相信了乔修和教会宣扬的那些恶魔完全不同。

　　但在乔修打算触碰世界之树的时候，泰琳还是有些不安。

　　乔修没有强迫这位霜精灵交出世界之树的种子，泰琳她在迟疑了片刻以后，像是骗自己一样闭上了眼睛侧过头，然后对着乔修伸出了手。

　　这一刻这位勇敢的精灵姑娘，为了复兴自己的种族，毅然的将自己的一切献给了面前这只恶魔。

　　“希里，你会屏障和结界类的魔法吗？”

　　乔修也很顺利的触碰到了世界之树所生长出的嫩芽，之前在上面编写的根服务器铭文序列都还在，剩下的就是乔修将这些铭文给重新激活一次。

　　“魔力屏障？以前我抓森林狼的时候用过，唔……等我写一下魔法阵。”

　　希里用自己随身携带的魔法杖开始在周围写起了铭文，魔力屏障属于结界一类魔法的基础，任何一位施法者都或多或少会一点。

　　虽然乔修并不知道希里是怎么用这个来抓森林狼的。

　　希里花了三分钟的时间完成了魔力屏障的布置，以乔修为中心，房间周围都被笼罩进了一个透明的魔力网络中。

　　魔力屏障屏障布置完成以后，乔修开始了激活的工作。

　　乔修身体里仅有的一点秩序体系的魔力从指间溢出，当魔力触碰到泰琳手中世界之树时，大量秩序体系的铭文环绕在了世界之树的周围。

　　这些铭文没有经过多久就逐渐的消失不见，当霜精灵再次睁开眼睛时，她第一眼所看见的是一个印有windowsXP的窗口。

　　乔修也召唤出了自己的窗口界面，在桌面的右下角显示出了让人满意的五格满信号。

　　“总算脱离了局域网的束缚。”

　　乔修直接进入了施法者论坛，由魔力构成的网络速度并不算快，但这也可能是世界之树还处在幼苗阶段的原因。

　　而现在乔修要测试的是覆盖的范围，乔修直接点进了我的系统，加载了名为“聊天窗”的应用以后，将一个消息强制性的发送给了之前遇见的那位暗精灵小姐。

　　当乔修的消息发出没多久，突然感觉楼上发出了微微的震动，还伴随着玻璃碎裂的声音。

　　“我猜应该是谁家养的猫头鹰。”希里抬头看着楼上。

　　目前诺兰的施法者互相交流都是通过猫头鹰写信来完成的，所以偶尔有一两只猫头鹰撞到了窗户也是很正常的。


第145章 失业

　　变成乌鸦的能力是暗精灵在加入异端审判庭之前就会的能力，暗精灵一族中一些特殊的幸运儿能够得到自然的恩惠，被赠予能够变成野兽的能力。

　　她就在那一天被选中了，所以拥有了将自己的形体变幻为乌鸦的能力。

　　乌鸦的姿态可以说是她除了人形以外最熟悉的一个姿态。

　　今天她用最快的速度飞回了法洛西公馆，在即将达到公馆外面的阳台上时，她的眼前却突然弹出了一个奇怪的窗口。

　　“返回法洛西公馆，我有个测试需要委托给你。”

　　这一行文字占据了她视野内所有的范围，这瞬间让她失去了与目标距离的判断。

　　由于这行文字出现的太过于突然，她连收回羽翼的动作都无法做到，直接正中红心撞碎了法洛西公馆三楼的一面窗户。

　　测试？

　　乌鸦形态下的暗精灵吐了一口玻璃碎渣，并且理了理自己羽毛里面的玻璃碎渣。

　　这还是她学会了变成乌鸦以来，第一次撞到了人类建筑的窗户上面，一切的罪魁祸首则是在她眼前弹出的这一行文字。

　　值得庆幸的是她这一次“贸然”的闯入法洛西公馆竟然没有引起其他人的注意。

　　暗精灵扫视了一眼这个房间，房间内堆满了各种各样的信件，还有几只正处在沉睡当中的猫头鹰。

　　她正站在一张摆满了照亮用的原晶石长桌上面，桌子上堆积起来的信件有很大一部份都散落在了地上。

　　“新来的？”

　　“这个新来的怎么黑不溜秋的？”

　　那些猫头鹰也被这位暗精灵所惊醒，它们发出了咕咕咕的问候声，在询问这只暗精灵是打哪儿来，准备往哪儿去。

　　她拥有精灵一族德鲁伊变成野兽的能力，当然也懂得兽语，她瞅了一眼这些猫头鹰。

　　对于诺兰的施法者们而言，或者说全世界的人而言有两种鸟类是不可缺少的，第一种是鸽子，第二种是猫头鹰。

　　它们都承担了在这个世界运送信件，构建起通讯网络的重要职责。

　　诺兰则是以猫头鹰为居多，这些猫头鹰应该是法洛西公馆所饲养的猫头鹰。

　　暗精灵面对这群猫头鹰的提问，只是歪着头然后发出了乌鸦特有鸣叫，非常的刺耳，随后她挥动起翅膀飞离了这个房间。

　　只留下了面面相视的几只猫头鹰，因为刚才暗精灵告诉了这些猫头鹰一个不幸的消息。

　　“你们要失业了！”

　　……

　　“由于聊天的程序只有一个测试版，所以突然弹出来也不是我希望见到的事情。”

　　乔修靠在了窗口看着站在窗台上的那只乌鸦，在它身上的羽毛中依稀还能看见些许玻璃残渣。

　　看来刚才在楼上发出这么大动静的就是这只乌鸦没跑了。

　　乔修伸出手想要帮这只乌鸦清理掉背后的玻璃残渣，它迅速躲开了乔修的手指，动作灵敏到了完全不是一只鸟类应该有的反应和速度。

　　这时乔修才回想起了它的本体是一只暗精灵妹子，估计谁都不愿意自己的背后被一个陌生人给碰到。

　　“什么测试。”

　　乌鸦没有开口，暗精灵的声音却直接传入了乔修的耳中。

　　“魔网连接范围的测试。”

　　既然这个世界的网络是以世界之树为核心，由魔力与精神力为媒介来传播，乔修决定直接将其称之为魔网。

　　可惜这个魔网不能像DND里面一样释放一些危险的法术，只能没事用来上上论坛刷刷微博，顺便看些视频之类的。

　　“范围？”

　　乌鸦歪着头扫视而过了房间所有的人，不过很快她就将视线集中在了泰琳的身上。

　　泰琳并不清楚乔修现在正在做什么，但对自然和动物的亲近让泰琳微笑着向那只乌鸦挥了挥手。

　　“世界之树的寄宿者……”

　　暗精灵一直监视了乔修这么久，这只霜精灵从上个星期开始就一直跟着乔修，就像那位女施法者一样，她对这位霜精灵的情报也掌握了不少。

　　其中就包括这位霜精灵拥有世界之树的种子。

　　她与这位霜精灵也算是同病相怜，所属的族群都是因为异端审判庭的暴行最后生活的家园被灰色的雾气所吞噬殆尽，唯一的区别是她是这个世界上最后一只暗精灵。

　　而这位继承了世界之树种子的霜精灵，将来还有机会重新复兴她的族群。

　　“异端审判庭那些家伙是不会允许她活在这个世界上的。”

　　暗精灵突然压低了自己的声音提醒着乔修。

　　“原因？”

　　乔修唯一能想到的原因，那就是因为这只霜精灵在自己的炉石酒馆里面打工。

　　如果真是这样就会遭来教会异端审判庭这一档次的杀手，乔修觉得炉石酒馆雇佣的工伤险要稍微提一提了。

　　“……”

　　变成乌鸦姿态的暗精灵面对乔修这一问题短暂的沉默了片刻，还是乔修暂时了一下手心上的印记，她才不得不选择了坦白。

　　“因为……我们一族的世界之树和她一样都是被不知名的灰雾给吞噬掉的。”

　　暗精灵压低了自己的声音，在她的语气中充满了露骨的杀意。

　　“很抱歉一不小心戳到了你的痛处……”

　　“没事，我早就已经麻木了，告诉我所谓的范围测试是什么吧。”

　　暗精灵虽然背负着仇恨活在这个世界上，但她深深的明白自己要做的事不止复仇，其中还有包括效忠与报答曾经救下自己的那位公主殿下。

　　乔修所制造出来的这个特殊的“魔法”与《这个恶魔不太冷》的样片，绝对是暗精灵所能给自己恩人最好的礼物。

　　“很简单，在你系统桌面的右下角的魔网信号是满格的对吗？”乔修问。

　　暗精灵召唤出了乔修给自己安装的XP系统，看向了右下角发现里面确实有五个白色的正方体。

　　“接下来你的任务就是在整个诺兰周围盘旋一圈，每减少一格信号就告诉我你所处的位置。”

　　这是乔修目前最直接的测试魔网覆盖范围的方法。

　　“用那个被称之为聊天窗的魔法和你联系？”

　　暗精灵再次理了理自己羽毛里面的玻璃碎渣，她今天必须要找个地方好好的洗个澡。

　　“没错。”

　　乔修在这个系统里面编辑了一个全新的输入法，并非是智能ABC，乔修仅仅只是编写了一个电脑键盘的模拟。

　　暗精灵用鸟喙点开了刚才让她吃了一嘴玻璃的罪魁祸首，确认了上面自带文字输入的“魔法”以后，在窗台上蹦跶了几下，就飞入高空当中消失在了诺兰的夜色里面。


第146章 信件

　　在完成了谢幕的仪式以后，嘉洛莉也总算有了空余的时间回到自己专属的休息间。

　　这位黑天鹅虽然在来访的客人们面前，能保持优雅和体面的作风。

　　但回到自己房间里后，她就抑制不住自己内心兴奋的情绪，把脸埋进了枕头里面试图让自己脸上的笑容稍微收敛一点。

　　《这个恶魔不太冷》的首映式非常的成功，最后当观众集体站起来鼓掌，并且向她送上欢呼的时。

　　嘉洛莉知道无论是剪掉了她从出生以来就陪伴着她的长发，还是在松鼠街这么多天辛苦的拍摄经历都是值得的。

　　人们在谈论电影的时候终于不再是只会谈论“贝儿到底有多漂亮”，还有一位叫做玛蒂尔达的女孩会留在他们的心里。

　　黑天鹅剧团曾经在全世界演出了无数次，但这一次是真的让嘉洛莉高兴到有些睡不着觉。

　　就算她被冠以了法洛西之花这一称呼多年，但她终究也只不过是一位年龄不到十五岁的小女孩。

　　但嘉洛莉的兴奋还没有持续多久，有谁推开了她房间的门。

　　原本把头埋进枕头里的嘉洛莉立刻在床铺坐直了自己的身体。

　　她瞬间从一位因为考试得了满分而兴奋不已的小女孩，再次变回了那位优雅从容的法洛西之花。

　　在整个法洛西公馆中，有资格在不敲门的前提下进入她房间的，唯有这个公馆的主人。

　　“嘉洛莉你现在该睡了，明天会很忙碌。”

　　西泽太太在路过嘉洛莉房间的时候听见了一些动静才会推门进来。

　　今天的首映式已经远远超过了她平常应该睡觉的时间，再继续在房间里面闹下去的话，明天在外人面前她可无法打起精神。

　　“明白，母亲大人。”

　　虽然内心在抱怨，但还是用着得体的言语回应着自己的母亲。

　　当西泽太太关上了房间的门，嘉洛莉像是失去了力气一样倒在了身后的床铺上，呆呆的望着天花板。

　　她与自己母亲的关系称不上好也称不上坏，常年在法洛西各地演出的嘉洛莉很少有机会和自己的母亲独处。

　　所以与其说西泽夫人和这位法洛西之花的关系是母女，还不如说是“经纪人”与“演员”之间的关系。

　　嘉洛莉不敢在自己的母亲面前有任何的疏忽，虽然《这个恶魔不太冷》中玛蒂尔达的形象是一位性格有些叛逆的小女孩。

　　西泽夫人也默许了嘉洛莉饰演这位生活在低层的平民之女，但出了片场，她就必须继续维持着法洛西之花应有的姿态，在礼仪上必须要优雅到一丝不苟的程度。

　　以前她一定会乖乖的听西泽夫人的话，滚回到床上去睡觉，为明天的工作而做准备。

　　但也许她被那个恶魔给带坏了，亦或者是还没从玛蒂尔达的角色中回过神来。

　　当西泽夫人离开了十几分钟以后，嘉洛莉从床铺边站起。

　　“你听见了吗？芙蕾！”

　　嘉洛莉开口询问着在整个法洛西公馆，唯一称得上自己朋友的精灵护卫。

　　“有谁打破了窗户，就在楼下……大小姐那些护卫会解决这件事的，大小姐！”

　　可惜嘉洛莉没有听那团黑影的话，她小心翼翼的打开了房间的门，看了一眼走廊两侧。

　　时间已经接近深夜，周围看不见人影，嘉洛莉直接顺着走廊一路来到了楼下的房间。

　　她对法洛西公馆并不熟悉，虽然在这里只住了两个半月的时间，但她从来都不在法洛西公馆附近晃悠。

　　“芙蕾，开锁。”

　　嘉洛莉转动了一下这扇门的把手，发现房间的门被死死的给锁住了，所以只能委托自己的精灵护卫来开锁。

　　芙蕾虽然知道这样做不太对，但自己主人的命令，还是让她解除了“隐匿”的铭文出现在了嘉洛莉的身边。

　　隐匿的铭文消失以后，芙蕾手臂上烙印的铭文释放出了淡绿色的光芒，一根植物的根茎出现在了她的手中一直延伸到了那扇门的锁孔里面。

　　会隐身当然必须要会开锁，芙蕾长长的耳朵贴着房间的门仔细的听了一会后，门锁在芙蕾所召唤出的植物拨弄下，很快就被成功撬开。

　　“大小姐先让我进去看看吧。”

　　芙蕾的话又一次没有得到嘉洛莉的倾听，这位黑天鹅已经先一步推开了门，当她走进其中时，栖息在房间内的几只猫头鹰瞬间将头转向了她。

　　“这里是堆积信件的房间？”

　　芙蕾拿起了放在房间中心桌面上的原晶石，这是铭刻有“光照术”的原晶石，她将体内为数不多的魔力输入进其中后，光亮照亮了整个房间。

　　这里堆积了一堆信件，某种生物闯了进来撞破了玻璃，堆在桌面上的信件也跌落在了地上。

　　嘉洛莉拿起了其中一封看了一眼上面的署名，发现竟然是寄给自己的。

　　但她对寄信人的名字并没有印象，这并不是来自于她朋友的信件，而且无论在法洛西还是在诺兰，她也没用几个能够称得上是朋友的人。

　　高傲的黑天鹅一直以来都是独来独往没有人敢靠近，这在黑天鹅剧团中是很常见的状况，嘉洛莉也早已习以为常。

　　至于那些喜欢嘉洛莉的观众们，西泽太太只允许他们在演出中见上这位法洛西之花一面，其他的时间想要见到嘉洛莉，除非像是今天参加首映式的那些大贵族才有资格。

　　而就算花上重金也无法见上一面，这也是法洛西之花的价值所在。

　　嘉洛莉并不喜欢这样，可惜她无法违抗自己的母亲。

　　她拆开了信封，发现这封信竟然是一位陌生的观众写给她的。

　　信的内容很简单，表达了对演出的赞赏与惊喜，字迹看起来像是一个女孩，所以嘉洛莉并没有在信封里面找到任何有关于爱慕的情绪。

　　看完这封信以后，嘉洛莉有种想要写封回信给她的冲动，她是第一次收到来自粉丝的信件……

　　但……

　　“这些全部都是写给大小姐你的，还有这封。”

　　她的精灵护卫芙蕾在这些信件堆中找出了许多黑天鹅剧团的观众写给嘉洛莉的信件。

　　这里可能堆积了从嘉洛莉来到诺兰两个半月以来，来自诺兰的粉丝所有或者祝福或者赞赏的信件，但由于嘉洛莉西泽夫人的原因，她一封都不曾看见。

　　嘉洛莉也很少会和那些生活在低层的平民接触，因为西泽太太认为并没有这么一个必要。

　　“母亲她不应该将这些信件都锁在这里……”

　　嘉洛莉又拆开了一封浏览完了里面的内容，整整有两张纸左右，这些信件里面大多数多是凝结着观众对黑天鹅剧团的喜爱。

　　“但您没办法一次性回复这么多……”芙蕾说。

　　“……”

　　嘉洛莉也陷入了为难的境地当中。

　　确实……嘉洛莉与喜欢她，以至于深爱着黑天鹅剧团的观众沟通得实在是太少了，可这么多信件，要是她一封一封的回复过去，估计这一个星期都别想睡觉了。

　　嘉洛莉所站的地面在这时发出了轻微的震动，她的注意力也很快就被楼下传出的声响给吸引。


第147章 范围

　　暗精灵越过了诺兰的高空，向着边缘飞去。

　　诺兰这座城市从高空俯视而下就像是一个巨大的圆环，整个圆环以最宏伟的建筑贤者之塔为中心扩散，一直延伸到四座方尖塔所构成的方形区域为界限，是诺兰的第一中心地区。

　　法洛西公馆就建立在这片地区当中，当暗精灵飞出了这一区域，来到了炉石酒馆附近的商业街时，在她视野内魔网的信号突然下降了两格。

　　炉石酒馆所在的商业街是诺兰的第二中心，诺兰四所高等魔法学院就建立于此，包括诺兰的两座剧院，诺兰国家剧院和白荆花剧院也建立在这里。

　　就算到了晚上这一地区也始终充斥着“光照术”的光辉，将笼罩在诺兰的黑夜给驱散殆尽。

　　当暗精灵飞过了诺兰最知名的白荆花剧院，原本还能隐约听见的些许人群的喧闹声，就彻底的被轰隆隆的魔导齿轮转动的声响，与铁锤敲击在铁锭上的声音所取代。

　　以白荆花剧院为分界线往南侧最外面一部份，则是属于诺兰的魔导工坊区，这一区域被一条贯穿诺兰的河流所分割。

　　河流名为“齿轮之河”，河流的源头并非是来自任何山脉或者其他的江流，而是来自于地下。

　　这条河可以说是沉睡在诺兰地底古代魔法文明遗迹的证明，流水被不知名的魔力装置所从地底抽上，从保护着整个诺兰国土的魔法结界一直延伸到诺兰这座城市当中。

　　从这里开始就能经常看见一些矮人与其他种族的人群在街道上出现的身影……

　　当暗精灵逐渐的深入魔导工业区，周围的灯光逐渐消失，剩下的只有冶炼炉的火光与魔导工厂中喷涌而出的魔法粒子。

　　这里也是矮人们和人类炼金大师携手主管的地区，当暗精灵刚刚飞过“齿轮之河”，她眼前所显示的信号已经彻底归零。

　　她不得不落在了一处炼金工房的上方，躲过了那些不停冒着烟的烟囱，远远的望着远处隔着“齿轮之河”的商业街，从这里看过去散发着不同光亮的商业街，就像是镶满了各种宝石的一幅奢侈的画作。

　　她紧接着将视线看向了工业区后方，也是诺兰最边缘地区，松鼠街就位于那里，现在则昏暗到根本无法在黑夜中看清楚房子的轮廓。

　　暗精灵没有继续停留下去，确认了魔网的信号能覆盖的极限以后，暗精灵再次挥动起翅膀返回了诺兰的中心。

　　魔网的信号逐渐恢复成满格时，她再次回到了法洛西公馆，挥动了一下羽翼落在了窗台的边缘。

　　“结果怎么样？”

　　乔修来到了窗台边询问着这位乌鸦小姐。

　　“过了齿轮之河以后，与魔网连接的信号就完全消失。”暗精灵说。

　　“齿轮之河？”

　　乔修记得当初与希里的姐姐赫尔兰相遇的时候，她的炼金工房就是开设在这条河流旁边。

　　“诺兰市区里最重要的一条河流，能到那里的话……唔，我想想，应该是像这样的。”

　　希里在诺兰和自己的家姐生活了五六年的时间，也能称得上是诺兰的当地人。

　　她拿出了一张白色的画纸在上面画了五个重叠的圈，在上面画出了大致的建筑和地名，然后在第二个圈和第三个圈之间画了一条横线。

　　“保守估计仅仅三分之一的面积么？还是太小了……”

　　乔修看着希里所画出的参照图，目前发芽阶段的世界之树所构建出来的魔网，所能覆盖的区域也就只有整个诺兰的三分之一。

　　如果将世界之树种在了诺兰中心的贤者之塔，一直处在无信号区域的矮人们估计要举起锤子来抗议了。

　　“不过世界之树还有很大的成长空间，幼苗状态下能覆盖三分之一个诺兰，长成那种参天的古木以后应该将整个国家的领土给笼罩在里面。”

　　乔修并不担心魔网覆盖的问题，实在不够还有根服务器能够使用。

　　只要花点时间，今后将这个世界改造成跑哪里都能连到WIFI的新世界理论上应该是可行的，前提是乔修要将网络给推广出去。

　　“世界之树真的有可能在短期内成长起来吗？”暗精灵提出了自己的质疑。

　　任何一棵世界之树的成长都是靠着精灵一族世代的信仰滋养下才最终成长为参天古木。

　　暗精灵的寿命以千年来算的话，这棵世界之树至少需要千年为基础的时间，才有可能从幼苗成长起来。

　　“可能，只要宣传方面做到位的话。”

　　乔修曾向泰琳了解过，她的族群在最鼎盛的时期也不过上万人左右，精灵本身的寿命就注定了他们繁衍的能力仅次于龙类一样低下。

　　“宣传？”

　　暗精灵仔细一想，在不知情的情况下，没有那位施法者愿意将一个陌生的魔法给植入自己的意识，而且整个诺兰中信仰秩序之神的施法者虽然占多数，但并不是所有……

　　“这一方面伊诺和嘉洛莉小姐能够胜任。”乔修说。

　　“诶……”

　　原本还在旁边打着瞌睡的伊诺，一听见乔修喊出了他的名字就瞬间清醒了过来。

　　伊诺有些慌乱的整理了一下自己的裙摆，从沙发上站起，不安的左右看了一会，像是一只受惊的松鼠。

　　当乔修说出了“嘉洛莉”这个名字时，门外也传来了碰撞的声音，似乎有谁跌倒在了地上。

　　“嘉洛莉小姐，不要在外面偷听了，请进来吧。”乔修对着房间门说。

　　门把缓缓的转动了起来，身上还穿着玛蒂尔达装扮的嘉洛莉从门后走出，与她一起进入房间的还有那位黑木精灵。

　　“乔修先生，这么晚打扰了。”

　　虽然嘉洛莉身上穿着的是玛蒂尔达的装束，但她依然维持着法洛西之花应有的姿态。

　　乔修注意到了她额头上有一些通红的痕迹，看来是刚才在门外偷听被发现以后，情急之下摔倒在了地上。

　　“请问……有什么是我能帮上忙的吗？”

　　偷听别人的谈话绝对不是淑女所为。

　　可嘉洛莉在刚才还是输给了自己的好奇心，不过既然已经被乔修发现了，她就抱着豁出去的态度走了进来。

　　“嘉洛莉小姐你听说过秩序之神吗？”乔修说。

　　如果秩序之神真的存在的话，乔修一定要找那家伙要传教费！


第148章 日记

　　“这真的是……秩序体系的魔法？”

　　嘉洛莉在乔修的安利下接受了秩序之神信仰的传承，她这一生大多数的时间都倾注在舞台剧上面，所以对魔法作用的认知也只停留在精灵们经常使用的那些召唤植物，隐藏自己身躯之上。

　　但现在呈现在嘉洛莉眼前的系统窗口已经完全超出了她的魔法的认知！

　　“这个确实是由秩序体系的魔法编写出来的，具体构成的方法我想嘉洛莉小姐你需要花很长的时间才能理解。”

　　乔修走到了沙发的后面，在这里能够清楚的看见这位法洛西之花眼前的窗口。

　　嘉洛莉身边的那位黑木精灵对乔修依然充满了警惕，乔修的贸然靠近让她想要站起身来做些什么。

　　“芙蕾。”

　　嘉洛莉轻轻的喊了一声她的名字，她不甘心的抿了抿嘴最后还是隐去了自己的身形。

　　“乔修先生……能告诉我这个魔法的作用吗？”

　　嘉洛莉对全新的事物充满了好奇心，而乔修所带来的永远都是惊喜，无论是乔修的电影剧本还是为那位霜精灵所写的歌。

　　今天晚上首映式结束时，嘉洛莉可是站在舞台后面静静的听着泰琳的演唱直到结束，在听完之后她就有种放弃自己的演出事业，和自己的小伙伴一起去拯救个世界，屠个龙什么的。

　　遗憾的是她的小身板只能在电影里面蹦跶一下。

　　“这个魔法的作用有很多，但它能让你与这个世界所有人分享你的喜悦。”

　　乔修指向了嘉洛莉眼前窗口上的施法者论坛。

　　“分享喜悦？”

　　嘉洛莉顺着乔修的指引想要伸出手点向施法者论坛，论坛的界面很快就显示在了她的眼前。

　　但她完全没有感觉到什么喜悦的情绪。

　　“欢笑咒？还是灵魂分裂……唔，大小姐我想到的都不是什么好的魔法。”黑木精灵小声的在嘉洛莉的耳边说着。

　　如果真要实现字面上的“分享喜悦的情绪”，那么唯一能让人想到的就是灵魂分裂这一类邪恶的魔法。

　　很遗憾的是秩序体系的魔法中可没有灵魂分裂这么危险的能力。

　　这位黑天鹅将疑惑的视线看向了乔修，似乎在询问乔修下一步该怎么做。

　　“在分享之前你先需要一个身份。”

　　乔修指向了论坛右上角注册的图标，嘉洛莉点了进去，很快论坛注册的页面就显示在了嘉洛莉的面前。

　　由于是测试版，乔修暂时没有拟定客户协议，嘉洛莉在乔修的指导下，填写了帐号与密码之后在最后的ID上犹豫了片刻。

　　最后嘉洛莉选择了将“黑天鹅”作为她在这个全新世界的名字。

　　“左上角有个‘营地’的选项，点进去。”

　　乔修所指的营地，其实就是论坛的个人空间，目前乔修并没有对所有的用户开放个人空间。

　　唯一拥有使用权限的人就只有刚刚注册的黑天鹅一人，这一功能乔修在今后会单独拿出来做成推特，微博这一类的应用。

　　而嘉洛莉顺着乔修的指引进入了只属于她的“营地”，里面空空如也，除了在界面的最上方悬挂了一个空白的默认头像外，下面还有一个“书写”的标记，在书写的旁边还有一支羽毛笔。

　　这次嘉洛莉直接点击了书写的标记，很快一个空白的方框弹了出来，紧接着是一个虚拟键盘出现在了她眼前。

　　“用这个敲一段话，作为纪念吧。”乔修说。

　　嘉洛莉本来以为她能用到那只羽毛笔，但很遗憾的是乔修暂时还没写出手写的输入法，所以她只能用虚拟的键盘在完成文字输入。

　　“我该……写什么？”

　　嘉洛莉的手触碰了一下键盘，输入了第一个字母时她却陷入了疑惑。

　　“无论什么都可以，把你今天所见的，或者内心所想的写在这个上面就足够了。”

　　在乔修的这一句提示下，嘉洛莉稍微沉思了一会，然后开始用手指触碰着键盘上的按键。

　　嘉洛莉输入的速度非常的缓慢，甚至有些笨拙，毕竟这个女孩第一次接触地球上的键盘，键盘上的字母排列对于她来说完全是混乱的。

　　在嘉洛莉花了几分钟好不容易在键盘上找齐了自己所认识的字母，将其排列了一句话以后，她按下了发送的按键。

　　“乔修先生，这个魔法的作用是日记么？如果是日记的话……我还是更喜欢用笔在纸张上写。”

　　嘉洛莉看了一眼自己所留下的那一句话，这一切让她想到了日记。

　　这位黑天鹅小姐平常也有写日记的小习惯，比起用笔在纸张上写，键盘的输入对她来说实在是太过于别扭了。

　　“严格来说这确实和日记的作用一模一样，但还是有些小小的不同。”

　　乔修的指尖在半空中划动了一下，然后再次看向了嘉洛莉眼前的系统界面。

　　下一秒嘉洛莉突然注意到自己所写的那一段话下面多了一个大拇指的标记，这个大拇指的标记旁边还有一个1的数字。

　　这个世界一些手语也是通用的，例如竖起的大拇指也代表好的含义。

　　而让嘉洛莉更加直观认识在魔网上写日记与在书本上写日记不同的是……从下面一行所弹出的一条评论。

　　“这样你能明白了吗？嘉洛莉小姐。”

　　这是评论的内容，发出评论的人名字ID是“传火之人”，嘉洛莉带着不可思议的视线转过头看向了乔修。

　　“乔修先生，您能够看见我在上面所写的文字？还……还能够给予我答复？”

　　“用评论来称呼更加合适，如果说日记是你独自一个在幕后排练的话，写在这上面的内容就相当于走上舞台向所有人展示，大家对你的看法都会留在评论下面。”

　　乔修用了一个比较恰当的形容方法，而当乔修说完这一句话时，嘉洛莉刚写下的那一句话下面又多了一条评论。

　　“不止文字，还能发图片来着。”

　　写下这条评论的人ID是“希里”，看见这一名字嘉洛莉将视线看向了在房间另一侧的希里，希里对着嘉洛莉挥了挥手。

　　她并没有在施法者论坛隐藏自己真名的想法，倒是这一条评论后面附赠了一个矮人的画像，是一张……很滑稽的矮人脸。

　　希里平常没事随手画的，乔修把这些录入了论坛里面，让其成为了默认的表情包。

　　嘉洛莉看见那个矮人的表情捂住嘴轻笑了出来，经过连续的展示她再次意识到了呈现在她眼前的，究竟是一个多么有趣的世界。


第149章 留影

　　乔修在指导完嘉洛莉该怎么使用施法者论坛的营地功能以后，又重新用相同的方式教给了伊诺。

　　伊诺她在施法者论坛中注册的ID就是“贝儿”。

　　“乔修先生，现在有多少人能登录魔网？”

　　嘉洛莉聪慧的学习天赋在这时得到了完美的体现，乔修仅仅是领着她入了一个门，她就融会贯通的学会了施法者论坛其他的作用，包括使用希里所画的那些非常滑稽的矮人表情。

　　例如伊诺用着“贝儿”这个ID在“营地”里面发出了第一条信息以后，在下面瞬间就能看见嘉洛莉用着黑天鹅的身份给予了回复，还加上了一个小小的表情。

　　贝儿所发的消息下面在过了这么久的时间仅仅只有三个评论，评论对应的人分别是乔修，希里和嘉洛莉自身。

　　“算上伊诺的话，只有六个人，在房间里除了你的护卫以外，其他人都有登陆魔网的权利，还有那只站在窗台上的乌鸦也有。”

　　乔修指着窗台上那只正在清理着自己羽毛的乌鸦，暗精灵她只拥有了登陆魔网的权限，并没有注册施法者论坛的帐号。

　　因此没办法在嘉洛莉所发的“推特”下面给予留言和评论。

　　而且以这只暗精灵的性格，也不像是那种喜欢刷帖子给别人点赞挽尊的类型。

　　“只有……六个人吗？”

　　嘉洛莉听见魔网目前的用户数量稍微有些失落。

　　看了乔修刚才的示范，嘉洛莉已经迫不及待的想要将自己的喜悦，用施法者论坛的营地功能与其他魔网的使用者分享。

　　只要拥有了魔网，她根本就不需要一个人躲在房间里把脑袋埋在枕头里面来表达自己兴奋，只需要发上一段文字就能让魔网中所有的人都看见。

　　喜欢炫耀是人固有的天性，更别提从出生开始就作为舞台剧演员这一身份的嘉洛莉。

　　“魔网刚刚启用不久，所以现在的使用者仅仅只有我们六人，但想要得到使用它的权限也非常简单，几乎不需要付出什么代价，这一点嘉洛莉小姐你刚才是知道的。”

　　乔修对魔网的本体是霜精灵小姐的世界之树暂时选择了保密。

　　那位暗精灵是和乔修站在同一战线的，嘉洛莉身边的黑木精灵则更倾向于与恶魔为敌的一侧。

　　但这一点保留并不妨碍嘉洛莉理解“魔网”到底是多么容易推广的一个事物。

　　人们只需要信仰秩序之神，得到秩序体系的传承就能够进入这个全新的虚拟世界，几乎没有任何副作用。

　　“所以乔修先生打算将我和伊诺小姐作为宣传的……手段？”

　　嘉洛莉看向了坐在沙发另一侧的伊诺，今天伊诺身上穿着的是一身女装，还是被那只霜精灵泰琳给强行套上去的。

　　虽然嘉洛莉很不甘心，但她不得不承认这位“贝儿”的扮演者确实很漂亮，不过嘉洛莉的好胜心是不会允许她输给任何女性！

　　“……”

　　感受到了嘉洛莉略带敌视的眼神，伊诺开始变得非常的拘谨，但一直以来的职业精神，还是让她做到了在客人面前尽量的保持微笑，进入了乖巧的模式。

　　“既然被猜到了，我也不做过多的解释，我想嘉洛莉小姐也不希望自己所演出的舞台下面仅仅只有五位观众。”乔修说。

　　“宣传的方法呢？让您的助手帮我画一张肖像画吗？”

　　每次黑天鹅剧团到一座城市演出时，都会有人专门画上万张传单在整个城市中分发，不过大多数人一听见黑天鹅剧团的到来，剧院的门票就会很快被一抢而光。

　　这就是黑天鹅剧团的影响力，可惜现在由于“贝儿”的出现，在诺兰的影响力已经远不及以前那么大了。

　　不过嘉洛莉相信《这个恶魔不太冷》的上映，会让黑天鹅剧团的人气再次推上一个巅峰。

　　“肖像画只是选择之一，我有更好的宣传方法。”

　　一位日间女妖悄然的出现在了乔修的身边，她把所中拿着的“魔能照相机”递给了乔修，又再次将自己的身影隐入了灯光当中。

　　乔修调试了一下手里的这台“照相机”，属于恶魔王子“摄影机”的简化版本，在拍摄电影的两个星期里面，乔修靠着三王子所留下来的知识造出来了这东西。

　　“这个是……您在拍电影时用到的东西。”

　　嘉洛莉认出了乔修手上的照相机，这两个星期里的时间，嘉洛莉几乎都在对着这玩意儿练习台词。

　　“功能相近，但也完全不同，嘉洛莉把视线看向这边。”

　　乔修没学过摄影也没学过修图，不过嘉洛莉本身就天生丽质，可以说不管怎么拍都好看。

　　嘉洛莉一面对镜头整个人都紧绷了起来，刚才坐在沙发上自然的感觉瞬间消失不见。

　　她挺直了自己的身体，双手放在了膝盖上，变成了一位年幼版的蒙娜丽莎。

　　西泽太太也找过不少绘画大师帮嘉洛莉画过肖像画，那些大师的要求都非常严格……这一幕可是会永远的定格下来，嘉洛莉不敢有丝毫怠慢。

　　“别这么拘谨，现在又不是在开贵族的舞会，就像你在拍戏的时候一样。”乔修说。

　　嘉洛莉花了一点时间找回了在拍《这个恶魔不太冷》时的感觉。

　　在片刻的犹豫以后，她还是摒弃掉了淑女的坐姿，像电影中的玛蒂尔达一样盘腿坐在了沙发上。

　　乔修按下了快门，这一张片场以外的玛蒂尔达很快就被记录了下来。

　　拍完了嘉洛莉，乔修又把镜头转向了坐在沙发另一侧的伊诺，俨然已经转职成了一位合格的摄影师。

　　乔修在拍完了两个人的照片，把手上的这台魔能照相机交给了嘉洛莉，开始教起了她该怎么把里面储存的照片上传到魔网中。

　　这并不困难，就算没有什么魔法基础的嘉洛莉在花了几分钟就学会了上传的方法。

　　“算是作为答谢的礼物。”

　　乔修把这台魔能照相机送给了嘉洛莉，让她今后在“营地”写日记的时候能够用图片的形式来记叙，这可远比用文字来记录这位黑天鹅正在做些什么更加吸引人。


第150章 离开

　　第二天早晨，诺兰小教堂内。

　　“不要！我不要回去……我不想见那个该死的女人！就算要回去再让我打一局炉石好不好！就一局！真的！”

　　一位年龄看起来只有十二岁上下的少女抱着祈祷室的一根石柱不停的哭诉着，在她身后是两名全副武装的圣教军。

　　这两位身高接近一米九的圣教军抓住了这位少女的双腿，想要将她拖出祈祷室。

　　弥赛站在旁边旁观着这一幕，按理来说她的正义绝对不允许看见两名骑士欺负一位小女孩。

　　但被这位小女孩所抓住的石柱上出现了大量的龟裂，她的手指也嵌入了石柱当中，仿佛这根柱子是由某种柔软的奶酪制成的一样。

　　“谢莉尔！不得无礼！你是这次行动唯一幸存下来的审判者，必须要回异端审判庭复职。”

　　祈祷室内还有一位神父用着严厉的语气喊出了这位女孩的名字。

　　弥赛至今都有些难以接受，这么一个身高几乎没办法碰到她胸口的小女孩，竟然是异端审判庭中的审判者。

　　要是在教会内论起职位来的话，她身为资深圣教军的地位可能还没这个小女孩高。

　　在诺兰的这个小教会当中，本来除了无欲者大主教外，谁都没有权利命令她。

　　但“让她遣返圣教之国”正是无欲者的命令。

　　圣教军目前正在执行无欲者的命令，但这位审判者做出了抵抗，整一个“你们打死我！就算打死我，我也不会离开这里半步”的架势。

　　在圣教军坚定不移的立场下，这位名为谢莉尔的少女好像意识到了死乞白赖压根没有任何作用。

　　她瞬间摆脱开了两名圣教军的束缚，然后一路直接小跑到了弥赛的身边来。

　　“弥赛！我说小弥赛……啊不对弥赛姐！这俩星期我帮你刷了都快十包卡包对不对？店内的排名也上了前二十！”

　　她像是一只哈奇士一样环绕在弥赛身边转悠，时不时还蹭一下弥赛的手乖巧得就像一个期待着圣诞节礼物的小女孩。

　　弥赛面对她的讨好，嘴角微微抖动了一下，最后还是维持住了圣教军指挥官的威严，脸上的表情依然非常的冰冷。

　　最后甚至还闭上了眼睛不再去看那个悲伤得都快要哭出来的小女孩。

　　“至少！至少看在我给你开出了炎魔之王这么强的传说卡牌份上！让我在这里多待一段时间成么！”

　　她祭出了最后的杀手锏，这一对话吸引了在场所有圣教军的视线集中在了他们的领队弥赛身上。

　　弥赛深深的吸了一口气，好像在做着某种思想斗争，但最终还是圣教军的军纪与圣教之国的秘典律法赢得了胜利。

　　“谢莉尔大人，您返回异端审判庭以后有很多机会再次造访这座城市，没必要像现在一样留恋。”

　　弥赛用着极为公式化的语气回答着她说。

　　“请在圣教军的护送下返回圣城吧。”

　　说着又是两位圣教军走了过来，拉住了谢莉尔的双手，这次他们直接用上了魔法，那怕这位异端审判者的力量再大也根本无法挣脱。

　　“弥赛！你算计我！明明说好了帮你开出一张传说卡牌，你就帮我一个忙的！！啊啊！！骗子！”

　　两位圣教军抓住了谢莉尔的双臂，她矮小的身躯根本敌不过圣教军骑士的身高。

　　两名圣教军很轻松的将这位可怜的小女孩给拎了起来，让她直接双脚离地。

　　谢莉尔的双腿在半空中胡乱蹬着，不停的挣扎想要摆脱这两名圣教军，同时嘴里还一直喊着各种奇怪的话。

　　“大骗子！你把我的大螺丝给吐出来！那是我花了一年的积蓄好不容易抽出来的！快点吐出来！”

　　“……”

　　弥赛这一句话之后从骑士铠中拿出了一袋金币递给了旁边的神父。

　　“就当做给谢莉尔大人的路费。”弥赛说。

　　“哇！好诈！这点钱怎么样也再抽不到一个新的大螺丝。”

　　看在这名小女孩抵抗的样子，弥赛不忍心侧过了头，直到最后她被脱出祈祷室的时候，还能听见她的喊声。

　　“弥赛，我诅咒你！以后别再想抽出一张传说卡牌了……”

　　就算是隔着一扇门，弥赛也能感觉到了话语中的怨念弥漫在了整个教堂。

　　“真的是太可怕了，审判者大人是受到了什么东西影响吗？”

　　在谢莉尔离开以后，神父对着祈祷室内的神像不停的祈祷着。

　　刚才那位审判者歇斯底里的样子，怎么看都是像是受到了某种邪恶的东西蛊惑。

　　“弥赛大人，审判者所说所指的炎魔之王又是什么？”

　　神父记得在谢莉尔发疯的胡言乱语中听见了一个很厉害的称呼。

　　“呃嗯……这个无与你无关，照顾好她，别让她又跑了。”

　　弥赛现在的心情已经不知道该怎么说好了。

　　这两个星期的时间里，也就是那位审判者恢复了正常的时间里，她就经常跟着弥赛一起去炉石酒馆晃悠。

　　本来整个圣教军内能与她沟通炉石的并不多，但谢莉尔却表现出了对炉石极大的兴趣。

　　于是弥赛就多了一位实际年龄比她大许多的妹妹……

　　但快乐的时光永远是短暂的，两个星期过后，诺兰的跨国传送门已经充能完毕，可以再次开启。

　　虽然谢莉尔在这两个星期里只是一位性格比较活泼的小女孩，但她的身份依然是教会的审判者。

　　异端审判者在教会中属于极为稀缺的存在，所以教会不会放弃任何一位审判者。

　　今天总算到了她返回圣城的时间，弥赛本以为她会抱着荣光与欣喜回归神的怀抱……

　　谁知道她似乎打算赖在这里不走了，要不是无欲者施展了能压制她力量的神术，估计驻扎在这里的圣教军还没办法把这位审判者带回圣城。

　　万一……自己也有一天会被要求遣返回去呢？

　　谢莉尔歇斯底里的话语似乎依然在弥赛耳边回荡着，她是为了万国博览会而来这座城市驻扎。

　　如今万国博览会已经结束了整整两个星期，总有一天她也会被调上前线继续与恶魔作战。

　　如果换成她刚来诺兰那会，面对这一选择，弥赛一定会很光荣的拿起长剑踏上战场。

　　但在这一刻她却迷茫了。


第151章 迷路

　　位于齿轮之河的河畔。

　　“呸！就靠几个穿着铁疙瘩的圣教军就想把我带回去，无欲者还是太天真了，比玩牧师的时候天真多了！”

　　来自异端审判庭的审判者谢莉尔半蹲在了一间炼金工房的屋顶上，望着下方在桥上面四处寻找她下落的四名圣教军。

　　她得意的语气还没有持续多久，在她的肩膀处突然传来了一阵灼烧的痛楚，一个深紫色的符号出现在了她的肩膀。

　　“幽影印记？！”她认出了自己肩膀上的符号，同时那四位圣教军也在这一瞬间发现了她的行踪，向着她跑了过来。

　　“无欲者你这个该死的脏牧！”

　　她发出了一声抱怨之后，立刻从屋顶翻身跳下落入了旁边的小巷当中。

　　四位圣教军开始搜索起了这个地区，但她很快就靠着自己身体非人的机动能力迅速的从小巷中逃离。

　　肩膀上灼烧的痛楚逐渐消失，她再次爬上了一间炼金工房的顶楼，开始琢磨起接下来该去的地方。

　　但思索了片刻，她很遗憾……她迷路了。

　　教会的异端审判庭的职责是抹杀掉对教会不利的“大逆不道之人”，而在她看来异端审判者本身对于这个世界而言就是大逆不道的存在。

　　她继承了教会所给予的无与伦比的力量，但这一力量非常的不稳定，随时都有可能失控。

　　因此每一个审判者在没有执行任务的期间，都必须待在教会圣城核心地区。

　　这对于每一位圣教之国的教徒而言都是无比荣幸的事情，因为圣城的核心地区是最接近神明的圣地。

　　但对她而言却相当于一座牢笼，如果不是教会的唱诗班歌声能够缓解她力量失控所带来的副作用，她在一百多年前就逃离那个鬼地方了。

　　不过来到诺兰以后，情况早已变得完全不同。

　　谢莉尔从衣服的口袋中拿出了一枚通体漆黑的原晶石，她把魔力注入了其中以后，能隐隐约约的听见原晶石内所传来的歌声。

　　这一舒缓的歌声稍微的平静了一下她躁乱不安的意识，不过也仅仅是“稍微”，如果她不再去找些“能让自己感到快乐”的事情分散注意力的话。

　　那些让人疯狂的低语迟早会再次不停的在她脑海里面回荡。

　　“白荆花剧院就在附近，要不然我们再去看一次《美女与恶魔》？”

　　“这都已经是第几次了，第五次还是第六次，珊莎你真的没看腻吗？”

　　“还好啦，赫尔兰你呢？”

　　一直躲在炼金工房屋顶上的谢莉尔被议论声所吸引，她看向了炼金工房下方，发现了一位熟悉的身影。

　　“炉石酒馆里的那只魅魔……”

　　谢莉尔注视着炼金工房门前所站着的五位女孩，她们身上所穿的法袍证明了她们都来自于同一所魔法学院，不过她们之中混入了一只魅魔。

　　根据审判者的职责，谢莉尔本应该干掉这个“神明的敌人”，但谢莉尔认出了这只魅魔是在炉石酒馆里工作的一位侍从。

　　而诺兰的炉石酒馆是唯一除了圣城的唱诗班以外，能让她感觉到“喜悦”情绪的地方，不应该说用喜悦，应该说是兴奋了。

　　这两个星期她靠着那个名为炉石传说的游戏，彻底的忘记了那些该死的低语。

　　她在屋顶上注视着那五个女孩，在短暂的对话结束以后，有两人选择了离开。

　　跟着那只魅魔或许能返回炉石酒馆？

　　谢莉尔在思索了片刻，还是跟上了那只魅魔，不过她不敢靠的太近。

　　这只魅魔的身体周围环绕着淡淡的死亡气息，似乎有什么亡灵生物在这只魅魔周围徘徊。

　　谢莉尔一路上跟着她们走过了齿轮之河，希望在那只魅魔的带领下能够返回炉石酒馆。

　　可她的希望却落空了，最后她们并没有返回炉石酒馆，反而来到了一家名为白荆花剧院的地方。

　　“为什么恶魔还会对舞台剧感兴趣！”

　　她站在了白荆花剧院的门前注释着那只魅魔走进剧院，正纠结着要不要跟着她一起进去。

　　一场舞台剧没一两个小时根本结束不了，花这么长时间，她随便在街上找个人都能打听到炉石酒馆的位置了。

　　但四位跟着她身上“幽影印记”追捕而来的圣教军，让她根本没有选择的余地。

　　为了躲藏她只能暂时的走进了白荆花剧院当中。

　　白荆花剧院内是一处绝佳的躲藏地点，从各地而来的人群占据了整个剧院大厅，原本开阔的剧院大厅在这时竟然显得有些拥挤。

　　谢莉尔走过了人群来到了剧院大厅的角落，这里有一排提供休息的长椅，谢莉尔很幸运的找到了一个坐位。

　　她也不客气的坐在了那个位置上，她从早上闹腾到现在，就算再优秀的审判者也会感觉到疲惫。

　　“这位小姐也是来看新上映的电影吗？”

　　谢莉尔的耳边响起了一个声音，她侧过头看去，看见了一位熟悉的身影，混沌恶魔乔修，不过她更喜欢用旅店老板这个称呼。

　　身为异端审判者，她确实曾接下了刺杀乔修的任务，可执行这次任务的动力与其说是对“教会的忠诚”，还不如说是为了完成任务以后，能听上一小段唱诗班的歌声。

　　谢莉尔现在已经找到了远比唱诗班的歌声更有趣的东西，至于任务？

　　独自一人挑战一只混沌恶魔，还是一只可能有准备的混沌恶魔，这完全就是在自寻死路。

　　“电影？”

　　谢莉尔猜测乔修并不知道她的真实身份，所以她能很冷静与乔修交谈。

　　她已经能隐约的听见那些低语开始在她耳边晃悠了，再不找些能让她高兴起来的东西，那她真的有可能面临生命危险。

　　在这一刻整个白荆花剧院内的观众们突然发出了惊叹的声音。

　　因为挂在剧院内《美女与恶魔》的海报突然消失，取而代之的是《这个恶魔不太冷》的海报。

　　恶魔杀手里昂与抱着盆栽的小女孩玛蒂尔达走在马路上的海报，在几秒钟的时间里吸引住了谢莉尔的视线，同时也提起了谢莉尔的兴趣。

　　“当然……”

　　耳边疯狂的低语开始变得越来越清晰，让谢莉尔不得不给予了肯定的回答。

　　反正她已经不是第一次接受这只恶魔的诱惑了，她现在只希望这一部所谓的电影能够足够有趣。


第152章 启程

　　谢莉尔从乔修手上得到了一张免费的门票以后，跟随着人群走进了幕后的片场。

　　其实她对这场舞台剧并没有抱有多大的期望，顶多只是为了借着白荆花剧院的防备措施来躲避那些圣教军骑士的追捕。

　　她花了一点时间在剧院里面找到了坐位坐下，没过多久就隐约的听见了周围人的议论。

　　“我刚才看海报上的女主演好像是黑天鹅剧团嘉洛莉小姐……”

　　“那个法洛西之花？不可能，我记得她留着的可是长发。”

　　谢莉尔并没有在意周围人的议论声，她现在满脑子只有一个想法。

　　啊……好想玩炉石。

　　她就像一只软体动物一样浑身摊在了坐位上，看着逐渐亮起的大屏幕打了个哈欠。

　　当电影开场的时候，她的困意很快就被驱散殆尽。

　　“他不是我的父亲，是我的爱人！”

　　“我们现在安全了里昂……”

　　电影全长两个多小时整，她坐在了座位上看了整个两个多小时，甚至连眨眼都完全被忽略了。

　　在看完了《这个恶魔不太冷》以后，谢莉尔她得出了一个结论。

　　这部电影确实称不上有趣，因为谢莉尔根本无法透过眼泪看清楚屏幕！

　　当电影结束的时候，剧院内的所有观众再次回想起了泪腺被某个恶魔支配的恐惧，以及看电影时候不带手帕的屈辱。

　　谢莉尔能听见抽泣声，坐在她身边议论的两个大男人虽然强忍着眼泪却沉默不语。

　　比起悲伤，谢莉尔明白了知道了原来除了圣城唱诗班的歌声，这世界上还有这么多有趣的东西。

　　谢莉尔突然想起了依然有不少审判者沉浸在那些疯狂的低语当中。

　　她并不关心那些与她无关的人，关键是教会的异端审判庭里有几位是与她关系特别好的朋友。

　　必须……要回去。

　　被《这个恶魔不太冷》玛蒂尔达与里昂之间感情所感动的谢莉尔放下了自己的自私，已经做好了返回教会的准备。

　　她从坐位上站起，作为第一名观众离开了演出厅，当她走出演出厅还没多久，在空无一人的走廊上，她再次遇见了那只混沌恶魔。

　　“我该称呼你审判者小姐，还是该用炉石酒馆中的传说级选手来称呼你？”

　　乔修的前一句话几乎让谢莉尔做好了与这只混沌恶魔开战的准备，但后面那一句话却让她手上的动作为之一僵。

　　传说级选手，在炉石酒馆中有一个炉石传说的排名，排名达到了前十的话就会被给予传说级选手的称呼。

　　谢莉尔在昨天用着弥赛的卡组险胜了酒馆排名第十的一名矮人选手，证明了她的实力或者说运气绝对能算得上所有炉石玩家中前十的位置。

　　“用后面那种称呼吧，感觉……怎么说好呢，更友好一些！外面还有人等我，我先走了。”

　　她对着乔修挥了挥手，怎么看都像是一位刚刚看完了《冰雪奇缘》《疯狂动物城》这一类欢乐向动画电影，然后兴奋不已的小女孩。

　　可惜她刚刚看完的是《这个恶魔不太冷》，她的身份和年龄也绝不是一位小女孩。

　　四名圣教军骑士已经在外面等候多时，她跑出走廊的瞬间，就会被那四名圣教军给抓住。

　　“新的卡包与一个冒险模式再过几个月就要面世了，名字是《地精大战侏儒》和《纳克萨玛斯》，几个月以后的炉石传说可和你所玩的完全不同，传说选手小姐。”

　　乔修的这一句话再次让她停下了脚步，乔修看得出来她很犹豫……

　　“恶魔不愧是恶魔么？完全不同我也没有办法……我也想留在这座城市！登顶传说之类的我也想要！”

　　她的内心的痛处被乔修的话给戳到了，而她本来就不是那种特别擅长保持冷静的类型。

　　非常气愤的跺着脚，要不是乔修这个恶魔在场，她可能会直接拿墙壁出气！

　　“但……我必须回去。”

　　谢莉尔在花了点时间控制住了自己的脾气。

　　如果她继续留在这里异端审判庭是会将她视为叛逃者，留给她的只有死路一条。

　　叛逃并不是她在意的，她更在意的是异端审判庭中还有她的朋友和她一样，正受着那些低语的折磨，教会则拿着这些疯狂的低语当成了拴在她脖子上的锁链。

　　如今她有了除了唱诗班以外的一堆钥匙解开这些锁链，但她的朋友并没有。

　　“是么。”

　　乔修本以为异端审判庭的那些暗杀者，都应该像是暗精灵一样冰冷无情的人物，可面前这位小女孩似乎并非如此。

　　乔修手心里出现了一枚纯白的原晶石。

　　这枚有着鹅卵石质感的原晶石被乔修扔向了谢莉尔。

　　原晶石内没有铭刻什么危险魔法的气息，所以谢莉尔很自然的伸出手接住了这枚原晶石。

　　“如果你接受过秩序之神的铭文，就捏碎它……里面有个魔法能让你随时知道《炉石传说》最新的消息，还有这片叶子是确保消息更新的关键。”

　　乔修手中出现了一片嫩绿的树叶，这片还未成长起来的树叶飘向了乔修面前的异端审判者的手心。

　　她抱着怀疑的态度开始检查起了这枚原晶石，原晶石内根本感觉不到一丝危险的恶意，魔力也稳定到了几乎不可能蕴含任何攻击的手段。

　　谢莉尔还是试探性的捏碎了这枚原晶石，大量的铭文涌入了她的手心，在她的眼前浮现出了白色的界面，界面的左上角显示出了一个“施法者论坛”的文字。

　　她震惊的后退了一步，开始检查起自己的身体，却发现完全没有遭到任何诅咒或者幻术的迹象，反倒是眼前画面中一个“《炉石传说》专区”吸引了她的视线。

　　这位异端审判者的悟性惊人，不需要乔修的帮助，她伸出手触碰到了《炉石传说》的专区。

　　在这一专区里面有两条置顶的帖子，一条是专区的规则，第二条则是“《地精大战侏儒》扩展包目前公开卡牌，设计师不是我！要找去找那个传火的！”

　　她再次点进了那个帖子里面，“希里”这个名字她有点印象，不过接下来呈现在她眼前的是十多张全新的卡牌。

　　一直拉到下面以后，发现还有一个顶着“传火之人”名字的人留下了一句留言。

　　“也不关我的事！准确的来说应该去找暴雪。”

　　“不可思议的魔法，你们恶魔制造出来的谏言神术？”

　　圣光体系中也有能让别人看见自己留下文字的魔法，但就以谢莉尔来看，眼前的一切用魔法来形容都有些可怕了。

　　“我更喜欢将这个称呼为魔网，看来我已经没解释的时间了，如果审判者小姐想让这东西管用的话，请不要弄丢手上那片叶子。”

　　乔修在说话间，后面已经有人陆陆续续的走出了演出大厅。

　　这位异端审判者也心领神会的随着人流离开了走廊……

　　“就……这么放那个异端审判者离开吗？”

　　乔修的耳边响起了暗精灵的声音，她从刚才一直都躲在暗处观察，当谢莉尔离开时她才从黑暗的阴影中走出。

　　现在暗精灵所使用的是一位普通女性施法者的外表，在刚才的对话中那位审判者似乎有所察觉。

　　如果不是乔修在场，她早就拿出弓箭用箭矢贯穿了那名异端审判者的额头。

　　“这不叫放走，而叫打入敌人的内部，她会回诺兰的，我相信回来时给我们带来的是一个好消息，就像你在今天会启程返回魔界一样。”

　　乔修一边说着一边与这位暗精灵一起来到了走廊另一侧无人的房间中。

　　“我……是有监视你的任务才会一直留在诺兰。”

　　暗精灵并不喜欢乔修这充满把握的语气。

　　“那就麻烦你替我向你的主人问个好……”

　　乔修又一次拿出了那枚鹅卵石状的原晶石交给了暗精灵，与此同时还有一片嫩绿的叶子以及一个储存了《这个恶魔不太冷》影像的原晶石。

　　“这片叶子……”

　　“世界之树的嫩叶，足以跨越世界界限的网络中继器，只要握住这片叶子哪怕你在魔界也能保证WIFI信号满格。”

　　世界之树刚刚发芽不久，它身上的叶子总共也就四片，这是乔修和那位未来的猫主子讨价还价了许久才摘下来的两片。

　　无论是纪念意义还是作用都非凡，不过乔修分别交给了那位异端审判者和暗精灵算是最佳的选择。

　　“还有《这个恶魔不太冷》的原晶石我做了防盗的处理，仅仅只能播放十次，算是试用的版本。”乔修说。

　　尽管暗精灵是魔界中谁派来监视自己的间谍，但签订了交换灵魂的契约以后，她也相当于乔修与魔界沟通的大使。

　　现在乔修不打算返回魔界，如果不出意外的话，三王子的长姐，魔界的监视长瑟希莉可不会允许三王子在人类的世界到处晃悠，还是被异端审判庭盯上了的前提下。

　　“我会保管好的，以及……乔修殿下。”

　　暗精灵在准备离开的时候，突然再次转过身，在短暂的犹豫过后，她忽然开口了。

　　“您的妹妹芙娅殿下并不是您的敌人。”

　　什么？三王子有个妹妹？

　　乔修听见暗精灵的话仔细一回忆，发现好像确实有一个……不过在王城基本没有遇见过她，存在感实在低到可怜。

　　“我就当成一句提醒收下了。”乔修说。

　　暗精灵微微的向乔修行了一礼，就离开了这里消失在了走廊的人群当中。


第153章 解散

　　诺兰高等魔法学院。

　　赫尔兰刚和自己的挚友从白荆花剧院中赶回了学院，她在下午有一节很重要的课。

　　一节全新的课程，还是由这所高等魔法学院的院长灰衣者鲁尔斯克亲自讲授！

　　灰衣者鲁尔斯克可是站在诺兰所有施法者顶点的贤者，能够亲自聆听一位大贤者的授课，对于每一位施法者学徒而言都是值得激动的一件事。

　　施法者的力量源于铭文，而所拥有的铭文多少则来自于他们对这个世界理解的知识。

　　灰衣者鲁尔斯克所传授的知识，在理解以后绝对能觉醒许多全新的铭文。

　　没有人会拒绝这一次授课。

　　赫尔兰很幸运的借着自己在诺兰高等魔法学院中优等生的身份，得到了这堂课的进修资格。

　　但她发现自己根本没有心思去关心这一堂课，其原因就是上午她的好友珊莎拉着她去白荆花剧院看了一场《这个恶魔不太冷》以后所收获的“小礼物”。

　　“赫尔兰我已经拥有了这个论坛的身份证明……你还没注册好？”

　　珊莎盯着赫尔兰眼前白色的界面，界面的第一行写了九个字“施法者论坛用户协议”。

　　她在第一次使用魔网的时候，早就因为找到了超越她认知的全新事物而迫不及待的想要亲自试验一番。

　　至于这个长到了有十页半的用户协议，珊莎想也没想的点了同意。

　　赫尔兰却认认真真的把这十页半的用户协议给看完了！这要是放在地球上属于快要绝种的珍惜物种。

　　“珊莎这个全新魔法的来源很复杂，无论是使用步骤还是限制。”

　　赫尔兰读完了用户协议以后，才选择了同意。

　　“不就是一个……能用来随意聊天的魔法么？我只是想用这个问那位法洛西之花几个问题，本以为黑天鹅剧团的电影和她们的舞台剧一样无聊，但没想到……唔……”

　　珊莎是冲着“能和法洛西之花近距离沟通”的噱头才花一银币买下了这枚能登入魔网的原晶石。

　　在她再次回忆起《这个恶魔不太冷》的剧情时，情绪好像又有些失控的迹象。

　　“它的作用远远比聊天要……更可怕。”

　　赫尔兰很贴心的把自己的手帕递给了珊莎然后说。

　　她怎么样也是和乔修学过编程的人，她比其他的施法者学徒更能理解魔网的意义与价值。

　　但这两位坐在教室后排的施法者学徒还没有窃窃私语多久，从教室门口走进的身影就让他们立刻闭上了嘴。

　　那是一个身高仅有一米六的中年人，眼睛如同爬行类生物一般扫视了一眼整个教室，这一阴冷的眼神让所有的学徒都捂住了嘴。

　　“巫毒学派的毒蛇导师怎么会在这里？这堂课应该和反诅咒没关系……”

　　珊莎小心的用着刚学会不久的虚拟键盘在眼前的屏幕上敲出了这一段字。

　　“不知道。”

　　赫尔兰也用着相同的方法回应着她。

　　那名被称之为毒蛇的导师冷哼了一声，直接坐在了教室的最前排。

　　“织炎铭文体系的那个老头，我猜他昨天的试验又失败了。”

　　珊莎很快就看见了又一位导师走进了其中，最引人注目的是他头上那爆炸头式的发型。

　　又是一位学院的导师坐在了最前排。

　　赫尔兰在这时才发现能坐满两三百人的教室中，真正意义上的施法者学徒并不多，到场的有很大一部份都是穿着奇怪衣着的野法师。

　　这可是彻底苦了在场的十几位施法者学徒。

　　他们本来以为这堂课是校长亲自来上课，结果不止是校长，就连他们的教导主任，班主任，连带着所有任课老师都集体的坐在了他们的旁边。

　　“无欲者大主教……”

　　珊莎看着那个佝偻的身影，已经不知道该说什么好了。

　　无欲者走进教室以后，整个教室内已经没有了空位，坐在教室前端的一位施法者学徒似乎认出了这位圣教之国的大主教。

　　那位学徒惶恐的站起想要将位置让给无欲者，无欲者只是拍了拍他的肩膀摇了摇头，然后拄着拐杖站在了一旁。

　　尽管这一堂课是诺兰最伟大的魔法师之一……灰衣者作为导师所上的课程。

　　但他的学生阵容未免也太豪华了一点！

　　“灰衣者来了。”

　　赫尔兰用着只有她和珊莎两个人才能听见的声音说。

　　长时间的等待终于迎来了灰衣者的到来。

　　这位在诺兰拥有贤者之位的大法师身上的穿着邋遢到了让人看见了就会直皱眉头。

　　无论是那身脏兮兮的白色长袍，还是头上几根猫头鹰的羽毛，像极了一个穷苦的野法师。

　　“咳咳，通知出了点意外，好像把我的第一堂编程课和这次会议搞混了，不过也没关系，反正该到场的也到场了，不该到场的也到场了。”

　　灰衣者清了清嗓子，他的声音与气质绝对与那些威严睿智的大魔法师搭不上边。

　　“我把你们召集起来只为宣布一件事。”

　　灰衣者用手指划出了一个铭文，他头上的一根猫头鹰的羽毛突然飞了起来，在半空之中写下了一行字。

　　“猫头鹰笔友会从今天开始正式解散！”

　　这一行字出现在半空中以后，坐在教室位置上的那些施法者们瞬间出现了一阵骚动。

　　“鲁尔斯克……笔友会已经持续了这么多年的时间，猫头鹰驿站运行的工作也都很正常，你突然宣布解散笔友会是什么意思？”

　　很快这一消息就被人所质疑，在场的所有施法者都是猫头鹰笔友会的资深成员。

　　提出质疑的那位施法者，正是被学徒们敬而远之的毒蛇导师。

　　“猫头鹰笔友会中的交流，为我们不少人的魔法研究提供了大量的灵感与经验，这么突然宣布解散……鲁尔斯克，似乎有些不妥。”

　　“净他娘的胡扯，毒蛇别以为我不知道！你在信件里面装娘们骗取年轻施法者的感情！这恶毒的嘴脸我早在好几封信里面谴责过好几次了，还有那个用火的老头，你每封信写点有用的东西行吗？给的炼金配方全是制造不稳定爆炸物的！”

　　作为整个猫头鹰笔友会最资深的一位成员，灰衣者在三言两语之间就道出了这个笔友会的实质性质。


第154章 签到

　　听见了灰衣者的这一番话，坐在最后一排围观的施法者学徒集体进入了三观崩裂的状态。

　　他们没想到平常看起来德高望重，甚至非常危险的导师们私下竟然有这些奇怪的癖好。

　　“就算猫头鹰笔友会中有不少非学术性的讨论，但这也是这个笔友会存在的意义……”

　　灰衣者撕开了猫头鹰笔友会的光鲜外衣，提醒着所有人这个笔友会虽然是打着“魔法研究”的名头，但实际上就是一堆魔法师聚在一起谈论一些他们在现实生活中不敢说的事儿。

　　“当然，猫头鹰笔友会存在的意义就是在这上面交流，可远比那个白袍老头子举办的‘贤者议会’要轻松多。”

　　作为猫头鹰笔友会的创始人，灰衣者当然无法否认猫头鹰笔友会这么多年所带来的贡献。

　　“那为什么要解散猫头鹰笔友会？”

　　不停有人提出新的质疑，这里聚集了一部份诺兰最不安定的施法者，面对下面议论纷纷的教室。

　　灰衣者只能采取比较强硬而且直接的手段让他们冷静下来。

　　他用魔法把自己眼前所看见的一切给直接凝结成了实体，一个由纯白光芒构成的窗体浮现在了灰衣者的眼前。

　　那根被秩序铭文所操控的猫头鹰羽毛抹掉了教室上方“猫头鹰笔友会”这一行字，换成了一段全新的文字。

　　施法者论坛。

　　“这就是我要解散的原因。”

　　灰衣者的声音清晰的回荡在了每一位施法者的耳边。

　　在今天早上，灰衣者收到了一只猫头鹰所寄来的来信，信件的内容很简单，就是“捏碎那枚原晶石”，署名是他曾经在万国博览会上遇见的那只混沌恶魔。

　　灰衣者花了一个多小时的时间弄清楚了“施法者论坛”的作用之后，他就直接写信召集猫头鹰笔友会所有的成员召开了这一次最后的会议。

　　“这是圣光体系……谏言神术？”

　　有几位施法者联想到了能力类似的魔法，都是用魔法来互相传递文字信息。

　　“谏言神术？这东西可比谏言神术伟大多了，远比迄今为止任何一个魔法都要伟大，那些左右战争的禁术也不足够与其媲美。”

　　灰衣者已经点进了施法者论坛其中一个名为“魔法研究”的版块，里面所有的帖子只有三条。

　　其中一条帖子赫然写着“论如何构筑一个远超过书信的沟通手段”。

　　“这……这是猫头鹰笔友会第两百五十七次讨论的内容！”

　　有施法者认出了这个熟悉的标题，这曾是灰衣者所写的一个议题。

　　“我在这个议题里面已经表述过了信件传输本身的缺陷，在传递过程中信件的受损，遗失……每一封记载了议题的信件消失，对我们而言都是一次沉痛的损失。”

　　灰衣者手中突然出现了一封陈旧不堪的信件。

　　这封信件经历过雨水的冲刷与灰尘的侵蚀，如今只能勉强的从信件枯黄的一角看清楚上面所写的残缺内容，那就是“猫头鹰笔友会第七十二次……”。

　　“但这个名为‘施法者论坛’的全新沟通手段却绝不会出现这种情况……”

　　灰衣者的目光扫过了下面的每一个人。

　　“你们可以继续在论坛里面装娘们去骗那些纯情的法师学徒，在上面发一些危险的炼金配方，亦或者嘲弄某个家伙的实验失败！这就是我一直所希望的全新的沟通手段，更有甚至可以说是一个全新的世界。”

　　灰衣者的演讲刚刚说完，他所展示的那一帖子下面就多了一个新的回复。

　　回复的使用者名字是“贝儿学者”，内容则是“等等等……解释一下装成女孩是怎么回事？”

　　这一条新弹出的回复，被在场所有人都看在眼里。

　　特别是那位名为毒蛇的导师表情更是僵硬到仿佛要露出自己的毒牙，在场的施法者们不停环顾着教室的周围。

　　很显然能问出这种问题的人一定是在场中的其中一位，但遗憾的是他们根本无法通过“贝儿学者”这个奇怪的名字找到对应的人物。

　　“珊莎……你不怕导师继续扣你的反诅咒课程的分数吗？”

　　赫尔兰第一时间找到了罪魁祸首，开始用虚拟键盘打字劝劝阻着自己的朋友不要作死。

　　“用户协议上不是说这是一个人人平等的世界……而且也没有人知道我是谁啦。”

　　珊莎在协议上唯一看的就是这一条。

　　“协议上也说过发布危险言论，侮辱别人情节严重会被永远剥夺登入魔网的权利，说不定自己在现实世界里的名声也会受到影响。”

　　赫尔兰虽然和乔修接触的时间不长，但既然这是乔修做出来的东西，那位混沌恶魔肯定会紧握住这个世界的掌控权。

　　对人类而言，在这个虚拟的魔网世界确实是人人平等，但这一平等的条件并不适用于创造了这个世界的神。

　　珊莎这一次相当于胡闹的回复，很直接的告诉了在场所有的人，施法者论坛的讨论是实时的！

　　不需要像是猫头鹰笔友会一样寄出一封信件，一个月到半年以后才能收到新的回复。

　　在施法者论坛上仅仅只需要几分钟的时间，就能得到全新的回复。

　　“好了，还有人有异议吗？就算有异议猫头鹰笔友会也该解散了，是时候给我的老伙计们放个假，让它们好好休息会。”

　　施法者论坛的出现，猫头鹰笔友会的存在也没有了任何意义。

　　灰衣者发出了一声叹息，就像马车终究会被那些用魔力驱动的车辆取代一样，信纸有一天也终究会成为古老的东西。

　　就在灰衣者发出叹息的时候，论坛中突然又弹出了一条全新的帖子。

　　“猫头鹰笔友会签到帖。”发帖人：传火之人。

　　当在坐的施法者看见这一帖子的瞬间，全部都默默的站了起来。

　　“鲁尔斯克，说了这么久，你还没告诉我们这个论坛的使用方法。”

　　“等会……”

　　灰衣者一抬手让他们别急，点进了那个帖子，看完了传火之人所写下的帖子以后，第一时间给予了“签到”的回复，成功的抢下了这个帖子的沙发。


第155章 信息时代

　　“快点吃掉那个蘑菇！”

　　“等等……那个是怪物！不是吃的蘑菇！”

　　炉石酒馆办公室里，乔修捧着一杯上了“冰冻术”的果汁，看着希里和泰琳在一个小屏幕前面挤在了一起抢着一个“手柄”的样子。

　　在恍惚之间乔修想起了自己的童年。

　　希里和泰琳面前的屏幕是“施法者论坛游戏专区”刚刚上传的一个……小游戏，名字叫做《超级马里奥》。

　　这个游戏是乔修在闲暇时间做出来的，以乔修现在所掌握的知识，以及世界之树的辅助运算能力，想要做出一个红白机上的经典像素游戏并不难。

　　所以乔修专门开辟了一个施法者论坛的“游戏专区”。

　　“那个奇怪的星星吃了就能无敌！不！先用火球术轰掉前面的那几个蘑菇怪！”

　　希里指挥着泰琳该怎么玩这个游戏，那位霜精灵则手忙脚乱的拿着一个长方形的原晶石“手柄”在那里不停按动着。

　　手柄上面并没有按键，只是几个铭文烙印在了手柄各个位置，当触碰上铭文时，相关的指令就会直接传入魔网当中。

　　泰琳似乎对于操控屏幕里面的那位小小的水管工还没有适应，连续GAMEOVER了好几次。

　　乔修看着这一幕还是挺怀念的，毕竟乔修小时候就是和朋友挤在一台电视前，靠着这台红白机度过了整个暑假。

　　可惜乔修童年的时候并没有遇见过这么漂亮的女孩，而且还是两位。

　　趁着希里和泰琳玩的正开心，乔修伸出手一划，施法者论坛的界面就呈现在了乔修的眼前。

　　整个论坛被分成了好几个讨论的版块，最重要的一个版块就是“魔法研究”。

　　乔修点进了魔法研究中的“猫头鹰笔友会签到帖”。

　　“灰白猫头鹰签到。”

　　“巫毒之蛇签到。”

　　“织炎炼金术师签到。”

　　“野营教派签到。”

　　……

　　这个帖子刚刚发布两个小时的时间，回复的帖子就已经完全超过了一百多人。

　　乔修关上了帖子通过后台调出了目前注册了魔网的人数，在早上时人数仅有二十七人，如今时间已经推进到了下午四点左右，魔网注册的人数已经达到了一千七百二十一人。

　　这一人数还在以每秒两三个的速度快速攀升当中，魔网已经开始逐步的推广了开来，诺兰的施法者们终于如愿以偿的在工业时代之后就直接踏入了信息时代！

　　整个施法者论坛内帖子的数量也在以极快的速度增加……

　　“提问这个神奇的魔法构成的原理到底是什么？”发帖人：罗格克尔的野法师。

　　“天呐！为什么我的回复栏里面全都是矮人！”发帖人：迷途者。

　　“求助请问我该如何在施法者论坛找到嘉洛莉小姐。”发帖人：木罗恩家的长子。

　　一排下来全是一些奇奇怪怪的帖子，这个世界的居民第一次用论坛来交流，肯定需要一段时间来学习，倒是最后一个帖子引起了乔修的注意。

　　施法者论坛中除了一群来自于猫头鹰笔友会的施法者外，还有一堆是被“能和法洛西之花近距离交谈”“能第一时间得知贝儿正在做些什么”这些噱头吸引过来的影迷们。

　　乔修在白荆花剧院设置了出售铭刻了魔网系统的原晶石，大多数人都是在看完了《这个恶魔不太冷》以后，被吸引过来的。

　　施法者论坛的首页左上角有一个专门的区域用来推荐当前最火热的帖子，以及当前关注人数最多的用户。

　　目前伊诺和嘉洛莉两个人独占了这一推荐区域，只要是明眼的人稍微找一下就能看见。

　　很碰巧的是嘉洛莉在这时突然更新了自己个人营地的动态。

　　乔修点了进去，映入眼帘的是一张照片，一张食物的照片，洁白的餐盘上装满了上百枚圆球状的食物，看起来像是紫色的葡萄，透着一种晶莹的质感。

　　从拍摄的地点来看应该是法洛西公馆的餐厅，时间是在十分钟前。

　　“今天在诺兰品尝到了法洛西的特产洛特斯克鱼的鱼卵，味道非常的美味，乔修先生如果看见了的话，要不要现在过来尝尝呢？”

　　这位黑天鹅已经熟练掌握了“照相机”的使用方法，以及应该把什么样的内容放在营地上面，只是最后一句让乔修觉得稍微有点不妙。

　　目前关注了嘉洛莉营地的人数已经有上百人，当嘉洛莉发出这一条全新的消息时，下面在短短几分钟时间里多出了十几条评论，这虽然和地球上那些粉丝上百万的微博相比可以说是少得可怜。

　　但营地才刚刚推广……乔修相信以这位黑天鹅的魅力，会有不少人为了关注她而加入魔网，乔修扫视了一眼下面的评论。

　　大多数的都在惊叹“真的是嘉洛莉小姐吗？”

　　“我上次看见嘉洛莉小姐，还是在法洛西的首都看了《美丽的克洛湖边》那场演出。”

　　“乔修先生是谁？！”

　　嘉洛莉绝对可以称得上是法洛西的国民女神，再加上《这个恶魔不太冷》的上映，她的影响力会从法洛西一直上升到全世界。

　　而看见自己的名字出现在了嘉洛莉营地的信息上，乔修虽然觉得有些不妥，但想了想还是没有给予回答。

　　魔网使用的人数已经逐渐的增多，用不了多久整个诺兰都会掀起一股使用魔网的热潮。

　　乔修也该考虑一下让魔网的服务器得到足够的养料，要不然等用户过多之后服务器突然当机，那时候补偿炉石卡包这一方法就没有任何的作用了。

　　“又……死掉了……”

　　霜精灵泰琳气馁的放下了手柄，比起希里来说这位精灵小姐确实没有什么游戏的天赋。

　　乔修在游戏专区专门设有了一个各个小游戏得分的排名，希里的这个ID正稳稳的挂在第一名，虽然下面还没有什么尝试者。

　　“泰琳。”

　　乔修喝完了手上捧着的果汁，准备开始和这位霜精灵小姐谈谈世界之树下一步的栽培计划。

　　现在诺兰的剧院早就已经被《这个恶魔不太冷》给占据，观众来剧院也是为了看《这个恶魔不太冷》。

　　那怕乔修以白荆花剧院幕后BOSS的身份，给这位霜精灵举办几场歌剧会，估计也不会有多少人买票。

　　但除了现场的演唱会还有发售唱片，乔修另一个让诺兰人民喜欢上这只霜精灵的方法，而且更加有效率。


第156章 诺兰之声

　　“乔修先生有什么事吗？”

　　泰琳把手柄放了下来，跟着希里一起跑到了乔修的书桌前坐下。

　　这两个星期的时间，是让这只霜精灵与乔修的关系彻底熟络了起来，不止是乔修，应该说是整个炉石酒馆上下的所有人。

　　特别是伊诺，这位霜精灵好像非常中意伊诺的样子。

　　“世界之树的生长状况如何？”乔修问。

　　“嗯……”

　　泰琳召唤出了世界之树，处在嫩芽状态的世界之树还没有摆脱位于它底座的种子。

　　被泰琳召唤出来以后，世界之树的嫩芽二话不说就重新缩进了种子里面，然后以牛顿已死的姿态一路从泰琳的肩膀滚到了泰琳的头上。

　　如果世界之树的意识现在能具现化出来的话，它应该正趴在泰琳的头上对乔修用“炸毛”的方式来示威吧。

　　毕竟昨天乔修可是把它身上仅有的四片叶子给拔走了两片。

　　“唔……乔修先生帮我发售了唱片以后，世界之树就没有出现虚弱的状况……”

　　泰琳这只头号的猫主子，在自家的世界之树“炸毛”的时候，本应该帮着它说上几句话的。

　　遗憾的是没有乔修的帮助，可能世界之树连“炸毛”都做不到，还虚弱的寄宿在泰琳的身体里面等待着被灰雾侵蚀。

　　不过自从乔修发售了泰琳的第一张唱片以后，泰琳每天都能感觉到被乔修称之为“信仰之力”的力量涌入她的体内，虽然非常的稀少，可远比泰琳以前情况要好上百倍。

　　如果说泰琳和世界之树在遇见乔修前，是在干枯的河流中即将渴死的咸鱼，现在她相当于能在一个鱼缸里面稍微晃上一两圈。

　　尽管信仰之力并不多，泰琳还是非常的感谢乔修。

　　“那它在多久以后才能再……多长出几片叶子？我指的是继续成长……”

　　乔修这么一问，刚冒出了头的世界之树瞬间又缩回了种子里面，这一习性和猫科动物喜欢往狭小的地方确实很像。

　　“关于这个，可能要十年到……五十年的时间。”

　　泰琳给出了一个最保守的答案，世界之树的生长周期是按照千年来算的，这对于能轻易活到几千岁的精灵而言确实是一段不算太长的时间。

　　五十年在泰琳的世界观里面，差不多就和人类“到月底了该去找老板领工资了”这个概念差不多。

　　“五十年的时间对恶魔一族应该很短暂吧？”

　　泰琳看见乔修僵直在那里的表情，小心翼翼的问。

　　“不，偷偷的告诉你，我们混沌恶魔和人类一样是以十年来计算寿命的种族，以我最近的生活作息，我觉得我的寿命应该会比你身边的希里要短。”

　　乔修瞅了一眼坐在泰琳身边的希里说。

　　“我都每天提醒过你早点睡了，是你自己不听的！”

　　希里当然知道乔修最近熬夜一熬就是一个通宵，她劝了乔修也根本没用。

　　“职业病，而且这个身体熬夜能力一级棒好么。”

　　乔修比了一个大拇指，虽然混沌恶魔的这一种族天赋确实没有什么好夸耀的。

　　“为什么混沌恶魔的寿命会这么短。”

　　这回就轮到泰琳觉得不可思议了，混沌恶魔是属于世界上最危险的恶魔种族，传闻之中罪业恶魔的寿命都在五千到一万年左右，混沌恶魔的寿命却与人类相当？

　　“呃……这个你该去问我的父亲。”

　　乔修也觉得这么短命的混沌恶魔还能统治魔界简直是个奇迹，不过光是“禁魔”这一特殊的种族能力，放在这个由魔法主宰的世界就已经足够BUG了。

　　“现在来谈正事吧，泰琳你说世界之树需要最快十年的时间才能得到充足的成长……”

　　“我……我指的是长出一片叶子。”

　　泰琳用着非常愧疚的声音打断了乔修的结论，她本来很希望能让乔修看见世界之树古木参天的样子，但以世界之树目前成长的进度，乔修只能看见世界之树长出四五片叶子了。

　　“好吧，如果让世界之树得到的信仰之力更多一些呢？”

　　乔修拿起了桌上所放着的“炉石酒馆营销报表”，这是玛琳娜夫人所写的，每隔一个星期都会重新整理一份。

　　这份报表上已经记载了泰琳的唱片出售的情况，由于宣传并不到位的原因，目前仅仅只售出了三百七十份唱片。

　　如果把聆听的数量提升两倍，也不过是七百四十份而已。

　　七百四十人的信仰之力才能支撑世界之树在十年内长出两片叶子，数量要是提升到十万呢？

　　而且这还是仅限于这些人不可能一直都在听泰琳的唱片，每天为世界之树提供一小时到半天的信仰之力已经很厉害了。

　　“我记得我们一族的大长老曾经说过，世界之树的茂盛与否也与我们族人的数量多少相关……”

　　泰琳所说的这句话已经算是告诉了乔修，信仰的人越多，世界之树成长的就越快，如果信仰的人数破百万的话，估计让这棵世界之树亩产一千八都不是问题。

　　诺兰可是一座有着接近一百七十万人口的大城市，这还不包括流动人口，虽然在地球上一百七十万人确实称不上大，但……现在的诺兰依然处在工业革命当中，乔修不能对这个新生的文明社会要求太高。

　　“我有一个方法，能将这座城市一半，甚至是三分之二的人转换成世界之树的养料。”

　　乔修说出了让泰琳和希里都感觉到震惊不已的话。

　　“你……你打算献祭掉这座城市一半的人？”

　　希里第一时间就想到了某种邪恶的战争级魔法阵。

　　“放心，国土炼成阵这么可怕的魔法，我这辈子都不会，我指的是让这座城市更多的人听见泰琳的声音。”

　　乔修打开了自己的魔网系统，关掉了施法者论坛的页面，将桌面呈现在了泰琳的面前，乔修点进了桌面上除了施法者论坛以外，另一个默认的应用。

　　一开始乔修是将这个应用命名为了“诺兰电台”，但仔细思索了一下，乔修还是将其改为了“诺兰之声”。


第157章 无声之厅

　　时间一直到了深夜。

　　“小心那些玻璃！”

　　位于炉石酒馆隔壁的“木松果杂货店”。

　　原店长在一个星期前就已经从这条商业街搬走，玛琳娜夫人靠着金钱的攻势终于将这家杂货店彻底买下，开始了炉石酒馆的扩建工作。

　　一楼的扩建已经基本完成，整间酒馆扩大了接近一倍的面积，能够提供给客人使用的魔导机械也增加到了一百二十台。

　　但随着造访炉石酒馆的客人不再仅限于矮人，白天的酒馆也开始出现拥挤的情况。

　　这让玛琳娜夫人意识到了想要做好这笔生意，光是攻陷掉了隔壁家的杂货店还远远不够，她还要将另外一家临近炉石酒馆的珠宝店给攻陷掉。

　　而现在玛琳娜夫人正专注于指挥她雇佣来的木匠工人们对二楼进行改装。

　　一楼的装修非常简单，把墙给砸掉，在承重柱上铭刻几个具有“加固”属性的铭文就已经足够，再用与炉石酒馆内相同的材质重新装修一次墙壁与地面。

　　至于二楼的装修乔修是有明确的要求，那就是“隔音”。

　　“这一次麻烦诸位了。”

　　玛琳娜指挥着木匠工人完成了内部最后的一点修饰工作，当他们离开以后整个房间里弥漫着一股木屑的味道。

　　她正准备让人带一点香薰过来驱散掉空气中弥漫的木屑味道，乔修就推开二楼刚装好没多久的一扇木门走进了炉石酒馆新解锁的区域“录音房”。

　　“乔修先生都已经准备好了。”

　　玛琳娜夫人扫视了一眼整个二楼的区域，这里除了走到三楼的楼梯外，最引人注目的还是一间正面有着一面巨大透明玻璃的房间。

　　玻璃本身材质就属于一种透明的原晶石，上面铭刻过了永久性的“固化”与“阻断”铭文。

　　“这里就是泰琳以后住的地方？”

　　希里打量了一下炉石酒馆刚解锁的新区域，由于刚建成不久这里还显得有些单调，而乔修目前所有的书房，上面已经挂了好几幅希里的画作。

　　“泰琳住的房间在楼上，这里算是她以后的工作室，你们可以称之为‘无声之厅’。”

　　乔修最后将录音棚换成了一个比较奇幻式的称呼，这样也能让希里和泰琳更好接受一些。

　　而完成了自己监督工作的玛琳娜夫人返回了一楼的炉石酒馆，这间刚建好不久的“录音棚”完全交给了乔修来管理。

　　“都进来吧，对了，泰琳你以后待在这里的时候，必须要把世界之树放出来。”

　　乔修推开了玻璃房间的门，这里放着一张书桌和四张长椅，坐在这里能够完全消除来自炉石酒馆一楼的杂音。

　　但这个世界并没有通风系统这么方便的设施，整个“录音棚”内的空气是完全不流通的，再加上占地面积可能只有三十平方米左右。

　　在这么狭小的空间里面，三个人待着时间长了的话，按这个世界的话来说，就是“维持生命的氧气精灵会被消耗一空从而窒息而死”。

　　“这个……世界之树大人它最近一直不愿意在我的体内沉睡。”

　　泰琳指着趴在自己额头的那一株世界之树的嫩芽，自从它脱离了虚弱的状态开始成长以后，世界之树比以往要好动了许多。

　　在外人看来可能像是这只霜精灵头上长了一株嫩芽……

　　“以后等它扎根以后，大概也没办法到处跑了。”

　　乔修来到了无声之厅内的书桌旁坐下，泰琳坐在了乔修的对面，为了不打扰到泰琳这次希里直接坐在了乔修的身边。

　　“总之现在最优先的任务还是收集世界之树的养料。”

　　乔修眼前出现了魔网系统的界面，直接点开了诺兰之声的应用。

　　诺兰之声的界面设计和最早期的音乐软件差不多，只有最上角的一个标题，还有一处调整音量的选项，以及目前收听人数。

　　现在收听的人数仅有三人，这个数字还在零与十之间跳动，看来有些人在第一次登入魔网之后，碰巧的点进了这个应用当中，但被标题上所写的“暂无节目”给劝退。

　　“正式开始前先来一次排练，泰琳你可以尝试着把世界之树当成铭刻有‘强音术’的原晶石……”

　　乔修把一张临时写好的台词推给了泰琳。

　　世界之树在这时也从泰琳的头上滚到了书桌上，泰琳她看着台词本面所写的内容调整了一下呼吸。

　　“欢迎收听诺兰之声……嗯……”

　　泰琳在说到第一句时就卡壳了，没有经过专业的训练，只懂得唱歌的她在广播这一方面还需要一点时间来适应。

　　“再试一次。”

　　乔修在这时也登陆了施法者论坛开始浏览器了自己在四个小时前所发的帖子。

　　这一帖子在施法者论坛的全区置顶标题是“诺兰之声将会在今晚开放，欢迎诸位收听。”

　　帖子的内容大体上是宣传泰琳的第一次广播，这只霜精灵的初次广播，乔修没有安排太多的内容，仅仅只是靠着她的歌声唱上两个多小时的精灵诗篇。

　　精灵诗篇的催眠效果已经从矮人身上得到了充分的验证。

　　一开始这个置顶帖的回复数并不多，但自从回复的人群中出现了一只野生的黑天鹅以后，这一帖子的回复人数已经超过了一百。

　　时间已经逐渐到了乔修在宣传中所约定的时间，嘉洛莉在这时也更新了自己最新的营地动态，一起更新的还有用着“贝儿”这个ID的伊诺。

　　“以前听霜精灵小姐唱歌的时候，我偶尔也会睡着，这一次正好能躺在床上听。”

　　嘉洛莉这一条营地消息后面还附赠了一个矮人竖起大拇指的表情，嘉洛莉这一条营地的动态已经有了上百人回复。

　　诺兰之声的在线人数也逐渐的从个位数开始上涨到了十位数最后接近有三百多人，正在静静的等待着聆听着来自于这位霜精灵的歌声。

　　“准备好了吗？”乔修已经准备打开诺兰之声的播放频道了，播放的媒介是则是世界之树。

　　泰琳微微的点了点头，乔修将诺兰之声的标题改成了“来自于霜精灵一族的泰琳小姐吟唱的诗篇。”

　　“欢迎收听诺兰之声！”

　　泰琳对着世界之树说出了这一句话，而她的声音被世界之树转换成了铭文的信息，在诺兰的每一个角落悄然的响起。


第158章 日记

　　圣教之国的圣城。

　　不管多少次谢莉尔都觉得传送阵是一个方便的玩意儿，诺兰能横跨几个国家的传送阵在短短的一天时间里，就能让她从诺兰返回相隔了几个国家的圣教之国。

　　但这次返回可称不上是任务完成之后的凯旋，她是被圣教军给押送回来的。

　　异端审判所依然还是谢莉尔之前离开的样子，比起一座教堂这里倒是更像一处地牢。

　　整个空气中都弥漫着一股奇怪的熏香，靠着这些熏香能让外出归来的审判者们内心稍微平静一点。

　　不过谢莉尔闻到这些熏香并不觉得自己内心有多平静，她正在向监管异端审判庭的主教汇报任务的情况。

　　谢莉尔所在的位置属于整个异端审判教堂核心的区域，她扫视了一眼坐在审判庭上的主教们。

　　由于他们都戴着石质的面具，所以谢莉尔无法看清楚他们的样子。

　　“派遣的审判者除了你以外，其他人都被那只恶魔给残忍的杀死了？”

　　“容我纠正一下，那是一只混沌恶魔，非常的狡猾。”

　　谢莉尔无所畏惧的盯着坐在审判席上的三名主教，阐述着自己在诺兰所遇见的事情。

　　当然她所阐述的内容都是添油加醋的内容，不过“狡猾”这个形容她倒是没有说谎。

　　因为她早就已经深深的陷入了那只名为乔修的混沌恶魔所设下的陷阱当中，一个名为氪金开包的陷阱。

　　最危险的是谢莉尔就算知道这是那只恶魔用来骗钱的手段，但她就是乐此不疲。

　　“真是让人悲伤的消息，我们又损失了三位优秀的审判者……”

　　那三位主教似乎并没有怀疑谢莉尔所说的话。

　　看来诺兰那边的无欲者大主教虽然对待谢莉尔的态度非常的“粗暴”，却并没有向教会汇报这位审判者在诺兰的种种恶行。

　　“审判者退下吧，教会唱诗班已经准备好了洗涤你内心的迷惘。”

　　“我们会派新的审判者去制裁那只隐藏在诺兰的恶魔。”

　　“等一下！主教大人……”

　　谢莉尔听见这三位主教准备派遣新的审判者去诺兰的时候顿时慌了。

　　“审判者，还有什么事吗？”

　　“主教大人，审判长的死亡让我非常的悲痛，所以我根本无法饶恕那只恶魔所犯下的罪行！”

　　谢莉尔承认自己是在说谎，她连那个一同执行任务的审判者名字是什么都不知道。

　　但她尽量让自己的语气听起来悲愤一些。

　　“不要被愤怒给控制了，谢莉尔，你要维持冷静……唱诗班神圣的歌声会让你的内心平静下来”其中一位主教劝阻着谢莉尔。

　　我不需要听歌！我他娘的要打炉石好么！

　　尽管谢莉尔内心是这么想的，她却没有直说出来。

　　最后谢莉尔的请愿并没有得到三位主教的准许，她就被人带离了审判庭。

　　离开了审判庭以后谢莉尔来到了教会唱诗班吟唱圣歌的祷告间。

　　这里可远比异端审判庭那阴森森的气氛要让人舒适得多，就算到了深夜，依然有光亮透过了五彩的玻璃散在了祷告间下方的长椅上。

　　来自于教会唱诗班所吟唱的圣歌缓缓的回荡在整个祷告间内，有种在阳光下聆听神明低语的神圣感。

　　以前谢莉尔坐在这里坐一整天都不会腻，因为唯有在祷告间内聆听着这些舒缓的歌声才能让她的内心真正的平静下来。

　　但这次谢莉尔坐在祷告间的长椅上，却维持着宛如一只软体动物一般的坐姿，一脸“我差不多快废了”的表情。

　　啊……好想打炉石。

　　在唱诗班祝福的期间，谢莉尔脑海里面中一直充斥着这一想法，这次祝福持续的时间并不长，大概半个小时以后歌声就逐渐的消失。

　　谢莉尔也从祷告间的长椅上站起，花上了接近半个多小时的时间才返回了自己异端审判庭内所居住的房间。

　　异端审判者在加入以后，就终生的居住在圣城的审判庭内，过着类似于苦行僧的生活。

　　有很多审判者靠着自己的信仰支撑了下来，谢莉尔单纯只是为了在那些疯狂的低语中能维持自我。

　　唱诗班的歌声是驱散低语必不可少的，除此以外谢莉尔每天还会写上一篇日记记录自己到底做了些什么。

　　今天也不例外，但当谢莉尔来到了书桌旁拉开了抽屉时，发现自己的日记本一角出现了残缺的痕迹。

　　“老鼠？！”

　　她翻开了已经有些泛黄的日记本，这是极为沉重的一本“典籍”，记录了她成为了审判者以后所有的记忆。

　　但这本沉重的典籍有很大一部份像是被什么生物给啃掉了。

　　“我就知道住在拷问室附近没什么好处，一定又是那些该死的屠夫忘记把尸体清理走了。”

　　谢莉尔闻了闻周围空气中的味道，透着淡淡的血腥味。

　　这里是整个教会圣城最阴暗的角落，不知道吞噬掉了多少天真的教徒或者是倒霉的异教徒。

　　谢莉尔早就已经习惯了这种生活，但她花了接近数十年写的日记本被啃光了一大半，还是让人非常的恼火。

　　但她内心的愤怒很快就被耳边突然响起的歌声所驱散了……

　　怎么回事？谢莉尔左右环顾了一下，在这种阴暗的地方可没办法听见唱诗班的圣歌，而且这一歌声听起来也不像是唱诗班的歌声。

　　精灵的语言？

　　谢莉尔手心中出现了一片嫩绿色的叶子，在她的视野里也弹出了一个特殊的窗口。

　　魔网系统……那只混沌恶魔临走前赠送给她的礼物，谢莉尔在一路上花了很长的时间弄清楚这到底是一个什么样的魔法。

　　这让人听起来平静祥和的歌声则来自于谢莉尔尚未关闭的“诺兰之声”。

　　“霜精灵泰琳……”

　　谢莉尔看了一眼诺兰之声的标题，拿出了一枚漆黑的原晶石，这是弥赛送给她的“唱片”，唱片歌手的名字正是泰琳。

　　“要是把她带来圣城，那个混蛋女人差不多也该退休了……”

　　谢莉尔聆听着精灵诗篇，直接在她意识中响起的歌声，远比唱诗班的圣歌管用。

　　她很快把视线看向了桌面的第二个应用上，也就是“施法者论坛”。

　　谢莉尔在来圣教之国的路上就已经在施法者论坛注册了一个帐号，也弄清楚了这个论坛的使用方法。

　　“也许……我可以用这个论坛来写日记？”

　　谢莉尔看了一眼自己手上残破的日记本，要是再晚回来几天，这本日记估计要被老鼠给啃光。


第159章 记录

　　施法者论坛确实拥有记录文字的功能。

　　这一点谢莉尔是测试过的。

　　她把那本已经有些泛黄的日记放在了桌上翻开了第一页，由于年代稍微有点久远，第一页的文字已经有些模糊不清。

　　可能只有谢莉尔自己才能将第一页给完全摘抄下来。

　　她在趁着这本日记在被老鼠啃光，或者受潮变成了一堆没用的湿纸前打算把全部的内容转移到施法者论坛上。

　　谢莉尔这些年见过了太多遗失掉自己的审判者，那些低语最可怕的地方不是让一个人发疯，而是彻底剥夺掉审判者的人性，让他成为活着的尸体。

　　所以谢莉尔不希望自己的日记遗失掉任何一页，这上面都是“谢莉尔·斯科坦修女”曾经活着的证明，而不是一个教会手下所奴役的猎犬。

　　她在施法者论坛上找到了名为“不动图书馆”的分区，从这个分区的说明上来看是专门用来提供给使用者创作文字的分区。

　　日记严格意义上来说也属于一种创作。

　　虚拟的键盘在谢莉尔面前展开，她开始有些笨拙的根据键盘上的按键创建了一个全新的帖子，名字是《异端审判者日记》。

　　“侍奉圣女的日子在今天终于结束了，结束的原因是刚建成不久的石像意外倒塌让我不幸的失去了双腿，我向神明祈祷希望能够得到缓解我的痛苦，我得到了神明的回应，但我所看见的神与我想象中的不太一样……”

　　谢莉尔不停的回忆着自己过去的记忆，成为审判者的仪式过程体验非常的奇妙，但在接受了教会所给予的力量以后，这股力量能治愈身上任何的伤口。

　　这也是谢莉尔当年愿意成为审判者的原因……但她知道这股力量有非常多的疑点，至少圣光与正义之神莫尼卡尔所拥有的力量，表现出来的样子不应该是一堆灰色的雾气。

　　谢莉尔写完了第一篇日记以后就点击了发送。

　　用虚拟键盘打字对谢莉尔是一种新奇的体验，她开始继续写第二篇日记，但没过多久，谢莉尔发现自己的日记下面多出了几个陌生的回复。

　　“日记的书写人真的是教会的异端审判者吗？”回复者：洛斯克鲁。

　　“从记叙上来看，治愈好修女小姐双腿的并不是圣光体系的魔法。”回复者：光辉的传道者。

　　第一位看起来像是不明真相的围观群众，第二位则从谢莉尔的叙述中判断出了成为审判者的仪式中一些猫腻。

　　谢莉尔看着这两条回复微微一愣，她完全没想到竟然还有人会看她所写的日记。

　　不动图书馆这个分区的帖子本来就没有多少，非常的冷清。

　　谢莉尔也认为自己的日记写的非常无聊，但……感兴趣的人却出乎意料的多。

　　“教会的刽子手也在使用施法者论坛吗？！”回复者：黑铁长剑。

　　“什么刽子手，书写人只是一个可怜的小姑娘，顺带一提请问有后续么？”回复者：灰白猫头鹰。

　　连续的几条回复，让谢莉尔顿时有了写下去的动力，她没想到竟然会有人关注她所写的日记，还对其发表了看法。

　　虽然这个世界上有不少人都知晓教会的异端审判庭，但异端审判庭本身是一个极其隐秘的组织，与它相关的情报少得可怜。

　　大多数都来自于一些不靠谱的传闻，谢莉尔的这一篇《异端审判者日记》极大的满足了他人的好奇心。

　　谢莉尔她选择写了下去，她根本没有考虑到日记的保密问题……

　　她不像那些将自己一生奉献给教会的狂热审判者，完全就是教会手下最乖巧并且凶狠的猎犬。

　　谢莉尔与异端审判庭之间是互相利用的关系，她帮审判庭做事，异端审判庭就能让她聆听唱诗班的歌声。

　　但现在唱诗班的歌声早就已经被炉石给取代掉了。

　　她回到异端审判庭就是为了带着自己的朋友逃离这个鬼地方，然后去诺兰过着安稳的日子，不需要每天再与杀戮和鲜血作伴。

　　所以在临走前，谢莉尔并不介意对着公众揭露一些异端审判庭见不得人的事儿。

　　在这种热情的驱使下，她在施法者论坛上开始了自己的创作，在写日记的同时，有意识的将表明了自己真正身份的一部份给做了小小的修改。

　　谢莉尔她花了两个多小时的时间把接近一个月的日记给写了上去，当她写完的时候发现回复的数量达到了三十多人。

　　“异端审判者的力量来自艾格利耶？这是那一体系的神明？”回复者：长霜之锤。

　　“小姑娘你竟然参与了白溪公国的刺杀行动，那可是六十年前的事情……”回复者：灰白猫头鹰。

　　“那个最初的审判者德维希最后怎么了？”回复者：

　　回复的人数逐渐增多，《异端审判者日记》这一帖子的旁边也多了一个“精华”的标记。

　　这个标记的意思谢莉尔暂时没办法理解，但她把回复着所发的内容一一浏览完退出了“不动图书馆”这一分区，来到了施法者论坛的首页时。

　　首页的最上角恰好显示出的是她刚刚编辑完成的《异端审判者日记》，看见自己所写的日记出现在了施法者论坛的首页。

　　谢莉尔的脑海里面浮现出了三个字“不得了”。

　　……

　　诺兰，位于炉石酒馆的无声之厅外。

　　泰琳正坐在里面专注的吟唱着精灵诗篇，为了不打扰她乔修和希里都来到了无声之厅外面围观。

　　在这期间乔修在“不动图书馆”中看见了一个挺有趣的帖子，也就是《异端审判者日记》

　　这一发布于“不动图书馆”中的帖子，完全可以当成一本小说来看待，乔修也很期待发布者能继续更新下去。

　　因为从《异端审判者日记》中透露出了很多教会当年做过的见不得人的事情。

　　目前透露的信息大概有“审判者所信仰的并不是圣光，而是一位名为艾格利耶的神明亦或者是某种其他的存在”。

　　“想不到打入了敌人的内部以后，这么快就得到了回报。”

　　乔修直接将《异端审判者日记》加入了精华帖当中，同时还在下面回复了两个字。

　　“催更。”


第160章 妹妹

　　乔修在关注施法者论坛的帖子同时，旁边的希里正拿着乔修用原晶石和铭文做的“石器时代”的手柄在那里和一群蘑菇较劲。

　　“第四关怎么一直都走不出去……”

　　希里盯着自己魔网系统中运行的《超级马里奥》，到了地下第四关时还没走几步就被突然跳出来的火球给烫死。

　　当屏幕上显示出GAMEOVER这一行字时，希里显得有些气馁。

　　“好难，光是三次复活术根本没办法打通这个游戏。”

　　“这个算是简单的了，地图里面隐藏了很多能增加复活术使用次数的绿蘑菇，还有金币破一百的话也能增加一次。”

　　乔修作为一个过来人给希里透露了一些小技巧，目前游戏专区内除了乒乓以外，就只有超级马里奥这一个游戏。

　　在这一区域下面回复的帖子也全部都是在询问游戏怎么过关的。

　　“绿蘑菇？不是只有巨化术的红蘑菇和能用火球术的白花吗？还有那个星星……”

　　希里数了数自己目前在游戏里面捡到的一些道具。

　　从施法者论坛开始正式面向诺兰的使用者以来。

　　在游戏专区中她所得的分数遥遥领先第二名“芙娅”接近两千多分。

　　等等……芙娅？

　　这个名字乔修怎么看的有些眼熟，乔修在回忆的期间，排行榜上“芙娅”这一名字突然之间超越了希里，直接问鼎了游戏区域的最强。

　　而且还是以远远超过了三十万多得分的差距占据了第一名的位置！

　　“对手出现了……”

　　希里正准备明天继续再攻略的，但自己第一的位置被夺下再次唤醒了她的斗志。

　　“这个名字……好像是我的妹妹。”

　　乔修花了点时间总算想起了自己在那里听过这一名字。

　　“你的妹妹？”

　　“芙娅·亚诺罗德，魔界统治者的第四位子嗣，但我和她并不熟，就是不知道这个帐号的使用者有没有可能是她本人了。”

　　乔修记得暗精灵在临行前曾提起过她……

　　不过很遗憾的是三王子根本没有多少与这位妹妹相关的记忆，仅有的一些就是“很危险”“不要靠近”之类的提醒。

　　在乔修说话之间，施法者论坛的游戏专区突然冒出了一个全新的帖子。

　　“怎么让戴着红帽子的矮人活到最后。”发帖者：芙娅。

　　……

　　四个小时前。

　　暗精灵在罪业恶魔泽那斯的帮助下，她直接靠着传送魔法从诺兰跨越了几个国家的边境，将靠着马车需要半年才能走完的路城，直接缩短到了两个小时，很顺利的返回了魔界的王城。

　　当她进入魔界的王城亚诺罗德时，她能感觉到上百双视线盯上了她。

　　这些视线都来自于王城的监视者们，他们负责管理整个王城上下的秩序。

　　暗精灵虽然并不隶属于监视者，但她在魔界的职位比普通的监视者还要高上一个等级，所以就算有监视者发现了一只奇怪的鸟类进入了城市，他们并没有贸然选择动手。

　　她顺利的落在了魔界王城中心的花园中，这里是只有统治魔界的皇室才能来的地方，但由于她所侍奉的人身份的原因，她有了那么一点点特权。

　　暗精灵顺着花园走进了这一座宏伟却显得有些阴森的城堡，在整个城堡空荡荡的走廊上只能看见一些无意识的水元素仆从在回荡。

　　只要顺着面前这一条走廊的话，她就能抵达看守者之厅，也就是魔界统治者所在的位置。

　　暗精灵本应该去那里向自己的雇主汇报她最近所得到的消息，但暗精灵却没有这么做，比起雇主她选择先一步的去见曾经救下自己的“玛蒂尔达”，因为她手上有一些重要的东西要交给她。

　　她走向了城堡另一处狭小阴森的走廊，当她越深入走廊深处，水元素仆从的数量就越少，一直到走后整个走廊就只剩下一人。

　　脚步声在整个走廊内不停的回荡着，仿佛在提醒她“远离”这个危险的地方。

　　她走到了走廊的尽头以后出现了一个阶梯，阶梯旁满是尘埃的石壁上雕刻着一行文字，这是魔界语，翻译过来的含义就是“深渊的底部”。

　　暗精灵毅然的走向了阶梯，到了这里已经没有了烛光，靠着她种族夜视的天赋才能看清楚周围。

　　每踏上一阶楼梯，就能看见一些不知名生物的骸骨，这些生物已经死了很多年……

　　暗精灵踩碎了几个肋骨和手骨，穿过了这一排由骸骨堆砌成的“墓地”，花了二十多分钟的时间才走到顶层。

　　顶层的景色与路途上完全不同，如果地球上的方式来形容就是“桃花源记”。

　　这里是显然是一位少女所待着的房间，狭小的房间内摆满了各种毛绒玩具以及具有世界各国风格的洋娃娃。

　　“芙娅殿下，我回来了。”

　　暗精灵缓缓的来到了房间中心的床铺前半跪而下，轻声的说。

　　“……”

　　一个身影听见了这一声音突然从床铺上坐起，是一位年龄看起来只有十三四岁的女性，浑身苍白到了有些不正常，似乎造物主在创造她的时候，仅仅只在她的瞳孔上点上了些许淡紫色的色彩。

　　少女的发梢有些凌乱，她微微的打了个哈欠好像才刚刚睡觉，再揉了揉有些惺忪的睡眼以后，看向了半跪在床铺后的暗精灵。

　　她在看清楚了这次的造访者是暗精灵以后，再次打了一个哈欠倒在了床铺上沉沉的睡去。

　　“芙娅殿下！这次我带回来的东西比寒霜之国的套娃要有趣！”

　　暗精灵看见她又一次睡了过去立刻站起身来对她说。

　　“唔……不管是什么让我再睡一个月。”

　　她没有理会暗精灵抱着枕头直接背对着暗精灵……

　　将背后对着一位冰冷的杀手是极不理智的行为，但暗精灵根本不敢对这位公主殿下动任何歪念头，因为任何敢有这种想法的人，阶梯上的那些尸骨就是最好的榜样。

　　被吵醒的芙娅睁开了眼睛，她再次从床铺上坐起看着面前的那位暗精灵。

　　“你应该……知道说谎的后果。”

　　“当然知道。”

　　暗精灵在一瞬间有种心脏骤停的感觉，这并不是错觉。

　　“但这一次的结果会让您满意的。”


第161章 姐姐

　　暗精灵在芙娅的注视下拿出了储存有《这个恶魔不太冷》的原晶石。

　　她从踏入这个房间开始，就无时无刻的享受着尖刀抵在脖子上的感觉，她的脖子还属于那种极为润滑的黄油，刀刃轻轻一抹就能切到底。

　　“这就是你所指的有趣的东西？”

　　芙娅的视线紧紧的盯着那枚原晶石，她看不出这块黑漆漆的石头到底那里比那些毛茸茸的玩偶有趣，虽然她对那些玩偶也不怎么感兴趣。

　　“请看……”

　　暗精灵在这个世界挣扎了这么多年，曾经打扰过某只青铜巨龙的沉睡，那只巨龙被吵醒之后的愤怒真正意义上的是天崩地裂……

　　但暗精灵觉得比起吵醒青铜巨龙，打扰面前这位混沌恶魔的睡眠倒是更加危险，起码暗精灵靠着矫健的身手能在崩裂的岩石之间逃脱，可面前这只恶魔稍微的一个不高兴，可能她就会丢了性命。

　　趁着她的兴致还在，暗精灵往原晶石中输入了魔力，《这个恶魔不太冷》的画面瞬间出现在了这个房间的一面墙壁上。

　　暗精灵只能祈祷四王女的审美和她的兄长没差多少……

　　但事实证明一部真正的好电影，在任何时候都能吸引人的视线，当电影正式开始以后，芙娅的注意力就完全的被吸引了过去。

　　暗精灵稍微的松了口气，陪伴着这位王女开始了第三次《这个恶魔不太冷》的观影之旅。

　　两个半小时很快就过去，当电影走到尾声时，芙娅突然问出了一个让暗精灵有些心悸的问题。

　　“最后那个叫史丹菲尔的人类还活着吗？”

　　“这……我也无从得知。”

　　暗精灵在这一刻选择了遵从自己种族的天性……也就是用说谎的方式来回答芙娅。

　　史丹菲尔的扮演者白荆花爵士不仅活着，还活的很滋润……他的剧院由于是最初上映《这个恶魔不太冷》的剧院，估计整个剧院的小金库都被门票钱给堆满了。

　　要是暗精灵真如实的告诉了芙娅“史丹菲尔还活着”这个消息，她可能会从床上跳下来，去诺兰问候一下这位执法者。

　　芙娅盯着暗精灵看了很久，好像根本没办法分别她说的是实话还是假话。

　　“玛蒂尔达后来怎么样了？”她又问。

　　在看完了《这个恶魔不太冷》以后，她似乎已经把电影里面所发生的事情当成现实。

　　暗精灵其实很想耐心的向她解释，电影里面的内容都是虚构的……但暗精灵在琢磨了一会以后，拿出了一枚能够用来登陆魔网的原晶石，还有一片来自世界之树的叶子。

　　“捏碎这个您就能知道玛蒂尔达最近的生活状况。”

　　“这个？”

　　暗精灵手里的原晶石从半空中漂浮而起落在了芙娅的手里，在芙娅捏碎了原晶石以后，大量的铭文环绕在了她的身边，在她的意识中多出了魔网的系统。

　　芙蕾的视线瞬间被眼前浮现出的窗口所照亮。

　　对于常年待在魔界之中很少踏足外界的她而言，暗精灵所带回来的东西，给她打开了一列通往外面世界的观光列车。

　　这一刻芙娅在魔网的使用上表现出了惊人的天赋，就连暗精灵琢磨了好久才弄清楚的施法者论坛使用方法，她花了短短几分钟的时间就弄懂了。

　　在这几分钟的时间内她同意了用户协议，以“芙娅”的身份登录了施法者论坛。

　　面对施法者论坛上各种各样的文字，她从刚才开始就一直在点击个不停的手指终于进入了停顿。

　　“如果您要关注玛蒂尔达的……”

　　暗精灵在这时终于能够插话进来，准备告诉芙娅怎么得知那位“玛蒂尔达”的最新动态。

　　芙娅没有理会暗精灵的话，她的视线已经完全被施法者论坛所占据，一直以来被囚禁在魔界高塔中的她从来都没有见过这么“热闹”的景色。

　　大量的帖子不断的刷新，来自于诺兰各地的魔网用户在这一虚拟的世界中自由的发表着自己的看法，芙娅在这一刻也成为了他们之中的一员。

　　“活着的人好多。”芙娅小声的说。

　　“……”

　　暗精灵在这一刻陷入了短暂的沉默当中，她看了一眼自己的魔网系统，上面正显示着那位“黑天鹅”的营地消息。

　　她正向所有关注她的人介绍或者说炫耀自己的生活……自由并且富裕的生活。

　　暗精灵有的时候去看上一两眼都觉得非常的羡慕，可惜她这辈子注定生活在黑暗当中。

　　而面前这位少女这辈子从来都没有离开魔界的王城，这座宏伟的城堡对于她而言可能是一座最坚固的监狱。

　　向生活在监狱里的人不停展示外面生活的美好似乎有些残酷了点。

　　“芙娅殿下……”

　　其实暗精灵这一次返回魔界真正的想法是打算帮助芙娅“越狱”。

　　在暗精灵下定了决心准备带她逃离这个鬼地方时，暗精灵却发现芙娅再次躺在了床上，只不过这次双手却高举而起不停的在半空中按动着。

　　“去帮我在厨房里面拿一杯萤果汁上来，记得加冰块。”芙娅说。

　　暗精灵在这时突然发现芙娅魔网系统的界面早就从施法者论坛变成了一个游戏的界面，暗精灵记得这个游戏似乎叫做《超级马里奥》。

　　“遵命。”暗精灵瞅着这位四王女专注的样子，在这时候贸然去打扰她的话，不亚于一只巨龙在吃着烤肉的时候，拿着长剑去帮它剔牙一样危险。

　　……

　　暗精灵花了点时间在厨房里面找到了魔界特产的一种会发光的果实，将果实给碾碎将其中的汁液全部榨出之后，又用“冰冻术”往里面放了几块冰。

　　身为诺兰最优秀的情报贩子，在回到魔界之后似乎成功转职为了保姆的职位。

　　但她保姆的工作进行的并不顺利，刚刚走出厨房的门没有多久，一柄长剑的剑锋就抵在了她的脖颈上。

　　她甚至没有察觉到持有这柄长剑的主人出现！暗精灵抬起了头……监视着整个魔界的监视长，同时也是魔界统治者的第二位子嗣，瑟希莉·亚诺罗德正站在她的面前。


第162章 阴影

　　在魔界中暗精灵最不希望遇见的生物当中，这位监视长绝对可以排的上是前几……

　　暗精灵与她的关系并不算好，但也没有恶劣到了见面就拔剑的程度。

　　可下一秒暗精灵突然听见了背后有什么东西划破空气的声音……有什么尖锐到不亚于一枚箭矢的东西冲向了她的背后。

　　“闪开。”

　　瑟希莉用着冰冷的语调下达了命令，暗精灵瞬间侧身靠在了墙壁上，同时回过头看向了自己的身后。

　　是……一只水元素仆从，但与城堡中经常看见的女性形象有些不同，这只水元素的外表在扭曲，脸部和身体出现了畸变。

　　瑟希莉挥舞起手中的长剑，肉眼无法捕捉到的魔力撕裂掉了地面的砖块，连带着那只扭曲的水元素仆从一起吞噬殆尽。

　　如果没有瑟希莉刚才的提醒，暗精灵的身体可能就直接被水元素畸变出的尖刺给贯穿了。

　　果然……在诺兰过的太安逸了吗？

　　曾经暗精灵在被异端审判庭给追杀的那段时间里，周围再微小的风吹草动她都会进入警戒的状态。

　　最近则是完全松懈了下来，特别是在接受了监视那个名为乔修的恶魔以后……

　　瑟希莉手中的剑刃化为了空气消失不见，她的视线再次看向了那位拿着果汁的暗精灵。

　　这位监视长的瞳孔是如火焰一般的赤红，可暗精灵却只在这眼神中感觉到无尽的冰冷，不带任何一丝感情。

　　瑟希莉花了几秒钟的时间上下打量了一下她。

　　最后从这位监视长嘴中说出了一句，对于任何女性而言远比一切危险的咒语还要恶毒的话。

　　“你变胖了。”瑟希莉说。

　　“您在用这种方式提醒我松懈了吗？瑟希莉大人。”

　　听见这一句话暗精灵的眉头跳了一下，她承认去诺兰监视那位三王子的工作非常轻松，轻松到了每天就像在度假一样。

　　偶尔去参加一下贵族的聚餐，想吃啥就吃啥，最关键的还是有电影看……

　　可她起码在执行任务的途中也干掉了三名异端审判庭的审判者好么？那次战斗她可是赌上了性命。

　　“不，比起第一次见你的时候精神了点，你刚来魔界的时候半个身体都变成了冰块，我没想到你能活下来。”

　　瑟希莉的声音虽然冰冷，但说出来的话却并不是完全没有人情味。

　　“过去的我早就死了。”

　　暗精灵指着自己脖颈上黑鸽子的印记，如果不是借助了四王女芙娅的力量，她可能早就在异端审判庭的追杀下死在了寒霜之国的边境。

　　在暗精灵与瑟希莉谈话的期间，暗精灵听见了有什么东西在蠕动的声音，她侧过头看向了被瑟希莉的魔力所破坏的地面，在深深的沟壑中一只粘稠的水元素正在蠕动着。

　　这只水元素表面充斥着深灰的色泽与其他水元素的湛蓝完全不同。

　　瑟希莉伸出手在半空中一握，那一团正在蠕动的水元素被看不见的力量给撕碎，最后消失不见。

　　“这只水元素仆从怎么了？”

　　暗精灵虽然仅仅受雇佣魔界之主只有几年的时间，但她从来都没见过这些水元素仆从变成这样。

　　“不知道，我也是第一次遇见……很有可能是来自深渊底部的某种影响。”

　　瑟希莉盯着消散在空气中的灰雾，表情有些凝重，但她再次将视线看向了身边的这位暗精灵。

　　“我记得父亲给予你的命令是监视我的弟弟，你没有将他一起带回魔界吗？”

　　“我并没有这个权利，也没有这一能力。”

　　暗精灵的职位除了四王女的侍从外，还有往返于人类与魔界之间的探子，像是这种工作的密探还有许多。

　　这些人都直属于魔界的统治者，而暗精灵负责的区域是诺兰，监视乔修只是她众多任务中的一环。

　　就算魔界统治者真的下达命令让她带乔修返回魔界，乔修不愿意离开的话，她也根本束手无策。

　　“是么？你可以走了。”

　　瑟希莉没有继续追问下去，示意暗精灵已经可以离开。

　　在那只暗精灵走远以后，瑟希莉用手轻轻揉了揉自己的额头缓解掉了来自脑海中的阵痛。

　　这种阵痛是在几天前出现的，瑟希莉在这几天的时间里询问过王城内不少知名的医师，但他们都无法找到疼痛的原因。

　　不止是瑟希莉，她所认识的其他几位混沌恶魔或多或少也受到了同样的影响，只不过频率并不高，而且持续的时间只有短短几秒，所以很容易被忽视掉。

　　瑟希莉本来认为只是因为疲劳，但刚才她所杀死的那只水元素却提醒着她事情并不是这么简单。

　　比起头疼瑟希莉更在意的是跑到人类世界去的乔修。

　　乔修在瑟希莉看来一直都是“不稳定”的代名词，因为她和乔修在一起相处了这么多年，从来都没有读懂自己的这位弟弟内心在想什么。

　　乔修这一次主动放弃争夺王权，说实话让瑟希莉稍微的松了口气，她实在不希望有一天要和乔修成为敌人。

　　但乔修所做的事还是太让她不安了，特别是与魔界四位公爵领主的其中之一骸骨公缔结了盟约。

　　可真正让瑟希莉担心的还是乔修正在人类的城市中生活这一消息。

　　教会可不会放过任何一只混沌恶魔在人类的城市中游荡，就算教会不会制裁，其他人类也无法接受混沌恶魔的存在。

　　只要乔修还在人类的城市当中，那么他就随时处在教会的威胁之下。

　　不安与猜疑让瑟希莉最后还是做出了实际的行动，瑟希莉拿出了一瓶细长的玻璃容器，在容器中充斥着猩红的液体。

　　一大群蝙蝠似乎是嗅到了其中液体的味道忽然出现在了瑟希莉的身后，短短几秒钟的时间里蝙蝠聚集成了起来变成了一位戴着面具的监视者站在了瑟希莉的身后。

　　“在人类的城市诺兰找到这瓶血的主人。”

　　瑟希莉把玻璃容器扔给了身后的监视者，用着不容反驳的语气下达了命令。

　　“然后把他带回来。”


第163章 成长

　　位于诺兰之声对公众开放的第三天。

　　“强大的精灵从神灯之中被释放而出，获得了自由之后，它向阿拉丁许诺能能替他实现三个愿望……”

　　霜精灵泰琳坐在了无声之厅里面，手上拿着乔修写给她的稿子念着上面的内容。

　　乔修和希里一如既往的站在无声之厅外貌通过魔网静静聆听着霜精灵的叙述。

　　经过三天时间的适应，泰琳在广播方面开始逐渐熟练。

　　虽然还没办法做到专业的级别，但这只精灵说话本身就好听，可能是她身上的世界之树给她带来了某种改变，和她闲聊的时候乔修会很放松。

　　“那个什么神灯真的存在吗？”

　　希里听着“诺兰之声”中泰琳所讲述的故事，忍不住询问起了身边拿出这个故事的人，也就是乔修。

　　“我只是在转述这个故事，神灯是否真的存在我也无法回答。”

　　乔修不希望诺兰之声这个节目的内容太单调，所以除了在晚上霜精灵所唱的安眠曲，在一个星期中的几天里，这位霜精灵会向观众讲述一些故事与传记。

　　内容当然是由乔修来提供，而靠着霜精灵一人撑起一个电台是不太现实的，乔修目前正琢磨着要不要再找几位新人。

　　“但我看你的手稿里面提及了不少能完成‘许愿术’的道具，还有什么七个人争夺的杯子，一只蓝色两头身的魔导人偶，还有集齐七个就能召唤一只巨龙的珠子，难不成全都是假的？”

　　希里掰着手指数着乔修编造的故事里面有关于“许愿术”方面的道具，身为乔修的头号粉丝，她总能第一时间看到乔修新创作的作品。

　　“假的，要是真的有，许愿术也不可能在施法者中仅仅只是一个传说了。”

　　乔修用手指滑动着面前的魔网界面，乔修为“诺兰之声”专门开放了一个专区，为的就是吸引更多的施法者关注诺兰之声。

　　短短三天的时间里施法者论坛已经拥有了四万七千多位使用者，虽然这在人数以十万为基数的诺兰依然属于小众，但这也过了三天的时间而已。

　　目前正在收听诺兰之声节目的人也上涨到了八千人左右，看来泰琳所讲述的《阿拉丁与神灯》的故事，吸引了不少想要探寻这个世界未知事物的施法者们。

　　“被黄沙所覆盖的古国，应该是位于世界南端的安纳洛克大沙漠，那片死亡之地真的有国家吗？”发帖人：灰白猫头鹰。

　　“如果诸位也遇见了神灯会许什么愿望？我希望有个漂亮的女孩会喜欢上我。”发帖人：独眼的老纳克。

　　“体型庞大，浑身湛蓝，下半身是幽灵的姿态，这只‘精灵’的叙述绝对属于某种鬼精！”发帖人：骷髅指头。

　　乔修瞅着论坛上“诺兰专区”的帖子，看来这些施法者根本没有将泰琳讲的故事当成“童话”，而是将其当成了某种传记，真实发生过的故事。

　　这种结果乔修也不知道是好是坏，而当泰琳讲述到“阿拉丁准备向神灯许愿”时，泰琳突然停下了讲述。

　　这让乔修立刻挥手关闭了魔网的界面，看向了坐在无声之厅内的泰琳，但很快乔修的视线就被桌上被当成“话筒”世界之树给吸引。

　　世界之树表面散发出了淡绿色的微光。

　　那怕有铭刻了魔法铭文的玻璃阻挡，乔修也能感觉到世界之树身上蓬勃的生命力。

　　原本还是嫩芽状态的世界之树开始生长，从仅仅只有一个食指长的身高成长到了接近有一个手掌那么长。

　　三片嫩绿的叶子就像花朵一样绽放开来。

　　世界之树成长的速度让这位霜精灵兴奋得想要欢呼，可她还是靠着自己的控制力制止了这种冲动，继续拿起了稿子开始讲述起了《阿拉丁》的故事。

　　“这就是你指的亩产一千八？”

　　希里是第一次见到世界之树的生长，植物的生长按理来说应该是一点一点的来，但世界之树却不遵循这个规律。

　　“大概……可能魔网让它产生了某种改变。”

　　乔修本来希望能让这只猫主子成长为一个人工智能什么的，编程的时候能帮乔修纠正一些BUG。

　　可事实证明这只猫主子对铭文的编写并不感兴趣。

　　泰琳所讲述的《阿拉丁与神灯》的故事依然在继续，窗户外面突然飞进了一只猫头鹰。

　　目前只是魔网在诺兰推广的初期阶段，大多数的诺兰居民，或者说这个世界的居民还是更习惯用这些鸟类传递信件来进行交流。

　　猫头鹰很熟练把一封信件扔到了乔修手中，再次飞出了窗户离开了这里。

　　乔修看了一眼信件上面的蜡章，漆黑的古木。

　　这是一封来自于黑木公爵夫人的信件，自从黑天鹅剧团所拍摄的《这个恶魔不太冷》大获成功以后，这位公爵夫人似乎直接把乔修拉进了“亲信”这一行列。

　　一直都希望能与乔修有第二次合作。

　　对于下一次合作乔修并不急，毕竟《这个恶魔不太冷》在白荆花剧院上映才四天的时间，热度还没有完全发酵出来。

　　而且西泽太太的野心肯定不仅仅限于诺兰，她在不久后将会把这部电影在全世界的剧院中上映。

　　她所写的这一封信就是准备好向乔修道别。

　　诺兰所开启的跨国家级别的传送门在明天之后就会关闭，在那以后要返回法洛西是极为麻烦的一件事。

　　信件的内容除了道别，还有希望能在最后见乔修一面，以及询问有关于“她女儿最近变得有些奇怪”的原因。

　　看来西泽太太已经知道了嘉洛莉最近沉迷施法者营地无法自拔。

　　就不知道这位母亲会不会像地球的家长一样，试图帮自己的女儿戒除网瘾。

　　乔修手中出现了一个“引火”的铭文，这属于织炎铭文体系最低级的小把戏。

　　那封信在短短几秒钟的时间里就化为了残渣。

　　“等泰琳的故事讲完以后，我们去法洛西公馆蹭饭。”

　　有人请自己吃晚餐，乔修当然不会客气，而且还是以奢侈闻名的贵族。


第164章 离别

　　乔修最后还是没有如愿以偿的蹭到晚餐，因为西泽夫人和黑天鹅剧团打算在晚上就离开诺兰。

　　当乔修来到法洛西公馆时，整个公馆上下进入了“准备转移阵地”的忙碌景色。

　　乔修和希里则是直接被那位中年管家带着来到了西泽太太的书房。

　　“在这座城市中每一天都能迎来一些惊喜。”

　　西泽太太坐在了书桌的后面，她手上没有拿着鹅毛笔，手指取代了她的鹅毛笔在半空中划动着。

　　就算在西泽太太眼前没有任何东西，乔修也一眼认出了她在使用魔网。

　　“但不知道这个惊喜是否是乔修先生所带来的。”

　　西泽太太手指上所点着的界面实体化了出来，这位公爵夫人似乎也是一位优秀的魔法师。

　　她魔网上所呈现出的界面是一个有关于《这个恶魔不太冷》评论的帖子，看来在这几天西泽太太已经学会了施法者论坛的使用方法。

　　“这个就任由你猜测了。”

　　乔修在这个问题上选择了回避，虽然这些情报稍微刺探一下就能知晓。

　　“嘉洛莉她似乎很喜欢这个名为‘魔网’的法术，而且在这上面她也受到了很多人的关注。”

　　西泽太太的手指划过了施法者论坛的界面，直接进入了“黑天鹅”的营地，这几天嘉洛莉在营地中更新的消息都被她看在眼中。

　　嘉洛莉的营地关注量已经超过了一万两千人，有四分之一的魔网用户都是冲着这位黑天鹅而来的，可见法洛西之花这一称呼的影响力有多大。

　　估计每一位看完了《这个恶魔不太冷》的观众都会想要知道玛蒂尔达今后的生活，嘉洛莉的营地动弹完美的满足了他们的希望。

　　“不止是嘉洛莉小姐，还有贝儿小姐也有不少人关注。”

　　乔修一挥手将自己的魔网界面具现化了出来，很快就进入了伊诺所建立的营地。

　　伊诺发营地的消息不像是嘉洛莉那么勤奋，有好几条还是乔修帮伊诺发的……

　　但《美女与恶魔》所带来的影响被没有在诺兰消退，贝儿演员的真实身份至今在诺兰都是一个谜，都快要成为都市传说一类的存在。

　　施法者是一种对于谜题着迷的生物，所以伊诺每一次发自拍，或者在营地中上传一些景色和食物的照片，都会引来大量的关注。

　　现在贝儿的营地的关注人数已经达到了九千多人，乔修已经准备什么时候让泽那斯过来也开通一个营地了。

　　“我……不得不承认这是一种全新的沟通方法，远比见面会与舞会更有效率的沟通方法。”

　　西泽太太猜到了乔修提起贝儿的意图，是让西泽太太明白“嘉洛莉退出魔网只会对她的人气造成负面的影响”。

　　这位黑木公爵夫人并不是一个迂腐的贵族，相反她就像是法洛西那一幅知名画作《革命》中的少女一样，能够接受一切全新的改变。

　　只要是好的改变，西泽夫人都会不留余力的将其吞掉，然后变成自己的东西。

　　可惜乔修的背景和身份实在是太“大”了一点，西泽太太没有办法吞掉只好与乔修合作。

　　“这样也能让嘉洛莉小姐更好的理解她的影迷对她的看法……”乔修说。

　　“那么乔修先生，我能否得到我女儿‘营地’的权利？”

　　西泽太太随手给嘉洛莉所发的最新一条消息上点下了大拇指的标记，然后对乔修说。

　　她之所以一直禁止嘉洛莉与那些平民接触，是她知道一些平民的言论是多么的粗鲁无礼。

　　魔网确实是一个人人平等的世界，在谁也不知道谁的情况下模糊了贵族与平民之间的身份界限，但在其中也有极大的隐患。

　　“没问题，但我可以保证整个施法者论坛有着……严格的监管措施与惩罚手段。”

　　家长监管自己的子女上网这种事儿，乔修在童年的时候经历得多了。

　　西泽太太仅仅是希望干涉嘉洛莉的营地，乔修当年的父母可是直接采取了剪电线这种极端的行为。

　　“感谢，包括你让黑天鹅剧团参与了《这个恶魔不太冷》这一部电影的演出。”

　　西泽太太在得到了嘉洛莉营地的监控权以后，从书桌后站起身来，门外的那位管家已经等候多时了。

　　整个法洛西公馆都在等着西泽太太和乔修的这一次谈话，谈话结束之后他们就将会踏上返回的旅程。

　　“你的才华让我暂时想不到用什么东西来答谢你，所以……”

　　西泽太太扔给了乔修一柄钥匙与一枚徽章，镀金的钥匙，钥匙身上烙印着一行文字。

　　“繁花之馆”。

　　乔修记得法洛西公馆真正的名字就是这个……

　　拍了一部电影送一栋市中心的别墅？再联想起《这个恶魔不太冷》的价值，乔修觉得微妙的亏了……

　　再一想起西泽太太只是给了乔修一枚钥匙，连房产地契都没有给乔修，摆明了的意思是“这地方今后你可以当自己家，但我回诺兰以后依然是我”的这一意思。

　　“这是一座不错的地方，虽然小了一点，但还请乔修先生接受。”

　　接近六层楼高还附带一个室内花园的别墅说是“小了点”，乔修该感叹不愧是古世纪的大贵族。

　　乔修和西泽太太的谈话没有持续多久就结束了，大概这位公爵夫人迫不及待的将《这个恶魔不太冷》带到自己的国家去，彻彻底底的掀起一次法洛西大革命。

　　但她要面对的敌人可以说是整个法洛西所有的剧团，包括剧团背后的贵族，以及……教会的敌视，但这位女强人自己都不介意，乔修也没必要去担心。

　　“乔修先生……”

　　在临走前那位嘉洛莉一路小跑到了乔修的面前，她今天的打扮再次变回了那位法洛西之花，无论走到那里都是最漂亮的女孩。

　　“我知道你在担心什么，无限制无距离的超级WIFI，呃……你理解为就算你不小心跑到了世界的边缘，也能靠着这个连上魔网。”

　　乔修把世界之树的叶子交给了嘉洛莉，嗯……乔修刚刚从世界之树身上摘下来的，特别新鲜。

　　嘉洛莉握住了手中的那片叶子端详了会，但很快再次将视线看向了乔修。

　　“我指的不是这个……”嘉洛莉说。

　　“那是什么？”乔修这一句话还没说完，嘉洛莉的双手突然搭在了乔修的肩膀上，然后踮起了自己的脚尖，紧接着乔修的脸颊上感觉到了一股柔软的触感，还有难以言语的香味环绕在了乔修鼻尖。

　　“法洛西人道别的仪式，再见……”

　　那位法洛西之花在做完这些之后，一路跑到了走廊的转角消失不见，乔修的脑海里面只有一个想法“这女孩长高了”。


第165章 询问

　　乔修没有在法洛西公馆住下的想法，毕竟西泽太太只是暂时性的将那座公馆交给了乔修。

　　不过那座公馆乔修觉得唯一有用的地方就是室内花园。

　　将来那位霜精灵的世界树成长起来的话，乔修可以考虑暂时把那里当成它的家。

　　乔修坐着马车返回炉石酒馆时已经接近深夜，玛琳娜夫人早就准备好了晚餐。

　　跟着乔修一起去法洛西公馆转悠了一圈什么都没吃的希里，当然直接坐在酒吧的吧台前开始补充起了一整天的能量。

　　“没必要这么急躁，又没人和你抢。”

　　乔修瞅着希里脸颊鼓鼓的样子，拿着一杯果汁递给了她。

　　“以前在森林里面求生的时候练出来的。”

　　希里把嘴里的东西吞下去了之后回答着说。

　　在晚上与嘉洛莉告别的时候，嘉洛莉所送给乔修的那个小礼物是乔修绝对没想到的。

　　而站在旁边目睹了一切的希里却罕见的根本没有任何反应，还透着一股谜之从容。

　　“泰琳小姐！你说的那个安纳洛克大沙漠中神灯的故事是真的么？请问是在那本古籍里面看见的……”

　　“不……神灯只是来自一个虚构的故事。”

　　身后所响起的对话引起了乔修注意。

　　这段时间泰琳也成为了造访炉石酒馆的客人们所熟知的人物。

　　在开通了诺兰之声以后，泰琳就很少在炉石酒馆内驻唱，记录了音乐的原晶石取代了她的歌声回荡在整个炉石酒馆内。

　　她也空余出了更多的时间去练习广播，但在没有广播任务的期间，泰琳偶尔还会到一楼来帮忙，虽然更多的是过来“调戏”伊诺。

　　“虚构的？真是可惜，我听说冒险者协会都打算下次去安纳洛克大沙漠看看。”那人发出了一声叹息。

　　“冒险者协会的那群小家伙怕不是进安纳洛克大沙漠没几天就要被死亡沙虫给吃掉。”一位年迈的矮人高声的嚷嚷着说。

　　乔修紧接着又听见了来自酒馆中矮人们的嘲笑声……

　　在施法者论坛的诺兰之声专区也有不少人询问相同的问题，那就是“神灯真的存在吗？”。

　　甚至还涌现出了不少考据党，发帖子声明他在诺兰的中心图书馆中查阅了无数典籍，确实找到了安纳洛克大沙漠深处藏匿着一只力量强大的鬼精。

　　看来在拥有魔法的世界，地球上的那些奇幻与童话故事在这些施法者眼中并不是那么虚假……

　　这一情况同样也出现在炉石的版块，有一位发帖人坚定不移的声称自己在地底的熔岩核心地区见过炎魔之王本尊。

　　乔修在浏览“诺兰之声”的专区时，一个帖子引起了乔修的注意。

　　“霜精灵泰琳，你知道这个世界上到底有多少棵世界之树吗？”发帖人：斯科坦修女。

　　整个版面上的帖子全部都是在讨论有关于神灯与阿拉丁的问题，这一个直接询问泰琳有关于世界之树的帖子在乔修看来非常的显眼。

　　乔修点进了里面浏览了一眼内容，里面也是很简单重复了一次标题，不过下面的回复却远比帖子本身要有趣。

　　在回复者中有不少人都认识这位斯科坦修女，回复的内容也表现出了惊人的一致性。

　　“修女小姐，你今天的日记还没写呢。”

　　“精灵一族的世界之树与你的创作有什么关系吗？”

　　“一边冥想一边等待修女小姐更新今天的日记。”

　　“今天晚上的魔药课就全靠修女小姐的日记度过了。”

　　日记？乔修想起来了，斯科坦修女就是那位从诺兰返回了圣教之国的异端审判者谢莉尔。

　　她在施法者论坛的“不动大图书馆”撰写了一本名为《异端审判者日记》的书籍，有点像是早期的小说或者传记。

　　《异端审判者日记》在施法者论坛出乎意料的大受欢迎，有一部份施法者每天都在等着最新的内容更新。

　　而她用斯科坦修女这一帐号所发的这个提问帖下面全部都是一排催更的。

　　尽管谢莉尔在施法者论坛上已经成为了一位小有名气的作者，但她依然是教会异端审判庭中的一员。

　　暗精灵曾提醒过乔修，她们一族的世界之树之所以凋零的原因，就是因为异端审判庭一手促成的。

　　“乔修先生，我……要回答她吗？”

　　泰琳也注意到了诺兰之声上的这个帖子，她直接坐到了乔修另一侧的位置上询问着乔修该怎么做。

　　“你知道这个世界上有多少棵世界之树？”

　　面对乔修的疑问，泰琳选择摇头做了否定的回答。

　　“目前我唯一知道的一棵完全成长起来的世界之树，仅仅只有黑木森林中栖息的那些森精灵，也就是嘉洛莉小姐身边的护卫所属的精灵种族。”泰琳说。

　　黑木精灵，这让乔修有一种不太好的预感。

　　根据暗精灵的叙述，她们一族的世界之树消亡的原因很有可能就是异端审判庭一手主导的，而一直影响着泰琳的灰雾看起来也像是审判者的力量。

　　该不会这群丧心病狂的家伙，这几十年的时间里面除了抓抓所谓的“异端”以外，还抽时间去砍精灵的世界之树了？

　　异端审判庭会这么做的原因，目前依然是未知数，乔修只希望能在这位已经深入敌人后方的审判者小姐身上得到一些有用的信息。

　　“谢莉尔小姐，我很好奇你询问精灵一族的世界之树数量的原因。”

　　乔修用施法者论坛的私人信件内容给她发了一封只有她才能看得见的消息，这个功能乔修目前也没有向公众开通。

　　在施法者论坛完全的发展起来之前，乔修暂时不打算开发即时聊天的工具。

　　乔修发给谢莉尔的私人信件很快就得到了回应，但回应的内容却是一连串省略号。

　　“你是谁？”

　　省略号过后乔修收到了这么一封私人信件，那位审判者小姐还不知道乔修在论坛上的名字是传火之人。

　　“一个能帮助你的人。”

　　乔修的询问只是带着试探性的性质，对方看起来在非常的谨慎，在乔修的这一条私人信件发出之后，就再也没有得到回复。


第166章 处刑

　　圣城，异端审判庭的赎罪室内。

　　时间已经到了深夜，赎罪室内却充斥着圣洁的光辉，光芒是从祷告室中央神明的雕像上微微的渗透出来。

　　“神父大人！请让我再听一次唱诗班的歌声……一定可以……”

　　但整个祷告室内的景色却算不上圣洁，一群人跪倒在神像面前祈求着，其中已经有一人倒在了神像面前，失去了气息。

　　在他的额头同样也烙印着奇怪的印记，印记还发着滚烫的热度，印记所产生的炙热连带着对方的头骨和内部的脑组织给一起烧毁。

　　而从他们身上的着装来看，全部都是异端审判庭的审判者。

　　“周围回荡的正是伟大的唱诗班所吟唱，我的孩子，你对神明的呢喃与唱诗班的圣歌根本毫无反应，这说明你的内心已经背离神明的光辉。”

　　一位笼罩在黑袍之下的异端审判长手持着一本教典用着沉痛的语气说。

　　“回到神的身边去忏悔吧。”

　　“不……不，神父大人！我说谎了！我根本没有听见那些低语！唱诗班的歌声治愈了我！”

　　但就算其中一人再怎么抵抗也毫无作用，一名身材高大的刀斧手抓住了这位审判者，下一秒炙热的烙印出现在了这位失控的审判者额头。

　　他的抵抗让那散发着恐怖温度的印记连带着他大脑内所有的软组织全部都被烧毁。

　　这一次残酷的行刑没有持续多久，在十分钟以后四位“不合格”的审判者就已经全部倒在了地上。

　　完成了行刑，主持的神父转过了身，在他身后所坐着的全部都是异端审判庭的审判者，人数总共有上百人左右。

　　因为赎罪室的位置只能容纳上百人，谢莉尔也是坐在位置上观赏着这一幕“审判”的一员。

　　神父已经开始声明“神明给予了他们一切，他们却背离了神明的光辉”之类的话。

　　谢莉尔身边有很大一部份的审判者都开始祈祷了起来，因为他们都是狂热的信教者。

　　没有谁会平白无故的加入异端审判庭这个见不得人的组织。

　　他们在加入前身体大多数都有残缺，例如缺失了手臂，双腿，甚至患上了绝症只能活个一两天之类的。

　　但在加入了审判庭之后“神明就回应了他们的祈祷”，治愈好了这些那怕是高阶的圣光术也无法完全治愈的伤口。

　　再加上长时间的洗脑，让整个审判庭内的狂热信徒占了多数。

　　谢莉尔就是一个例外，她早就看透了这些小把戏。

　　所谓的“背离神明的光辉”，只不过是有了“哇！唱诗班的歌怎么这么难听！！”这种近乎于作死的想法。

　　这样以来唱诗班的圣歌就无法帮审判者驱散脑海中的那些低语……

　　长期被低语困扰的审判者就会像是这样，被当成了背离神明之道的叛徒给处死。

　　严格意义上来说，谢莉尔现在也算是一个“背离了神明之道”的叛教者，因为她现在改信魔网和施法者论坛了。

　　听歌那有打炉石写日记好玩！

　　唱诗班和圣女所唱的圣歌只会让她打哈欠，不过靠着魔网，谢莉尔还能获得一些快乐的情绪，驱散掉了脑海中的低语。

　　这次赎罪的仪式很快就宣告结束，谢莉尔也如愿以偿的返回了自己的房间。

　　她像是往常一样打开了施法者论坛，而她在几天前在施法者论坛的“不动图书馆”所写的那本《异端审判者日记》下面的回帖数已经破千。

　　看着这么多人在讨论她所创作的东西，谢莉尔有一种难以形容的成就感。

　　这远比她作为暗杀者刺杀掉某个异端所得到的成就感更大。

　　毕竟比起死者绝望的眼神，她更享受来自别人的赞赏和关注。

　　不过由于临时被审判长强制要求参加处刑仪式，她今天返回房间的时间比以往更晚了一点。

　　这已经远远过了她更新《异端审判者日记》的时间，所以这次她再次看下面的回复时，有一群人询问为什么还没有全新的内容看？

　　“马上写。”

　　她回复了一个很简短的三个字安抚了一下催更的施法者们，开始把自己那本陈旧的日记拿了出来，准备开始更新最新的内容。

　　但在这时她房间的门却被敲响了。

　　“谁？”

　　她眼前魔网的界面消失不见，连带着她房间内摇曳的蜡烛也缓缓的熄灭。

　　“是我，谢莉尔。”

　　门外传来了轻柔的声音，谢莉尔脸上警惕的表情瞬间消失，她快步的跑到了门口打开了自己房间门。

　　站在门外的是一位看起来比谢莉尔年长许多的女性，无论是身材还是身高，特别是胸部……

　　金色的发丝透过了她头上戴着的修女帽散落而下，碧蓝色的瞳孔中倒映出了谢莉尔年幼的身影。

　　就算这位女性看起来再怎么成熟，不可否认的是她的年龄比谢莉尔要小，在异端审判庭中是谢莉尔的后辈……也是和谢莉尔关系最好的一个后辈。

　　“迪妮莎……这么晚找我有什么事吗？”

　　谢莉尔以一位前辈的身份指引着这位名为迪妮莎的修女坐在了她的床铺旁。

　　她返回异端审判庭为的就是将她的这位后辈给一起救出去，只是迪妮莎与她不同。

　　这位穿着修女服的审判者的信仰非常的坚定……

　　谢莉尔想要说服她背叛教会，跑去诺兰到混沌恶魔的酒馆里面打牌是一件很困难的事。

　　但今天在这种深夜的时候，她突然找上自己，让谢莉尔找到了机会。

　　“我……”

　　迪妮莎脸上的表情有些犹豫不定，双手一直紧扣着放在胸前持着祈祷的姿态，在她又连续的做了十几秒钟的思想斗争之后。

　　“谢莉尔……我已经无法接受唱诗班的圣歌祝福了，那些声音不停的在我脑海里回荡……唱诗班的祝福根本无法驱赶掉他们。”

　　她用着极为不安的眼神看着面前的谢莉尔说。

　　“我从来都没有背弃神明信仰的想法，但是，为什么我无法得到唱诗班的祝福。”

　　那是因为你的口味发生了改变！别听圣歌了！该去试试摇滚了！姑娘！

　　谢莉尔承认唱诗班所唱的圣歌中具有影响人类精神的魔法，像是让人类的精神放松，感受到愉快的心情之类的。

　　但经过谢莉尔的测试，这种效果是会根据时间产生厌倦心理。

　　她听了几十年的圣歌早就已经产生了厌倦，面前这位名为迪妮莎的修女虽然刚加入异端审判庭仅仅只有五年不到的时间，却已经对圣歌的效果产生了免疫，看来她在音乐的品位上比谢莉尔好。


第167章 改变

　　“圣光在上，谢莉尔修女这个是神明创造的杰作吗？”

　　在短短的十分钟过后，迪妮莎的不安早就被魔网上面两个跳动的小人给取代了。

　　迪妮莎原本充满忧愁的表情也再次焕发了神采，手指在半空中缓缓的按动着。

　　“神明要是能创作出这么有趣的东西就好了……”

　　谢莉尔无法拒绝自己身材一级棒的后辈外加挚友的求助，她先是给迪妮莎听了她从诺兰所带来的唱片。

　　虽然这位修女小姐对于唱片内那些振奋人心的歌曲表现得很兴奋，可唱片并没有起到驱散她脑海内那些低语的效果。

　　于是谢莉尔试探性的打开了施法者论坛选择了“游戏专区”，试图用里面的游戏来转移迪妮莎的注意力。

　　目前的效果来看谢莉尔成功了，这位从小到大都没出过圣城，甚至连教堂都很少外出的修女，在短短的几分钟时间内就喜欢上了这个“矮人救公主”的游戏。

　　“那……创作者是谁？谢莉尔修女你曾去过诺兰，一定是诺兰某位知名的大贤者吧。”

　　在这位修女小姐的眼中，这个神奇的“魔法”怎么看都只有可能出自神明之手，或者来自在传闻中诺兰那些无所不能的贤者们。

　　“贤者？那些像无欲者一样无聊的老头子怎么可能做出这种东西……等等！迪妮莎，你错过了一个能增加复活术使用次数的蘑菇。”

　　谢莉尔并没有告诉迪妮莎真相，万一这位修女小姐知道了她所玩的这一堪比神明杰作的游戏，是出自一位“恶魔”之手的话。

　　她肯定会再次陷入恐慌之中，然后立刻双手离开键盘，不安的喊着“恶魔的陷阱”之类的话。

　　不过就算这真的是“恶魔的陷阱”，这位修女小姐也在陷阱里面玩的特别开心。

　　所以有的时候无知永远是最幸福的。

　　“复活术的蘑菇？”

　　迪妮莎在谢莉尔的提醒想想要转过身去找那个蘑菇，但不料她的操作本来非常的生疏，这么突然一改变方向，迪妮莎所操控的那位戴着红帽子的“矮人大叔”瞬间碰到了一只怪物。

　　这位修女小姐也成功在游戏里丢掉了自己的一血。

　　“怎么会……死掉了？”

　　屏幕里游戏人物的死亡，让迪妮莎内心中充满了愧疚，连带着手上的动作都停止了下来。

　　“这名矮人是被上神给祝福过，死亡之后能够得到无数次复活术的祝福，所以别担心，指引着他们去拯救公主的任务就落在我们身上了。”

　　谢莉尔忽悠着这位天真的修女小姐，以她的性格本不应该待在异端审判庭这么残忍的组织。

　　但很遗憾的是在迪妮莎十四岁的时候患上了一种很奇怪的病症。

　　为了延续自己的生命，她选择了将自己的全部交给所谓的神明，也就是加入异端审判庭。

　　但加入这五年的时间里面，她并没有被派出执行过一次任务。

　　“路途这么危险的话，比起去救那位不知名的公主，我认为两位矮人先生在一起生活更好。”

　　迪妮莎在这时做出了自己对这个游戏剧情的独特看法。

　　对于这位修女小姐所说的这一句话，谢莉尔一时之间不知道该怎么回答，只能用诧异的眼神看着她。

　　“让……我们继续吧。”

　　迪妮莎似乎为了掩饰什么，再加上想要通关的欲望的驱使下，她还是操控着这位戴着红帽子的矮人马里奥先生，踏上了拯救公主的旅程。

　　游戏所带来的乐趣逐渐的让迪妮莎忘记了脑海中的低语，但旁边的谢莉尔却陷入了焦急的等待当中。

　　她今天的《异端审判者日记》还没有来得及撰写最新的部份，一想起那些等着看最新内容的施法者，谢莉尔就充满了担忧。

　　谢莉尔并不知道这种愧疚从何而来，这是她第一次将自己所写的东西展示给别人看，让她没想到的是会吸引这么多施法者的关注。

　　一种“想要让更多人看见，并且得到更多人赞赏”的动力驱使着谢莉尔一直写下去。

　　但如果今天没有更新全新的内容，那些施法者们会不会对《异端审判者日记》失去兴趣？！

　　谢莉尔找到了自己忧虑的原因，可惜今天晚上注定是一个不眠之夜。

　　她房间的门再次被敲响了。

　　“是谁？”

　　谢莉尔立刻从床铺上坐起，大声的询问着敲门之人的身份。

　　“谢莉尔，迪妮莎那孩子是否在你的房间里？”

　　门外传来了一个男性的声音，是一位拥有审判长身份的神父，同样也是今天晚上处理那些“失败品”时的主持人。

　　听见他的声音，原本正操控着矮人大叔追着一个蘑菇跑的迪妮莎浑身微微颤抖了一下，搭在虚拟按键上的手瞬间放在了双腿上。

　　“在我的房间……有什么事吗？”

　　谢莉尔并没有看门，她无法确认这位神父的来意，很有可能是发现了迪妮莎也是一位“失败品”。

　　“迪妮莎那孩子最近似乎有些迷茫，这让我非常的担心，还有谢莉尔修女我也有一项任务需要交给你，请开门吧。”

　　神父的声音很柔和，这是神职人员必须学会的一项技能。

　　谢莉尔并没有被他的话语所欺骗，可神父的职位在异端审判庭中是远高于她的审判长，她不得不打开了房间门。

　　神父走进了房间，视线在集中于迪妮莎身上以后脸上的表情发生了些许变化。

　　“看来你内心的迷茫已经被驱散掉了，迪妮莎。”他说。

　　“是的，神父大人……”

　　“也许是今天晚上聆听到了圣女的歌声。”

　　谢莉尔做了一个补充说明，这位天真的修女可不懂什么叫做说谎。

　　“很好，愿神明一直庇佑着你们，还有谢莉尔修女，异端又一次出现了，教会需要借助你的力量。”

　　神父从教袍的袖笼中拿出了一张福音书递给了谢莉尔，上面是一片空白，只有谢莉尔才能看得见上面的文字。

　　“盘踞于古木根基的巨龙已经永眠，为神的复苏而献上礼赞……”

　　这是一连串生涩难懂的文字，谢莉尔解读出来的内容是在三天以后，她要授命前往远在法洛西王国的黑木森林。


第168章 逃跑计划

　　炉石酒馆。

　　时间已经到了正常的人类应该休息的时间。

　　但今天乔修难得偷懒了一次，没有进行任何魔网的游戏程序开发或者是剧本的撰写，选择坐在了酒吧的吧台前熬夜看“小说”。

　　“回复的人数比公布地精大战侏儒卡牌的帖子还要多。”

　　一起跟着乔修熬夜的人还有希里，她的手指不停的在《异端审判者日记》里上下拖动着。

　　“毕竟施法者们对教会的异端审判庭还挺好奇的，而且这本日记写的确实很有趣，一个小女孩一步步成长为一位冷血杀手，都可以改编成电影了，就叫《水果软糖》。”

　　这本《异端审判者日记》乔修目前看到了第一百七十二天。

　　作为施法者论坛，以至于可以说是整个魔网上第一本原创的长篇小说，这本《异端审判者日记》的内容除了揭露了神秘的异端审判庭外，本身的故事就挺有趣的。

　　一个内心善良的小女孩，还是一位修女，竭尽全力的在那个阴暗的组织中活下去的故事。

　　连续几天的时间下来，这本《异端审判者日记》不止吸引了许多好奇的施法者，还有对这位斯科坦修女表示人道关怀的施法者。

　　从故事叙述的角度来看，这位少女年龄才不过十五岁，就要被异端审判庭逼着去夺走一个又一个人的性命。

　　可就算看这本日记的读者再怎么关心作者本人，现在所有的读者最关心的一件事儿就是，《异端审判者日记》最新的日记怎么还没有更新？

　　“你不打算在上面写一本小说么？”

　　希里比乔修先一步看完了全部的内容，然后把趴在了桌台上侧过头看着乔修问。

　　“小说还是让泰琳用广播的方式来叙述，而且比起我所知道的小说，想要丰富施法者论坛的内容，还是需要靠所有施法者论坛的使用者努力。”

　　乔修退出了《异端审判者日记》这个帖子，在这本日记的带领下，“不动图书馆”这个分区也涌现出了不少新的小说创作者。

　　对于整个论坛的生态环境而言，大量优秀的创作者才是最珍贵的财富，他们在论坛发帖的同时，为论坛提供高质量的内容。

　　这些优秀的创作者目前很大一部份都集中在“魔法研究”与“不动图书馆”两个分区。

　　魔法研究中的成员很大一部份都是来自猫头鹰笔友会的老成员，自从有了施法者论坛以后，他们每天在这个分区争论魔法与炼金方面的知识，几乎是整个论坛里面帖子更新速度最快的一个分区。

　　其中占据了整个论坛回复次数最多，发帖次数最多的一个用户就是“灰白猫头鹰”，乔修从他的言行来看，应该是猫头鹰笔友会的创始人灰衣者鲁尔斯克。

　　也是在灰衣者的号召下，越来越多的施法者们开始尝试在施法者论坛上讨论学术研究方面的问题。

　　其中有不少炼金术师所发在施法者论坛上的“炼金配方”则是被乔修给予了精华的处理。

　　除了这两个专区以外，还有“日常杂谈”“电影剧院”“音乐殿堂”……等等几个分区。

　　乔修准备将施法者论坛当成整个魔网的缩影，毕竟现在诺兰的施法者使用魔网也仅仅只上这么一个论坛，又或者听一会诺兰之声。

　　他们根本没有网页的概念，对于他们而言每一个帖子就是一个网页。

　　乔修暂时打算先将魔网的掌控权握在自己的手里，网页的开发暂时没有必要，现在是让施法者论坛涌现更多优秀的创作者，这样才能维持整个论坛的活力。

　　“过零点了。”希里说。

　　她很敏锐的在一群矮人的喧闹中捕捉到屋顶上猫头鹰报时的声音，诺兰的猫头鹰在过了零点之后，它们都会发出奇怪的叫声。

　　目前的原理乔修也暂时未知。

　　“也就是说《异端审判者日记》今天断更了……那位审判者小姐出了什么事吗？”

　　乔修不希望这位野生的作者出什么事，毕竟她还是乔修唯一一名打入了异端审判庭的探子。

　　可平常一到晚上八点到九点就会更新内容的日记，在今天过了零点以后却没有新的内容发出。

　　日记下方已经有不少施法者表示了对创作者的担忧，担心那位斯科坦修女会不会遇见了什么危险，亦或者是被异端审判庭给发现了。

　　遗憾的是乔修也无法帮她什么忙，从她回到了教会开始，她就注定了是一个人孤军奋战。

　　……

　　谢莉尔一直等到那位神父离开以后，用灰雾探测了一下周围，确认了她的房间附近并没有人在监视着她们。

　　“我们逃走吧！迪妮莎！”

　　她爬上了床铺，借着床的高度弥补了自己与迪妮莎的身高差，然后双手搭在了迪妮莎的肩膀上，强制性的让她的视线看向自己。

　　“逃……走？”

　　这突如其来的要求，让迪妮莎不知所措，她还想着接下来一起跟着谢莉尔打通那个游戏的第一关。

　　“从这个鬼地方逃走，以前你必须待在这里的原因，是只有在这里才能得到唱诗班的祝福，但你现在已经不需要了……”

　　在谢莉尔的计划中，她准备花上很长的一段时间说服迪妮莎，让这位天真的修女相信只有在诺兰才有更好的未来。

　　但来自于福音书的任务让谢莉尔不得不将计划提前，如果按照任务的指示前往了黑木森林。

　　有过经验的谢莉尔知道这一次任务的难度远远超过了去诺兰刺杀一位混沌恶魔。

　　像是迪妮莎这种审判者新人是不会允许参与进其中的。

　　如果谢莉尔去了黑木森林，迪妮莎就无法使用魔网。

　　这一后果是可想而知，受到那些低语的蛊惑而发疯的审判者可不计其数，谢莉尔曾经也是其中一人。

　　“为什么要逃走？”

　　在迪妮莎看来在教会中的生活就是她人生中的全部，作为一位已经将全身心都交给神明的人，迪妮莎无法理解从教会离开为什么要用“逃走”来形容。


第169章 险阻

　　“迪妮莎，你还有十分钟的时间收拾行李……”

　　谢莉尔最后还是以“我们要去诺兰传教，而不是背叛我们所信仰的神。”这个理由说服了迪妮莎。

　　这位修女思想单纯了一点，但她还是知道待在异端审判庭内完全是在浪费她的人生。

　　不仅如此，在谢莉尔离开以后，她还要面临被处以极刑的危险。

　　就算迪妮莎已经做好了受到“惩罚”的准备，可谢莉尔还是凭借着自己的口才与“矮人救公主”那个游戏的魅力，让她觉得自己不应该这么轻易的死在这个鬼地方。

　　在谈妥以后，谢莉尔就直接拉着迪妮莎返回了她的房间，让她收拾起了行李，为接下来的逃跑而做准备。

　　迪妮莎所收拾的行李中并没有多少件衣物，对于接受了“力量”的审判者而言，衣服这东西早就变成了灰色魔力的一部份。

　　但迪妮莎身上所穿的修女服却是靠着布料与手工制造出来的真正衣物。

　　“还有一本教典我找不到了……”

　　迪妮莎的行李箱里面放了一堆陈旧的书籍，这些书籍都是圣教的教典，也是她所信仰的神明所留给她信徒的寄语。

　　对于每一位虔诚的信徒而言，这些私有的教典都是无比珍贵的宝物，迪妮莎也不例外，她出门的时候能想到的行李只有这些。

　　“该不会是被老鼠给叼走了吧，啊……算了，那本教典是什么，我帮你找找。”

　　迪妮莎的房间里面有整整三排书架，要不是书架旁边放了一张床，这地方完全可以当成是一间小型图书馆了。

　　谢莉尔来回的在这三排书架间走动着，里面书籍的种类很繁杂，看起来迪妮莎是个爱看书的女孩。

　　事实上在异端审判庭这地方，除了看书听唱诗班的圣歌以外就没其他的娱乐活动了。

　　不过性格稍微丧心病狂一点的审判者，倒是可以将拷问和处刑也当成娱乐活动之一。

　　“光辉教典。”迪妮莎说。

　　“那本给瞎子看的教典么……我看看。”

　　谢莉尔在书架上扫视了一眼，在书架上陈列的书籍中她并没有找到那本教典，反而看见了几本标题让她非常在意的书。

　　《矮人霍斯科姆》，《斯达克尔帝国秘史》，《角斗士》……

　　这几本书的标题看起来挺正常的，但其中一个标题所提到的斯达克尔帝国是早在几百年前就已经消亡的国家。

　　据说这个国家的勇士各个骁勇善战，但在战场上却从来都不穿衣服……

　　“……”

　　谢莉尔瞥了一眼在书架后面认真寻找着光辉教典的迪妮莎，这位天真的修女可能在她自己都不知情的情况下，喜欢上了某种……危险的东西。

　　不过谢莉尔并没有给予提醒，也没有时间去纠正迪妮莎错误的想法。

　　谢莉尔很快在一堆奇怪的书籍中间找到了那本光辉教典，她把教典扔给了迪妮莎，让她尽快的收拾好行李。

　　“我们……现在就离开吗？”

　　迪妮莎双手提着有些沉重的行李箱走到了谢莉尔的身旁。

　　“圣城通往诺兰的传送门每隔两个月才会开启一次，到了明天中午传送门就会关闭，现在距离日出还有三个小时，对于我们来说是最好的机会。”

　　谢莉尔打开了迪妮莎房间的门，看了一眼周围并没有人经过。

　　“诺兰的那座教堂会有人愿意接纳我们么。”

　　迪妮莎说到这里情绪稍微有点低落，异端审判者在圣城是属于不受待见的存在。

　　自从迪妮莎拥有了这一身份以后，和她一起长大的修女们就将她当成一种异类，不愿意接近她。

　　“会的，就算那座教堂没有人愿意接纳我们，我也会找个地方……”

　　谢莉尔说到这里根本没有什么底气。

　　她这一次出逃的计划太过于仓促，仓促到了去了诺兰以后，她完全不知道该怎么在那个陌生的城市生活下去。

　　从踏出异端审判庭开始，她就可以说背叛了整个教会，去诺兰的教堂求助是几乎不可能的事……

　　而她除了杀人以外根本没有什么谋生的手段，或许该去找那个恶魔求助？

　　不知道为何谢莉尔脑海里面浮现出了乔修的身影，但很快她就将这一想法给驱散掉了。

　　她还不信凭借自己的身手在诺兰找不到一处栖身之所，而且她在诺兰认识的施法者可多了！

　　魔网的界面出现在了谢莉尔眼前，上面等待着《异端审判者日记》更新的施法者越来越多。

　　甚至在过了凌晨的这个时间点，在两分钟前还有十来个回复询问。

　　“为什么今天日记还没有全新的内容？”回复者：灰白猫头鹰。

　　“一直靠着冥想支撑到现在就是为了看斯科坦小姐的日记。”回复者：呢喃魔典。

　　“催更！”回复者：传火之人……

　　谢莉尔看着这一连串的回复内心的愧疚再次上升了一个台阶，但今天晚上为了逃离异端审判庭，她今天注定无法续写《异端审判者日记》了。

　　所以不管如何这一切都是到了诺兰再考虑。

　　“跟着我来。”

　　谢莉尔走出了迪妮莎的房间，一路向着外面跑去。

　　几十年以来生活在异端审判庭的经验在这时起了作用，谢莉尔几乎闭着眼睛都能在异端审判庭四通八达的地下建筑内找到出口。

　　她带着迪妮莎避开了好几位守卫的巡视，很快就逃出了异端审判庭。

　　异端审判庭位于圣城中心的圣光大教堂的下方，谢莉尔跑到了大教堂周围以后，一路带着迪妮莎来到了位于圣光大教堂不远的传送阵所在的位置。

　　这座传送阵是对外开放的，来自世界各国的商人在传送阵开启的时间里面，就通过传送阵来往返各国。

　　谢莉尔在满是马车的街道上选中了一名落单的商人，在趁人不注意的时候把他和他的侍从给拖进了小巷打晕，顺带把身上的财务收刮一空之后，她再次变成了这名商人的样子。

　　“我……觉得这样不太好。”

　　迪妮莎也在谢莉尔的指示下变成了这位侍从的样子。

　　“只是让他们睡一会，曙光教典上不是说过‘过度沉迷于深夜会损害身体’吗？”

　　谢莉尔再次靠着自己的口才说服了迪妮莎……

　　拥有了全新的外表与身份，谢莉尔直接来到了传送门所在的区域，但在这里她却遇见了一位她绝对不希望看见的人。

　　之前负责主持处刑仪式的神父，正站在圣城的传送门一旁。

　　“迪妮莎，我的孩子……你现在不应该出现在这里。”

　　还没有等谢莉尔提醒迪妮莎快点离开，他第一时间就在人群中识破了迪妮莎的伪装。


第170章 微光

　　神父并没有认出谢莉尔，身为一名资深的审判者，谢莉尔的伪装可不像是迪妮莎那么拙劣。

　　如果神父稍微仔细观察一段时间，也许能靠着审判者之间特有的感知识破谢莉尔的伪装，但他现在的注意力全在迪妮莎的身上。

　　谢莉尔没有暴露自己，继续伪装成了一位商人与那位神父擦肩而过走向了传送阵。

　　传送阵的每一次传送是有间隔的，通往诺兰的传送阵最多可以容纳三十人，距离下一次传送还有一分钟的时间。

　　谢莉尔早就已经通过了事先的人员审核，目前就是这三十多人中的一员。

　　她已经站在了传送阵的面前等待着传送阵开启，迪妮莎只需要拖延一分钟的时间就足够了！

　　“神父……我只是……”

　　迪妮莎在这时陷入了慌乱中……

　　她紧握着手中的手提箱不知道该怎么回答神父的问题，特别是当谢莉尔离开了她的身边以后，这种不安更是上升到了恐慌。

　　“我明白，迪妮莎，在你这个年龄的人总是对外面充满了好奇，你本来有许多去探索外面世界的机会，可惜你都错过了，但别灰心，总有一天神明会需要你的。”

　　神父并没有责骂迪妮莎，只是劝诫着她返回她的房间。

　　异端审判庭的审判者在没有经过允许就私自外出，属于严重触犯教会律法的行为。

　　每一位审判者都涉及到了教会的机密，无论是他们的能力还是在审判庭内所看见的事物。

　　这位年轻的审判者能逃过异端审判庭内的监视来到传送门，让神父很惊诧，不过也到此为止了。

　　“我……”

　　迪妮莎已经准备好了接受神父的劝解，但传送门前的街区非常的热闹，再想起谢莉尔对她所说的话，她顿时陷入了犹豫。

　　在犹豫的几秒钟之内，迪妮莎的余光突然看见了神父背后出现了一个黑影，悄无声息的黑影！是谢莉尔伪装成的那名商人！

　　谢莉尔一直以来都对那些只懂得发布命令的审判长不屑一顾，而其中真正不屑的原因，就是在她已经出现在了这名神父身后，对方也没有丝毫察觉。

　　要是一位身经百战的审判者，早就已经转过身来做出了反击的动作，但……这位长时间沉溺在他所谓的“处刑”游戏中的神父身手已经生疏到了宛如一柄锈剑。

　　谢莉尔举起了随手找到了一根长棍，对准了神父的脖颈使用出了盗贼最常用的“闷棍”技能。

　　长棍重击在了神父的脖颈上，巨大的力量让木制的棍子瞬间粉碎，他的身体也出现了一个踉跄向前走了一两步。

　　“快向着传送阵跑！迪妮莎！”

　　谢莉尔大喊了出来，这一声音给予了迪妮莎力量，抚平了这位修女小姐内心不安的同时，她开始向着散发着微光的传送阵跑去。

　　被闷棍重击的神父并没有晕过去，他捂着自己的脖颈转过头看向了站在他身后的谢莉尔。

　　“谢莉尔修女，你正在做什么吗？”

　　他终于识破了谢莉尔的伪装，一柄造型奇特的法杖在这时出现在了他的手中。

　　忙于逃跑的谢莉尔当然没有蠢到回答对方的质问，她在瞬间就已经追上了拿着手提箱的迪妮莎。

　　传送阵已经散发出了微光，迪妮莎已经先一步的踏入了其中，向着谢莉尔伸出了手。

　　在这里维持着秩序的圣教军骑士已经意识到了不对，但贸然在正在运行的传送阵周围使用魔法是一件很危险的事，他们冲向前想要拦截谢莉尔。

　　但最终还是被谢莉尔以非人的力量给摆脱，在她踏进传送阵握住了迪妮莎手臂的瞬间，谢莉尔背后传来了地面碎裂的声音……

　　这碎裂的声音伴随着空间转换的奇异声响一起消失不见。

　　“科诺神父。”

　　三位圣教军走向了负责监视传送门运行的神父面前，他脸上的表情并没有什么变化，他看了一眼地面上像是被一柄巨剑给划过的痕迹，收回了自己的法杖。

　　“继续下一次传送阵的运作吧，我会通知诺兰那边协助我们找回那两位迷失自己的修女。”

　　神父下达了命令，在圣教军们接受了命令离开以后，神父将视线看向了传送大厅阴暗的角落，他做了一个手势，大厅的另一侧再次传来了空间被扭曲的波动。

　　……

　　诺兰，诺兰的跨国级别的传送阵位于城市的中心，空间转换的魔法可以说是诺兰唯一从地下文明遗迹所得到的馈赠。

　　但就算这种魔法再神奇终究会有出错的时候。

　　迪妮莎捂着自己的额头，她还是第一次体验空间传送这么神奇的魔法，这让她的脑袋有些晕乎乎的。

　　但在这种晕厥的感觉消失以后，迪妮莎看了一眼周围。

　　这里并不是诺兰传送阵的中心，而是一处看起来有些阴森的小巷。

　　“咳……”

　　“谢莉尔？”

　　耳边响起的咳嗽声让迪妮莎找到了谢莉尔，她跑向了正在小巷尽头的谢莉尔，刚准备询问她这附近是否是诺兰时……

　　谢莉尔腹部所溢出的液体，让她呼吸微微停顿了一下。

　　“血！你身上的伤口……”

　　“那个老家伙在临走前还给我留了个礼物，放心……没什么大碍。”

　　谢莉尔捂着腹部强忍着疼痛对迪妮莎说。

　　“快点坐下来！”

　　以前谢莉尔说什么话，这位天真的修女都信了，但唯独这一次她无法相信。

　　谢莉尔腹部的伤口非常的严重，溢出的鲜血落在了满是积水的小巷地面上。

　　审判者也许能通过自己的能力修复外部的伤口，但这一次谢莉尔受伤的地方可不只有血肉，还有她的内脏。

　　失去了力量的谢莉尔跪倒在了地上，想要调动魔力抑制住出血。

　　“神啊……请聆听我的祈求。”

　　迪妮莎伸出了双手想要使用圣光的力量修复谢莉尔的伤势，但这时迪妮莎才意识到审判者根本无法使用圣光的力量。

　　很快在灰色的雾气影响下，谢莉尔腹部的伤口开始逐渐的愈合，成功的止住了血。

　　在血止住的瞬间，谢莉尔隐隐约约的感觉到了附近有多出了几位审判者的气息。

　　只要不是刻意伪装，教会的审判者之间会有一种特殊的联系。

　　但这些审判者可不是他的同伴，而是来除掉她和迪妮莎的处刑者。

　　黑暗笼罩了整个小巷，似乎要将迪妮莎和谢莉尔给吞噬。

　　该怎么办？她顶着内脏与肋骨的伤势根本无法战胜那几名审判者。

　　跑到外面街道上去找人求救？

　　估计……就算有人愿意给予援手，但能伪装成任何人的审判者却还是能轻轻松松的夺走她们的性命。

　　她必须要找人来一起对抗那几名审判者！但整个诺兰她根本不认识任何人，更别提冒着危险与审判者开战了。

　　“咳咳……”

　　谢莉尔再次吐出了大量的血液，身上严重的伤势根本不允许她跑多远。

　　加入异端审判庭以来这么多年，这是谢莉尔第一次体验到绝望的滋味……

　　不对……“谢莉尔”这个身份在诺兰确实没有多少认识的人，但她另一个身份却有许多。

　　谢莉尔靠在了墙上，在她的眼前亮起了淡白色的光芒，这是魔网的界面所散发出的光芒。

　　微弱的光芒将小巷内的黑暗给驱散殆尽。

　　谢莉尔伸出了沾满鲜血的双手，登陆了施法者论坛，在上面写下了一个全新的帖子。

　　“拜托了！救救我！”发帖人：斯科坦修女。


第171章 救援

　　谢莉尔所发的帖子很快就出现在了施法者论坛的“不动图书馆”分区，但整整过了三分钟的时间都没有任何人回复。

　　这也是理所当然的，圣教之国与诺兰虽然存在一定的时差，但对于诺兰的居民而言目前的时间依然处在深夜。

　　在这种深夜时分登陆魔网的人并不多，不过也偶尔有一群施法者在这几天的时间养成了“睡前上魔网看几眼”的习惯。

　　就是因为这一个习惯，在他们看见了不动图书馆分区，斯科坦修女的求救帖以后，瞬间有不少人从床上惊醒。

　　“斯科坦小姐离开教会的异端审判庭到诺兰来了么？”回复者：呢喃魔典。

　　“更正一下，应该是逃到诺兰，从内容叙述来看修女小姐正在被教会的审判者追杀。”回复者：短触魔杖。

　　“具体的地点呢？也许周围会有人能帮得上忙。”回复者：传火之人。

　　谢莉尔看着在帖子下面突然多出的一大堆评论有些发愣，她很少会进入这种发愣的状态，对于暗杀者而言是大忌。

　　但看着帖子里面的回复，这些回复只是有最简单的铭文所构成的文字，却让谢莉尔的心情非常的复杂。

　　也许在诺兰城市某个角落，有一位与谢莉尔素不相识的施法者，只因为读过《异端审判者日记》这本书认识了“斯科坦修女”。

　　尽管从来都没有见过面，他却放下了手头的工作，或者从床铺上爬起，开始担心着她的安危……

　　但担心是一方面，愿不愿意冒着生命危险帮助一个从未见过的陌生人却是另一回事。

　　“我在一家名为克罗克魔杖店后方的小巷。”回复者：斯科坦修女。

　　谢莉尔知道这是不太现实的事情，但她并不愿意放弃这仅剩的希望。

　　当她发出这一个回复时，她感觉到了审判者的气息开始逼近这间小巷。

　　“迪妮莎，快点到我这里来。”

　　谢莉尔立刻抓住了迪妮莎的手，拉着她一起躲进了由废弃零件组成的废料堆里面中。

　　废料堆刚好处在小巷的阴影下，谢莉尔捂住了迪妮莎的嘴，将自己的气息压制到最低，静静的聆听着周围的动静。

　　施法者论坛上的消息还在不停的刷新，但谢莉尔已经没有精力去关注那些了，她可以确定审判者已经走进了小巷里面。

　　她能聆听到细微到几乎微不可寻的脚步声，她在这期间拔出了一柄匕首做好了拼死一搏的准备。

　　是由三人组成的审判者小队，其中还有一名是审判长。

　　他们并没有发现谢莉尔躲藏在小巷角落的废料堆中，但他们能肯定那名背叛者就躲在小巷里面。

　　三名审判者步伐变得更加的缓慢，谢莉尔觉得周围的声音只剩下了迪妮莎有些急促的呼吸声。

　　当一名审判者站在了废料堆旁时，谢莉尔知道已经没办法继续躲藏下去了。

　　她靠着身体仅剩下的力量冲出了废料堆，如同一只蛇一样露出了自己的獠牙，以肉眼无法捕捉的速度挥舞起了手中的匕首在半空中划过了猩红的弧度，斩断了距离最近的一名审判者的手臂。

　　但另外两名审判者也立刻反应了过来，其中一名审判者手中所持的法杖尖端释放出了灰色的冲击，狭小的小巷根本不允许谢莉尔有任何躲避的空间。

　　她的身体被狠狠的甩在了小巷的墙壁上，随后倒在了小巷地面的一片积水当中，在她的身上出现了大量细小的伤口溢出的鲜血将积水给染成了猩红。

　　“谢莉尔！”

　　迪妮莎冲出了废料堆想要跑向倒在地上的谢莉尔，却被其中一名审判者给抓住了手臂，在灰色雾气的作用下瞬间失去了意识。

　　倒在积水中的谢莉尔想要站起身，内脏与身体所受的严重伤势却彻底的将她身体的行动能力给抽空，她无力的倒在了地上视线看着审判长一步一步靠近。

　　“让我失望，谢莉尔……为什么要选择背叛？除了异端审判庭，这个世界可没有其他能容忍你存在的地方。”

　　审判长的声音传入了谢莉尔的耳中，但她却根本没有心情去关注……

　　说起来就让谢莉尔自己都觉得可笑，在濒死的时候她现在竟然还有心情看帖子，或者说现在是她唯一能做的事情。

　　施法者论坛的帖子占据了她变得有些模糊的视线，帖子上面的消息正在快速的刷新着。

　　“克罗克魔杖店……没印象，有人知道在那里吗？！”回复者：守夜人。

　　“就算知道还来得及吗？那可是教会的异端审判者，惹上了那些刽子手的话，非常的麻烦”回复者：姆洛克。

　　“这里是诺兰，诺兰的律法可不允许当街杀人，而且你们不想看《异端审判者日记》后面的内容了吗？！”回复者：传火之人。

　　谢莉尔看着这一连串的消息忍不住笑了出来，到最后施法者们最关心的还是她那本日记的更新，不过这也是一件值得她骄傲的事……

　　这辈子她唯一一件值得骄傲的事。

　　谢莉尔用手指在施法者论坛上留下了最后两个字。

　　“别来……”回复者：斯科坦修女。

　　一位审判长和两名审判者根本不是一名普通施法者能战胜的，就算真的有施法者赶了过来，只会让他陷入危险的境地。

　　迪妮莎就算被遣返回了异端审判庭以后，那些主教也不会对她做什么，因为迪妮莎是特殊的……

　　所以谢莉尔已经没什么好怕的了。

　　“你在笑什么？污秽的背叛者。”

　　审判长不理解她在临死之前还能像这样笑出来，他抓住了谢莉尔的脖颈将她抓起。

　　但谢莉尔的视野内却只有施法者论坛上不停刷新的消息。

　　“克罗克魔杖店就在诺兰传送阵的旁边！有人在诺兰传送阵附近吗！”回复者：无字典籍。

　　“我的工作地点在那里，但我现在正在家中，该死……今天那个抠门的老板怎么没有让我多留一会。”回复者：长眠的金币。

　　谢莉尔注视着这些回复的消息视线变得越来越模糊，一直到最后一个突然弹出的消息却让谢莉尔的意识瞬间清醒了。

　　“我到克罗克魔杖店的小巷后面了！”回复者：短触魔杖。

　　“……”

　　看见这个消息的谢莉尔瞬间的抬起了头越过了审判长的肩部，瞬间看见了一位站在小巷尽头正在气喘吁吁的施法者。

　　从年龄和装扮来看只是一位施法者学徒。

　　该死……谢莉尔内心根本没有任何庆幸的想法，因为已经有一名审判者拿出了武器走向了那位施法者学徒。

　　那位似乎是“短触魔杖”的施法者学徒在看见审判者拿出了武器之后，瞬间害怕的后退了好几步，脸上也露出了惊恐的表情。

　　看来就算他鼓起勇气来到这里，想要面对手上染上了上百人甚至上千人鲜血的审判者还是不可能的事情。

　　他开始后悔了……后悔为什么要因为一时逞英雄而跑过来。

　　“碰巧来到这里的施法者，还是你的朋友？没想到像是你这种污秽的背叛者竟然会有人愿意来救你。”

　　审判长握紧了谢莉尔的脖颈，她瞬间有一种窒息的感觉，发出了痛苦的呜咽声。

　　这一呜咽声被那位“短触魔杖”的施法者给听见，这位施法者虽然只是一位学徒，但同样也是一名男人，这一刻他强忍着恐惧拿出了法杖对准了其中一名审判者。

　　炙热的铭文出现在了他的周围，一枚火球冲魔杖的前端喷涌而出射向了那名审判者，但审判者只是扔出了一柄匕首就直接刺穿了火球，嵌入了施法者学徒身后的墙壁上。

　　他被这柄锐利的匕首给划破了脸颊，也有些无力的坐倒在了地上，脸上满是惊恐的表情。

　　“可悲的求知者，下一次这柄匕首就会瞄准你的脑袋了，快滚。”那位审判者说。

　　坐倒在地上的“短触魔杖”哽咽了一下，他颤抖着站了起来，第一件事并不是逃跑，也不是释放法术继续抵抗，而是在施法者论坛上写了一条回复。

　　“打不过啊！”回复者：短触魔杖。

　　“你快点闪开，让我来，你很碍事的！”回复者：雷鸣水晶。

　　谁？“短触魔杖”没想到竟然还有人会来这条阴森的小巷，他按照上面的指示快步的跑开了……

　　“人类的友情是多么易碎的东西，谢莉尔……最后在孤独中忏悔自己犯下的过错吧。”

　　审判长看见那名施法者逃走之后，对谢莉尔发出了嘲笑。

　　正处在窒息中的谢莉尔还能维持勉强思维的冷静，在听见那位施法者逃走以后，内心微微的松了口气。

　　她并不希望连累任何人，更别说是喜欢她书的读者了，在黑暗逐渐吞噬掉她视线的瞬间，她的眼前突然被一道强光所照亮。

　　小巷上方瞬间出现了由大量铭文所构成的魔法阵，淡黄色的魔法阵透着炸响的电光。

　　雷鸣响彻于整个小巷，直接从天而降命中了那名审判长和两名审判者。

　　这可不是什么“小火球”级别的魔法，是经过漫长时间准备的高级魔法。

　　审判长浑身被雷电所环绕，疼痛与麻痹的触感，让他诧异的看着眼前的谢莉尔。

　　这一次行动很完美，应该没有理由吸引执法者前来帮助谢莉尔，难不成这个背叛者还在诺兰认识什么强大的施法者？！

　　天空降下的落雷让审判长不得不松开了谢莉尔的束缚，来让自己能更灵活的躲掉落雷的攻击。

　　连续的几次落雷结束以后，地面上已经满是焦黑的痕迹。

　　“肮脏的偷袭者……”审判长环视了一眼周围，并没有看见释放法术的家伙。

　　“肮脏？我可不希望被你们这些刽子手用这种词形容。”

　　那位施法者没有躲藏的意思，她直接从阴暗处走了出来，让审判长意外的是那位施法者是一名外表看起来不过十三四岁的少女。

　　虽然审判长不知道谢莉尔是怎么认识这一位强大的魔法师。

　　但由于年龄的原因在战斗经验方面还是太过于幼稚了。

　　单单是她一个人，暴露在审判长的面前，审判长有无数种方法让她束手就擒……

　　“你的朋友真是愚蠢。”

　　审判长对倒在了地上的谢莉尔说。

　　他拿出了法杖，已经准备好给这个自大的少女上一堂课了，叫做一个人逞强会有什么后果的课程。

　　“真正……愚蠢的人……是你。”

　　谢莉尔强忍着身上的疼痛，说出了这么一句话。

　　审判长听见了谢莉尔的话以后，有一种不好的预感，周围突然出现了大量魔法元素的波动，波动的强度并不高，但数量却多的可怕。

　　两名审判者等待着审判长的命令去攻击那位使用雷鸣体系魔法的女施法者，但又有几位施法者缓缓的走到了她的身侧……

　　“你……做了什么？”

　　审判长看见那几名新出现的施法者已经有撤退的打算了，其中几人身上散发出的魔法气息，绝对不是学徒的等级！

　　他们极有可能是来自诺兰某所学院的大魔法师。

　　最让审判长感觉到不可思议的是他还看见了四名矮人的身影……不止是小巷前端，在屋顶上也出现了好几位施法者与矮人。

　　他们被包围了。

　　审判长记得谢莉尔仅仅在诺兰执行了几天的任务！光是这几天的任务她凭什么能认识这么多的施法者和矮人……还集体冒着惹怒异端审判庭的危险想要救下她？

　　谢莉尔没有回答，只是发出了轻声的笑声，在她的眼前施法者论坛的帖子依然在不停更新着。

　　“你们根据雷鸣响彻的位置过来就行。”回复者：雷鸣水晶。

　　“别慌，我已经派人过去了。”回复者：灰白猫头鹰。

　　“魔导公鸡在上！我马上到。”回复者：黑铁长剑。

　　“打架这种事算我一个！还有卡包得！”回复者：长霜之锤。

　　面对数量这么多的施法者与矮人的围攻，光靠一名审判长和两名审判者是根本不可能战胜的，但在这之前审判长要先处死那名背叛者。

　　审判长的法杖散发出了灰色的雾气，雾气化为了锐利的长剑刺向了谢莉尔的额头，但在斩断了谢莉尔的几根发梢，在即将触碰到他的肌肤时，却被一种同样的灰色魔力给驱散掉了。

　　审判长看向了小巷的深处，灰色魔力的主人从小巷另一侧缓缓走了出来。

　　“你是……谁？”

　　他使用这股“力量”这么多以来，是第一次失效，失去了这一股力量，他就根本没有任何攻击的手段。

　　“我是谁？”

　　刚刚从炉石酒馆一路赶到这间魔杖店小巷后面的乔修缓步的走向了那位审判长，在乔修手心上的印记散发出了暗淡的光芒。

　　乔修的视线看了一眼倒在地上的谢莉尔，然后微笑着给予了审判长回答。

　　“一位催更者。”

　　“……荒谬！”

　　已经没时间给审判长闲谈了，身后的施法者已经开始准备起了具有攻击性的魔法，矮人们也拿起武器冲了上来，光是靠两位审判者根本没办法挡住，他只能选择暂时逃离这里。

　　乔修看着一片混乱的场面，走到了倒在地上的谢莉尔面前扶起了她。

　　“在你昏迷前我有一个问题想问你。”

　　乔修双手已经沾满了谢莉尔的血液，她再不接受治疗的话支撑不了多久。

　　“什么……问题？”

　　谢莉尔知道自己已经安全了，所以开始有些犯困，隐隐约约的想要睡去。

　　“今天晚上，还有更新吗？”乔修说。

　　而乔修的这一句话瞬间让谢莉尔在困意中惊醒。


第172章 围殴

　　施法者论坛上谢莉尔所发的求救帖回复的人数已经达到了上百人，真正赶到了克罗克魔杖店后方的小巷中，亲身参与这一次拯救“斯科坦修女”限时活动的施法者总共有二十七位，再加上六位从炉石酒馆跑过来凑热闹的矮人。

　　这一巨大的阵仗，那怕教会的异端审判者所使用的力量诡诈无比，光靠两位审判者与一位审判长是根本不可能战胜的。

　　更别提把他们堵在小巷口的施法者可不是什么学徒级别的……

　　暴动的魔力交错于整个小巷内，三名审判者连逃跑的余地都没有，铭文的亮光驱散掉了小巷中的黑暗，从四面八方袭来的法术直接让这些审判者明白了什么叫做“大半夜等更新，结果一晚上都没有等到”的愤怒。

　　小巷内的空间本来就狭小，被各种魔法充斥以后更是陷入了一片混乱，这一混乱在短短几分钟的时间内吸引了诺兰执法队的注意。

　　这一次在小巷内的冲突严重性完全可以上升到两个地下结社之间的斗争……

　　“诺兰的执法队来了！”回复者：短触魔杖。

　　“溜了溜了。”回复者：传火之人。

　　“已经确认斯克坦修女的安全，诸位停手吧，别再让纠纷继续扩大下去。”回复者：灰白猫头鹰。

　　灰白猫头鹰在施法者论坛中也是小有名气，因为凡是抱着“研究魔法”“学术讨论”这些目的登陆魔网的施法者都认识灰白猫头鹰，也知道灰白猫头鹰在现实中的身份。

　　于是在灰白猫头鹰的号召下，小巷里的施法者们维持了惊人的纪律性，在往那三名被一大堆束缚魔法给困住的审判者身上又扔了几个具有破坏力的法术以后，选择离开这个纷争之地……

　　在经过了上百个不同体系的魔法洗礼以后，整个小巷已经是一片狼藉，审判长从一堆废墟当中钻了出来，他身上的衣物已经变得残破不堪，脸上也满是焦黑的痕迹。

　　他在被施法者给包围的时候，率先给自己施加了一个保护的魔法，但这些魔法根本没有任何作用，在坚持了不到几秒钟的时间，就被密集的魔法轰炸给彻底碾碎。

　　在失去了保护的几秒钟时间内，他根本来不及做任何回避的动作，迎面而来的束缚魔法剥夺了他行动的能力，从天而降的落雷与炙热的火焰几乎要将他的身体给烧成焦炭。

　　但最后，审判长还是活下来了……靠着非人的力量。

　　“西普，还有一个人呢！”

　　审判长从废墟中爬起，自从他加入教会以来这辈子都没有这么狼狈过，身上所受的重伤估计需要一个月以上的时间才能修复。

　　审判长扫过了小巷内的废墟，只找到了一名审判者，他身上的伤势也非常的严重，身体的一侧已经凝结出了厚实的冰霜，看来在刚才混乱的攻击中，他结结实实的吃下了一次高等级的冰霜体系的魔法。

　　“不知道……艾伯特他遭到了矮人的攻击，那些……可恶的矮人。”

　　被称之为西普的审判者试图用灰雾修复自己的身体，但他一半的手臂已经彻底坏死了。

　　但他的遭遇还算好的，与他一起行动的审判者艾伯特，在被一位施法者使用束缚魔法给禁锢住之后，就遭受到了一堆矮人的袭击。

　　那些矮人显然是喝了酒的，而且还是处在醉酒的状态当中，没有使用任何武器，直接用拳头把那位审判者摁在地上揍，至于现在生死依然是未卜。

　　“别管他了，我回教会……那个污秽的背叛者会因此付出代价。”

　　审判长扶着墙壁向着墙外走去，他到现在还没弄明白谢莉尔是怎么在短时间内召集这么多强大的施法者，还有矮人！

　　但可能他这辈子都不会明白了。

　　阴冷的气息突然从他的背后溢出，审判长下意识的举起了自己手中的法杖，但他却发现他手中的法杖已经断掉了半截，上面还有些焦黑的痕迹。

　　没有了施法道具，他准备空手释放法术时，一双修长的双手突然掐住了审判长的脖颈，这双手的手指远比普通人的人类长上两倍，只不过上面没有附带血肉。

　　悦动的灵魂之火映入了审判长的眼帘，他意识到了出现在他眼前的存在是一只亡灵……这是他脑海中最后的一个念头。

　　受到了重伤的他根本不是这一只亡灵的对手，死亡的气息弥漫于整个小巷。

　　当诺兰的执法者赶到了小巷的内部时，他们所看见了只有一地狼藉，却并没有发现尸体。

　　……

　　十分钟以后。

　　乔修与希里在从小巷中逃走以后，受灰衣者的邀请，前往了他所居住的法师塔。

　　在离开之前，乔修把身负重伤的谢莉尔交给了希里照看，在混乱中自己一个人去抱起了那位身材看起来超棒的修女小姐。

　　这么分配纯粹是因为那位修女看起来比较重……虽然希里并不相信。

　　灰衣者的法师塔位于诺兰的中心，唯有站在诺兰顶端的几位施法者才有资格在诺兰拥有法师塔，乔修推门走进其中时能感觉到塔内环绕着大量的铭文。

　　只不过塔内的景色就有那么一点脏乱，大量不知名的图书堆积在了地面上长时间没有人清理，而当乔修走进塔内时，在黑暗中瞬间有上百双眼睛盯上了乔修。

　　猫头鹰……这座高塔中栖息着上百只猫头鹰，它们都注意到了这几位陌生人的出现。

　　“把伤势比较重的那个小姑娘放到那张床上，注意床头有一窝猫头鹰蛋，不要压碎了！”灰衣者对希里说。

　　希里走到了床边把谢莉尔缓缓的放在了床铺上，她的伤势很重……虽然失去了意识却依然咳嗽个不停，希里胸口的衣服上都染上了不少谢莉尔的血液。

　　“老伙计！你被埋在书堆里面了吗？”灰衣者大声的对着法师塔上层喊了一声。

　　“还没……”

　　教会的大主教无欲者拄着拐杖从法师塔的一处阴影走出，他在这段时间里一直在与灰衣者研究“编程”，就连酒馆和诺兰的小教堂都很少返回，偶尔就上上施法者论坛打发一下时间。

　　他拄着拐杖走到了床边，看着满身都是伤痕的谢莉尔……

　　“让她返回圣城一个错误的决定吗？”

　　无欲者手中溢出了大量淡金色的铭文，具有治愈力量的圣光覆盖了谢莉尔的全身。


第173章 治愈

　　“斯科坦修女的状况怎么样了？”发帖人：雷鸣水晶。

　　“没事，目前正在一座法师塔中接受治疗，很安全。”回复者：传火之人。

　　乔修发了一张谢莉尔躺在床铺上的照片在这个询问的帖子当中。

　　这次营救谢莉尔的行动都是施法者论坛中的施法者们自愿参加的，在分散跑路的时候局面有些混乱，可能就连他们也没弄清楚局势。

　　因此乔修必须要给他们一个交代。

　　乔修没有拍谢莉尔的脸，只是拍下了无欲者使用拥有治愈能力的圣光魔法治愈谢莉尔的瞬间。

　　就算不附上图片，光是“正在法师塔里面接受治疗”就足够让不少施法者安心了。

　　整个诺兰的法师塔也就那几座，每一座法师塔的主人都是诺兰最睿智的大法师。

　　在“雷鸣水晶”所发的这个帖子中，已经有几位猫头鹰笔友会的成员认出了这里是灰衣者的法师塔。

　　乔修接下来就只用等谢莉尔转醒以后，让她亲自去向那些救下了她的读者们道谢。

　　“就算到现在我也无法相信。”

　　治疗完了谢莉尔的无欲者在这时突然拄着拐杖走向了乔修，这位教会的大主教在面对乔修这只恶魔时，永远表现得非常的平静。

　　换做圣教之国的其他主教可能直接高呼“你这邪恶之徒”，然后已经开始吟唱一些破坏力极大的圣光魔法。

　　无欲者他确实是站在教会这一边，但他并不仇视恶魔，只是默默的在传播自己的信仰与汲取着一些全新的知识。

　　比起主教更像是苦行僧。

　　“一位审判者竟然会为了这些而背叛教会。”

　　无欲者眼前出现了“施法者论坛”，上面正式谢莉尔所写的那本《异端审判者日记》。

　　无欲者似乎也是追更者之一。

　　“换成是我的话，同样也会选择辞职，而且我相信她们不会是唯一的背叛者。”乔修说。

　　在谈话的期间在床铺上昏迷过去的谢莉尔，在经过了无欲者的治疗以后，终于开始有了苏醒的趋势。

　　从沉睡中惊醒的谢莉尔维持了一位审判者应该有的一切素质。

　　一直待在床边的希里刚刚察觉到她睫毛微微颤动了一下，下一秒谢莉尔就睁开了眼睛，以极快的速度从床铺上站起开始打量周围。

　　如果不是灰衣者机智的把床头放着的猫头鹰巢穴给拿走了的话，谢莉尔这一动作足够让巢穴里面的几枚猫头鹰蛋碎成蛋黄和蛋清。

　　谢莉尔的视线开始打量着周围，眼神中充满了警惕。

　　刚刚被三位审判者所追杀，虽然记忆最后一刻是施法者们来救她的景色，但谢莉尔依然没有排除自己被那些审判者俘虏的可能性。

　　谢莉尔的双手碰了碰自己的身后，在昏睡期间她身上的武器都已经被取走了，但很快她看见了坐在床边的希里。

　　她认识这位女施法者，在炉石酒馆里面的时候曾经和希里交手过几次，希里所使用的法师卡组还曾经把谢莉尔给击败过，所以她对希里的印象很深。

　　“我……得救了吗？”

　　谢莉尔有些不确定的询问着希里，异端审判庭的拷问室显然不会有这么舒服的一张床和一堆书，更别提停在横梁上的那几只猫头鹰了。

　　“得救了，十二名大法师加上一名贤者，还有六个醉酒的矮人战士，别说教会的审判者了，就算哥斯拉跑到诺兰来的话，估计也会被肢解掉。”

　　希里回忆了一下刚才的场景，以一位施法者的角度而言，刚才在小巷中的阵势绝对可以称得上是“震撼”。

　　“哥……斯拉？”

　　谢莉尔敏锐的捕捉到了希里话语中一个陌生的词。

　　“你可以理解为是一只巨龙的名字。”

　　乔修一路来到了谢莉尔的面前，而无欲者在这时选择离开了法师塔。

　　“混沌……恶魔，那些审判者呢？还有那些……来帮助我的施法者。”

　　谢莉尔得知了自己的处境以后冷静的坐了下来，她在法师塔的另一侧看见了自己朋友迪妮莎的身影。

　　“从我朋友所饲养的一只宠物的饱腹度来看，他们应该是死了，别说尸体可能连灵魂的残渣都不会剩下。”

　　乔修揣摩了一下手心上的印记，最近骸骨公对乔修喂给那些亡灵的“口粮”非常满意。

　　这位亡灵大公对着教会的异端审判庭也有一定的仇恨。

　　“至于帮助你的施法者……”

　　乔修做了一个在半空中划动的手势，不需要言语解释，凡是用过魔网的人都懂这一手势是什么意思。

　　谢莉尔立刻登陆了施法者论坛，连续的翻看了几个分区的帖子以后，终于在“日常杂谈”中找到了提起她的标题。

　　里面的内容全部都是询问“斯克坦修女”现在的情况怎么样了。

　　谢莉尔看着这些帖子迟迟不知道回复些什么，最后在给予了感谢的话语以后，附上了一句“我马上会把日记最新的内容写出来的！”

　　做完了这些谢莉尔开始打量起了自己的身体，身上的伤口已经完全恢复如初，连伤痕都没有留下。

　　最可怕的是内脏与破碎的肋骨都已经恢复了过来，就像时间倒流了一样。

　　“是无欲者那个家伙把我治好的……”

　　在整个诺兰，谢莉尔只知道无欲者拥有这么强大的治愈魔法。

　　谢莉尔在这时却进入了沉默当中，她坐在了床铺上双手抱住了自己的双腿，注视着眼前的施法者论坛。

　　她和迪妮莎成功的逃离了异端审判庭，但在那之后呢？

　　无论她躲到那里，异端审判庭都不会放过她这名背叛者……而且生活方面她也毫无经验，根本没有任何可以赚钱的手段，找一个居住的地方都很困难。

　　就在谢莉尔被这些问题所困扰时，乔修拿着一袋金币放到了她的面前，里面的金币有十多枚的样子。

　　“恶魔的……交易？”

　　谢莉尔第一反应是这个。

　　“读者的打赏。”

　　乔修看着这位一穷二白的作家小姐选择了援助她一些资金，谢莉尔很有可能是未来魔网文学的引路人，她很有天赋，所以乔修才会替她处理掉那些“小麻烦”。

　　“打赏？”

　　谢莉尔无法理解这个词的含义，她虽然对教会不屑一顾，但对于恶魔的认知还是来自教会的典籍，所以她开口了。

　　“你想要从我这里得到什么？灵魂？还是肉体？”

　　谢莉尔表现得远比那位霜精灵大方。

　　她并没有遮遮掩掩的意思，询问着与乔修签订恶魔契约的条件。

　　“抱歉，我对十三岁的小孩没兴趣。”

　　由于希里还在场所以乔修很快的就表明了自己的立场，而且谢莉尔外表的年纪实在是太小了，并不是乔修喜欢的类型。

　　“说起来可能你不信，我已经快九十一岁了，只不过这个身体已经停止了生长，不过我可以变成你喜欢的样子。”谢莉尔说。

　　“我想要的只有一件事，把那本日记写完就足够。”

　　乔修拿起了钱袋扔到了她的手里。

　　“这里是灰衣者的法师塔，他不介意自己的法师塔里面多两位能收拾书本和照顾猫头鹰的修女，贤者的法师塔可不是什么暗杀者能轻易踏入的，灰衣者应该会给你们薪水，同样如果你写的那本日记一如既往的吸引人的话，我会给予你更多的打赏。”

　　这算是已经完全解决了谢莉尔和她的朋友在诺兰生活的问题，谢莉尔拿着手中的金币袋沉默了片刻。

　　这十几枚金币足够她在诺兰过上一段不算怎么富裕的日子了，但是……

　　“那开卡包的钱呢！”

　　谢莉尔忽然想起了自己跑到诺兰来最重要的一个原因。

　　“这个就要你自己赚咯。”

　　乔修在留下了这一句话以后，带着希里一起离开了灰衣者的法师塔。


第174章 新作品

　　迪妮莎一直昏迷到了中午才开始转醒，这位修女小姐睁开了自己的眼睛，映入眼帘的并不是她房间天花板上所绘制的神明的画像，而是一只猫头鹰。

　　这让迪妮莎疑惑的轻轻歪了歪头，那只猫头鹰也跟着迪妮莎歪头的幅度微微的侧了一下自己的脑袋。

　　在迪妮莎花了三秒钟的时间回忆起昨天晚上发生了什么以后，她不安的从床铺上坐了起来，那只站在她床头的猫头鹰也受到了惊吓挥动起翅膀飞回了横梁上。

　　这里是那里？

　　迪妮莎捂还有些眩晕的额头看向了周围，在她的记忆中谢莉尔受到了重伤被审判长给抓住，她也被一名审判者所俘虏。

　　但周围堆满了书籍的景色怎么看都不像是拷问室之类的地方……

　　“迪妮莎，你终于醒过来了，我还以为你要昏睡一整天。”

　　谢莉尔抱着刚刚从诺兰集市里面买来的面包与水果走到了迪妮莎的床边。

　　“异端审判庭的神父原谅了我们吗？”

　　昨天的遭遇让迪妮莎实在想不到有什么生还的可能，所以现在的处境迪妮莎只能理解为教会的神父心怀慈悲原谅了她们犯下的错误。

　　“审判者可不是孤儿院的修女，我们被他们抓到以后，能有个稍微痛快点的死法就算他们仁慈了。”

　　谢莉尔从包裹里面拿出了一杯玻璃杯装的牛奶和面包放到了迪妮莎的床头。

　　她身为一位资深的审判者，知道异端审判庭在拷问和杀死囚犯的时候到底有多残忍，更别提像是他这种叛徒。

　　“迪妮莎，我们逃出来了！你现在不需要再每天关在那个阴暗的地底，可以按照自己的意愿自由行动。”

　　“逃出来了？”

　　迪妮莎再次打量了一眼这地方，站在横梁上的那些猫头鹰发出了“咕咕”的叫声，似乎在和这位法师塔全新的居民打招呼。

　　但迪妮莎面对周围的一切却感觉有些手足无措，因为太过于陌生。

　　她这辈子从小就生活在教会的教堂里面，就算成为了审判者以后，每天做的事情就是将自己奉献给神明。

　　早上的祈祷，中午也是祈祷，到了晚上有些时间就读一些教会的典籍与其他的书籍打法时间。

　　对于迪妮莎而言，她的世界就那么大，位于圣城的那座教堂就是她所熟知的世界。

　　虽然她确实非常向往外面的世界，但真正跑出来以后，迪妮莎却有些迷茫……她不知道自己该做什么或者……能做什么。

　　“我从白荆花剧院给你买来了魔网的登陆权限，捏碎这枚原晶石你就能随时随地玩那个矮人救公主的游戏了。”

　　谢莉尔看出了自己朋友眼中的迷茫，将一枚鹅卵石模样的水晶交到了她的手中。

　　这枚原晶石并不坚固，稍微用一点力就能轻松的捏碎，碎裂的鹅卵石化为了点点的白光涌入了迪妮莎的身体里面。

　　她眼前的界面中显示出了魔网的桌面。

　　在谢莉尔的帮助下，迪妮莎很快就完成了魔网的注册，注册的ID是就是“迪妮莎修女”。

　　“他们都是在看谢莉尔你那本日记的人么？”

　　迪妮莎没有第一时间点进游戏分区，开始那位矮人大叔与公主的冒险，因为在论坛的首页《异端审判者日记》这个帖子吸引了她的注意力。

　　“当然，昨天晚上也是靠了这些……‘读者’，是这么称呼的，他们的帮助我们才摆脱了审判者的追杀，为了报答他们，这本日记我可是从早上一直写到晚上。”

　　谢莉尔已经将《异端审判者日记》当成了是一件值得她骄傲的事情。

　　刚刚接触魔网的迪妮莎认真的浏览着谢莉尔所发的这一帖子。

　　她第一次知道书籍原来能用这种方式记载，而且在读这本“书”时，她还能随时随地的与同样在阅读这本书的读者一起分享自己的看法。

　　平常在教会里面只有读书这种消磨时间手段的迪妮莎，在瞬间就喜欢上了这种阅读方式。

　　“怎么样？你也要试着在不动图书馆里面写一本书么……一定会受到很多人欢迎的。”

　　在谢莉尔的怂恿下，这位修女小姐点了点头，于是谢莉尔开始指点起了她该怎么使用施法者论坛。

　　迪妮莎点开不动图书馆的分区，新建了一个全新的帖子，但在思考该写什么书时，迪妮莎一时间没有拿定主意。

　　思考的期间迪妮莎在她床边堆放的一些书籍当中找到了自己的手提箱。

　　“等我一下。”

　　迪妮莎走下了床铺打开了手提箱，没花多长时间就在里面堆放的教典当中找出了一本看起来有些陈旧的笔记。

　　“迪妮莎你也打算写日记？”谢莉尔问。

　　“不是日记……”

　　迪妮莎打开了第一页照着上面的内容，有些笨拙的开始在魔网的虚拟键盘上面敲击着，没过多久一个让谢莉尔感觉到不安的标题就出现在了论坛上面。

　　《吹笛人塔克与迷失的精灵少年》。

　　从标题上来看这显然是迪妮莎虚构出来的故事，而且从笔记本的厚度来看，她还虚构了很长的一段时间。

　　看来迪妮莎除了每天祈祷和看书以外，还会抽空写一些自己喜欢的东西。

　　“稍微给我看一下。”

　　谢莉尔总觉得这个标题那里有些不对劲，她拿起了迪妮莎的笔记本稍微浏览了一下上面的内容。

　　结果刚看没多久，里面的内容那怕谢莉尔身为一位年迈到了有九十多岁高龄的老人，也因为里面的内容受到了极大的震撼。

　　“这本笔记里面记载的故事是神明给予我的神启！”

　　迪妮莎用着她特有的方式向谢莉尔炫耀着自己作品的优秀之处。

　　“原来圣光之神是这种人。”谢莉尔内心里面的想法虽然是这样，但她并没有表现出来，只是缓缓的把那本笔记本放回了床头。

　　“嗯，确实是一个很优秀的故事，一定会很受欢迎的。”

　　谢莉尔违背着自己的良心说出了这么一句话。

　　在谢莉尔的鼓励下，这位修女小姐在施法者论坛的不动图书馆分区发布了自己人生中第一本短篇小说。

　　迪妮莎在怀着不安的心情等待了几分钟的时间以后，在她所发布的帖子下面终于出现了第一位读者的回复。

　　“很有趣的一本书。”回复者：芙娅。

　　“有人在看……芙娅，这个名字我好像在那里见过。”

　　迪妮莎看见了第一位读者的回复以后，不安的心情瞬间被惊喜所取代，但她总觉得芙娅这个名字非常的熟悉。

　　她打开了施法者论坛的游戏分区，很快就找到了分区内帖子回复量最多的一个帖子。

　　“怎么让戴着红帽子的矮人活到最后。”发帖人：芙娅。

　　迪妮莎当初就是看着这个帖子才成功的打通了第一关。

　　“你认识她吗？”

　　谢莉尔的提问让迪妮莎摇了摇头，对于从未走出过教堂的她而言，并没有与芙娅相关的记忆。

　　“但一定是一个很善良的人。”迪妮莎用着很肯定的语气说。


第175章 雇员

　　凌晨时拯救“斯克坦修女”的行动所引起的骚乱依然没有平息。

　　施法者论坛上已经出现了自称是诺兰执法队的使用者在询问“昨晚到底发生了什么？”

　　不过很可惜的是教会审判者的尸体被乔修很利落的解决掉了，执法队除了一些被魔法给破坏的痕迹外只能找到一些血迹。

　　没有尸体也就没有了证据，就算教会想要因为三位审判者的死亡而找诺兰麻烦，也是不可能的事情。

　　再加上教会的审判者贸然闯入诺兰本身就是一件很敏感的话题。

　　但有一点乔修是能肯定的，那就是魔网正式的进入了诺兰高层的视野之中，不过高层怎么看待魔网就与乔修无关了。

　　在诺兰的施法者眼中，推广魔网的人可不是乔修这位“不知名的旅店老板”，而是猫头鹰笔友会的会长灰衣者与那位法洛西之花嘉洛莉小姐。

　　施法者论坛已经走上了正轨，乔修目前在考虑要不要给“诺兰之声”招募一位广播员。

　　诺兰之声现在只有泰琳一人扛起了两个节目，分别是下午的故事叙述与晚上的安眠曲……

　　虽然霜精灵小姐在对自己的工作上抱有极大的热情，乔修还是不打算将让她全天都待在无声之厅里面给世界之树收集养料。

　　“所以你计划中的电视台和诺兰之声有什么关系？”

　　希里趴在了乔修的书桌上面侧着脸看着乔修，昨天晚上她和乔修在外面折腾了一晚上，那怕回旅馆以后睡到了中午，她依然有一些犯困。

　　“诺兰之声现在的听众就是电视台今后观众的基础……诺兰之声只是一个过渡而已。”

　　乔修拿起了手边一种由牛奶制成的糖果递到了希里的嘴边，希里张开嘴吞了下去以后，继续趴在了桌上打着瞌睡。

　　最近这位魔法师小姐开始变得越来越松懈了，但她在绘制炉石传说全新的扩展包《地精大战侏儒》还是非常的勤奋，现在全新的扩展包已经完成了一半，预计两个星期以后就能正式上线。

　　炉石酒馆也全部都交给了玛琳娜夫人去打理，《这个恶魔不太冷》目前正在诺兰热映，乔修并不着急下一部电影的策划。

　　乔修现在要做的就是把诺兰之声的班底给发展起来，然后在诺兰建立起电视台。

　　施法者论坛对于舆论的操控终究是有限的，作为文化传播最关键的一个途径绝对要归电视台莫属。

　　当诺兰的人民习惯于收看每天早上的“诺兰头条”之类的新闻节目时，乔修才真正的做到了将诺兰舆论的风向掌握在自己的手里。

　　而且这也是为了尽快让世界之树成长，否则以世界之树目前的“容量”，可没办法承载一个视频网站，更别提视频直播了。

　　至于乔修的计划中用来发展电视台的班底……当然就是那些“黑鸽子”的成员。

　　一只猫头鹰从窗户外面飞入了乔修的房间里，它扑腾了一下翅膀落在了乔修的身边，顺带吃掉了乔修手边放着的几块奶糖。

　　对于这只猫头鹰的偷吃行为，乔修早已习惯……这只猫头鹰算是乔修专属的信使，虽然乔修没有饲养它，但它一直都在诺兰附近徘徊。

　　“去松鼠街的那座旅馆。”

　　乔修将写好的信封交给了猫头鹰，这些通人性的鸟类很快就理解了乔修的话，抓住了信件以后离开了乔修的书房。

　　乔修发出邀请的正是黑鸽子旅店的店长普鲁克，在出演了《这个恶魔不太冷》以后，他并没有像嘉洛莉那样名声享誉整个诺兰。

　　那位欺诈者依然维持着低调的身份，默默的经营着黑鸽子旅馆和抚养那几位半龙人和灰猫人儿童。

　　但也许他作为演员并不出名，他的旅店却非常的出名，对于每一位《这个恶魔不太冷》的影迷而言。

　　……

　　黑鸽子旅馆。

　　欺诈者普鲁克翻了翻最近旅馆内的账单，在几个星期前这个账单上一直都是空空如也，偶尔才会有一两条入住的记录。

　　但现在这本账单每一处可以写的地方几乎都被写满了。

　　“您的预约恐怕要排到一个月以后了，先生。”

　　普鲁克勉强的挤出了一丝微笑对面前这位看起来体型有些发胖的商人说。

　　“不！我指的是要买下这家旅店……”

　　那名商人大喊着，手上拿着一整袋的金币。

　　“在门口的木牌上已经表明过了这家旅店并不出售，请下一位。”

　　这已经是普鲁克第四次拒绝别人要花重金买下这家旅店的要求了……

　　这里是松鼠街，整个诺兰所有居民最不受待见，也是在他们眼中最危险的一条街道。

　　这座街道里面开的这一家又陈旧又狭窄的旅店，如果不是什么身无分文的旅行者，或者说怀着什么不好想法的窃贼，是不可能在这里借宿的。

　　但从前天开始，就有大量的人慕名前来黑鸽子旅馆参观。

　　他们全部都是《这个恶魔不太冷》的影迷，为的就是亲眼目睹一眼玛蒂尔达与里昂所居住的地方，还有玛蒂尔达一家所居住的场所。

　　这彻底的带动了整个松鼠街的经济，原本满是异族的街道开始涌现出了不少人类的身影……

　　还好乔修有些先见之明，由于松鼠街距离矮人们居住的地方并不远，所以乔修与霜斧达成了协议让他派了几位年轻的矮人过来看场子。

　　但整个旅馆的秩序却依然很难维持下来，像是面前这位想要买下整个旅馆的商人就是破坏秩序的人之一。

　　“我出的价码你肯定会满意的！你必须答应……”

　　他并没有放弃，而且他的身旁还带了几名护卫，其中一位在楼下大厅坐着一位矮人走了上来，但那几名护卫同样也向前一步。

　　这场冲突无论是谁赢谁输都会给旅店造成破坏……

　　旅店内的生意开始好起来固然是好事，但斗争无论是谁都不希望看见的。

　　普鲁克打算耐心的说服这位商人时，他却听见了一些粘稠的液体流动的声音，在嘈杂的大厅内这个声音非常的清晰。

　　“这家旅店并不欢迎你们这些人类，所以请带着那些愚昧的家伙滚出去。”

　　当这一声音响起的刹那，大厅内吵杂的声响消失了。

　　普鲁克看见了一位戴着面具的身影从人群中走出，而在旅店大厅内的其他人，瞳孔中突然都浮现出了猩红的色彩。

　　能……控制精神的魔法！

　　那些待在旅店内的人类做出了出奇一致的动作集体的走向了旅店的外面，那名商人还将旅店的门给彻底关上并且将其上锁。

　　整个旅店内的气氛瞬间下降到了冰点。

　　“又见面了，欺诈者。”

　　戴着面具的身影来到了普鲁克的面前，拿出了一枚特殊的硬币放到了柜台上。


第176章 佩丝特

　　黑鸽子旅馆的大厅内。

　　那名被霜斧派遣而来的年轻矮人已经倒在地上陷入了沉睡当中，整间旅馆内还能维持意识清晰的就只有普鲁克和他所领养的半龙人与灰猫人，还有那位戴着面具的访客。

　　其中一只灰猫人幼崽好奇的趴在了二楼的走廊栏杆旁看着下面那位戴着面具的身影。

　　但对方仅仅只是抬起了头用面具后猩红的瞳孔瞟了一眼那只灰猫人幼崽，猫科动物对危险感知的本能，就让这只灰猫人立刻跑回了自己的房间里去。

　　“佩丝特……我……没想到你还会回来。”

　　普鲁克对方放在桌面上的那一枚特殊的硬币，这枚硬币表面烙印着一只漆黑鸽子的印记。

　　在黑鸽子这一地下情报组织中，只有老一辈的成员才知道这枚硬币所代表的含义，那就是“黑鸽子”的创始人，也是绝对的统治者。

　　很可惜这枚硬币的持有者在很久以前就已经销声匿迹，这也造成了“黑鸽子”开始逐渐四分五裂，直到那只暗精灵千面的出现，在将诺兰这一最大的地下情报组织给重新整顿了一次。

　　普鲁克是黑鸽子最初的几位成员之一，他当然认识这枚硬币，也认识持有这枚硬币的人。

　　“我受够了这座被人类给占领的城市，魔界的生活让我更自在，而且能跟在瑟希莉殿下身边是我这辈子最大的荣幸。”

　　黑鸽子在建立之初就是为了巩固非人组织在诺兰的地位，可惜从四面八方赶来诺兰求学的施法者们数量实在是太过于庞大，才最终被赶到了诺兰的一角变成了现在的松鼠街。

　　普鲁克打量着这位已经不知道多少年没有见过友人，她身上的装束已经完全的表明了她的身份……监视者。

　　“魔界王城的监视者来这座城市……打算做什么？”

　　“瑟希莉殿下命令我将她的弟弟带回魔界。”

　　佩丝特拿出了一根细长的玻璃容器，里面装着猩红的液体，光是从液体的颜色上就能判断这是某个人的血液。

　　“你知道我们一族能够根据血液追踪某些人的位置，但来到诺兰以后可能是受到了诺兰结界的干扰，我的‘嗅觉’失效了。”

　　佩丝特所叙述的内容，可以算作是监视者执行任务时的机密内容，在魔界中有任何胆敢偷听的话，无论是泄露秘密的监视者本人，还是偷听到的家伙都会受到严厉的惩罚。

　　而佩丝特并不在意这些，她也不担心普鲁克会泄露这些秘密。

　　“我需要你的帮助，我不希望在这座满是人类气息的城市待太长的时间。”

　　佩丝特在说话之间，普鲁克感觉到了自己体内仅有的一些血液流动开始有些不顺畅。

　　“你要找的目标他叫什么？”

　　就算面前之人已经通过控制血液的手段握住了他的性命，但普鲁克脸上依然维持着面无表情的模样。

　　这位欺诈者已经猜到了佩丝特会来到诺兰的原因，但既然作为无面魔，被称之为欺诈者的种族，普鲁克不打算就这么快坦白。

　　“乔修，乔修·亚诺罗德，种族也是一只混沌恶魔，你知道他躲藏在这座城市中的那个地方吗？”

　　佩丝特在说出目标的名字时，猩红的瞳孔盯着这位欺诈者，根据他心脏跳动的幅度判断他是否有对自己说谎。

　　“你没有理由迟疑，这次任务顺利完成的话，我能保证你可以重新返回魔界，与你收养的那些幼崽一起，我会在魔界给你们找个安身的地方，绝对比这里要好上许多。”

　　佩丝特做出了一个她自认为普鲁克无法拒绝的承诺。

　　她身为黑鸽子的创始人之一，清楚的知道一些非人种族在诺兰的松鼠街生活到底有多么的艰难。

　　今天她来到黑鸽子旅馆的遭遇也再次证明了一点，如果不是她及时赶到，可能那位人类商人要直接在旅店内暴露出自己种族粗鲁而又愚昧的本质。

　　“很抱歉，佩丝特……我无法回答你这个问题。”

　　一开始普鲁克还犹豫着要不要把乔修所在的位置告诉这位监视者小姐。

　　但在佩丝特做出了“在魔界有个安身之所”这一承诺之后，普鲁克瞬间就改变了想法。

　　最近黑鸽子旅馆的生意是这座旅店建立以来最好的！

　　普鲁克根本不需要为金钱而发愁，虽然有的时候会冒出一两个惹事的客人，但大部份的客人还是安分守己。

　　他根本没理由离开诺兰，而这一切都是乔修所给予的。

　　普鲁克的种族虽然是欺诈者，但他不是小人。

　　这一次谈判在普鲁克的这一句话以后彻底陷入了僵局，但僵局很快就被旅店窗户内飞进来的一只猫头鹰给打破。

　　这只猫头鹰瞬间就引起了他们的注意。

　　猫头鹰刚进入旅馆还没来得及降落，它就突然从旅馆二楼坠落而下，刚好落在了监视者佩丝特的手中。

　　在佩丝特手中的猫头鹰挥动了一下翅膀，好像意识还有些不清晰。

　　她拆开了猫头鹰所带着的那一封信件，扫视了一眼信件里面的内容，里面的内容大多数她都没看懂，但她知道最后的署名是“乔修”就足够了。

　　“看来乔修·亚诺罗德是你的雇主，我理解你希望为自己雇主保密的想法，但现在……带我去见他。”

　　佩丝特找到了乔修的线索以后，就没有心情与自己这位老朋友继续闲聊下去。

　　她并不喜欢这座城市，所以迫切的希望完成任务，带着乔修返回魔界的王城。

　　这位监视者小姐的声音听不出任何威胁的意味，但普鲁克体内的血液已经开始逐渐的凝固，再不做出决定的话，他可能会因为心肌梗塞之类的疾病而死亡。

　　普鲁克开始后悔将自己的外表变成人类这么麻烦的生物了，要是他的本体根本就没有心脏这一器官。

　　佩丝特的视线看向了楼上，这一微不可寻的动作攻破了普鲁克内心里面最后的防线。

　　在楼上躲着的是那两只半龙人与灰猫人的幼崽。

　　“跟我来。”普鲁克站起身对这名监视者说。


第177章 相遇

　　受到了威胁的普鲁克只能在白天暂时停止了黑鸽子旅馆的营业，带着那位监视者佩丝特一起前往炉石酒馆。

　　佩丝特来到了诺兰的街道上第一时间戴上了自己的兜帽，她并不畏惧阳光，只是监视者们的斗篷拥有隐匿自己气息的效果。

　　虽然佩丝特并不喜欢人类这一种族，但她从来都不敢小看人类……

　　这些生物的寿命虽然短到了可怜，在人类因衰老而死亡的时间里，甚至不足够让佩丝特所属种族的新生儿成长到幼年期。

　　可他们之中确实有一些强大的存在是毋庸置疑的。

　　这里是诺兰，所有人类精英聚集的城市。

　　如果她的真实身份被某些强大的施法者所识破，佩丝特认为将会让自己陷入一个极为麻烦的处境。

　　“乔修·亚诺罗德生活在人类聚集的地区？”

　　佩丝特在普鲁克的带领下离开了松鼠街，她本来认为那只混沌恶魔会待在矮人们聚集的工业区，亦或者是像是松鼠街之类边缘的地区。

　　但普鲁克所走的方向是诺兰的中心地区，街道上已经充斥着各种各样的人类商人与施法者……

　　普鲁克点了点头算作是回答。

　　“最好不要在这种时候欺骗我。”

　　佩丝特还是不太相信一只混沌恶魔能居住在诺兰的中心地区，混沌恶魔可不像是地精或者是地穴巨人这种生物。

　　人类虽然对地精抱着厌恶的态度，但看见地精商人出现在城市里面第一反应只是会绕道而行。

　　一只恶魔就完全不同了，在该死的教会宣传之下，大多数人类遇见恶魔以后都会表露出敌意。

　　混沌恶魔想要在人类的城市里面活动除非是隐藏自己的真实身份，但就算成功的隐藏了身份居住在诺兰中心的地区是很危险的一件事。

　　普鲁克一路上没有对自己的行为做任何辩解，这位欺诈者本来就属于那种不怎么健谈的男人。

　　抱着疑虑佩丝特被普鲁克带到了炉石酒馆所在的商业街。

　　当踏入商业街的瞬间，这位监视者小姐就更加怀疑普鲁克是在说谎了。

　　根据她的感知这条商业街上出现的施法者数量多到了有些不正常，而且大部份的施法者都不是刚刚走出魔法学院的新人。

　　如果不是佩丝特没有在这些施法者身上感觉到敌意，可能佩丝特已经拿出了武器做好了迎战的准备。

　　“在这里。”

　　普鲁克带着佩丝特来到了炉石酒馆的门口，普鲁克并没有来过这里，但他知道乔修在信件上所说的这条商业街。

　　来到了这条商业街随便走走就能第一时间注意到这家名为“炉石”的酒馆。

　　“你确定？”

　　佩丝特的视线扫视了一眼酒馆周围，来到了酒馆门口以后，她才发现商业街附近闲逛的施法者们都是冲着这间酒馆来的。

　　要么是正准备前往这间酒馆，要么是刚刚离开……

　　“对。”普鲁克在这条商业街上找不到第二家叫做炉石的酒馆了。

　　“也许这里是乔修·亚诺罗德藏身的地方？”

　　酒馆这座地方在魔界的王城中也有，做了好几年监视者工作的佩丝特清除的知道酒馆的作用除了喝酒以外，还成为了一些地下组织聚集的场所。

　　虽然……这间酒馆看起来不像是那种阴暗的场所，但也许她要找的目标就躲藏在里面？

　　普鲁克已经推门走进了炉石酒馆，佩丝特也跟着一起走进了炉石酒馆。

　　但当她踏入酒馆的一瞬间，她就感觉到了让她厌恶的东西……来自于圣光的力量。

　　佩丝特立刻在酒馆内寻找了这股圣光之力的来源。

　　这间酒馆比魔界中的那些充满了魅魔的小酒馆要大上了好几倍，但她还是在一堆施法者当中找到了一位留着金色短发的女性……

　　“弥赛，就算你有炎魔之王也赢不我，今天让你感受一下永远都上不了传说的恐惧。”

　　“……”

　　这是弥赛玩炉石以来最惊险的一局，她遇见了一位老对手，来自于异端审判庭的审判者谢莉尔。

　　原本应该已经返回了圣城的谢莉尔不知道什么原因又返回了诺兰，返回的原因弥赛暂时未知，只是无欲者没有继续下达“将谢莉尔遣返教会”的命令。

　　所以弥赛虽然觉得谢莉尔这一次返回有些蹊跷，但身为一位圣教军也无权去过问一名“审判者”的行踪。

　　谢莉尔在玩炉石上的天赋依然比弥赛要强上许多，就连运气也比弥赛要好，在对局中好几次弥赛都认为自己所信仰的主站在了这位审判者那边。

　　这次对局的结果是谢莉尔靠着一位施法者友情赠送的卡组以一血的优势成功战胜了弥赛。

　　对局刚结束不久，弥赛还没来得及去询问谢莉尔是怎么重新返回诺兰的，她的“第三只眼睛”就让她感觉到了一股极为不舒服的气息。

　　猩红粘稠的血液，上天所赐予弥赛的特殊感知甚至让弥赛闻到了让她几乎窒息的血腥味。

　　弥赛只有在一位穷凶极恶的杀人犯身上“闻”到过这种血腥味。

　　酒馆内的施法者都没有察觉到这种血腥味，就连谢莉尔也没有，她正在忙着开启从弥赛那里赢下的卡包。

　　弥赛从坐位上站起身来，靠着“第三只眼睛”所给予她的感知将自己的目光看向了门口。

　　这位优秀的圣教军骑士的视线很快就锁定了站在门口的监视者佩丝特，当弥赛的目光与那双猩红的瞳孔交错的刹那，弥赛就认出了对方的身份。

　　血族！这是一支与恶魔为伍的邪恶种族，但与恶魔的暴虐不同，血族可是真真正正将人类当成“食物”的邪恶存在。

　　最近炉石酒馆内出现的奇怪种族越来越多了，虽然大部份都对人类没有什么恶意。

　　可弥赛在这只血族身上感觉到了实实在在的敌意……

　　她来到了这间酒馆并不是为了打上一局愉快的炉石，而是抱着其他的目的而来。

　　金色的铭文浮现在了弥赛的手臂上，今天是她的休息日，所以她才有时间在白天来炉石酒馆，因此弥赛没有佩戴武器。

　　就算没有武器，靠着圣光的力量，弥赛依然是一位强大的圣教军骑士。

　　如果弥赛为教会的利益所考虑的话，没理由保护这间酒馆，因为这里是恶魔的巢穴。

　　但弥赛的信仰并非是教会的利益，而是神明本身以及教典中所叙述的那些善行。

　　最关键的是她现在还是一位炉石玩家……


第178章 共处

　　当弥赛手臂上出现金色铭文的瞬间，佩丝特也做好了战斗的准备。

　　圣教军……而且还不是那种连战场都没有上过的新兵。

　　她引以为傲的血液操控无法对弥赛这一等级的敌人造成实质性的伤害，仅仅只能在战斗中影响她的动作。

　　所以佩丝特的手伸向了自己的背后，握住了背后所携带的一柄匕首。

　　为什么圣教军会出现在这里。

　　佩丝特在警惕着对方动作的同时，开始观察起了酒馆的周围，寻找着是否还有其他圣教军的存在。

　　对于圣光力量敏锐的感知，让佩丝特很快就在酒馆内的人群中找到了五位以上使用圣光体系魔法的人类……

　　也就是说整个酒馆内部至少可能有六名圣教军的存在，这完全相当于这间酒馆被圣教军给包围了！

　　“这里真的是乔修·亚诺罗德藏身的地方？”

　　佩丝特再次询问了一句身后的普鲁克，得到的依然是普鲁克肯定的回答。

　　这一回答让佩丝特想到了两个可能性，第一可能性就是普鲁克与圣教军串通，将她带入了圣教军一开始就布置好的圈套。

　　第二个可能性，也是最糟糕的情况，那就是圣教军已经发现了混沌恶魔乔修的踪迹，准备来到乔修的藏身处直接将他给“处理”掉。

　　佩丝特宁愿相信目前的情况是后者，所以她低声的对普鲁克说。

　　“去告诉乔修·亚诺罗德，我能带他安全的离开这里。”

　　虽然佩丝特得到的命令是“带乔修返回王城”，但她还有一层保护乔修的含义在里面。

　　乔修所她所尊敬的瑟希莉殿下的弟弟，佩丝特可不希望带一个尸体回去，只有完美的完成任务，才能让那位严厉的监视长满意。

　　弥赛缓步的走向了佩丝特，她不希望在炉石酒馆内展开战斗……会误伤到无辜的人是一方面，另一方面就是酒馆内严禁发生斗争，违反的都会被直接扔出去。

　　炉石酒馆内的客人越来越多，曾经出现过好几位自大的施法者，在炉石中由于输给对手而勃然大怒，拿出了法杖打算进行一场真人炉石来宣泄自己的愤怒。

　　但最后的结果都是被乔修给扔了出去，任何身份在这间充满了各种贵族施法者，甚至于贤者之塔贤者的酒馆里面失去了作用，那些被扔出去还不服气的施法者最后的结局就是被矮人给痛扁了一顿。

　　因此酒馆内也养成了“你玩脏牧可以，但请随时做好出了酒馆能在现实里打赢你对手的准备”这种默认的规则。

　　但初来乍到的佩丝特显然不知道这一规则，她背后的匕首已经出鞘，锐利的锋芒与浓郁的血腥味以这位监视者小姐为中心扩散开来。

　　佩丝特握紧了背后的匕首不敢有任何松懈，弥赛可不是什么普通的对手。

　　但就在她警惕着弥赛任何一个微小的动作时，乔修沿着楼梯从二楼来到了炉石酒馆的大厅。

　　佩丝特甚至不需要通过视线去确认，她对于鲜血敏锐的“嗅觉”直接判断出了她要寻找的目标已经出现了！

　　“你现在很危险。”

　　她一个闪身挡在了乔修的面前，压低了自己的声音对乔修说。

　　“我想你也许误会了什么，监视者小姐。”

　　乔修的视线来回的在弥赛和这位挡在他身前的陌生人之间打量了一会，很快就弄清楚了弥赛会突然露出敌意的原因。

　　这股浓郁的血腥味，如果换做是乔修的话，乔修也不可能把她当成好人来看待。

　　酒馆内也有不少施法者注意到了这一场对峙，为了平息混乱，乔修对着弥赛做了一个摇头的动作。

　　“……”

　　听从一位恶魔的命令对于一位圣教军来说已经不是耻辱这么简单的事情，但弥赛不得不让自己手臂上金色的铭文消散。

　　这里是这只混沌恶魔的地盘，无欲者与乔修之间达成的“监视协议”非常的脆弱，乔修如果单方面撕毁的话，弥赛基本就与《炉石传说》这一游戏说再见了。

　　教会可不会允许任何恶魔发明的东西留存在这个世界上。

　　“误会？”

　　佩丝特依然维持着准备战斗的姿态，整个酒馆内可待着六名圣教军。

　　她不理解为什么乔修在被圣教军包围以后还能维持这么冷静。

　　“到楼上来细谈，还有普鲁克你也一起来。”

　　乔修说完了这一句话后就走上了楼。

　　只留下握着匕首的佩丝特与默默的和佩丝特擦肩而过走上楼的普鲁克。

　　当普鲁克踏上楼梯时，他再次感觉到了心脏微微一痛。

　　这是佩丝特让他站在那里别动的讯号。

　　“为什么你还能这么冷静。”

　　佩丝特不明白在这种处境下为什么普鲁克还能像什么都没发生一样走上楼。

　　圣教军又不是什么小国的执法者，他们可是对恶魔专业的刽子手，像是普鲁克这种没有什么战斗力的恶魔，在看见圣教军的瞬间不应该第一时间逃跑吗？

　　“安全的。”

　　普鲁克伸出手指向了炉石酒馆的一个方向，佩丝特顺着普鲁克所指的方向看去。

　　那是一位炉石酒馆的侍从，看起来是一位挺漂亮的女孩，不过佩丝特第一时间认出了这名侍从是一只魅魔，还是血统很低级的那种。

　　只要对恶魔的感知稍微敏锐一点的人就能一眼看穿这只魅魔的身份。

　　可她却端着托盘在酒馆来回走着，甚至偶尔从一两名圣教军身边路过，那些圣教军只是看了她几眼就不再有其他的举动。

　　怎么……可能？

　　佩丝特无法相信眼前这一幕，她清楚的知道圣教军对恶魔的仇恨有多么的大，或者说猎杀恶魔是他们的天职，教会建立圣教军的目的就是与恶魔作战。

　　一只恶魔公然的出现在人类的城市，遇见圣教军的话，圣教军有无数的理由将其斩杀。

　　那只魅魔侍从还偏偏走到了那名圣教军女骑士的身旁和她交谈了几句……看起来聊的还很高兴的样子。

　　“那个……谢莉尔小姐……我最近真的开不出传说卡牌了。”

　　“没事没事，你可是我们的幸运天使，你说对吧！弥赛……”

　　谢莉尔在伊诺走过的时候抓住了她的衣角，希望她能帮自己代开一包卡包。

　　“别问我……”

　　弥赛已经感觉到了来自佩丝特诧异的视线，这种视线就好像是“原来你是这种圣教军！”

　　虽然在诺兰两个月左右的时间，她已经习惯了被自己的同僚所不理解，但来自敌人，还是一只污秽的血族的诧异还是让弥赛接受不能。

　　“出传说卡牌了！”

　　谢莉尔高呼了一声，而这一句惊呼声最终还是让弥赛忍不住将视线看了过去。


第179章 手谕

　　就算亲眼所见佩丝特依然无法相信眼前的这一幕。

　　一位圣教军和一只低级魅魔和平相处，在谈话之间还能带上笑容……

　　虽然在弥赛和伊诺谈话内容里面的什么“开卡包”“六十包必出传说卡牌”“你怎么跟个日几内亚人一样的”之类她都根本听不懂。

　　但弥赛和她的朋友对伊诺的称呼，佩丝特还是听得一清二楚，那就是“幸运天使”。

　　天使在教会的教义中可是神最亲近的仆从，那些愚昧的人类将其当成了与神平等的存在。

　　她们将一只低级魅魔比喻为天使，就算在佩丝特看来也是一种很严重的渎神行为。

　　这些全部都是叛变的圣教军？

　　可能这是佩丝特唯一能想到的答案了。

　　那位圣教军女骑士已经没有和她战斗的想法，其他的几位圣教军根本就没有注意到她的存在。

　　在这间酒馆里面恶魔与圣教军的关系很怪异。

　　佩丝特为了确认自己的猜测把匕首重新收回了剑鞘，跟着普鲁克一起走上了炉石酒馆的二楼。

　　来到炉石酒馆二楼的书房当中，佩丝特终于找到了自己任务的目标，乔修·亚诺罗德。

　　一直跟随在二王女殿下身边的佩丝特对二王女的弟弟有那么一点印象。

　　而坐在书房中的乔修几乎和她印象中没什么不同，简单来说就是根本没有任何实质性的气质。

　　他的姐姐瑟希莉·亚诺罗德可是拥有混沌恶魔皇室应该有的气质，如同一柄收入了剑鞘的利刃，当拔出的那一刻锐利的锋芒会让任何人产生畏惧。

　　乔修却根本没有皇室应该有的任何气质，也没有统治者应该有的气质，非常的普通，脸上略微疲倦的表情似乎写着“困得想要去睡觉”。

　　如果不是乔修的外貌与瑟希莉有几分相似的话，她可能根本无法相信乔修是混沌恶魔这么强大的种族。

　　“先坐下再谈吧。”

　　乔修指了指书桌前面摆着的两张椅子，普鲁克很听话的坐在了椅子上，旁边的佩丝特却没有这个心情与乔修慢慢的聊天。

　　“乔修·亚诺罗德，我或许该称呼您乔修殿下……您的姐姐瑟希莉殿下希望您能尽快的返回魔界。”

　　佩丝特从斗篷中拿出了瑟希莉在临走前给她写的手谕，虽然佩丝特很想直接把乔修敲晕带回魔界，但乔修再怎么样也是一位混沌恶魔皇室。

　　在一位王子面前，佩丝特必须表现出作为臣民必要的尊敬。

　　“二姐吗？先坐下再谈这方面的事。”

　　“可是，乔修殿下这里……”

　　佩丝特依然不认为有一群圣教军驻守的酒馆是适合长时间谈话的地方，她希望尽快的将乔修给带回魔界。

　　她拿着二王女的手谕走上前，但她刚刚踏出一步，在肩膀上就传来了一阵阴冷的感觉，一只不属于活人的手臂搭在了她的肩膀上。

　　血族没有体温，可她还是能感觉到这只手臂上传来的死亡气息，是一只非常强大的亡灵。

　　“我说先坐下再谈，这是命令，监视者小姐。”

　　乔修手中溢出了灰色的魔力，这一魔力破除了那封来自二王女手谕的封印，让这封手谕在乔修面前展开。

　　同时在乔修使用混沌恶魔特有的魔力时，佩丝特也注意到了乔修手心中的印记。

　　她再次被震惊的情绪所充斥……骸骨公的灵魂印记！魔界实力仅次于统治者的四位公爵之一骸骨大公将自己的力量平分给了乔修……

　　佩丝特的父亲也是魔界中的四位大公之一，所以她清楚的明白四位公爵掌控着什么样的力量。

　　这一简单的展示，让佩丝特无法在实力上轻视乔修。

　　血族所使用的能力是不用通过魔力，而是血液的力量，所以瑟希莉才会命令佩丝特将乔修带回。

　　如果乔修抵抗的话，佩丝特可以以监视者的权利与二王女的手谕来直接将乔修给强制带回。

　　但无论是瑟希莉和佩丝特都没有想到，骸骨大公与乔修之间的结盟并不是普通口头上的联盟，而是灵魂与生命之间缔结的盟约。

　　拥有了骸骨公的力量，佩丝特完全没有自信能将乔修带回。

　　她遵从了乔修的命令，坐在了椅子上。

　　“二姐认为人类的世界对于我来说太过于危险，所以让你保护我返回魔界？”

　　乔修一边抿着红茶一边浏览着来自二王女的手谕，上面的内容大概的翻译一下就是要求乔修返回魔界。

　　“没错，就算您的行踪被圣教军发现了，我也能保证您的安全。”

　　佩丝特最希望的还是乔修能配合她的任务，但从刚才一系列的遭遇来看，佩丝特已经能猜到这家酒馆的所有者很有可能就是乔修。

　　那么……待在酒馆里面还能与恶魔愉快聊天的圣教军与乔修是什么关系？

　　背叛教会之后过来投靠乔修，还是乔修选择与教会达成了某种私密的交易？

　　如果是后者的话，那真的是糟糕的不能再糟糕了。

　　“感谢二姐对我的关心，但请替我转告她，我在这里非常的安全。”

　　乔修拿出了一张纸和笔准备给自己的姐姐写一封回信。

　　安全……楼下待着一群圣教军对于恶魔而言也算得上安全？

　　“乔修殿下，在您的楼下可有整整六名圣教军在驻守。”

　　佩丝特用着严肃的语气提醒着乔修的处境，如果乔修投靠了教会，她选择将乔修强制性的带回，或者返回王城将这一消息告诉瑟希莉。

　　“那些圣教军至少现在不是我的敌人，只是来酒馆的客人，或者说一位炉石玩家。”乔修说。

　　“不是……您的敌人？”

　　这一回答让佩丝特感觉非常的不妙。

　　“如你所见，我在诺兰开了这间酒馆，欢迎任何人，人类，恶魔，矮人，地精亦或者是像你这样的血族，前提是不在酒馆内闹事就可以接纳。”

　　乔修向佩丝特解释着……

　　要是在几个小时前，佩丝特可没办法相信乔修这一句话，但她就在刚才看见了一名资深圣教军与一只魅魔谈笑风生，酒馆内确实也有不少异族和人类和平共处。

　　这一切就是摆在她眼前的事实，但……佩丝特至今还没有弄明白这一切到底是怎么做到的。

　　“您是怎么做到的？”

　　内心的疑惑，佩丝特根本没有隐瞒，直接问了出来。


第180章 对局

　　为了向这位监视者小姐解释为什么诺兰的施法者与圣教军愿意来这间酒馆，并且一坐很有可能就是一整天的秘密。

　　乔修直接在自己的书房里与她进行了两场炉石的对决。

　　“圣教军来这间酒馆就是为了……玩这个卡牌游戏？”

　　佩丝特指尖划过了自己手中的手牌，她的卡组是由乔修提供的，由于职业与气质相似的原因，佩丝特选择了潜行者瓦莉拉作为她对战的卡组。

　　“没错。”

　　乔修一挥手，一张法师的职业牌火球术出现在了乔修的手中。

　　接近两个月的时间，乔修对炉石传说的街机做了一些小小的改动，那就是直接让手牌所构成的虚影能握在手中。

　　当需要使用那一张卡时直接点进就行，乔修触碰了一下“火球术”这一张卡，卡片化为了由铭文构成的碎片，而下方桌面上出现了指定目标的标识。

　　乔修所选定的是仅剩下六点血的潜行者瓦莉拉。

　　火球术直接由乔修所操控的英雄法师吉安娜释放而出，潜行者瓦莉拉被火球术给命中以后直接四分五裂炸成了碎片。

　　“教会的刽子手竟然会热衷于玩这种游戏。”

　　可能是连续两场战败让佩丝特显得有些气馁，还是那种被乔修完虐的战败，这让她的游戏体验非常的差。

　　她以前从来都没有接触过“电子游戏”，也没有这一概念。

　　对于她来说，她仅有的几个娱乐就是与自己所尊敬的瑟希莉殿下一起，又或者是追杀那些走投无路的猎物，看着他们逐渐陷入绝望中的样子。

　　“要再来一局吗？”

　　乔修没有回答这位监视者的问题，只是点下了继续对战的按钮，静静的等待着这位监视者小姐同意。

　　她看起来也是属于那种好胜并且不服输的类型，在佩丝特看来她之前的两局惨败是因为对这一游戏的不熟悉。

　　但两局的经验积累下来，她基本就明白了这个简单到不能再简单的游戏规则。

　　“再来。”

　　虽然佩丝特嘴上说着“根本没办法理解这种游戏的乐趣”，但她并不甘心自己就这么惨败于乔修，起码有一局要洗清之前被乔修的法师“蹂躏”的耻辱！

　　“请。”

　　就这样乔修与佩丝特开始了第三局，这位监视者小姐还算得上有游戏天赋。

　　就算有了那么一点抵抗之力，她也只是一位刚入门的新手。

　　糟糕……

　　到了第十回合时乔修再次一抽卡，成功的抽到了一张能够造成十点伤害的炎爆术，而佩丝特所控制的潜行者瓦莉拉所剩下的生命值刚好只有十点。

　　这一局乔修原本打算放水让佩丝特赢下一局的，这样才能让这位监视者小姐的游戏体验稍微好一点，不至于被虐到失去信心。

　　但乔修还是低估了自己今天的手气，连续三局根本顺到不行，这一局要不是乔修放水，她早就死在第五回合了。

　　“乔修殿下，任何人的怜悯对于我而言是羞辱。”

　　佩丝特所操控的“潜行者瓦莉拉”血量一点一点减少逐渐濒临死亡，让她罕见的感觉到了紧张。

　　她已经很久没有这种感觉了，从上回合开始，她全神贯注的盯着乔修的每一次抽卡。

　　以“潜行者瓦莉拉”现在虚弱的血量，乔修只要抽到了一张能够造成伤害的卡牌，她这一局就会宣布战败。

　　而到了第十回合的抽卡，当她隐藏在面具后面的视线看向了乔修时，佩丝特在乔修眼中捕捉到了一丝犹豫。

　　很显然乔修抽到了那一张能造成致命伤害的卡牌，可乔修似乎并不打算使用，仅仅为了让她赢下这一局。

　　但佩丝特从来都不希望接受别人施舍而来的胜利。

　　“是么？那么抱歉。”

　　自己的想法被这位监视者小姐看穿，乔修也不再继续放水下去了，直接一张能造成十点伤害的炎爆术扔到了佩丝特所操控的英雄脸上去。

　　当佩丝特迎来第三次战败时，乔修看见了她的肩膀在微微的颤抖，可能是因为输了之后的不甘心所导致。

　　“请……再来一局。”

　　佩丝特的声音听起来很冷静，她很好的隐藏了自己内心的想法。

　　“很遗憾的是，我已经没有时间再继续耽误下去了，监视者小姐。”

　　乔修指着身后挂在墙上的魔导时钟。

　　曾经在人类的世界生活过一段时间的佩丝特当然看得懂人类的时间。

　　在与乔修进行炉石传说的对决中，佩丝特一直认为时间只过了十几分钟而已，但墙上所挂着的时钟却告诉着佩丝特，已经过去了整整一个小时。

　　“我能理解这间酒馆吸引人的原因了。”

　　佩丝特不认为炉石传说这个游戏多么的有趣，但用这一游戏战胜某人所得到的成就感是她更想要的东西。

　　就像她在猎杀的时候所享受的不是杀死猎物，而是享受某种其他的东西，例如猎物的悲鸣。

　　“但这无法成为教会接纳我们的理由，乔修殿下……您仍然处在危险当中。”

　　“我知道，可我在近期并不打算回去，也没有放弃这间酒馆的意思。”

　　乔修把一封刚刚写好的信件交给了佩丝特。

　　“将这封信交给我的姐姐，不过我希望你能在酒馆里待上一段时间再走，我还有两样东西希望你能带回去给我的姐姐，这样说服她的几率更大一些。”

　　“……”

　　佩丝特收下了乔修的这一封信，如果把这封信带回去的话，无异于宣告她任务的失败。

　　但在整个书房内徘徊游荡的亡灵，让佩丝特不敢轻易的使用强制性的手段，将这位恶魔王子带回魔界。

　　而乔修的这一封信相当于逐客令，平常乔修倒是不介意把时间花费在炉石上面，但普鲁克已经在旁边等待了太长的时间。

　　“遵命。”

　　佩丝特收起了这封信件，走向了书房的门口。

　　“你不打算把你的卡组带走吗？里面的一些卡可不是简简单单就能得到的。”乔修给佩丝特试玩的卡组可不是新手卡盒，里面可是有好几张传说卡牌。

　　在乔修的这一句提醒下，佩丝特从门口返回，拿起了那枚纯黑的原晶石，一言不发的离开了乔修的书房。


第181章 看片（上）

　　位于圣教之国圣城的莫尼卡尔大教堂。

　　这座以神的名字命名的教堂是整个圣城的中心，教堂本身的建筑规模就足以堪比一座城镇。

　　莫尼卡尔大教堂的圣光议会中，来自于教会枢机院的四位大主教坐在了议会审判席的长椅上。

　　这里是足以容纳上百人的议会厅，但今天到场的仅仅只有四位大主教，其中一位是来自于异端审判庭，还有一位来自于圣教军。

　　整个议事厅中都弥漫着一种难以言语的压抑气氛，而这压抑的气氛很快就被议事厅的大门被推开而打破。

　　“梅耶格主教总算找到你了，我听说谢莉尔从异端审判庭叛逃了是怎么回事？”

　　推门而进的是一位穿着修女服的女性，但她并非是普通的修女，而是教会唯一的一位圣女……赫萝莉亚。

　　“让她逃走是我们异端审判庭的疏漏，审判庭会尽快让那名叛徒受到处罚。”

　　被称之为梅耶格的主教站了起来谦卑的向着圣女赫萝莉亚行了一礼。

　　在圣教之国圣女可不只是一个象征性意味的职业，她代表的是传递神明力量的人，赫萝莉亚从诞生之初就受到了圣光的眷顾。

　　任何一位圣教军在得到了赫萝莉亚歌声的祝福以后，他的疲惫与身上的伤势都能够得到治愈，力量也能得到微弱的提升。

　　因此圣女赫萝莉亚在圣教之国的地位仅次于教皇之下，那怕是任何一位枢机院的大主教看见了也必须向她行礼。

　　“我只关心谢莉尔她叛逃的原因。”

　　赫萝莉亚淡金色的瞳孔盯着坐在审判席上方的几位大主教。

　　体内不断涌出的圣光之力抑制了赫萝莉亚身体的衰老，虽然今年赫萝莉亚的年龄已经过了百岁，但她看起来却依然仅有二十多岁左右，不止是年龄包括她的心态也是如此。

　　时间就像在她的身上放慢了无数倍一样，而谢莉尔是曾经侍奉过她的一位修女，也是赫萝莉亚最中意的一位。

　　在谢莉尔加入了异端审判庭以后，她得到的来自灰雾的力量，让她的外表年龄也定格在了极为年轻的时期。

　　“每一位审判者不是无法离开圣城太久吗？我想要知道谢莉尔她会冒着生命危险背叛教会的原因。”

　　赫萝莉亚试图从那位来自异端审判庭的大主教身上得到一些答案。

　　那怕对于圣教之国的内部而言，异端审判庭也是一个神秘的组织，包括审判者是如何诞生的，他们使用的力量到底是什么。

　　这仅仅只有异端审判庭的三位主教与教皇知道。

　　四位大主教面对赫萝莉亚的质问互相对视了一眼，最后异端审判庭的主教梅耶格站了出来。

　　“这一次议会讨论的内容就是那位背叛者叛逃的原因，圣女赫萝莉亚……您可以作为听众在一旁倾听。”教梅耶格说。

　　在议事厅后方有一排给听众安排的席位，只是整个议事厅内仅有赫萝莉亚一位听众。

　　赫萝莉亚倒是很配合的坐在了听众席的最前面一排。

　　这一次会议注定是一场战争的前兆，毕竟来自于圣教军的主教与来自异端审判庭的主教坐在一起，商量的内容肯定不是“各个城市教堂修建与维护”之类的琐事。

　　“诸位，一只恶魔正躲藏在诺兰之中，异端审判庭曾派遣四位审判者去讨伐这只恶魔，但我们低估了他危险的程度……四位审判者中有三位回归了神明的怀抱，还有一位……也就是谢莉尔修女，她受到了恶魔的蛊惑，选择背叛了神明的教诲，这一次打击对于我们而言是沉痛的。”

　　主教梅耶格隐瞒了派遣去追杀谢莉尔的三位审判者尚未归还的消息，只是重点的叙述了那一只恶魔的危险性。

　　“容我打断一下，梅耶格主教，我不认为谢莉尔会这么轻易的受恶魔蛊惑，而且她应该知道审判者离开圣城的后果是什么。”

　　身为听众的赫萝莉亚完全没有听众的自觉，她开始质疑异端审判庭的说法。

　　小一部份的审判者之所以会对教会这么忠诚，可不是因为他们的信仰多么坚定，纯粹是因为教会在他们的脖子上拴了一条无形的“锁链”，“锁链”断掉的那一天，也是他们死亡的那一天。

　　“从审判者们所带回的情报来看，那只恶魔有特殊的手段让人堕落……至少，是在灰暗教典上不曾记载过的手段。”

　　梅耶格主教做出了相应的解释，但圣女赫萝莉亚看起来依然是一脸不相信的样子。

　　“这次议会请来了一直在诺兰任职的一位传教士与神父到场，请聆听一下他们的见闻吧。”

　　为了说服另外三位主教与圣女赫萝莉亚，有关于那只恶魔的危险性，梅耶格主教早就已经准备好了证据。

　　议事厅的门再次被推开，来自于诺兰的传教士与神父走进了议事厅中。

　　那位传教士就是在诺兰担任弥赛副官的传教士，在诺兰的传送阵开启时，他得到了返回圣城的命令。

　　副官也不知道这到底是幸运还是不幸，因为与他一起返回圣城的，还有一张记载了《美女与恶魔》影像的原晶石。

　　在《美女与恶魔》那次粉丝见面会上，乔修抽选了几位幸运儿将记载了电影影像的原晶石赠送给了他们，当然是不可复制的版本。

　　这相当于一张蓝光DVD。

　　这一次赠送当然是别有用意的，例如这位来自圣教之国的副官能得到这枚原晶石就不是靠自己的运气。

　　身为《美女与恶魔》中贝儿粉丝的副官明知道贝儿是一位恶魔，但他却依然把这枚原晶石给收藏了起来。

　　一直到昨天监管教堂的神父命令他带上这枚原晶石返回圣城。

　　此时，副官手上正捧着一个沉重的盒子走进了议事厅中，盒子里面所放的就是记载了《美女与恶魔》影像的原晶石。

　　教会在监管者认为这是恶魔制作的物品，属于需要净化的邪恶存在，所以当副官到达圣城时，这枚原晶石就被扔进了设下层层封印的石制盒子中。

　　副官寻思着就算这次会议结束以后，他可能也没办法要回这枚原晶石了，很有可能会被教会当成邪恶之物给处理掉。

　　所以当他走入议事厅中时，内心并没有在面对大主教时的激动与不安，只有无尽的悲哀。


第182章 看片（中）

　　副官拿着刻满了圣光体系铭文的石盒走进了议事厅。

　　在议事厅的中央升起了一个石台，副官看了一眼坐在审判席上方的四位大主教，内心虽然极为不忍，可迫于压力还是把手上拿着的盒子放到了议事厅中央的石台上。

　　“去听众席坐下吧，孩子。”主教梅耶格说。

　　副官走到了听众席的后面几排，与他一起来的神父坐在了听众席上等待着四位大主教下一步的命令。

　　位于圣光议会厅的另一侧的一扇小门被人推开，五名穿着白色长袍的教徒走进了圣光议会厅中。

　　“圣女赫萝莉亚，为了避免恶魔的造物有可能会伤害到你，请远离那个地方。”

　　虽然副官已经早就向教会解释了这枚原晶石的作用是什么，但教会压根就不相信。

　　恶魔的造物一直以来都是以危险挂钩的，在四位主教的眼中，盒子里面所装的东西似乎不亚于一枚随时都能摧毁整个议事厅的熔火核心。

　　他们采取了极为谨慎的态度，不止在运送的石盒上铭刻了大量封印的铭文，就连打开盒子时，也让五名精通于圣光体系中防御一类魔法的教徒过来构筑起结界。

　　“我不认为盒子里的东西能对我造成伤害。”

　　圣女赫萝莉亚的手指在空中划出了一个淡金色的铭文，在铭文消散以后一面透明的墙壁挡在了她的面前。

　　“那还请小心，那可是一只邪恶的混沌恶魔创造的东西。”

　　主教梅耶格在说出了这一句嘱咐就没有再去强制性的要求赫萝莉亚。

　　议事厅中心的石盒已经被五名教徒用圣光结界给包围，石盒表面的铭文也开始闪烁。

　　另外一名主教通过魔法铭文解除了石盒表面的封印，当表面封印的铭文消失以后，石盒的表面开始四分五裂，最终摆放在里面的那一枚淡白色的原晶石呈现在了所有人眼前。

　　“这就是那个恶魔特殊的……蛊惑手段？”

　　赫萝莉亚从最前排的位置站了起来，看着摆放在盒中的原晶石，实在是找不到和其他的原晶石不同的地方，还是属于那种品质不怎么高的类型。

　　主教梅耶格也无法理解为什么一枚原晶石能让他手下的一位审判者叛逃。

　　于是主教梅耶格将目光看向了坐在听众席后排的副官，这位年轻人现在非常的紧张，担心他们在确认完以后，会将其直接销毁掉。

　　“这枚原晶石需要魔力来激活吗？”

　　主教梅耶格开口询问着副官，得到的回应是点头肯定。

　　这一肯定的回答瞬间让那五名构筑出防御结界的教徒犯了难……他们其中一人必须走进结界去触碰恶魔的造物。

　　“不要畏惧，圣光会庇护你们的。”

　　坐在审判席上的一位主教给其中一人施加了具有保护性的魔法。

　　于是那位教徒就像一位即将牺牲的英雄一样走进了结界，怀着忐忑不安的心情触碰到了那枚原晶石。

　　当他缓缓的把圣光体系的魔力输入其中，试图将里面恶魔所残留下来的邪恶给驱散时，他根本没有受到任何邪恶力量的侵蚀。

　　受到了魔力供给的原晶石被瞬间激活。

　　《美女与恶魔》电影的画面直接出现在了听众席的后方，赫萝莉亚立刻转过身去警惕着那些忽然出现的画面。

　　包括四位大主教也做好了一切战斗的准备，可预想中的危险并没有到来。

　　在画面上呈现了一个极为宁静祥和的小村庄，村民与女主角贝儿之间合唱的这一段美好到了根本不像是一位恶魔的造物。

　　“这是什么？”

　　当画面中的贝儿与村民们合唱结束，赫萝莉亚的警惕心理逐渐转变为了好奇，她询问着将那枚原晶石带回圣城的副官。

　　“是电影……圣女大人。”

　　副官也不知道该怎么向赫萝莉亚解释这一神奇的造物，他花了三秒钟的时间想到了一个绝佳的解释方法。

　　“那枚原晶石能将过去的影像记录下来……”他说。

　　“过去的影像？通过什么记录下来的？人类的视角可没办法像这样变幻。”

　　赫萝莉亚很敏锐的注意到了原晶石投影出的画面并不是固定的。

　　在贝儿与村民合唱时，整个画面至少变幻了好几个角度，而正是这些不同角度所呈现出来的画面，让赫萝莉亚被这一次平凡的不能再平凡的合唱给吸引。

　　“这……我就无从得知。”

　　副官摇了摇头，关于电影拍摄的细节他也是一无所知，只知道《美女与恶魔》是一部让他能重复看上好几遍的电影，里面的女主角贝儿也时刻吸引着他。

　　“这很有可能是恶魔的能力，或者是靠着那些腐朽的幽灵。”

　　主教梅耶格被赫萝莉亚的这一询问给提醒到了。

　　如果将这些画面当成某种生物的视线，那么只有幽灵才可能在村民们毫无察觉的情况下，潜伏在他们的身边，还能飞入高空之中。

　　“真是可悲，这个村庄的人一定遭受到了难以想象的折磨。”另一位主教发出了叹息。

　　“主教大人们，能安静的将这一部电……影看完么？里面可能会有与谢莉尔叛逃相关的线索，或者与那只恶魔相关的线索。”

　　赫萝莉亚出声希望他们能安静下来，本来原晶石中的音量就不怎么大。

　　而且投影还是在半空之中，这也造成了影像的清晰度并不高。

　　这算不上什么愉快的观影体验。

　　但希望借着这一“恶魔造物”中找到一些能用线索的四位主教被赫萝莉亚给说服了。

　　《美女与恶魔》依然正在继续，当泽那斯饰演的恶魔王子登场时，隶属于圣教军的主教终于无法继续保持沉默。

　　“可怜的小女孩……竟然被一只罪恶恶魔给抓住了，我曾经在战场上见过这些残暴的生物以人类为食，请停止魔力输出……”

　　要是一个现实的世界，这只罪业恶魔接下来很有可能直接把贝儿给放在烤架上撒掉胡椒孜然什么的吃掉，这么凶残的一幕，那位主教不希望让圣女赫萝莉亚看见。

　　“我已经不是未成年的小女孩了，主教们，继续。”

　　赫萝莉亚对那位供给魔力的教徒说。


第183章 看片（下）

　　可惜《美女与恶魔》讲述的是一个童话故事，而不是残酷的现实。

　　罪业恶魔在那位来自于圣教军的主教记忆中，在战场上可是远比混沌恶魔还要危险的存在。

　　这些接近三个人高，狮面蜥蜴身的怪物拥有着穿梭时空的能力，他们燃烧着幽绿色火焰的长矛所能触及的地方，都是它们所能蹂躏的战场……

　　主教曾亲身的带领着十二位圣教军与一只罪业恶魔进行正面的冲突，他是付出了两位优秀的资深圣骑士被罪业恶魔幽绿色的火焰给焚烧成残渣的代价，才最终将其斩杀。

　　而在《美女与恶魔》这一部电影当中，那些在战场上残暴凶猛的罪业恶魔突然穿上了一身西装小礼服，那身让人畏惧的幽绿色火焰也消失不见。

　　就连那身让人畏惧的鳞片也被礼服所遮挡，用餐时刀叉的使用彬彬有礼……

　　这他娘还是圣教军在战场上遇见的罪业恶魔吗？显然不可能！完全就是一只温顺到极致的大型猫科生物。

　　“不……这些记录的内容是虚假的，这根本不是罪业恶魔这种危险至极的恶魔原本的样子。”

　　来自圣教军的那位大主教看着《美女与恶魔》中贝儿与恶魔王子在大厅内跳起了优雅的舞步那一刻，终于无法继续忍受自己内心真实的看法，或者想要“吐槽”的欲望。

　　“那些尖锐的爪子能轻易的撕碎那名小姑娘的腰部，而不是搂着他跳舞。”

　　“冷静，柯伯勒主教……我们都知道罪业恶魔的危险性，这些记录下来的影像显然是想要欺骗其他人。”

　　异端审判庭的主教梅耶格安抚着旁边那位有些激动的主教，他的身份也算得上是圣教军的一位将军。

　　“停下来吧，到这里就已经足够了。”

　　《美女与恶魔》一直到了贝儿和泽那斯在城堡大厅中跳舞的这一段，就足够让外人看出这部电影的中心思想。

　　那就是在美化恶魔，事实上确实是有不少女性在看完这一段之后才喜欢上泽那斯这只大猫的。

　　但她们喜欢上的是电影中的那只恶魔王子。

　　在场的主教们都亲身体验过罪业恶魔的恐怖，他们可没办法在这一跳舞的场景中感觉到什么“梦幻”“浪漫”之类的情绪，只有一种违和到浑身发寒的感觉。

　　那位来自圣教军的柯伯勒主教会这么愤怒也是理所当然的。

　　所以主教梅耶格根本不敢想象记录了这种影像的电影在人类的世界里面扩散开来会发生什么样的事……

　　人类对恶魔的形象会被重新改写，而且还不是那些受到了教会教义熏陶的老一辈人类，而是那些后来成长起来的年轻人。

　　这玩意儿的“毒性”可远比教会的福音书，与传教人员喋喋不休的叙述教典里面的内容要管用多了！

　　“主教们，记录的内容还没有完全结束，你们难道不认为后面也能得到一些有用的线索吗？”

　　“毒性”在悄无声息之下已经开始蔓延，圣女赫萝莉亚希望让《美女与恶魔》继续放映下去。

　　赫萝莉亚并不像是四位主教一样对恶魔有那么大的仇恨，所以她能站在更加客观的角度来看待《美女与恶魔》，而好奇心让她迫切的希望知道后面的内容。

　　“就如圣女所说，看看这虚假的记录的结尾吧。”

　　圣女的要求下，四位主教不得不将这部让他们感觉到愤怒的电影一直看到了最后。

　　《美女与恶魔》的电影一直到了结局，泽那斯被村民所杀死倒在了贝儿的怀中的这一幕，四位主教本应该为恶魔的死亡而献上掌声。

　　但结局实在让他们高兴不起来，并不是因为结局多么的感人。

　　以观众的视角来看，那些愚昧的村民显然是作为恶人，而那位恶魔王子才是真正善良的好人。

　　看完了这一部电影后，观众们不会认为那名恶魔王子死有余辜，而是会因为他的死去而感觉到悲伤与同情。

　　人类同情恶魔……这是教会最不希望看见的。

　　“诸位，你们有什么想法吗？”

　　电影结束了十几秒钟左右的时间，异端审判庭的主教梅耶格才主动开口打破了整个议会厅内的沉默。

　　“不能再允许这种虚假的东西扩散下去……”

　　来自于圣教军的主教已经意识到了事情的严重性。

　　“否则这些恶魔的造物将会扭曲掉人类的认知。”

　　“我赞同柯伯勒主教的看法。”

　　“……”

　　“在商议该怎么讨伐这只恶魔前，感谢你提供给我们线索，年轻的传教士……神明会记住你的贡献。”

　　主教梅耶格看向了一直坐在观众席后方的副官。

　　接下来他们要讨论的内容属于机密，绝不是副官这一等级的神职人员所能听见的。

　　“主教大人……”

　　副官看着中央石台上记录了《美女与恶魔》影像的原晶石，想要拼死的将其要回。

　　“你的奖赏在稍后会有人给予你，你们现在可以离开了。”

　　主教梅耶格却先一步命令他们离开议会厅，就这样副官直接被跟随他一起而来的神父给带出了议会厅。

　　当议会厅的大门关闭的那一刻，副官的内心都是冰冷的。

　　“做的好，博纳！得到了主教的赏识，诺兰的那间小教堂也能得到扩建，你和我也有机会成为更高级的神职人员。”

　　当走到一处无人的走廊时，那位神父激动的拍了拍副官的肩膀，可升职这种事副官已经完全没心情在意了，他现在只想要回记录了《美女与恶魔》影像的原晶石。

　　“圣……圣女大人。”

　　“你先离开吧，我需要和这位年轻的传教士单独谈谈。”

　　副官听见这一有些熟悉的声音时抬起头，刚才和他一起坐在观众席上的圣女赫萝莉亚正站在她的面前。

　　他光是盯着赫萝莉亚浅金色的瞳孔内心就平静了下来，失去了《美女与恶魔》的沮丧似乎在这一刻瞬间消散了。

　　“我想要知道更多诺兰的见闻。”

　　赫萝莉亚承认《美女与恶魔》确实很有趣，但这种充满浪漫情怀的电影可无法吸引一位资深的审判者。

　　谢莉尔一定是被其他的东西所“蛊惑”才会做出背叛教会这种可以用疯狂来形容的举动。

　　“如果你告诉我的见闻足够让我满意，我可以考虑把这一恶魔的造物交给你来保管。”

　　赫萝莉亚拿出了记载了《美女与恶魔》影像的原晶石展示给了面前这位年轻的传教士，赫萝莉亚能看得见他眼神中的渴望。

　　这还真是名副其实的“诱人堕落的邪恶之物”。


第184章 恶魔的诱惑

　　这就是所谓的恶魔诱惑？不……不对，把圣女比作恶魔是罪大恶极的行为。

　　但副官没有理由拒绝圣女赫萝莉亚的要求。

　　他将自己在诺兰所有的见闻都告诉了圣女赫萝莉亚，包括一些如果被大主教给知道了的话，就会被处死的见闻。

　　“能够将所有人的意识连接在一起的魔法？”

　　在副官的叙述里面，唯一一个引起圣女赫萝莉亚兴趣的就只有他最后所说的那个“神奇的魔法”。

　　“是……是的，圣女大人，诺兰最近兴起了一个全新的魔法，几乎我身边的所有人都在使用。”副官说。

　　“连接别人的意识，听起来有点像是谏言术，我需要更详细的内容。”

　　圣女赫萝莉亚搜索了一遍自己百年以来所积累的知识，仅仅只找到了两三个能与其他人共享意识的魔法，但无论任何一个都和他的叙述相差甚远。

　　因为光是“把所有人的意识连接在一起”这一叙述，就足够理解为只有神明才能做到的“神迹”了。

　　“一种名为‘魔网’的魔法，是用秩序铭文体系构筑的，在诺兰的白荆花剧院购买了一枚极小的原晶石，然后把它给捏碎就能使用魔网。”

　　魔网的神奇是副官无法用言语来表述的。

　　他手上环绕出了淡白色的魔力，在他脑海中魔网的界面随着魔力的供给开始凝结。

　　最终赫萝莉亚看见了在副官眼前出现的一个由纯白色的光芒所构成的界面，界面上呈现着大量的文字与图片内容。

　　“这是什么？”

　　赫萝莉亚与副官面对面而战，所以她看见的这些文字与图片是截然相反的，这让赫萝莉亚围绕着副官转了一圈，最后站到了副官的身后看着上面的内容。

　　里面的内容非常的杂乱，什么“该死今天早上谁又拿走了我的蜥蜴泡酒！”“请问炙炎体系的法师该从那一个铭文开始学起？”“锻炼肌肉是成为一位合格施法者的第一步！”。

　　一大堆让人眼花缭乱的信息让赫萝莉亚不知道从那里看起。

　　“施法者论坛。”

　　副官看了一眼右下角显示时间的位置，施法者论坛中有一个简述魔网功能的帖子，其中有一个帖子就提到了“网络连接与网速”的概念。

　　平常副官待在诺兰的小教堂中，他右下角的信号显示勉强是三格，结果来了这里已经完全变成了灰色与赤红两个具有警告意味的颜色构成的图案。

　　这两个颜色提醒着他……断网了。

　　他最近已经养成了每天在祷告完以后，就在施法者论坛上发一些帖子的习惯，断网对于他而言完全可以说是一场灾难了。

　　不过幸运的是施法者论坛采取的是本地加载，也就是施法者论坛里的内容会储存在用户的“脑海”中，当连上网络以后帖子的动态才会再次更新。

　　毕竟人脑这个超级大容量的“硬盘”，乔修当然要好好的将其利用一下。

　　当然使用者也可以选择一键清空论坛内没用的内容。

　　“施法者……论坛？也就是议会，通过文字的形式？”

　　赫萝莉亚很快就找到了施法者论坛上文字排列的规律，找到了这些规律以后，杂乱感瞬间消失。

　　“是的，圣女大人，诺兰的施法者将自己的看法与问题通过文字的形式发布到这个论坛上面，然后很快就会有其他的使用者看见，并且给予回复。”

　　副官伸出手点击了其中一个帖子，展示给了赫萝莉亚。

　　“每一个人在这个论坛上都是匿名的？”

　　赫萝莉亚注意到了无论是发帖者还是回复者的名字都不像是本名，而更像是某种代号。

　　“匿名，大家很少知道对方的身份。”

　　这也是副官喜欢施法者论坛的理由之一，在这个论坛上只要不违反“用户协议”，他可以平等的与任何人交谈。

　　他也很享受在论坛上与其他人沟通的感觉，展示自己真实的想法与看法，以及……发那些有趣的矮人表情，还有最近新添加的一种表情，比矮人要简单就是一个黄色的人脸。

　　其中一个名为“滑稽”的表情目前正在施法者论坛中流行。

　　“真是……可笑。”

　　圣女赫萝莉亚在听完了副官的叙述，突然露出了自嘲的笑容。

　　“圣女殿……殿下……我……我不确定……”

　　副官瞬间意识到自己似乎有些得意忘形了，虽然在诺兰没有任何人站出来宣称他是魔网的制造者，可副官能猜得出这应该也是那只恶魔的作品。

　　“你不需要慌张，我只是认为觉得有些讽刺。”

　　“讽刺？”

　　“神明所留下的教典中一直希望他的教徒能够互相包容，建立一个所有人都平等的世界，结果教会花了千年的时间都没有做到，一只恶魔却先一步的完成了神明的愿望，虽热仅仅只是在精神上的，你说……这是不是很讽刺？”

　　赫萝莉亚瞥了一眼副官，副官只能低着头不知道该怎么回答，或者说不敢回答。

　　在教会中胆敢这么批判教会和神明的人，只有圣女一人，如果这些话是从他的口中说出，他可是会以诋毁的罪名被送上处刑台。

　　“别低头，这样我就看不见施法者论坛上的内容了。”

　　“是……圣女大人。”

　　赫萝莉亚扫视了一眼施法者论坛上的使用者们谈论的内容。

　　好几条回复都让她觉得非常有趣，她忍不住想要参与进其中。

　　“该怎么回复他们？”赫萝莉亚再次问。

　　“这个……目前魔网的覆盖范围仅仅只在诺兰，圣城无法接受到魔网信息，圣女大人您看见的内容都是在几个小时前储存下来的。”

　　副官照着“魔网的使用说明”给予了圣女赫萝莉亚解释。

　　“在圣城只能查看过去的内容，无法加入讨论中么？这个论坛上有没有任何与教会有关的帖子。”

　　赫萝莉亚已经能隐约猜到谢莉尔叛逃的原因。

　　在圣女的命令下，副官立刻在施法者论坛上找到了一个他最熟悉的帖子，那就是那本《异端审判者日记》，日记的回复量已经正式宣布破千，挂在了“不动图书馆”最顶端的位置。

　　“斯科坦修女，真是一个久远的名字，这就是你叛逃的原因吗？谢莉尔。”

　　赫萝莉亚已经得到了自己想要的情报，她的视线从魔网的界面上移开，在这时一只光球晃悠悠的飘到了赫萝莉亚的肩膀上。

　　这只光球是某种活着的生物，它在赫萝莉亚耳边低声的耳语了几句，就变成了点点的光芒消失不见。

　　“你在三天后就能返回诺兰，作为讨伐那只恶魔的引路人。”

　　“三……三天后？”

　　副官听见这个消息有些惊喜，通往诺兰的传送门已经彻底关闭，他想要返回除非靠着徒步从圣城走到诺兰。

　　可这一距离就算骑马也需要三个月以上的时间，这还是路上没有出现任何突发状况为前提。

　　“在诺兰的教堂地底似乎有一个特殊的传送阵……在你返回以后，我有一个任务要交给你，那就是带回一枚承载了‘魔网’的原晶石，以及查清楚是否有跨国连接魔网的方法。”

　　赫萝莉亚可以肯定“斯坦科修女”就是叛逃的谢莉尔。

　　她身为圣女，不是特殊的情况，根本无法私自离开圣城，所以想要联系上谢莉尔，她只能寄托于这一神奇的魔网。

　　“这是活动资金，你想要待在诺兰就尽可能的完成我给予的任务。”

　　金色的铭文在赫萝莉亚指尖出现，她挥动了一下铭文，一堆金币与珠宝漂浮在了副官眼前，副官连忙伸出双手才接住了这些金币和珠宝。

　　“否则我或许会引荐你去成为一名苦行者。”

　　“苦行者……圣女大人……我……明白了。”

　　副官捧着手上的金币与珠宝，但内心却苦不堪言，所谓的苦行者是将自己奉献给神明的人，虽然地位非常的高，但生活极为艰苦……

　　但面对这一委托，副官根本没有拒绝的权利，因为他早就已经接受了赫萝莉亚的贿赂。

　　他看着圣女赫萝莉亚脸上露出的笑容，这一笑容在她的信徒眼中，绝对不亚于沐浴在神明所洒下的光辉中。

　　但在副官看来根本和一只恶魔没有什么区别！

　　果然……这是来自恶魔的诱惑！

　　……

　　炉石酒馆，无声之厅内。

　　“这就是你的工作内容，还有什么疑问吗？”

　　乔修花了几分钟的时间向普鲁克解释“诺兰之声”的作用，以及他需要负责的工作。

　　这位无面魔拥有一个好嗓子，可能是与他的种族有关，作为拥有欺诈者这一称呼的无面魔，如果声音难听的话，估计没几个人愿意听这只恶魔的教唆。

　　《这个恶魔不太冷》中普鲁克就是直接原声上阵的，那略带嘶哑的男低音吸引了不少前来观影的女观众。

　　“新……闻？”

　　普鲁克用着缓慢的语调念出了一个极为陌生的词。

　　从他踏入炉石酒馆以来，他就接触到了不少陌生的词汇，乔修已经在刚才向普鲁克说明过了他的工作内容。

　　就是每天早上九点钟的时间准时赶到炉石酒馆，坐在无声之厅内把稿子上的新闻内容给叙述出来。

　　普鲁克他认识人类的文字，每天花上十几分钟读一篇稿子的工作对他来说并不困难。

　　但乔修这一次雇佣的不止是他，还有所有黑鸽子的成员。

　　“新闻你可以理解为有价值的情报，也就是你们黑鸽子的成员一直在做的事情，将诺兰最近所发生的一些重要或者有趣的事情，在第一时间通过诺兰之声告知诺兰所有的居民。”

　　乔修给予了这位欺诈者一个能够听得懂的解释。

　　“您的意思是将情报免费送给诺兰所有的居民？”

　　普鲁克的理解能力并不差，但乔修所要做的事情，对于他们这些专业的情报贩子而言，无疑就是一件亏本到不行的买卖。

　　“但乔修殿下，这样您什么都不会得到……黑鸽子所收集的情报有许多的价值足够让诺兰的某些施法者花上重金购买，您这样会让所有的情报失去应有的价值。”

　　普鲁克在这个组织内的资历比现任的首领暗精灵千面还要久，他清楚的知道黑鸽子属于诺兰阴暗面见不得人的低层组织。

　　但正因为如此，在诺兰经商的一些商人，为了握住自己对手的把柄，会不惜重金的找黑鸽子购买对方的情报。

　　情报对黑鸽子而言是商品，乔修的所做的事，完全相当于将这些商品免费赠送出去。

　　“普鲁克，如果这么做的话，我所得到的将会是整个诺兰接近上万人……或者上十万人的听众。”

　　乔修在这一刻才将一种名为“野心”的东西，展示给了这位欺诈者。

　　“想象一下，他们打开魔网开启诺兰之声，每天早上就能通过你的叙述知道诺兰最新发生的事情，无论是匪夷所思的大事件，还是一些有趣的小新闻，他们能第一时间的知道诺兰最新的动态，这对任何一位居住诺兰的居民而言，都是足够让他们坐下来花个几分钟坐下来听完这些新闻。”

　　乔修认为广播真正吸引人的地方并不是什么音乐剧，也不是什么深夜故事会，而是广播中所放送的新闻，人人都会关心自己身边所发生的事情。

　　“乔修殿下……这样做有意义吗？”

　　普鲁克依然无法理解这样做有什么意义或者说是价值，黑鸽子售卖情报起码还能换一些金币，但将其当成“新闻”的话，可不会有任何收益。

　　“意义就在于会有上十万的人愿意安静的坐下来聆听你的声音，这就与教会传教一样，在一座城市有上百人愿意聆听一位传教士的演讲……”

　　“……”

　　普鲁克听完了乔修这一句简单的比喻以后，他擦拭了一下额头溢出的冷汗。

　　这位欺诈者终于明白了“诺兰之声”将会给这个世界带来什么样的影响。

　　“但如果您要雇佣黑鸽子全员，需要等千面返回诺兰，她大概在一个星期以后才有可能回到人类的世界。”

　　普鲁克在黑鸽子中的地位并不高，这本来就是一个松散的组织，唯有黑鸽子目前的首领暗精灵千面才能让那些成员乖乖听话。

　　“那么就等她返回以后再正式谈雇佣的内容，你现在已经可以回去了。”

　　乔修没有挽留这位欺诈者，自从《这个恶魔不太冷》上映以后，松鼠街从黑鸽子旅馆开始，已经隐隐约约有向着旅游胜地发展的趋势。

　　如果今后乔修再拍一部电影，将那里做成选址的话，或许真的可以将其打造为一处好莱坞。

　　普鲁克向乔修行了一个有些别扭的礼仪就离开了炉石酒馆。


第185章 前夜

　　三天以后的晚上，夜幕悄然的降临了诺兰。

　　位于诺兰角落的一处小教堂，这座教堂比起圣教之国本土的教堂而言用寒酸来形容也不过分，里面的神职人员也仅仅只有二十来位。

　　这座教堂的作用是提供给圣教之国赶赴诺兰就读的学生进行礼拜的地方。

　　但今天教堂屋檐的阴影处却躲着一位不速之客。

　　佩丝特打了个哈欠，她以蝙蝠的姿态躲在了教堂的阴影处。

　　原本作为血族，晚上应该是她最活跃的时间，但最近几天佩丝特一直将白天的时间用在了光顾炉石酒馆上。

　　当然去炉石酒馆的目的是为了说服那位王子殿下和他一起回魔界。

　　可惜乔修的态度非常坚决，准确的来说佩丝特压根就没理由拉着他回魔界。

　　乔修在诺兰过的生活安逸到了让佩丝特不敢相信，别说待在炉石酒馆了，就算乔修走在大街上都没有人会站出来试图驱赶走这只恶魔。

　　佩丝特每一次看见那位圣教军女骑士弥赛和乔修谈笑风生的时候，都想要提醒她“站在你面前的可是一只混沌恶魔！在你们教典里面属于极端危险的敌人！你应该拿出你的剑来，而不是高喊着什么再不出传说卡牌就弃坑！！”

　　那怕站在魔界这一阵营，佩丝特都为敌对阵营的圣教军与那位恶魔王子之间和睦的关系而感觉到一丝丝的……绝望。

　　确实是绝望，她想要将乔修带回王城，必须要让乔修明白人类世界的危险性。

　　但乔修现在过的非常安逸，教会压根都不来找这只混沌恶魔的麻烦，仿佛他是一只无害生物一般。

　　这三天以来的经历让佩丝特有些身心俱疲。

　　而她如今完成任务唯一的希望，就是教会想起了一只混沌恶魔正生活在人类的城市，然后准备派遣大军将其消灭。

　　这样她才有足够的把握说服乔修离开这座城市。

　　所以最近佩丝特一直都在诺兰的这座小教堂盯梢，但教堂内部出了十来位经常会去光顾炉石酒馆的圣教军外，剩下的就是没有任何战斗力的修女和传教士。

　　光是十来位圣教军，别说混沌恶魔了，佩丝特自己花上一点时间就能把他们一个一个的杀掉，完全无法构成足够让乔修逃离诺兰的威胁。

　　等等……

　　佩丝特的瞳孔陡然睁开，猩红的瞳孔在黑暗散发出了暗淡的光芒，维持着蝙蝠姿态的她从屋檐上跳下，挥动起翅膀飞向了教堂顶楼的一处窗户。

　　她感觉到了空间一类魔法的波动，这与罪业恶魔们所使用的魔法气息非常相似，所以佩丝特是绝对不会判断错的。

　　教会这群混蛋在这座小教堂下面建造了一个传送阵！

　　佩丝特无法找到通往教堂地底的路线，只能待在教堂的顶楼，等待传送阵开启。

　　在诺兰私自建立任何形式的传送阵都会惹上极大的麻烦，因此这座教堂底部的传送阵规模很小，佩丝特根据溢出的魔力判断估计一次性能传送三到四人已经是极限了。

　　下一次充能也需要三天到四天的时间，因此这一次传送出现一整支圣教军军团是不可能的。

　　传送阵所溢出的魔力逐渐消散，短短的五分钟过后，佩丝特听见了教堂内传来了脚步声。

　　四人……佩丝特“嗅着”空气中弥漫的味道，瞬间判断出了从教堂地下中走出的人数是四人。

　　其中三名人类身上还带着一种让佩丝特厌恶的味道……教会的异端审判者。

　　另外一个……从魔力的感知上异常的弱小，一位普通的传教士？

　　蝙蝠状态下的佩丝特爬上了屋檐，她用着蝙蝠特有的器官聆听着三位异端审判者的交谈。

　　佩丝特在创立黑鸽子时期与这些教会的刽子手周旋过一段时间，她曾吸食过一只异端审判者的血液。

　　从血液中她得到了一些极为疯狂的知识，虽然她强制性的把这些记忆给忘记了，但她还是学会了异端审判者的“语言”。

　　审判者之间有一种特殊的沟通方式，佩丝特能够介入这种沟通之中，或者说偷听。

　　“主教不应该在这种时候命令我们来诺兰，我们随时都可以斩下一只混沌恶魔的头颅，但为了让黑木森林的那只黄铜龙进入虚弱，我们努力了上百年……”

　　“注意你的言辞，罗拉弗审判长……我们所追求的无尽知识同样也是建立在教会的帮助下，这次任务不会持续太久，七天的时间，七天的时间没有完成任务，我们就返回黑木森林。”

　　“两位审判长十二位审判者，这可是异端审判庭半数的受启发之人，当初刺杀白溪公国的国王也仅仅派遣了十五位审判者，那只混沌恶魔到底做了什么？”

　　“……”

　　佩丝特偷听着这三位审判者的议论，这让她微微的松了口气。

　　身为魔界的阵营，听见了教会要来刺杀自家的王子，佩丝特却有些欣喜。

　　因为这样她就有足够的理由带乔修返回魔界了……

　　十四位审判者，其中甚至还有两名审判长，佩丝特很难想象在没有充足的准备与强大的随从保护下，究竟有谁能孤身一人的躲过这一次刺杀。

　　炉石酒馆内能够保护乔修的唯有乔修自己，那只魅魔根本无法形成战斗力。

　　所以为了躲过异端审判者的袭击，乔修唯有返回魔界，在那里他才是绝对安全的。

　　佩丝特伏在了教堂的屋顶感受着来自教堂地下传来的魔法气息，已经开始逐渐的消失。

　　教堂地下所建立的传送阵无法连续使用，佩丝特按照充能的时间需要两天来算，那么审判者们全部到达诺兰，至少要六天……

　　也就是说在六天以后就是刺杀的时机……

　　审判者可无法长时间的在圣城外行动，一个星期到半个月左右的时间已经是极限了，除非教会的唱诗班与其随行。

　　得到了这些情报的佩丝特立刻离开了教堂，飞进了诺兰的夜色当中，向着炉石酒馆所在的方向飞去。


第186章 新卡包

　　炉石酒馆内。

　　“为什么这些剧本都是悲剧！”

　　希里正拿着乔修刚写完的剧本抹着眼泪，这位勇敢到了敢赤手空拳与一只棕熊格斗的魔法师小姐，在看《美女与恶魔》和《这个恶魔不太冷》的时候还没有哭成这样。

　　“这个……只能算是一种巧合，嗯……没错，巧合。”

　　乔修所写的新剧本是关于宠物与人之间的感情。

　　但只是剧本最初的一个版本，只写了大致的剧情就足够让这位情感丰富的女魔法师小姐落泪了。

　　“而且这个剧本想要开始拍摄还需要等一段时间。”

　　新的电影拍摄，乔修打算等《这个恶魔不太冷》在法洛西各地上映以后再开始着手计划。

　　乔修可以通过魔网联系嘉洛莉来第一时间了解《这个恶魔不太冷》的推广进度。

　　而现在，乔修要做的除了等暗精灵千面返回诺兰，正式建立这个世界上第一个新闻广播以外，还有就是炉石传说最新扩展包《地精大战侏儒》的制作。

　　乔修看了一眼手边施法者论坛上公布《地精大战侏儒》新卡牌的帖子，这一新拓展度的完成度已经极高，就只剩下十七张新卡与所有卡牌的配音工作，用不了多久就能正式登陆炉石酒馆。

　　乔修与希里的谈话没有持续多久，就被一只从窗户外飞进来的蝙蝠所打断。

　　希里在看见那只蝙蝠的瞬间，放下了剧本拿起了手上的法杖，在法杖的尖端溢出了纯白色的秩序铭文。

　　这位魔法师小姐从这只蝙蝠身上感觉到了威胁……

　　猩红雾气笼罩了这只蝙蝠，当雾气散开时，这只蝙蝠变成了那位名为佩丝特的监视者。

　　“殿下。”

　　她微微的欠身向乔修行了一礼，猩红的视线却盯着希里。

　　虽然她能给予身为混沌恶魔的乔修绝对的尊敬，但她并不喜欢那名作为人类的施法者，特别是希里同样也对她露出了敌意的情况下。

　　血族们精通特殊的精神攻击手段，光是通过视线就能让一名弱小的人类失去战斗力。

　　“监视者小姐在这种深夜找我有什么事么？我想我的姐姐正在等着你的答复。”

　　乔修向前走出一步伸出手挡在了希里的面前，与佩丝特的视线对视而上。

　　这位监视者在面具后面的瞳孔就像两枚昂贵的红宝石，但这种诱惑却是致命的。

　　乔修从来都没有对这名监视者放松警惕，就算她最近经常出现在炉石酒馆。

　　“我给您带来了一个坏消息，教会正在策划一场暗杀计划，而目标正是您。”佩丝特说。

　　“暗杀计划？”

　　乔修还没有等到佩丝特回答，霜精灵泰琳就推开了书房的门，她的手上拿着一个托盘，托盘上放着几份看起来很美味的料理。

　　“乔修先生你的晚饭……我……打扰了吗？”

　　泰琳看见了站在乔修房间里的佩丝特，精灵一族天生就远比常人敏锐的感知，让她立刻感觉到了佩丝特身上浓郁的血腥味。

　　“没事进来吧，你也可以一起听听。”乔修说。

　　“好……好的。”

　　泰琳把晚餐放到了书桌上，跑到了希里的身边。

　　“乔修大人，这次教会派遣的暗杀者非同寻常，您确定她们在知道了以后，还会选择效忠于您吗？”

　　佩丝特扫视了一眼泰琳与希里……她一直都对这名女魔法师和霜精灵的忠诚抱有怀疑。

　　毕竟人类与精灵对于恶魔一族的偏见实在是太大了，这也导致佩丝特对这两个种族的偏见异常的大。

　　“这我也不知道，总之你先说来听听。”乔修说。

　　“这次教会派遣了两位审判长与十二位审判者来准备刺杀您，时间大概在一个星期以后，另外容我提醒一下，曾经人类有一个名为白溪的公国，那个国家的国王视教会为邪恶的存在，他焚烧教堂和处死教会的传教士，但最后他的头颅被挂在了城墙上，据说这就是教会的异端审判庭所为。”

　　佩丝特希望能让乔修理解教会的异端审判者是多么恐怖的存在。

　　“这一事件我知道。”

　　乔修可是《异端审判者日记》的读者，在那本日记中可是详细的以第一人称叙述了那次震惊世界的刺杀事件，而那一次事件，仅仅只是十二位审判者和三位审判长所为。

　　某种意义上来说，乔修现在的待遇和一个王国国王差不多。

　　“所以请您和我返回魔界吧，这座酒馆薄弱的防御力量根本无法保护您的安全！”

　　佩丝特再一次说出了自己的请求，但乔修却转过身看向了泰琳和希里。

　　“你们听到了，虽然我不知道她所说的情报是否属实，但我被教会给通缉应该是肯定的……你们应该还记得与恶魔为伍的代价吧？”

　　乔修所给予泰琳和希里的约束很少，仅仅一份依托于诺兰商业协会的契约，在这种生死关头根本起不了任何作用。

　　虽然泰琳和希里是乔修手下的艺人，又不是战士，没有理由和乔修去赴死……但是……

　　“乔修先生……”

　　泰琳是第一个开口的，她肩负着复兴自己种族的重任，她并不希望卷入恶魔与教会之间的纷争当中，但从她与乔修签订契约开始，她就注定了站在了乔修这一阵营，参与一场常人根本看不见的战争。

　　“圣树恩露希愿意庇佑您，选择了站在您这一方，所以我也不打算逃走。”

　　圣树恩露希指的是寄宿在泰琳体内的那一棵世界之树，它已经有了自己的意识，当然也会给自己起名字。

　　“比起刺杀，我倒是更关心下个月的工资什么时候发。”

　　希里比泰琳更加现实一点，对于教会和恶魔的纷争她根本没有什么实感。

　　“大概会在下个月中旬，希里你最近有什么要买的吗……嗯……好像跑题了。”

　　乔修再次把视线转回了身后的佩丝特。

　　“乔修殿下，以您现在所拥有的力量，面对审判者的袭击非常的危险，我能保护您安全的返回魔界。”

　　佩丝特真后悔自己当年没有好好的学习该怎么说服别人，乔修虽然在考虑怎么应对即将来袭的审判者，但却根本没有返回魔界的想法！

　　“审判者大军么？十四位……确实稍微有点多，不过也挺热闹的。”

　　“热闹？”

　　佩丝特实在不理解乔修是怎么联想到这个词的。

　　“我不确定你给予的情报是否属实，不过你很幸运，因为在六天以后就是炉石传说的新卡包《地精大战侏儒》发售的那天。”乔修说。


第187章 阴霾

　　“新卡包什么时候发售？超想要一张砰砰博士。”回复者：斯科坦修女。

　　谢莉尔一边啃着苹果，一边挥动着手指回复着《地精大战侏儒》新卡公布的那一帖子。

　　时间已经接近深夜，她正坐在灰衣者的法师塔中。

　　来到诺兰以后的几天时间里，她的生活基本已经安定了下来，这座法师塔的主人灰衣者很少会返回法师塔。

　　就算回了法师塔也不会停留下来与寄宿于法师塔内的谢莉尔和迪妮莎谈话。

　　谢莉尔与灰衣者之间的交谈一向都是通过施法者论坛进行的。

　　“谢莉尔，你不睡么？”

　　穿着一身睡衣的迪妮莎手上提着铭刻了“光照术”的提灯越过了黑暗，来到了谢莉尔所坐的书桌前。

　　一只猫头鹰正停在迪妮莎的肩膀上，用它那双眼睛盯着谢莉尔并且发出了咕咕咕的叫声。

　　这座法师塔里面的居民除了她们两个与灰衣者外，还有就是一整个猫头鹰家族。

　　迪妮莎似乎很讨这些鸟类喜欢，在几天的时间里，这位修女小姐就已经和这些猫头鹰混熟了。

　　“唔……我还有点私事要做……”

　　谢莉尔看了一眼放在书桌旁边的那本陈旧的日记，由于她最近白天都待在炉石酒馆里面，所以《异端审判者日记》一直拖到晚上才会更新。

　　相比之下迪妮莎就勤奋多了，她一直待在法师塔里面照顾猫头鹰，整理一些散乱的书籍，还有去市场购买食材做一些可口的料理，除了偶尔会去教堂做一下礼拜以外。

　　谢莉尔可以百分之百的肯定，迪妮莎将来一定会成为一位好妻子，任何一位男人娶了她的话，足够引起无数人的嫉妒，而且还身材特别棒。

　　“私事……谢莉尔，其实……我今天做噩梦了。”

　　迪妮莎把提灯放到了书桌上，坐在了谢莉尔的身旁，她双手紧握着，从眼神中透露出了不安的情绪。

　　“我们从教会叛逃，成为了背叛者，在噩梦中我总能听见耳边响起的低语，也许是神明在谴责我也说不定。”

　　果然已经开始出现负面反应了么？

　　谢莉尔当了这么多年审判者，知道那些“疯狂的低语”的出现是有条件的，越是心地善良，能够维持平静而又纯洁内心的人，在成为审判者以后就越不容易听见那些疯狂的低语。

　　但这是不可能的，异端审判者是一个肮脏的职业，每一位审判者都会亲手夺走一些异端的性命，砍下他们的头颅，将那些异端的亲人送上处刑台焚烧成残渣。

　　任何一名正常人在经历这一切之后，都很难保持自己内心的平静，都会受到大量的负面情绪影响。

　　而正是这些负面情绪，让那些低语有机可乘……

　　“迪妮莎！看着我！”

　　谢莉尔轻轻的捧起了这位修女小姐的脸颊，在迪妮莎湛蓝色的瞳孔中看不见一丝杂质，如同一位初生的婴儿。

　　“教会不代表你所信仰的神明，教会只是圣光之神的仆从，你没有理由因为背叛了神的仆从而自责，神明也不会谴责你。”谢莉尔说。

　　“但是……”

　　迪妮莎确实在耳边听见了许多让她觉得不舒服的声音，虽然这些声音在她游玩一些施法者论坛上的游戏时会消失，但在今天她睡觉时，却再次听见了那些毫无理智的低语声。

　　“别说话。”

　　谢莉尔轻轻的捂住了迪妮莎的嘴，她转头看向了窗外，站在横梁上的猫头鹰也不再发出咕咕的声音。

　　周围变得极为安静，只能隐约听见保护法师塔的魔法阵运转的声音，但谢莉尔却感觉到了……

　　异端审判者与异端审判者之间总会互相吸引。

　　谢莉尔感觉到了有一名强大的审判长出现在了诺兰，就在教堂附近。

　　“迪妮莎听我说，这几天最好不要去教堂祈祷。”

　　谢莉尔抓起了迪妮莎的手，将她带到了迪妮莎的床边。

　　迪妮莎做噩梦的原因，可能也是感觉到了其他异端审判者的出现，虽然她本人没有察觉到。

　　“如果害怕又做噩梦的话，魔网上不是有个叫诺兰之声的……广播吗？”

　　“诺兰之声？”

　　在谢莉尔的指引下，迪妮莎打开了诺兰之声。

　　悠远而又宁静的歌声传入了迪妮莎的耳中，瞬间将迪妮莎内心的忧虑给抚平。

　　“这是圣女……不对……”

　　迪妮莎总觉得这个熟悉的声音在那里听过，不过来自霜精灵的安眠曲效果拔群，在迪妮莎听了几分钟以后就开始逐渐的犯困。

　　谢莉尔一直守在这位修女的床边，当她完全睡去的时候，在谢莉尔的魔网上突然弹出了一封私人信件。

　　“请来炉石酒馆一趟——传火之人。”

　　自从谢莉尔和乔修在暗地达成某种见不得人的协议以后，谢莉尔就知道了那只混沌恶魔在施法者论坛上的用户ID。

　　在这种深夜这只恶魔突然邀请她去炉石酒馆？

　　难不成终于开窍了觉醒了喜欢年幼女性的爱好……不对。

　　谢莉尔更愿意相信是为了教堂出现的那些审判者。

　　既然她背叛了教会，异端审判庭那些疯子绝对不会放过她，谢莉尔相信如果那些审判者的目标是乔修的话，在他们手刃了乔修以后，会将目标转向自己。

　　谢莉尔确认了躺在床铺上的迪妮莎正处在熟睡当中，她轻轻的抚摸了一下迪妮莎的额头以后，从床边站起。

　　从她背叛教会的那一天开始，谢莉尔就知道无法回避教会的追杀。

　　那只混沌恶魔这一次让她去炉石酒馆，肯定是作为暗杀者参与进这次与异端审判庭的战斗当中。

　　根据谢莉尔这几天在炉石酒馆的观察，乔修虽然是一只恐怖的混沌恶魔，但这只混沌恶魔根本没有能够形成战斗力的下属。

　　面对即将到来的审判者，甚至有可能是还有几位审判长这些危险的存在……单单靠那只混沌恶魔一人是不可能战胜的。

　　那怕加上谢莉尔也无法战胜。

　　所以谢莉尔这一次是抱着必死的决心前往炉石酒馆，或许……她在走之前要提前向追看《异端审判者日记》的读者们道一声歉？

　　总之今天晚上她是肯定没办法写全新的章节了，她在施法者论坛上发布了道歉声明以后，开始尽可能的在法师塔内寻找能用的武器来武装自己。

　　为了迎接不久后即将到来的一场死战。


第188章 拜访

　　谢莉尔赶到炉石酒馆是在一个半小时以后，路程她只花了二十多分钟，其他的时间被谢莉尔用来收集“杀人用的武器”。

　　如果是常规的暗杀任务，审判者一般携带两柄锐利的匕首就足以，因为审判者本身的能力就是致命的武器。

　　但这并不是暗杀任务，由十位以上的审判者与两三位审判长组成的队伍，足以进行一场小规模的战争，还是那种会血流成河的战争。

　　谢莉尔是抱着参与战争的想法才赶到炉石酒馆，因此她花费了一些时间收集武器。

　　当她推开了炉石酒馆的门，里面的景色依然没有什么变化，矮人们高举起木杯在为了一张全新的传说卡牌出炉而高呼。

　　“修女小姐！这么晚还不睡是打算再次打上传说玩家排行榜吗？”

　　“等等……修女小姐，你打算教训那些混小子前，先帮我开几包卡包，出了传说卡牌的话，今后你一个月的酒水钱我请客！”

　　深夜在炉石酒馆内的矮人们都认识谢莉尔，虽然在他们眼中谢莉尔是瘦弱矮小的人类女孩，但这个女孩的炉石技术强到了无可挑剔。

　　她仅仅出现在炉石酒馆一个星期，就横扫了矮人中除了霜斧氏族大长老霜斧以外的所有炉石好手。

　　在这间酒馆矮人们会送上敬意的人有两种，第一种那就是登上了酒馆前十排行的“传说级玩家”，第二种就是每一次开卡包都有大几率开出传说卡牌的“幸运天使”。

　　谢莉尔占据了这两种人的特性，因此在酒馆内有不少矮人都很尊敬这位瘦弱的小女孩。

　　“那十包给我留着，明天晚上我来帮你开，排位的话，我今天暂时没时间打。”

　　谢莉尔自己虽然没钱买得起卡包，当然不介意帮别人开些卡包。

　　但遗憾的是她今天晚上来炉石酒馆并不是作为一位炉石玩家，而是一位准备在战场上赴死的战士。

　　谢莉尔的手搭在了自己腰间的两柄剑柄上，她身上披着一身斗篷，将她携带的武器给遮挡住了。

　　由于那只混沌恶魔的“征兵布告”有些仓促，谢莉尔没有准备什么好武器，全部都是靠着猫头鹰从法师塔中找来的。

　　谢莉尔也不知道好不好用，但总比上战场赤手空拳要好。

　　在她婉拒了矮人们的好意以后，谢莉尔走上了炉石酒馆的二楼。

　　在踏上了酒馆略显陈旧的木制楼梯时，谢莉尔在猜测那只混沌恶魔到底能派出多少人。

　　目前谢莉尔唯一能想到的战力就是，同样记载在灰暗教典上，危险程度足以排上前几的罪业恶魔。

　　而且……根据她的猜测，乔修似乎还掌控着一整支亡灵大军。

　　但在诺兰可没办法让这只亡灵大军出现，这样不止是审判者会开始讨伐乔修，就连诺兰的贤者也会加入讨伐的队伍当中。

　　当谢莉尔缓缓的走上了二楼，来到了乔修的书房前时，她发现自己的猜测完全错了。

　　这只混沌恶魔完全没有派遣任何人参与这场战争的打算，似乎就连他自己也没有战争即将来临的危机感。

　　因为乔修和希里正在进行一局炉石对决。

　　在谢莉尔推开了书房的门踏入其中时，希里刚好以她的最新卡组“机械法”取得了胜利。

　　“你来的比我预想中要晚。”

　　乔修停下了这一次测试，将视线看向了站在门口的那位审判者小姐。

　　“在准备武器上花费了一点时间。”

　　谢莉尔打量了一眼乔修的书房，这里委实算不上一个合格的作战指挥部，没有任何保密性可言，书桌上也被大量的文件所堆积。

　　如果真要与异端审判者在城市中展开巷战，起码需要一张诺兰的地图。

　　“武器？”

　　“……”

　　在乔修的疑问下，谢莉尔脱下了披在自己身上的斗篷，在她腰间有两柄长剑，由于她的身高不足一米四的原因，这两柄长剑的剑鞘拖到了地上，还有在她的腰部与背部分别有一柄匕首。

　　“谢莉尔小姐，你是打算去讨伐那只深夜才会出现的限定怪物吗？”

　　还好乔修在谢莉尔来之前嘱咐了酒馆内的侍从，允许这位看起来无比年幼的审判者到他的书房来。

　　否则谢莉尔这一身武器配置会第一时间的被当成暗杀者来对待，还是那种在战场上开无双的类型。

　　“难道……你召集我过来不是为了对付教会的异端审判者么？”谢莉尔问。

　　“确实是这样没错，不过在这之前先把武器都卸下来，不然的话，你可能会有那么一点危险。”

　　乔修瞅了一眼希里，当谢莉尔展示自己身上携带的武器时，希里已经把手搭在了魔杖上面。

　　还有一只倒挂在窗户外面的蝙蝠，她那双猩红的瞳孔从谢莉尔踏入书房开始就一直注视着谢莉尔。

　　“我明白了。”

　　谢莉尔知道自己和乔修虽然是“共犯”的关系，可她并没有得到乔修，或者说乔修身边人的信任。

　　两柄长剑从谢莉尔的腰间落下，发出了沉重的声响，谢莉尔又将背后和腰部的匕首给扔到了地上以后，她再次脱下了自己身上的外衣，只留下了一件纯白色的贴身背心。

　　她那略显年幼的身材瞬间就暴露在了空气当中。

　　外衣的内衬里放着上百枚细小的铁片，似乎是用来投掷用的。

　　乔修相信她能用这些武器干掉一群装备稍微弱点的强盗集团。

　　“容我冒昧的问一下。”

　　谢莉尔伸展了一下自己的身体，灰色的雾气重新构成了一件衣服再次穿上，然后她举起了自己的双手，向希里和某个暗中盯着书房的视线示意自己是“干净”的以后，将视线看向了乔修。

　　“教会已经派遣了几位审判者来到这座城市，他们一定不是过来旅游的，恶魔先生，您打算怎么面对那些审判者？”

　　“准确的来说是十四位，斯科探修女，其中还有两位审判长，他们会在六天后发起进攻。”

　　乔修所掌握的情报远比谢莉尔要精确。

　　“至于应对方法我大概想到了一个，但也只是阻挡他们的方法，而不是击溃，我让你来只是想要知道审判者有没有什么弱点，例如……畏惧精神污染一类的东西。”

　　“精神……污染？”

　　谢莉尔听见这一个陌生的词，她第一时间想到的是能够影响人类意识的魔法，但精通这一类魔法的施法者已经很少了，因为他们确实是审判者的天敌。


第189章 污染

　　“难道你打算用哀嚎女妖来击退那些审判者？”

　　谢莉尔作为教会的刽子手，苟活在了这个世界上这么多年，当然知道她应该害怕一些什么生物。

　　除了常规的弱小生物都会为之恐惧的巨龙以外，审判者们最厌恶的生物当属亡灵分支中的女妖。

　　“女妖们的歌声确实是一个好选择，我以前也用过这种方式干掉过教会的那些审判者。”

　　乔修向谢莉尔展示了一下自己手心的印记，来自骸骨公森林中的那些亡灵中有几只品尝过审判者的血肉。

　　但在《地精大战侏儒》卡包发售的当天，乔修没办法让骸骨公麾下的哀嚎女妖偶像天团现场开一次演唱会。

　　那怕诺兰拥有亡灵法师协会的存在，可这种玩弄死者灵魂的魔法终究是会被人畏惧的存在。

　　“但教会中的某些神职者同样也很擅长处理亡灵，那些家伙也许早就知道了你拥有……操控亡灵的能力。”

　　谢莉尔尽量不去看乔修手心里面的那个印记。

　　印记内散发着暗淡的死亡气息，她光是看一眼就有一种窒息的感觉。

　　成为了审判者以后的生活就是这么麻烦，她开始变得越来越神经质，任何一些有着不祥含义的物品摆在她眼前，都会动摇她内心的平静。

　　“我不打算让女妖小姐们亲自上场，但她们的声音不会缺席。”

　　乔修一伸手，一只日间女妖出现在了乔修的身后，这四位日间女妖已经成为了类似炉石酒馆女仆一样的存在。

　　就连玛琳娜夫人有的时候也需要借助她们的力量打扫整个酒馆上下。

　　那只日间女妖递给了乔修一枚漆黑的原晶石。

　　“她们……的声音？”

　　谢莉尔看见乔修身后那些透明的亡灵后退了一步，那怕她们身上散发着一种圣光的力量也是同样。

　　审判者很忌讳这种会进行精神攻击的生物……这也算是谢莉尔的职业病。

　　“日间女妖并不会哀嚎，但她们的姐妹却会死亡哀嚎这一技能，这枚原晶石里面记录了她姐妹的声音。”乔修说。

　　“你……把哀嚎女妖的声音给录入了原晶石里？就像……那只霜精灵的歌声一样？”

　　谢莉尔有些愣神的看着面前这位混沌恶魔。

　　“当然，这是世界上第一枚哀嚎女妖的唱片，你要试听一下么？”

　　乔修只需要往这枚漆黑的原晶石中输入魔力，那具有穿透性的声音就会回荡在整个房间里面。

　　“我不认为通过原晶石记录的声音能影响我的意识。”

　　谢莉尔曾经遭遇过哀嚎女妖，对于这种亡灵生物而言，尖叫只是她们施法的一种手段，通过尖叫来调动魔力进行一种“精神”上的攻击。

　　“你可以体验一下。”

　　乔修把那枚漆黑的原晶石放在了书桌上，希里已经很机智的捂住了自己的耳朵。

　　“要是审判者会被普通的尖叫声给击退……”

　　谢莉尔的话还没说完，乔修就将魔力输入了原晶石中。

　　原晶石内记载的声音在这一刻回荡于整个书房的内部。

　　这一声音就如谢莉尔所预料的一样，不过是很普通的女性尖叫声，其中还有一些呜咽与哀鸣的声音。

　　“法杖”没有施法者给予魔力，只是一根普通的木根，这一道理放在哀嚎女妖的尖叫上也是一样。

　　这一尖叫的声音虽然让谢莉尔有些心烦意乱，但比起那些疯狂的低语而言还是太过于单调了。

　　谢莉尔这一想法只持续了不到十秒钟的时间，原晶石内发出的声音不再是单调的尖叫，同样的尖叫声重叠在了一起开始以极高的频率重复。

　　乔修捂着耳朵注视着面前的谢莉尔，在十秒钟前她还能一脸平静的聆听着哀嚎女妖的初次演唱，但这一刻谢莉尔脸上的表情已经开始出现了些许扭曲。

　　这段音频前十秒钟只是一位女妖小姐在独奏，到了后面一段就直接变成了大合唱，还是那种上千人级别的大合唱。

　　尖叫声以一个让人极为不舒服的频率开始不停的重复，乔修在把这段音频给做出来时，不亚于拿着指甲在黑板上划过，让人毛骨悚然。

　　“停下！”

　　谢莉尔已经开始出现了不适的反应，光是一个普通女人在她耳边哀嚎，谢莉尔也许能给她一拳让她直接闭嘴。

　　但变成了上千个，甚至于是上万不停重复着同样的声音，那么谢莉尔想做的只有一件事……

　　那就是那柄锋利的长剑斩断在场所有生物的脖子。

　　内心的躁乱刺激了这位原审判者小姐的杀意，当乔修停止了魔法的输入，让这段诡异的音频停止时。

　　谢莉尔已经捂着耳朵退到了墙角坐下。

　　从她脸上扭曲的表情来看，审判者的力量所带来的副作用已经充斥了她的意识。

　　“把这些吃下去，我想你应该会感觉好受一些。”

　　乔修拿起了放在书桌上的一些水果，递给了蜷缩在墙角幼小的身体微微颤抖着的谢莉尔。

　　刚才那段音频已经严重的污染到了她的精神。

　　“那段声音到底是怎么回事……”

　　谢莉尔握住了乔修递过来的水果并没有吃下，她脑海中充斥着各种残忍的想法，那些满怀着恶意的低语不停的在她耳边响起。

　　精神有些崩溃的谢莉尔开启了魔网，同时点开了诺兰之声和施法者论坛。

　　来自于霜精灵泰琳柔和宁静的歌声，与魔网论坛上一些有趣的评论和滑稽的表情，让谢莉尔感觉到了些许快乐的情绪，缓缓的从精神崩溃的状态中恢复了过来。

　　“我只是把一只女妖的尖叫重复播放，以极短的频率。”

　　“我……不希望听见第二次。”

　　这是谢莉尔对于刚才那张唱片唯一的评价，她在吃完乔修所递过来的水果以后，才勉强的恢复了自己身体的直觉，扶着墙壁缓缓的站起身来。

　　“其他的异端审判者也不会希望听见第二次，可惜……要不是那座教堂里面还有一整支圣教军小队在驻扎的话，或许今天女妖小姐能就能加餐了。”乔修说。


第190章 讨伐

　　一周以后，诺兰的教堂祈祷室内。

　　弥赛跪倒在了神像前双手合十虔诚的祷告着，月光沿着教堂的窗户散落在了神像与这位女骑士金色的齐肩长发上。

　　这一次弥赛并不是在向神明祈求着些什么，而是她在忏悔。

　　来到诺兰这段时间以来，弥赛花费了大量的时间用在炉石酒馆上。

　　从一开始对于花费大量的金钱去购买那些毫无实质的卡牌所带来的后悔，到现在已经早已习惯能毫无负担的每天买上一两包。

　　弥赛早就已经习惯了作为一名“炉石玩家”的生活，但让她感到迷茫的是炉石酒馆本身。

　　今天是教会派遣的异端审判者行动的日子，驻扎在教堂的圣教军将会作为引路人带领这些教会的刽子手前往炉石酒馆。

　　在那一刻整个炉石酒馆必然会被无名的火焰给焚烧殆尽。

　　因此……这一次弥赛犹豫了。

　　虽然炉石酒馆是一只混沌恶魔所建造的，但酒馆本身却是一个能让人放松下来的地方……

　　“你要在那里祈祷到什么时候，弥赛骑士！等着那些愚笨的矮人一起跑光吗？”

　　略微阴沉的声音打断了弥赛的祈祷，弥赛站起身来看向了后面，是一位浑身笼罩在漆黑长袍下的审判者。

　　“我建议你不要小看诺兰的矮人……”

　　弥赛盯着那位审判者的眼神并不友善，这里是向神倾诉的祈祷室，在这里大声的喧哗完全可以算是轻蔑神明的行为。

　　“当然没有小看，但那只恶魔认为他躲在那些矮人的洞窟中就能逃过这一劫就太天真了。”

　　“……”

　　弥赛没有回答他，不久后这位审判者就消失在了祈祷间的门口。

　　圣教军的骑士们从来都不喜欢和这些异端审判者共事，在很久以前弥赛只是认为他们有些神经质而已……

　　直到一个星期前她在炉石酒馆中的一位施法者帮助下，得到了一个名为“魔网”的魔法登陆权限。

　　弥赛一挥手，魔网的界面出现在了她的眼前，她打开了施法者论坛，进入了“不动图书馆”的分区。

　　《异端审判者日记》高高的挂在了不动图书馆的最顶端，回复的人数已经超过了五千，其中一个回复就是由她贡献的。

　　弥赛承认魔网和施法者论坛对她而言都是堪比神迹的魔法，让她有一种进入了新世界的感觉。

　　可这本《异端审判者日记》却向弥赛揭露了她所生活的世界中一些最污秽的东西。

　　这本日记很详细的叙述了教会的异端审判庭所犯下的一些暴行，例如每次暗杀时大多数审判者都不会仅仅夺走目标的性命，为了完成目的不择手段。

　　其中最让弥赛无法接受的一行叙述是“对于某些残忍的审判者而言，唱诗班的圣歌已经无法压制他们内心的‘声音’，更多的血液与肉体上的欢愉才能满足他们……”

　　在读这本日记前，弥赛完全无法想象在圣城的光辉下笼罩着如此灰暗的阴霾。

　　但弥赛无法完全相信这本日记，因为这本日记的作者是背叛了教会的叛徒所写，同样也是她的朋友谢莉尔。

　　“主啊……请指引我的道路。”

　　弥赛再次闭上了眼睛说完了最后一句祈祷以后，走向了祈祷间外，在教堂的大厅内已经有九位全副武装的圣教军在等待着她。

　　“弥赛骑士。”

　　九圣教军向弥赛行了一个简短的军礼。

　　“弥赛大……大人……今天我们真的……要去进攻那间酒馆么？”

　　弥赛的副官走到了她的身边，有些不确定的询问着弥赛。

　　“当……然。”

　　弥赛在回答时犹豫了，但她一想起自己作为圣教军的职责，还是让弥赛强制性的冷静了下来。

　　“真是遗憾，明明今天晚上刚好是新卡包发售的日子。”

　　副官这一句话是用着极小的声音自言自语抱怨出来的。

　　十名圣教军与十四位审判者联手，那怕酒馆的矮人再多也无法抵挡住这一攻势。

　　而审判者伪装的力量可不是矮人能够识破的，只要审判者伪装成普通人潜入炉石酒馆内，没有人会知道酒馆内的恶魔是怎么死的。

　　“等等……你说什么？”

　　副官的喃喃自语被弥赛给听的一清二楚。

　　在副官准备走到一边时，弥赛伸出手抓住了他的衣襟，副官就像一只无力的鸽子一样被拉到了她的面前。

　　“炉……炉石传说，新的系列拓展包《地精大战侏儒》今天晚上发售，施法者论坛和今天的诺兰之声都……有宣传。听说前一百位购买者还送……什么纪念卡背。”

　　也许是副官的主职业是一位传教士的原因，他在情急之下说出的话简直就像一句宣传标语，催促着弥赛赶紧去买买买。

　　“新卡包？”

　　自从弥赛看了那本《异端审判者日记》以后，就整整一个星期的时间没有去炉石酒馆了。

　　她不知道该怎么面对作为背叛者的谢莉尔……

　　让弥赛没想到的是仅仅一个星期的时间里，《炉石传说》竟然迎来了一次全新的卡包更新。

　　“原来……那个游戏还会有新的卡？”

　　这是弥赛的第一反应，她本以为把经典包里面全部的卡牌收集到手以后，这个游戏在收集上就能宣告结束了。

　　但没想到的是那只狡猾的恶魔竟然推出了全新的卡包！

　　“弥赛骑士，你们在讨论什么？”

　　一位审判长悄然出现在了弥赛的身侧，这让弥赛直接松开了副官的衣襟。

　　“今天晚上……或许并不适合讨伐那只恶魔。”

　　弥赛在得知了有新卡包推出的消息以后，有些按耐不住想要去酒馆一探究竟了。

　　但考虑到她目前有任务在身，无法直接前往酒馆。

　　可其他的施法者就不同了……

　　“适不适合由我来决定，弥赛骑士，不要被那些矮人给吓退了，你只需要与你的战友一起在周围警戒，那只恶魔由我们来净化。”

　　这位审判长的声音听起来不急不缓，有一种特殊的魔力，弥赛的副官受到了这一声音的影响，可弥赛却没有。

　　“但是……”

　　弥赛想要告诉他，今天晚上在炉石酒馆里的可不止矮人。

　　“没有但是，我是这次任务的指挥者，你是执行者，请服从于我的命令，弥赛骑士。”

　　审判长打断了弥赛的话语，然后转过身向着教堂外走去。


第191章 寄刀片

　　炉石酒馆在玛琳娜夫人的运作下已经整整扩建了三次。

　　这位年迈的商业女强人靠着矮人和施法者们氪金赚来的钱买下了炉石酒馆临近的杂货铺，紧接着在一个星期前又以绝对的姿态攻陷了另一家珠宝店。

　　现在的炉石酒馆相比起两个月前略显拥挤陈旧的小旅馆，已经扩建了接近五倍以上的面积，大到了足以摆上两三个真人擂台。

　　“伟大的远山之父奥立克，请把我身上的晦气给全部带走！以我的胡子发誓，如果这一次开出了传说卡牌，就请全酒馆所有的人喝上一杯！”

　　“霜斧长老，在这之前你先要做仪式！”

　　“干脆让伊诺那个小姑娘来算了！”

　　矮人们依然是今晚最热闹的宾客，他们占据了一部份的炉石街机，完全没有对战的心情，开始疯狂的开起了卡包。

　　但在今天晚上同样也有许多施法者造访此地，时间已经接近深夜，整个炉石酒馆内的气氛却热烈得像是一场贵族舞会，就差没有一个交响乐团在舞台上演奏了。

　　不过从唱片机中响起的音乐取代了交响乐团的演奏。

　　“克罗！快把酒窖里面的麦酒全部搬来！丽娜！那边有客人需要酒水！”

　　今天晚上最忙碌的当属在酒馆内服务的侍从们，就算玛琳娜夫人所雇佣的侍从已经达到了十二人之多，但面对接近上千位的客人，仅仅十二位侍从还是显得微不足道。

　　好在到场的施法者大多数都是来购买《地精大战侏儒》的全新扩展包，真正将精力花费在酒水上的只有很小一部份的矮人。

　　而今天到场的施法者中地位最高的无异于诺兰专利议会的会长灰衣者。

　　“霜斧他在做什么？”

　　灰衣者的装扮还是一如既往的邋遢，这位不修边幅的贤者一身沾满灰尘了的长袍拖在了地上，在他长长的胡须中还钻出了几只年幼的猫头鹰在四下打量着。

　　直到灰衣者不知道从那里拿出了几只虫子喂给了这几只年幼的猫头鹰，它们才心满意足的钻了回去。

　　“祈祷，最近矮人们流行起来了向他们的神明祈祷，并且进行仪式以后再开启卡包，据说这样能带来好运。”

　　乔修跟在了灰衣者旁边围绕着整个炉石酒馆走着。

　　在场有不少魔法师都认识这位伟大的贤者，不过他们在向灰衣者行了一个法师礼以后，就开始加入了这次新卡包发布会的狂欢当中。

　　“或许等会我也该去尝试一下，但现在，乔修·亚诺罗德先生，请你收下这个。”

　　灰衣者还是比较相信矮人们的玄学的，向神明祈祷自己能够有好运在这个世界是很正常的事。

　　今天灰衣者在深夜造访炉石酒馆，确实是为了《地精大战侏儒》的卡包而来，但还有另一件极为重要的事。

　　“邀请函？”

　　乔修看着灰衣者递过来的一封卷起的羊皮卷轴，卷轴的位置有一个猫头鹰的蜡章，这是一个很正式的邀请函，乔修在拆开以后开始阅读起了里面的内容。

　　“聘请我去诺兰的一所高等魔法学院担任导师？我……对魔法的研究可能还没有我的助手精通。”

　　乔修瞅了一眼正在酒馆角落的希里，这位参加了内测的封闭者小姐，靠着她的那一套机械法，已经开启了大杀特杀的模式。

　　今晚不出意外的话，希里就有可能会问鼎传说玩家的行列。

　　“并非是魔法的研究，我希望你能出任‘编程’这一门课的导师，毕竟这个世界上没有谁比你更了解这种不可思议的铭文使用方法。”

　　灰衣者在万国博览会上拿到了乔修那个开源的聊天窗应用以后，就一直在研究那个应用的原理。

　　他确实研究了出来，但近乎有三分之一的铭文基础是他所无法理解的，也就是说编写出这一程序的乔修，所知道的铭文远比他要多。

　　虽然灰衣者觉得很不可思议，但面前这位年轻人对世界的理解远比他要深刻。

　　或者说……这位恶魔？

　　“我会考虑的。”

　　乔修没有拒绝，今后如果乔修要做出所谓的3A大作，靠着自己一个人肯定是不可能的，就算这是完全的“零”基础，乔修也不应该放弃希望。

　　“等待着你的答复，以及乔修先生，今天晚上你可能会有点……麻烦，不对……大麻烦。”

　　灰衣者虽然戴着一副高度数的圆框眼镜，可他的感知并没有因为年龄而退化，在炉石酒馆外他察觉到了些许阴冷的杀意。

　　“可能是某些热心的观众吧，来给我寄刀片的那种。”乔修说。

　　……

　　弥赛带领着这一支讨伐炉石酒馆内恶魔的“军队”走向了酒馆所在的位置。

　　同属圣教军的战友在那位审判长的吩咐下已经分散到了炉石酒馆外的街道各处，有任何邪恶的存在逃出了酒馆，这些圣教军能第一时间感觉到。

　　弥赛本人则是作为引路人带着这些审判者来到了炉石酒馆所在的区域。

　　果然……

　　当弥赛来到了炉石酒馆的街对面时，整条商业街已经完全被形形色色的客人所充斥。

　　就算诺兰晚上的商业街同样繁华，但也没有繁华到有些拥挤的程度，其原因就是炉石酒馆招牌上所画着的一只地精与侏儒掰手腕的宣传画。

　　“炉石传说全新卡包《地精大战侏儒》正式上线！”

　　“审判长大人需要改变计划么？”

　　一直跟着弥赛的审判者已经靠着自己的能力转变为普通平民的外表。

　　从这些审判者一开始的计划，弥赛猜测应该是直接靠着伪装进入炉石酒馆内部，再将躲藏在里面的混沌恶魔给杀掉。

　　具体的安排弥赛暂时无从得知，但审判者靠着特殊的能力，教会并不会陷入“在诺兰公然杀害别人”这一政治纠纷当中。

　　审判者可没有圣教军这么明显的特征，他们所使用的攻击手段是没有形体的。

　　但进入炉石酒馆的客人远远超出了他们的预计，完全不是那些脑袋一根筋的矮人，也不是什么醉鬼与扒手之类的人。

　　而是代表了诺兰最高阶级的一群人，施法者……一位又一位施法者走进了炉石酒馆。

　　在他们之中有最普通的魔法学徒，也有不少身上散发着强大气息的大法师。

　　这间小小的酒馆是塞下了诺兰一半的施法者吗？

　　这位审判长眼光并不差，他通过一些施法者纹路在衣服上的特殊族徽，找到了他们来自何方。

　　寒霜之国的狼血家族，钢铁之国的奥托家族，还有灰漠之国的燃灰一族等等……

　　这些全部都是世界上知名的大家族。

　　这个配置那里是一间小小酒馆里面的庆祝晚会，完全可以算得上是某个大国的开国盛典才有可能会到场的客人。

　　“不需要改变。”

　　但审判长并不是第一次在这种“不能惹”的对象多到有些棘手的舞会上执行任务。

　　当他下达了这一命令，一部份审判者们如阴影一样涌入了炉石酒馆，另一部份则待在了炉石酒馆两侧房屋的顶楼待命。


第192章 搞事

　　尾骨靠着审判者的力量变幻为了一名穿着长袍的中年男性施法者走进了这间酒馆。

　　他径直的走向了酒馆的吧台前坐下向侍从要了一杯最普通的麦酒。

　　“审判长，我们下一步该怎么做？将混乱合剂扩散出去？”

　　当尾骨坐在吧台前还没来得及喝上一口麦酒，来自其他审判者的询问就通过审判者之间特殊的沟通方式，询问着他下一步的指令。

　　“等我问问外面那个老家伙。”

　　尾骨立刻制止了那些年轻的审判者冒失的想法。

　　他身为参与这次混沌恶魔讨伐任务的两位审判长之一，亲自斩下那只混沌恶魔头颅的重任落在了他的肩膀上。

　　而另外一名被称之为“锁链”的审判长则待在酒馆外面掌控全局。

　　“停止使用混乱合剂，坐在你附近的施法者可不是思维单一的矮人，他们中有不少都非常的棘手。”

　　“又是麻烦的大人物，而且……还是一群。”

　　尾骨抱怨了一声，他将木杯中的麦酒一饮而下，视线扫过了周围。

　　他很难想象这种酒馆一样的场所竟然会吸引如此之多的施法者，这里本应该充斥着一群下水道中的小人，窃贼，杀人犯，还有一群没有脑子的矮人。

　　这才是酒馆应该有的景色。

　　但这间名为炉石的酒馆却不同，在酒馆内的客人半数以上是施法者是其次，关键是除去施法者这一身份，这些客人背后的家族与势力。

　　“到底是什么吸引这些大人物跑到这间小酒馆来？他们不应该待在堂皇的大厅里面举办舞会么？”

　　尾骨把木杯放下，这杯麦酒虽然品质算得上上层，可也没有多么好喝。

　　“找到那只恶魔！”

　　待在酒馆外面指挥的审判长并不喜欢听自己同僚的抱怨。

　　这一次跟着尾骨进入炉石酒馆内部的审判者总共有八人，剩下的四位审判者分别躲在了炉石酒馆周围。

　　一旦有任何列入了名单的恶魔企图逃跑，那四位审判者就会第一时间做出反应。

　　“审判长，我们找到了那只混沌恶魔。”

　　其中一位审判者开口了，他们等待着两位审判长下一步的命令。

　　按照原本的计划，在确认了那只混沌恶魔的位置以后，审判者们会在酒馆内部扩散一种名为“混乱合剂”的药物。

　　合剂的作用是会让任何触碰的人进入一种神志不清的状态。

　　这一合剂足够让那些醉酒的矮人互相用拳头砸对方的脸，审判者就能趁着这次机会直接干掉那只混沌恶魔。

　　可问题是酒馆内不只有矮人！

　　尾骨在思考着下一步该怎么办时，酒馆内突然响起了空灵的歌声。

　　完全可以用清澈来形容的声音，在尾骨听起来绝对堪比教会唱诗班的歌声，这是能洗涤人内心杂念的声音。

　　遗憾的是回荡在酒馆内的歌声并没有驱散掉尾骨内心的杂念，反而让他的额头开始隐隐作痛起来。

　　愤怒，一种难以言语的愤怒不停的在他脑海中扩散。

　　这并不是他的愤怒，而是……给予他力量的某种生物的愤怒。

　　那些疯狂的低语开始在尾骨的耳边涌现而出，这么多年尾骨根本无法理解这些低语的含义。

　　但今天……他却明白了其中透露的一个意思，是一个极为明确，并且不容得拒绝的命令。

　　“杀了她。”

　　……

　　弥赛走进了炉石酒馆，今天酒馆的热闹超出了她的想像。

　　新卡包的发售吸引了不少炉石玩家前来购买，特别是那些白天活动的施法者们，他们今天可能说是熬着夜过来排队开包。

　　弥赛在进酒馆前不断的提醒着自己，这次造访炉石酒馆是为了工作而来。

　　可弥赛进入酒馆的那一刻，她就被酒馆内的氛围所感染……

　　“弥赛骑士！你终于来了！快过来帮我开一包！”

　　有几位和弥赛比较熟悉的施法者们认出了这位女骑士，他们邀请着弥赛，想要看看这位女骑士今天的手气。

　　“抱歉，洛里安爵士……今天不太合适。”

　　弥赛强忍住了答应对方邀请的冲动，再言语上的回绝以后立刻向着酒馆更深处走去。

　　她要找到酒馆的主人，那一只混沌恶魔，并且配合审判者将那只混沌恶魔给彻底的净化掉。

　　弥赛在人群中穿梭的同时，她很不碰巧的撞到了某人的身上，对方后退了几步差点倒下，弥赛先一步握住了她的手。

　　这是一位骑士与少女标准的邂逅，只不过骑士也是一位女性。

　　“你没事么？泰琳……小姐。”

　　弥赛认识面前这位少女，霜精灵泰琳。

　　每一位炉石酒馆的玩家或多或少都认识这位精灵小姐，她的歌声为炉石酒馆的增添了不少舒适的气氛。

　　弥赛同样也很喜欢泰琳的演唱，主要是这位霜精灵的演唱就像教会唱诗班的圣歌一样，有些曲目还远比教会的圣歌都要激昂。

　　要是在战场上响起泰琳所演唱的那些音乐，弥赛觉得应该能让圣教军的战意激增不少。

　　“弥赛，太好了，平常你总能在酒馆里面一眼找到乔修先生，现在你知道乔修先生他在那么？”

　　酒馆扩建以后，这位霜精灵小姐会经常找不到人，更别提今天酒馆内的情况可以说用拥挤来形容，某些地方连站脚的位置都没有。

　　“当然可以……”

　　弥赛可是一位圣教军，圣教军是专门为讨伐恶魔而训练的军队，追踪恶魔的能力当然是一流。

　　可弥赛在回答泰琳这一问题是心里稍微有些复杂，因为一旦她找到了那只混沌恶魔，完全相当于宣布那只混沌恶魔距离断头台只有几步之遥。

　　泰琳并没有察觉到酒馆内严峻的气氛，只是乔修告诉她“躲在自己的房间里绝对不要到大厅来”。

　　她在这一刻却违反了与乔修之间的约定，原因就是在几分钟前世界之树的状况有些奇怪。

　　“泰琳小姐，你头上……长了一棵树？”

　　弥赛也注意到了在泰琳头上出现的一棵小树苗，这棵树苗站在了泰琳的头上，挥舞着它为数不多的两根分枝，好像在向弥赛示威。

　　泰琳伸出手把自己额头上的小树苗给捧在了手心里，世界之树再发芽以后就经常会无视泰琳的意愿，跑出泰琳的身体。

　　今天世界之树远比以往要显得暴躁许多，这也是泰琳想要找到乔修的原因。

　　“谈话先到此为止，泰琳小姐。”

　　弥赛没有再去关注泰琳手心里面的那一棵树苗。

　　刺骨的杀意突然袭上了弥赛，这让弥赛立刻将手搭在了自己的长剑上。

　　她本以为是来自于那只混沌恶魔的仆从，但当弥赛找到了杀意的来源时，发现是一名普通的中年男性。

　　不对！是一名审判者！


第193章 你摊上大事了

　　“不要过来，泰琳小姐。”

　　弥赛挡在了泰琳的身前，双手已经握在了腰间的长剑上，随时都已经做好了拔出长剑迎战的准备。

　　那位逐渐向着弥赛走来的审判长身上散发着浓郁的杀意，他想要杀死的目标明显就是在弥赛身后的霜精灵泰琳。

　　“弥赛……圣树恩露希它现非常的愤怒和不安。”

　　“圣树？”

　　弥赛侧过头看了一眼泰琳手心里面捧着的那一棵小树苗，它正用那两根树枝疯狂的挥动着。

　　要是换成一只猫咪的话，可能正对着一只抢自己小鱼干的家伙亮出了利爪，只不过世界之树与异端审判庭结下的恩怨可不止抢走小鱼干那么简单。

　　“总之先向后退。”

　　弥赛再次将视线看向了那名走向他们的审判长，他已经从法师袍中拿出了一根魔杖与匕首径直的向着泰琳走来。

　　霜精灵泰琳也注意到了那一位危险的陌生人，她不断的后退着，远离了弥赛……

　　弥赛紧紧的盯着那名审判长，握着剑柄的手也溢出的冷汗。

　　她这辈子都没有因为拔剑而这枚犹豫过，因为她面对的是一位审判长，来自教会的战友。

　　如果弥赛将剑刃对准这名审判长，完全可以说是背叛整个教会的重罪，她会被送上教会的神圣议会审判。

　　那位审判长眼中并没有弥赛，他只盯住那只霜精灵泰琳，或者说泰琳手中的世界之树。

　　在这位名为尾骨的审判长眼中透着扭曲的恶意与愤怒，某个声音不停的在它耳边低语着“摧毁掉那棵该死的小树苗”“杀死那只精灵！”

　　最终……弥赛没有阻拦他，审判长与弥赛擦肩而过走向了泰琳。

　　审判长高举起了手中的匕首，几乎没有人会注意的一柄短小的匕首上却附着上了暗淡的灰雾……

　　这一刻泰琳手心中的世界之树根须突然开始延伸，大量的尖刺出现在了世界之树的表面，似乎准备抵挡那柄匕首的攻击。

　　钢铁与钢铁交错的声音却取代了匕首刺入血肉中的声音……

　　弥赛最后还是出手了。

　　“她……不是目标！”

　　弥赛用剑鞘挡住了这位审判长对泰琳所发起的攻击，就算是由上等亚德里克钢所锻造的剑鞘也无法抵挡这沉重的一击。

　　剑鞘表面出现了龟裂，弥赛的手也微微的发麻，但她还是替泰琳挡下了这一次攻击。

　　弥赛的劝阻没有起到任何作用，这位审判长似乎已经失去了用语言沟通的能力，他的眼中只有那只霜精灵与那棵小小的树苗。

　　他要做的只是将那棵树苗给折断！

　　炙热的火花随着匕首与剑鞘之间的摩擦迸发而出，审判长无视掉了弥赛再次走向了弥赛身后的霜精灵。

　　审判长另一只手上所拿的法杖开始聚集一种难以言语的魔力……

　　弥赛知道在这一刻她就已经无法回头了，她直接用双手巨剑的剑柄撞击在了那名审判长的下巴之上，紧接着用肩膀撞向了对方的胸口。

　　巨大的力量直接将这位审判长逼退了好几步。

　　弥赛最终还是救下了霜精灵，冒着背上背叛教会的危险。

　　但她救下泰琳的原因，并不是因为多么的喜欢炉石，也不是想要讨好那只混沌恶魔，而是在弥赛所信奉的神明教条中，就应该保护弱者。

　　作为骑士她曾经宣誓过不向弱小无助之人出手……这就是弥赛所信奉的正义，那怕在外人看来是充满了矛盾并且幼稚无比的正义。

　　“我再重复一次，她并不是目标！”

　　弥赛不知道这位审判长到底怎么了，他眼中失去了人类应该有的灵性，但作为一位杀手而言动作依然敏捷。

　　审判长法杖中释放出了肉眼无法捕捉的魔力，魔力构成了锐利的刀刃袭上了霜精灵。

　　金色的铭文在弥赛的剑柄上溢出，她挡在了泰琳的身前，就像玻璃碎裂的声音在整个酒馆中响起。

　　弥赛在仓促间构筑出来的防御魔法无法抵挡审判长的攻击，她的肩膀上的铠甲被撕裂，溢出了些许鲜血。

　　短短的几次碰撞，终于有人注意到了这里的争斗，在审判长脚底出现了又纯白色的魔力所构筑而成的魔法阵。

　　纯白的铭文环绕在了审判长的身侧将他给束缚……

　　这是来自秩序铭文体系的禁锢术。

　　弥赛的视线在周围搜索了一番，很快就看见了灰衣者的身影。

　　这一禁锢魔法是诺兰的贤者所释放的，灰色的雾气出现在了审判长的身上，铭文表面出现了些许碎裂。

　　一位贤者释放的束缚魔法也无法禁锢住这家伙的行动。

　　为了不让他做更加危险的事，弥赛只能选择趁着他被禁锢的瞬间，用带上了配重石的剑柄重击在了对方的脖颈。

　　弥赛发誓这一击下去，普通人的颈椎骨会直接碎成一块一块的碎片，一位审判长的身体不可能会这么脆弱。

　　没有……骨头。

　　弥赛重击在这位审判长脖颈上的触感，不像是在敲击一名人形生物，而是某种软体生物。

　　他没有晕厥过去，反而挣扎得愈发疯狂，眼看缠绕在他身上的铭文即将碎裂，又是大量纯白色的铭文构成了禁锢笼罩在了审判长的身上。

　　由灰衣者所构成的束缚魔法，彻底的将这位审判长给禁锢住。

　　两名审判者在人群中走出，弥赛在看见他们时，做好了战斗的准备，结果他们只是抓住了那名失控的审判长，将他直接拖着带离了酒馆。

　　弥赛微微的松了口气，但心里却环绕着根本化解不开的阴郁。

　　那两位审判者一定看见了弥赛对他们长官出手的样子，这一次任务结束以后，她将会被送到神圣议会去接受责问。

　　“等一下，弥赛……你的肩膀流血了。”

　　弥赛准备离开时，身后的霜精灵泰琳却叫住了她。

　　“只是擦伤，你最近要小心。”

　　弥赛肩膀上的伤口并没有伤到肌肉组织，可算不上什么擦伤，泰琳也看穿了弥赛这一句安慰的说辞。

　　“请接受圣树恩露希谢意，还有我本人的。”

　　泰琳手中捧着的那棵世界之树突然伸出了自己的根须触碰到了弥赛的伤口，当根须伸入伤口中时，弥赛有一种奇妙的感觉。

　　在世界之树的力量影响下，它肩膀上的血肉在快速生长。

　　世界之树开始展示自己的力量，同样也将自己的气息释放了出去，这似乎是这棵世界之树刻意而为。

　　不止那名审判长开始失控，在酒馆内其他的审判者也出现了失控的迹象。

　　“金色的砰砰博士！洛里安爵士！我说我一定能开……”

　　当一位施法者正在向着他的朋友炫耀着自己新开出的金色传说时，失控的审判者直接将这台炉石街机掀翻走向了那只霜精灵。


第194章 处境

　　看见新的审判者向着泰琳走来时，弥赛瞬间意识到了局势正在向着极为不利的方向发展。

　　让弥赛有这种看法的并不是那位审判者身上释放出的杀意，而是……那位审判者在走向泰琳时把一台游玩炉石传说的魔导机械给掀翻了！

　　最不幸的是弥赛认识坐在那台魔导机械旁的两位玩家……

　　其中一位名为洛里安爵士，来自钢铁之国的骑士，他平常会邀请弥赛在炉石传说上对阵几局。

　　最让弥赛头疼的是坐在洛里安爵士对面的那位玩家！

　　钢铁之国的王子殿下卡奥斯·冯·奥托，传闻之中最有可能继承王位的王子。

　　弥赛记得这位王子殿下是在几个星期前才出现在炉石酒馆，也许是弥赛的猜测，这位王子似乎是冲着那只魅魔伊诺来的。

　　但无论如何，那位审判者给自己的掀桌行为惹上了一个极大的麻烦。

　　卡奥斯王子似乎刚刚从《地精大战侏儒》卡包中开出了一张稀有的金色传说，但那位审判者却粗暴的将那台魔导机械给掀翻。

　　游玩《炉石传说》的魔导机械被掀倒在地这种时，以往在酒馆当中根本没有发生过。

　　那怕是性格鲁莽的矮人在使用这台魔导机械的时候也不会做出这种冒失的行为，他们顶多把麦酒不小心撒在屏幕上。

　　这是这台魔导机械第一次被得到如此粗暴的对待，同样也出现了故障。

　　刚刚因为开出了一张金色传说卡牌而兴奋不已的卡奥斯王子，似乎还没有反应过来到底发生了什么。

　　他看着倒在地上，表面光滑的原晶石出现了龟裂，而失去了投影画面的魔导机械发着愣。

　　那眼神似乎在说“我的橙卡呢？那么大张橙卡放在那里，怎么突然就不见了！”

　　弥赛能够理解卡奥斯王子的心情，这简直不亚于这位王子在受加冕仪式的时候，王冠即将戴在他的头上，结果一个疯子跑了出来，把他的王冠给仍在地上，顺带踩得粉碎。

　　这种行为……要是放在钢铁之国，杀头之罪就已经算轻的了。

　　可惜向着霜精灵走来了审判者没有了理智，卡奥斯王子身边的一位侍从也被审判者这鲁莽的行为给激怒。

　　那位侍从是一位身着重甲的骑士，弥赛能看得出是一名用剑的强者。

　　“陌生人！你的行为触犯了卡奥斯殿下！”

　　他径直的走向了那名审判者，想要抓住审判者的衣领。

　　审判者身上的衣服被他握在了手中，却根本没有一丝布料的触感，反而像是某种软体生物的肌肤，还充满了润滑的液体。

　　衣服脱手，这位骑士直接选择用剑柄重击在了对方的膝盖，这一击足够让他跪下，但审判者依然没有任何反应。

　　周围的审判者看见一位身着重甲的骑士在向他的同伴出手，想要走上前帮助自己的同伴，但当那五名审判者拔出武器的瞬间……

　　混乱的魔力忽然间肆意的整个炉石酒馆内涌出，上百个铭文闪烁于酒馆内各个角落。

　　那五名审判者的动作瞬间僵直在了那里，因为在这一刻，他们周围上百名施法者几乎同时拿出了法杖对准了他们。

　　危险的铭文在法杖上跃动着，似乎只要他们有下一步动作，这些魔法就会直接席卷上他们全身。

　　对于审判者们而言，他们根本不畏惧低等级的法术，但……空气中充斥着的焦躁不安的魔力元素，清楚的提醒着他们，那些施法者所吟唱的可不是什么低等级的法术。

　　这……

　　弥赛看着这一幕，无法理解为什么这些施法者的动作会如此的一致，他们好像事先串通好了一样。

　　但在十几分钟前，这些施法者们只不过是来酒馆购买新卡包的炉石玩家。

　　弥赛注意到了这些施法者衣服上都有一个印有猫头鹰图案的纽扣或者是徽章。

　　只要身为施法者论坛的使用者，弥赛就知道这一猫头鹰图案的含义，这代表了“魔法研究”分区最活跃的一帮人。

　　那就是来自猫头鹰笔友会的施法者们。

　　弥赛现在很想点开施法者论坛，看看是不是有谁发了“今天异端审判庭要围攻炉石酒馆”之类的帖子。

　　但遗憾的是正向着她走来的那位混沌恶魔，让弥赛放弃了这一决定。

　　“感谢你的帮助，弥赛小姐。”

　　乔修走到了这位圣教军女骑士的面前，整个炉石酒馆内的情况陷入了僵局，不过灰衣者正在通过施法者论坛指挥着到场的猫头鹰笔友会的成员们。

　　简单来说这些魔法师正在一边吟唱着法术，一边在论坛里面水着帖子。

　　不过在灰衣者和猫头鹰笔友会的成员帮忙下，勉强的控制住了潜入酒馆的那些审判者，虽然不是全部。

　　“我不需要你的感谢，而且今天我的任务并不是过来拯救这位霜精灵。”

　　弥赛在面对乔修时表情依然冷漠，她的手搭在了剑柄上提醒着乔修，她现在的身份是乔修的敌人。

　　但她冷漠的表情没有持续多久，世界之树的根须让她肩膀上的伤口愈合。

　　愈合的触感非常酥麻，刺激到了这位女骑士的敏感点，但也只是一小会。

　　世界之树的根须从弥赛的肩膀上退走，反而留下了一片叶子在弥赛的手中。

　　“你不需要我的感谢也没关系，世界之树似乎挺中意你。”

　　乔修瞅着弥赛手里那片叶子，世界之树可不会平白无故的拔自己的毛。

　　“你所做的一切已经被那些审判者看见，也许在他们的眼中，你已经和我差不多了吧？”

　　乔修试图“捕捉”这位骑士小姐，尽管她与恶魔站在对立的阵营，可乔修可以让她担任泰琳的护卫。

　　从那些审判者的反应来看，他们与世界之树之间有着某种敌对的关系，一旦知道了泰琳拥有世界之树以后，审判者可不会轻易的放过这位霜精灵的末裔。

　　“向同伴出手是一种无法容忍的罪孽，我会返回教会接受审问！很抱歉……我与你的立场不同。”

　　弥赛虽然冷着脸，但她并不像是一开始遇见乔修一样那么仇视，就像她已经能和伊诺说上几句话一样。

　　可弥赛知道当她将剑刃挥向异端审判者时就注定无法留在诺兰，弥赛将会自愿返回教会接受审问。


第195章 黑心

　　“所以说善良守序阵营的人说服起来真是麻烦……”

　　乔修知道以自己的口才是无法挽留这位固执的女骑士。

　　“善良守序？”

　　弥赛不是第一次听见乔修说一些莫名其妙的话。

　　但她已经做好了拔剑的准备。

　　根据她所执行的任务，现在她该做的不是和乔修闲聊，也是拔出长剑干掉这只混沌恶魔。

　　就在弥赛准备拔剑之时，来自于猫头鹰笔友会的施法者们选择释放了自己早已吟唱好的魔法。

　　猫头鹰笔友会的施法者们在释放魔法前，似乎早就在论坛上互相讨论好了该怎么应对这一次事件。

　　他们所释放的魔法都不具有攻击性，全部都是用来禁锢对方动作的魔法。

　　整个酒馆因此陷入了轻微混乱，这是弥赛出手的绝好时机……可一根顶端堪比刀刃一样尖锐法杖却搭在了弥赛的脖颈上。

　　法杖的顶端只在弥赛的脖颈旁停留了几秒钟的时间，而法杖的主人也来到了弥赛的面前。

　　“如果不是这一次任务，我还想让你帮我开几包新卡包。”

　　希里来到了乔修的身边，她手上的法杖顶部染上了血液，弥赛无法判断这些血液到底属于谁。

　　但这位女魔法师今天晚上做的肯定不只有“成为炉石的传说级玩家。”这么简单。

　　“弥赛小姐，你现在有两个选择，坐下来打一局愉快的炉石，或者暂时离开这间酒馆，这样起码不会沦落到和你的同伴一样的遭遇。”乔修提醒着她。

　　一样的遭遇？

　　弥赛看了一眼周围的审判者，其中有一部份已经被猫头鹰笔友会的施法者们给控制住。

　　这一次行动无疑以失败告终，剩下几位躲藏在暗处的审判者也接收到了命令选择撤退……

　　尽管弥赛更加倾向于选择坐在来打一局愉快的炉石，但由于立场问题，弥赛选择了后者。

　　她在乔修的目送下离开了炉石酒馆，这同样也宣布着这次讨伐计划以失败告终。

　　弥赛推开了酒馆的门来到了外面的大街上，还没有走出几步，弥赛就闻到了一股血腥味。

　　常年在战场上作战的弥赛对这种味道再敏感不过，这是死人的味道。

　　弥赛立刻顺着这股血腥味来到了距离诺兰不远的一处小巷，在小巷的阴影中弥赛很快就看见了几具倒在地上的尸体。

　　从这些尸体身上所穿的黑色长袍来看，全部都是参与这次计划的异端审判者。

　　其中还有一位名为尾骨的审判长，从血迹上来判断，他们的额头被锐利的剑刃贯穿，伤口干净利落，已经没有了救回的可能。

　　这让弥赛立刻拔出了双手剑小心翼翼的走进了小巷。

　　她知道杀死这些审判者的凶手还没有离开，没过多久……小巷中突然出现了亮光。

　　这是秩序体系铭文的亮光，亮光构成了一个弥赛再熟悉不过的魔网界面。

　　“谢……莉尔。”

　　弥赛看见了那位背叛了异端审判庭的朋友正站在小巷当中，她一只手握着匕首，另一只手在魔网界面上划动着。

　　从谢莉尔身上沾染的血迹来看，小巷中的这些尸体都是这位审判者所为！

　　“弥赛？好久不见……你也去开新卡包了？快告诉我你开出了什么。”

　　谢莉尔好像根本没有自己刚刚干掉过四五个人的自觉，毕竟这种事对她来说早就习以为常。

　　她走向了弥赛，年幼的脸颊上带着兴奋的笑容，如果除去她脸颊上沾染的血液，她还是弥赛所熟知的那位炉石好手。

　　“停下！！”

　　弥赛高声的让这位叛徒停下了自己的脚步，手上握着的双手重剑已经出现了淡金色的铭文。

　　这位女骑士已经做好了战斗的准备。

　　“冷静弥赛，我只干掉了几个该死的审判者，你手下那些圣教军我一个都没动，说起来他们还有几个人欠我几百金币。”

　　谢莉尔不希望和弥赛在这种时候开战，她之所以能够孤身一人干掉好几位昔日的同伴，甚至其中还有一位审判长。

　　全部都归功于乔修所给的那枚“精神污染”的原晶石，在审判者没反应过来的时候，他们就享受到了“魔音灌脑”的快感。

　　谢莉尔也根本没有给他们划破自己耳膜的时间，就趁着他们因为那些低语陷入混乱之时夺走了他们的性命。

　　“还有你也欠我几百金币！当初可是说好赢下一局就帮我买一个卡包的！合计起来……”

　　谢莉尔突然想起了些什么，开始掰起手指算了起来。

　　“我必须把你带回教会。”弥赛没有丝毫动摇。

　　看着这位女骑士坚定的眼神，谢莉尔知道光靠着自己是根本没办法说服弥赛了。

　　但谢莉尔并不希望和弥赛开战，还是那种死斗。

　　她打开了魔网，在上面有一条乔修所留下的讯息，这条讯息提醒着谢莉尔，如果途中遭遇了这位女骑士该怎么办。

　　“你可以把时间浪费在和我的争斗上，但是弥赛……在我和你谈话的这段时间里，其他从酒馆里出来的审判者可能已经选择了死亡。”

　　谢莉尔的这一句话果然让弥赛愣了一会。

　　“还有一个比我更危险的家伙在盯着那些审判者……”

　　弥赛有些迟疑，但一只混沌恶魔手下聚集的肯定不只有一只魅魔与一位女魔法师。

　　也许那只危险的罪业恶魔也到场了？

　　最终天空中悄然弥漫的血雾让弥赛不得不相信谢莉尔的话，她将手中所握着的大剑收回了剑鞘，开始快步的向着教堂的方向跑去。

　　“等一下！你欠我的卡包什么时候还！”

　　谢莉尔在对这些审判者动手之前，在暗中看见了弥赛在酒馆中的所作所为。

　　教会可不会允许一位对审判者出手的圣教军继续待在诺兰，弥赛会被遣返会圣城遭受到处罚。

　　处罚的轻重谢莉尔暂时无法得知，可她并不希望弥赛返回圣城，就像她一样无视那些老家伙的命令，待在诺兰自由自在的挺好。

　　可惜在谢莉尔说出这一句话时弥赛已经走进了人群中跑远，想要听见谢莉尔的声音几乎是不可能的。


第196章 群众的力量

　　诺兰的小教堂前，这座教堂建立的位置比较偏僻，到了晚上根本没有什么人经过。

　　但现在教堂前的地面上却沾满了鲜血，这些血液不停的蠕动着，向着一位戴着面具的身影汇聚而去。

　　“你还有什么遗言吗？”

　　监视者佩丝特看着倒在地上的一位审判者。

　　她接受了乔修的委托，参与进了这一次猎杀审判者的行动当中，借着乔修所给的“哀嚎女妖的唱片”成功的压制住了四名审判者。

　　这些审判者从炉石酒馆撤离以后，一路返回了教堂，还没来得及进入其中就遭到了佩丝特的袭击。

　　这一次袭击很成功，不过佩丝特还是付出了代价，她被其中一名审判者给斩断了左臂。

　　“没……想到，我竟然会死在一个污秽的吸血鬼手……下……”

　　倒在地上的审判者双眼突出，外表俨然已经没有了人类的模样，喉咙中也发出了让人难以忍受的噪音。

　　“你错了。”

　　佩丝特没有因对方称呼自己为“污秽的吸血鬼”而愤怒，地面上的鲜血构成了尖锐的突刺贯穿了这名审判者的额头。

　　她一脚踢开了地面上审判者的尸体，看了一眼周围血流满地的景色。

　　计划……不应该是这样的！

　　佩丝特在杀死这些审判者以后，完全没有感觉到胜利的喜悦，反而内心里重复的念叨着这一句话。

　　在她的计划中，在教会的异端审判者来袭以后，孤身一人来到诺兰的恶魔王子应该毫无抵抗能力，然后心甘情愿的跟着佩丝特一起返回魔界。

　　十二位审判者加上两位审判长，这已经足够给任何一位恶魔造成极大的压力。

　　但佩丝特压根没想到的是那位恶魔王子殿下不止是“有抵抗的能力”，而且在诺兰愿意向这位恶魔王子给予援助的人多到了可怕。

　　她的眼前出现了施法者论坛的界面，在乔修的安利下，佩丝特也加入了施法者论坛，成为了其中的一员。

　　佩丝特用着仅剩下的右手划过了施法者论坛“日常杂谈”这一个分区。

　　在分区上一大堆的帖子正不停的刷新着，她点进了一个名为“灰白猫头鹰”的使用者所发的帖子。

　　“诸位，魔力印记已经标记了进入酒馆内的审判者。”发帖人：灰白猫头鹰。

　　“可以用爆裂术么？我保证能让一名审判者屁股开花，让这些刽子手知道诺兰不是他们随意胡闹的地方。”回复者：炙炎法师。

　　“你的爆裂术会把整个酒馆给炸掉，还是用我的冰锥结界。”回复者：霜寒。

　　佩丝特不知道在诺兰有多少人是施法者论坛的用户，但有一点佩丝特能肯定。

　　那就是这些审判者任务失败的原因只有一个，他们的踪迹被挂到了施法者论坛上！

　　天知道为什么审判者在诺兰会引起众怒……

　　“任务结束。”发帖人：猩红酒杯。

　　佩丝特也在施法者论坛上发了一个全新的帖子。

　　但在这个帖子发出的瞬间，由魔力构成的触须在佩丝特脚下的地面中破砖而出抓住了佩丝特的双腿。

　　地面上蠕动的血液在她的面前构成了一面墙壁，却根本无法抵挡住即将到来的攻击。

　　血液落在了地面上，这位监视者小姐的腹部也出现了一道骇人的伤口。

　　“驱使污秽之血的魔物。”

　　锁链审判长从教堂另一处的小径中走出，在他离开不到几分钟的时间里，剩下的四位审判者竟然全部宣布阵亡。

　　“麻烦。”

　　佩丝特挣脱开了束缚住它双腿的魔力触须，立刻后退了几步，直接将那枚哀嚎女妖的唱片扔到了审判长的脚边。

　　女妖们的歌声从唱片中瞬间释放而出，让人忍耐的噪音肆意的在这条街道上扩散。

　　那名审判长却没有受到丝毫的影响……他手中的魔杖依然释放出了足以威胁佩丝特性命的魔法。

　　这家伙……是个聋子？

　　佩丝特在这一瞬间明白了她不是这名审判长的对手，而在她的魔网界面中也很贴心的传来了撤退的讯息。

　　“无法战胜的话可以选择逃走，或者说战略撤退。”

　　这条简讯的发送者是传火之人，佩丝特这一名字代表的就是那位恶魔王子殿下。

　　让佩丝特下定决心选择逃跑的是从远处赶来的一支圣教军小队。

　　战胜一位审判长就是不可能的事了，更别提加上一群圣教军。

　　猩红的雾气在整座教堂中弥漫，佩丝特在血雾中变回了蝙蝠的姿态，连续的躲过了好几次来自地面魔力触须的攻击，成功逃离了那名审判长的追杀。

　　佩丝特按照记忆中的路线向着炉石酒馆所在的方向飞去，经过十多分钟的飞行，她回到了炉石酒馆，直接落在了位于二楼的书房窗户旁，乔修正在书房中等待着她的归来。

　　“还有一名审判长和两名审判者逃脱了。”

　　佩丝特变回了人类的形态，在这位恶魔王子面前扮演着一位刺客一样的角色。

　　“乔修殿下，我建议你应该趁着他们返回教会之前，将他们全部杀死，至少……将教堂下面的那一个传送阵给破坏掉。”佩丝特说。

　　当乔修在诺兰一众施法者的帮助下击退了异端审判庭时，佩丝特知道自己已经无法说服乔修回魔界了。

　　所以在她回魔界向二王女汇报前要确保这位恶魔王子的安全。

　　“异端审判庭不会这么轻易的放过你。”

　　“教堂那边的话……已经有专业的人去处理。”

　　乔修看着变回人形的佩丝特，她全身上下的衣物都被沾染上了猩红的血液……就连手臂也缺失掉了一只。

　　这种严重的伤势让乔修怀疑佩丝特随时都有可能倒在地上宣布死亡。

　　“无需担心我的伤势，乔修殿下。”

　　猩红的血液在她的左手凝聚，逐渐的构成了一只全新的手臂。

　　这只血族用这种方法向乔修证明了她的自我治愈能力远远凌驾在了人类之上。

　　“以及……我想知道您所指的那些专业的人是谁？”

　　佩丝特虽然能修复身体表面的伤势，可她确实受到了重创，一名审判长远比圣教军骑士要难对付。

　　这让佩丝特很怀疑乔修所指的那些“专业的人”能否干掉那些审判者。

　　“警……察，嗯……按照诺兰的说法叫做执法者，职能的话，应该和魔界的监视者差不多。”

　　乔修在几分钟前拨打了“110”，向诺兰的执法者们揭露了教堂地底下建有违章传送阵的事实。

　　再加上专利议会的局长灰衣者在背后推波助澜，教堂地底那座隐秘的传送阵应该会被直接强拆掉。


第197章 回城

　　弥赛走过了倒在教堂前的院子，看着倒在地上的审判者们沉默不语。

　　“弥赛大人，我们检查过了，没有幸存者。”

　　跟随着弥赛的圣教军们静静的等待着自己长官下一步指示。

　　“将他们的尸体带到教堂后安葬，请修女们吟唱祷颂的篇章。”

　　弥赛向着自己麾下的骑士下达了命令，这个世界是拥有灵魂这一说法。

　　为了不让战死在战场上的圣教军尸体被邪恶的亡灵法师所利用，随军的修女或者神父会为战死的圣教军祷颂名为送别的篇章。

　　确保他们的灵魂会回归神明的身边，尸体则会被火化。

　　“不需要，弥赛骑士……你跟我一起返回圣城。”

　　锁链审判长阻止了弥赛这一行为，他拿起了那只污秽的血族扔在他脚边的漆黑原晶石。

　　他并不是聋子，他在得知了有人在使用哀嚎女妖干扰审判者的精神以后，第一时间把自己的双耳的耳膜给戳破，而对于审判者而言，这种小伤随时都可以愈合。

　　但到了现场，他根本没看见什么哀嚎女妖，那些精神污染的声音全部都来自于一枚小小的原晶石！

　　这对异端审判者们而言可不是什么好消息，精神系的攻击是审判者们的弱点，有了这枚原晶石，那怕是一个愚笨的农夫，只要有一点魔力也能施展这种攻击。

　　“至少让修女们为他们祷颂送别的篇章，这样他们的灵魂……”

　　弥赛不知道为何审判长会对自己的下属这么冷漠。

　　“他们的灵魂早就给予了伟大的神，弥赛骑士……或者说背叛者不要再继续浪费时间了。”

　　锁链审判长与弥赛擦肩而过留下了这一句话。

　　弥赛在酒馆中的所作所为他都知道的一清二楚。

　　这一次刺杀行动，让锁链审判长大开眼界，他根本不知道一只恶魔是怎么让这么多施法者愿意向他伸出援手。

　　但异端审判庭失败了，这是不容否认的事实，不过锁链审判长得到了一个更有用的情报。

　　那就是霜精灵一族竟然还没有完全灭族，还有一名末裔待在了炉石酒馆当中，并且身上寄宿着世界之树。

　　这是最让审判长震撼的消息，他必须尽快的返回教会向异端审判庭汇报。

　　“背叛者？弥赛大人做了什么？”

　　跟随在弥赛麾下的圣教军们听见审判长对弥赛的称呼顿时站不住了，他们走向了锁链审判长想要讨一个确切的说法。

　　“住手！在我返回圣城的这段时间里，指挥权移交给穆克……你们不要忘记了自己的任务。”

　　弥赛制止了自己麾下的圣教军激动的行为，跟着审判长一起走进了教堂。

　　她已经准备好了迎接审判，当弥赛踏入教堂时，弥赛的副官早已坐在教堂内等候多时。

　　“弥赛大人。”

　　副官绕过了锁链审判长来到了弥赛的面前，他听见了弥赛和锁链审判长的谈话，知道了他们即将使用传送阵返回诺兰。

　　“有什么事吗？”

　　弥赛看着这位年轻的副官，虽然最近这位副官所做的事和他的本职传教士越来越远，但起码还算是一名靠谱的神职人员。

　　“如果您要返回圣城的话……”

　　副官说到这里看了一眼身后，他在确认锁链审判长已经走进了教堂的深处，没有停留在大厅里后，压低了声音对弥赛说。

　　“请将这个带给圣女大人，这是圣女大人给予我的委托。”

　　副官拿出了一枚纯白的原晶石递给了弥赛，弥赛认识这枚原晶石，捏碎这枚鹅卵石以后就能取得魔网的登陆权限。

　　只是最让弥赛不满的是，同时还会拥有秩序体系的铭文，但弥赛花了一段时间适应了自己脑海里面多出的铭文体系。

　　毕竟秩序体系的神与圣光体系的神，可以说是这个世界最正面的两位神，弥赛还是挺尊敬秩序之神洛伊德的。

　　“圣女大人需要这个做什么？”

　　弥赛握住了副官递过来的原晶石，常年征战在外的弥赛很少与圣女接触。

　　但圣女赫萝莉亚在教会中是“最接近神明”的人，对于圣光之神的信徒们来说，圣女赫萝莉亚的地位堪比天使。

　　弥赛不认为自己有机会接触如此神圣的存在。

　　“我在返回圣城报告诺兰所发生的一切时，被圣女大人得知了魔网的存在，她对魔网很好奇。”

　　副官如实的说出了自己的遭遇。

　　“但是魔网离开了诺兰以后就会失去任何作用。”弥赛也读过魔网的使用手册，包括里面“网络连接”的一部份。

　　“我知道，圣女大人命令我寻找在圣城也能连接上魔网的方法，但……我并没有找到，请您先将这枚原晶石交给圣女大人，告诉她说我会继续寻找在圣城能连接到魔网的方法。”

　　副官的目光可不会短浅到为了拿这些金钱去挥霍，只要完成了圣女的任务，他相信能在教会中取得更高的地位。

　　但这一前提是他要做出一些成果，让圣女赫萝莉亚看见。

　　“魔网可是那只混沌恶魔制造出来的东西……”弥赛还是有些抵触，她不太希望象征着圣洁的圣女接触这种魔网。

　　“但圣女大人说‘这是一个平等的世界。’”

　　副官盯着弥赛的眼睛重复了一句赫萝莉亚曾经说过的评价，这一次对视持续了几秒钟的时间，最后弥赛收起了副官给予的原晶石。

　　“我会尽我所能的将这枚原晶石交给圣女大人。”

　　弥赛这一次返回圣城，她不认为她会被作为一位光荣的骑士迎接，而是审判长的阶下囚。

　　她很难想象在以这种身份，到底如何接近圣女。

　　而弥赛也有委托要交给这位副官。

　　“在我的房间床底下的箱子中有一袋金币，你找机会将这些金币交给一位名为谢……不对，应该说斯科坦修女的人，这是我给予你最后的任务。”

　　弥赛相信副官的人品，所以将自己仅剩下的遗产让副官转交给谢莉尔。

　　虽然谢莉尔已经与弥赛站在了敌人的立场，可弥赛并不是一位会轻易辜负承诺的人，她欠下谢莉尔的卡包，通过金币的形式如数奉还。

　　“弥赛大人我明白了。”

　　副官通过刚才审判长的谈话已经猜到了弥赛这一次返回圣城的目的，最后副官注视着那位女骑士走向了教堂的深处，最后身影消失在了走廊的转角处。


第198章 城管

　　“您的诅咒会蔓延到她身上的……一定会的……一定……”

　　当锁链审判长一路向着教堂的地下走去时，他的脑海中已经开始重复的出现了些许含有催促性意味的低语。

　　锁链审判长深知给予自己力量与无尽知识的到底是什么样的存在，他不端用相同的语调回复着脑海内响起的声音，一直到很久声音才逐渐的消退。

　　他想要获取更强的力量与知识，必须尽可能的讨好他所信奉的神。

　　而唯一也是最快捷的方法，就是摧毁掉这个世界上所有的世界之树。

　　“锁链大人，那只霜精灵的末裔我们就不管了吗？”

　　跟随于锁链审判长身后的一名审判者低声的询问着。

　　“不管？”

　　锁链审判长沿着通往教堂地下室的阶梯缓缓走下，周围并没有光照术提供照明，但在他们眼中黑暗却宛如白昼。

　　而身后那位审判者的询问似乎刺激到了锁链，准确的来说是寄宿于他意识中的某位存在。

　　锁链审判长停下了脚步，抓住了那名审判者的衣襟，将他给高高举起，在黑暗中锁链审判长的眼睛看起来已经不像是人类。

　　“那只霜精灵的末裔会被诅咒吞噬掉的，就像她的族群一样，灰雾必然会散步到这个世界每一个角落……”

　　当对方捂住了喉咙出现了窒息的症状以后，锁链审判长才松开了他的衣襟，让他倒在了地上大口大口的喘息着。

　　锁链审判长没有去理会对方，来到了教堂的地下室，地下室内的地面上浮现出了大量的铭文，铭文散发出了暗淡的蓝色光辉，代表着传送阵逐渐的开始运行。

　　齿轮转动的声音也悄然的回荡于整个地下室内。

　　“诺兰那些无知的魔法师们在暗中帮助保护那只恶魔，无论那只恶魔使用什么手段拉拢了那些魔法师，光靠你和霍姆那个蠢蛋可没办法在如此多的魔法师保护下，取走那只霜精灵的性命。”

　　锁链审判长盯着开始逐渐运转起来的传送阵，语气中蕴含着一种难以形容的兴奋。

　　“用不了多久，只要这个传送阵存在，下一次这座城市将会迎来更加浓郁的灰雾，上百位审判者与主教大人的亲临，那只精灵……会成为食粮。”

　　“什么食粮？”

　　弥赛花了一段时间，靠着小跑才跟上了锁链审判长，所以她没听清楚锁链审判长与那名审判者的对话。

　　“这是你无需关心的，你只需要跟我一起返回圣城接受审判。”

　　锁链审判长走进了传送阵中，另一位审判者也一起踏入了传送阵。

　　在面临来自异端审判庭的审判，弥赛并没有畏惧，她直接走进了传送阵，但就在锁链审判长准备激活传送阵时，他的动作却出现了短暂的僵直。

　　“锁链大人……有一群人正向着这座教堂赶来。”

　　锁链审判长脑海中响起了来自另一位审判者的声音。

　　在刺杀那只混沌恶魔的任务失败以后，幸存下来的审判者总共有两人，锁链审判长决定将其中一人带回教会，另外一人则留在这座教堂保护传送阵。

　　而最让锁链审判长担心的事情终究还是发生了，那就是那只混沌恶魔没有这么轻易的善罢甘休，准备开始对教堂出手。

　　“是诺兰的执法队，人数有十人以上。”

　　“执法队？那只狡猾的恶魔！”

　　如果前来袭击教堂的是一群恶魔，或者是雇佣兵，锁链审判长能名正言顺的将这些家伙给杀死。

　　执法队就完全不同了，如果执法队倒在了教堂的门口，圣教之国与诺兰的关系变得极为紧张。

　　这会对异端审判庭下一步的行动造成极为不利的影响，诺兰贤者们的存在可不是开玩笑的。

　　“让他们进来。”

　　锁链审判长沉吟了一会以后，做出了这一最糟糕的选择。

　　诺兰的执法队在找到了这一传送阵以后肯定不会让其留下，锁链审判长想要通过这个传送阵让大量审判者迅速抵达诺兰的计划宣布破产。

　　但这总比圣教之国与诺兰之间的关系变成敌对要好得多。

　　锁链审判长激活了传送阵，湛蓝的光芒将他们三人所笼罩，在魔力洪流席卷而过以后，整个地下室内重归于寂静。

　　……

　　暗精灵千面整理了一下自己身上所携带的“装备”。

　　她在一天前就已经从魔界返回了诺兰，在得知了异端审判庭要再次袭击炉石酒馆这一消息以后，原本准备参与进与异端审判庭的斗争当中。

　　毕竟她与教会异端审判庭之间可有灭族之仇，那怕乔修不下达命令，她也会干掉教会的那些刽子手。

　　但遗憾的是乔修这一次指派给她的任务，并不是充当一位杀手，而是……一名“记者”。

　　暗精灵不明白“记者”这个职业到底是什么，但乔修将一个能够将画面定格并且记录下来“魔导机械”以后。

　　她就瞬间理解了记者这个词的含义，那就是她的老本行，获取那些拥有价值的情报。

　　只不过她以前是用言语来贩卖这些情报，这一次附上了真实的“照片”。

　　“前面就是我们要调查的教堂了，我闻到了一股血腥味，大家不要放松警惕。”

　　暗精灵这次靠着伪装的能力混入了诺兰执法队，这支执法队被派遣来调查“教堂地下室内私自建造传送阵”是否属实。

　　“你们是谁？！”

　　还有三位圣教军留守在教堂的院子内，以防有新的敌人袭击教堂，十二名执法队突然出现在教堂前院门口，立刻让这三位圣教军拔出了佩剑进入了警戒的状态。

　　“执法队，我是领队姆斯特爵士！诺兰的专利议会怀疑你们教堂下面私自建有传送阵！”

　　执法队中走出了一位身高接近两米的身影，那身健壮的肌肉让人怀疑他手上的法杖是一种摆设。

　　“执法队？这里是私人领地，如果你们没有身份证明与足够的证据，可别想踏入里面。”

　　这三位圣教军如今处在高度警惕状态，毕竟今天晚上的一场恶仗还没有画上句号。

　　“这是由贤者之塔签署的协议！”

　　当那位姆斯特爵士拿出了一封羊皮卷，当三位圣教军确认了一眼上面魔力印记与蜡章确实不像是伪造。

　　他们只能被迫让开了位置，让诺兰的执法队走进了教堂之中。


第199章 记者

　　执法队搜查的效率高到了惊人，花了十几分钟的时间就找到了教堂地下室的入口。

　　一时之间昏暗的地下室很快就被上十个光照术所充斥，教会私自在地下室建造的传送阵也呈现在了诺兰执法队的眼前。

　　“这些确实是用来构筑传送阵的铭文，地底的核心依然在运转，来人把这些铭文给抹除掉，将核心带回议会。”

　　执法队的领队向着其他人下达了命令，跟随着执法队一起来到地下室的圣教军们看见证据摆在了那里，也根本无话可说。

　　只能任由诺兰执法队对教堂的地下室展开了无差别的拆迁工作。

　　伪装成执法队一员的暗精灵在这时悄悄的拿出了乔修所交给她的名为“魔能照相机”的魔导机械。

　　她不停的按动着左上角的快门，将整个地下室内的景色给全部记录了下来。

　　包括站在传送阵旁边的圣教军，还有正在“暴力拆除”传送阵的执法者们，所有的画面都被暗精灵以“照片”的形式记录而下。

　　“尽可能的将传送阵全貌的照片记录下来，顺便别忘记把圣教军的骑士也一起拍进去。”

　　暗精灵在不停按动着快门时，在她的眼前弹出了一条简讯，是由乔修发来的。

　　这一次暗精灵不会再被魔网的简讯给吓的撞到窗户了，她早已适应了魔网，打字的速度也得到了飞速的提升。

　　“为什么不将这些……照片卖给教会，他们为了减少这次事件的负面影响会开出一个大价钱。”

　　暗精灵很快就给予了回复。

　　作为诺兰最大的情报贩子，她深知怎么将这些情报的利益最大化，其中就包括一些贵族的丑闻。

　　这一类情报对于情报贩子来说是“烫手的金子”，只要有足够的胆量，情报贩子可以用这些丑闻去威胁那些贵族，但由于没有证据，最后的结果往往都是被直接做掉。

　　但暗精灵有了“魔能照相机”以后结果就完全不同了！

　　铁一般的证据被她以照片的形式握在了手里，烫手的金子瞬间变成了温润的金块。

　　暗精灵相信这些照片在诺兰扩散，或者直接被挂到施法者论坛上的话，圣教之国在诺兰的信誉会直接下降到一个低谷。

　　在他国的领土中私自建造传送阵，这可属于入侵国土一样充满敌意的行为。

　　“你啊，还是太年轻，太天真，不要总想着赚一大笔钱，一个称职的记者，不止要跑得快，有的时候也要试着搞一个大新闻。”

　　乔修的回复再次在暗精灵的视野内弹出，她此时正绕道了执法队后面，准备将诺兰的执法队和站在那里束手无策的圣教军给全部拍进去。

　　她看见了乔修发的这一条消息，真的很想告诉乔修她的真实年龄……但最后想了想还是没有做这种无意义的事。

　　暗精灵没有再将时间花费在和乔修讨论上，执法者们已经将传送阵大部份的铭文给抹除，其中一位执法者施展了控制地面砖块的魔法。

　　整个地下室震颤起来，地板被瞬间掀起，露出了地面下传送阵的核心与魔力来源。

　　“把这枚核心原晶石带回议会！”执法队的领队再次下达了命令。

　　她用照相机将核心的影像也给记录下以后，教堂的地下室内就再也没有什么有价值的情报。

　　不过很快她作为记者敏锐的嗅觉起了作用，她……感觉到了教堂里异端审判者的气息。

　　有一名落单的异端审判者留在了教堂中！

　　暗精灵在执法队与圣教军毫无察觉的状况下从地下室跑出，开始走向了教堂的深处。

　　“锁链大人，您……还没有离开吗？”

　　当暗精灵推开了教堂走廊一侧房间的门时，房间中突然有人开口问。

　　没等暗精灵完全推开这扇门，她就已经听见了剑刃出鞘的声音。

　　她没有给那位审判者机会，房门被猛然的推开，审判者第一时间想要挥剑刺向门口，但迎接他的却是四根贯穿力极强的箭矢。

　　四根箭矢分别命中了那名审判者的双手与双腿给死死的钉在了身后的墙上，他想要挣扎，下一秒一柄尖锐的匕首抵在了他的脖颈上。

　　“是你……该死的叛徒！”他认出了千面的真实身份。

　　“我也记得你……你是最怕死的那一个家伙，看在你曾经在我手下执行过任务的份上，回答上我几个问题我就放过你。”

　　暗精灵冰冷的语调在他耳边回响，抵在他脖颈上的匕首已经嵌入了血肉中，再往前推进一公分就能割裂他的声带。

　　“放弃吧叛徒，你的拷问对我没有作用！”他大声的喊着，似乎想要通过声音引起周围的人注意。

　　可惜在教堂内的圣教军全部都跟着执法队在一起，修女们也被严密的保护了起来，附近根本空无一人。

　　“拷问？这不是拷问……”

　　暗精灵忽然想起了从今天起，她的身份不再是诺兰阴暗面的头号情报贩子，乔修给予了她一个合法的职业，一个名为记者的职业。

　　所以她做事的风格也该改变一下，职业换了个称呼，所做的事也必须换一个称呼。

　　“这是……采访！没错，采访……”

　　暗精灵重复着乔修向她介绍记者这一职业时提及的一个词，然后她再次将视线看向了那位可怜的审判者。

　　“请你回答一下接下来的几个问题，顺便谈谈你现在的感受如何。”

　　暗精灵所说的话虽然听起来非常有礼貌，可她抵在那位审判者脖颈上的匕首却越来越近。

　　这位审判者很荣幸的成为了世界上第一个被记者采访的人，遗憾的是他的待遇非常糟糕。

　　审判者张了张嘴，好像有些犹豫，但很快他的表情扭曲了起来，身体的四肢突然开始快速的软化，就像一团被火焰给融化掉的凝胶。

　　暗精灵迅速后退了一步，他……或者说它依然还活着，向着暗精灵发出了怪异的咆哮，而咆哮结束以后，照相机快门的声音突然响起，下一秒就是一根箭矢贯穿了他的脑海。

　　“真是……可悲。”

　　暗精灵看着倒在地上，外表扭曲的审判者，内心有些不寒而栗，在给尸体拍了一张照片以后，她选择离开了教堂。


第200章 告别

　　炉石酒馆。

　　乔修处理完了审判者的袭击所带来的骚动，包括补偿了那位来自钢铁之国的卡奥斯王子的金色传说。

　　时间在临近凌晨时分时，乔修才有空余的时间返回书房。

　　“乔修殿下……”

　　监视者佩丝特早已在乔修的书房中等候许久，原本沾染在她衣物上的血迹已经消失不见，只能从监视者服装破损的痕迹看出她在几个小时前经历过了一场恶战。

　　“你不打算留下来休息几天吗？”

　　乔修看了一眼佩丝特的腹部，她身上足以危及到性命的伤势总共有两处，一处是被斩断的左手，另一处则是腹部接近撕裂的伤痕。

　　在血族惊人的自愈能力下，她腹部的衣物破裂露出了近乎没有任何血色的肌肤，就连一点伤疤都没有留下。

　　“感谢你的好意，我必须尽快将您所写的信带给瑟希莉殿下。”

　　从佩丝特得知了乔修已经派遣“专业人士”去摧毁教堂地底的传送阵以后，她就知道再继续留在这里是无意义的。

　　如果教会要继续派遣异端审判者或者一整支圣教军军团来讨伐乔修。

　　他们需要花费三个月以上的时间从圣教之国徒步赶到诺兰，这三个月的时间已经足够乔修做很多事。

　　“至少在走之前换一件衣服？”

　　乔修知道没有办法挽留这位监视者小姐，所以指了指这位监视者小姐的腹部，白皙到有些病态的肌肤加上完美的腰身，还有其他破损的位置，对于男性而言可是不小的诱惑。

　　“没人会在意一只蝙蝠穿了什么。”

　　佩丝特难得的向乔修开了一个玩笑，在诺兰……或者说在炉石酒馆中的气氛与在魔界王城截然不同。

　　炉石酒馆内时刻充斥着的热闹气氛也略微感染了这位冰冷的监视者，但她为了自己的使命，同样对于二王女的忠心与仰慕催促着她必须尽快返回魔界。

　　“好吧……替我向我的姐姐问好，顺便把这个也交给她。”

　　乔修拿出了承载了魔网的原晶石，与一片世界之树身上的叶子，还是新鲜的。

　　随着诺兰之声的听众越来越多，世界之树成长的速度也真正的跨入了亩产一千八的级别，至少在叶子这方面它不再会像以前那么吝啬了。

　　比起以前浑身炸毛准备找乔修干架，现在已经能顺其自然接受脱毛的命运。

　　“魔网……它的覆盖范围不应该只有在诺兰吗？”

　　佩丝特面具下的视线紧盯着乔修手心里的那枚原晶石，从施法者论坛上介绍的有关于“网络连接”的帖子，已经说明了魔网的有效范围仅限于诺兰市内。

　　“这是世界之树的叶子，就算离开了世界之树也与本体保持着连接，你可以理解为是一个信息基站，路由器之类的东西。”乔修说。

　　“有了这片叶子，在魔界也能使用魔网？”

　　乔修说的前一句话佩丝特还能听懂，后面什么信息基站，路由器之类的就完全是陌生的词汇。

　　不过她还是很快就理解了这片树叶的用途。

　　“理论上是可行的。”

　　乔修把树叶和承载了魔网系统的原晶石交给了这位监视者小姐。

　　佩丝特握住了树叶，当触碰到树叶的刹那，她感觉到了树叶中蕴含着蓬勃的生命力。

　　如果佩丝特没记错的话，世界之树的树叶对于任何一位炼金术师而言都是不可多得的炼金材料，一般都是用于炼制拥有治愈功能的药剂。

　　除了让身为血族的佩丝特有些抵触的生命气息以外，还有就是……她感觉自己与魔网的连接更加畅通。

　　“在我的姐姐拥有了魔网的使用权限以后，请将这一句话转述给她。”

　　乔修注视着佩丝特猩红的瞳孔，在这一刻佩丝特突然惊觉，她终于在这位脸上一直写着“困到想要睡觉”的恶魔王子殿下身上感觉到了……一种叫做野心的东西。

　　“魔网覆盖的范围只在诺兰是暂时的，总有一天我会让魔网覆盖整个世界！”

　　“我……会转述给瑟希莉大人的。”

　　佩丝特只使用了一两天的魔网，她对魔网的认知仅仅停留在“施法者论坛”的使用上面，但光是施法者论坛就足够吸引她花上一点时间待在论坛里面水帖子。

　　“那么乔修殿下，我该离开了。”

　　得到了乔修临走前的赠礼，佩丝特走到了窗户边在最后向乔修行了一个礼仪。

　　她变成了蝙蝠的姿态飞出了窗户，消失在了诺兰的夜色当中。

　　监视者佩丝特离开后不久，希里抱着今天晚上的“宵夜”，两份足以让人流口水蜂蜜烤肉来到了乔修的办公室。

　　“你不打算和她一起回魔界吗？”

　　希里把烤肉放到了桌上，炉石酒馆二十四小时对外开放，值班的人员也是会轮换，所以希里已经习惯了在熬夜的时候去酒馆厨房找点东西吃。

　　“魔界那有诺兰好玩……而且现在我也没时间。”

　　乔修拿起了书桌上所放的几部电影的初步稿件。

　　诺兰小教堂的传送阵被强拆以后，异端审判庭再想来找乔修麻烦，需要长途跋涉两三个月从圣教之国赶到诺兰。

　　乔修现在有充足的时间发展自己下一步的计划。

　　暗精灵千面已经返回了诺兰，诺兰之声的新闻部算是已经初具雏形，乔修再考虑要不要正式的应聘几位演员与画家，将这个“娱乐公会”正式的扩充一次。

　　“希里你需要几个助手吗？协助你一起绘制原画的。”乔修询问着自己手下最优秀的画师小姐。

　　“助手？这个无所谓……我倒是想请几天假。”

　　希里脸颊鼓鼓的，嘴唇上沾染着油渍。

　　“请假当然没问题，我本来就打算给你放一个假期，要不然你的身材可能会彻底毁掉。”

　　乔修走到了希里的身边打量着她，在与这位女魔法师初次相遇时，希里还是有些一位有些瘦弱的女孩，而现在……还是很瘦，或者说苗条。

　　“我平常也有在锻炼！还有这次请假，我打算去考五级施法者证明，还有按照你的话来说，该去加点战斗职业的等级了。”

　　希里身上穿着宽松的法袍，乔修只能从她的手臂来判断这位魔法师小姐的身材，但希里为了证明自己身上没有任何多余的赘肉，直接抓住了乔修的手让其搭在了自己的腰上。

　　希里的这一动作在不经意间直接将乔修拉近，乔修在近距离的瞅着这位女魔法师小姐，还有闻着她身上那股烤肉的……芳香，让乔修忽然想起今天晚饭还没有吃。


第201章 证据

　　翌日，炉石酒馆的无声之厅。

　　“欢迎收听诺兰之声的日间新闻，我是普鲁克……昨日深夜位于诺兰克西斯街的教堂被执法队查封，这座由圣教之国在八十年前建立在诺兰的教堂，是诺兰唯一的一座圣光教堂，据说诺兰执法队在教堂的地下室发现了一个未经允许，私人建造的传送阵，目前该传送阵已被诺兰执法队给拆除。”

　　欺诈者普鲁克坐在了诺兰的无声之厅，他在读完了这篇稿子后看向了站在无声之厅外的乔修，乔修对他竖起了一个大拇指。

　　这位有着四名养子的无面魔，虽然是维持着一位不健谈的中年大叔形象，但做起广播来还是有一定的水准，也就只有一开始听起来有些生硬。

　　“不管怎么想都觉得不值得。”

　　暗精灵千面也在无声之厅外面，她盯着在无声之厅内拿着一篇稿子的普鲁克，发出了一声叹息。

　　稿子上面所写的东西，全部都是暗精灵昨天所收集的“情报”，如果转手卖给一些需要的人，这些情报一定能够卖出一个好价钱。

　　可是现在……

　　暗精灵开启了魔网，手指轻轻一划诺兰之声的界面出现在了她的眼前。

　　简洁的页面上除了一个“日间新闻”的标题与广播者的名字，最引人注目的就是目前收听人数，一万七千多人！

　　这是一个庞大的数量，虽然比起诺兰的人口基数而言微不足道，但暗精灵昨天收集的所有情报相当于免费的赠送给了这一万七千多人。

　　当一份情报失去了独占性人人皆知时，也是它失去价值的时候。

　　“让更多的人能听见我们的声音，或者愿意相信我们就足够了，你把情报当成了商品，而这里……情报却是武器。”

　　乔修能理解她叹气的原因，无论是谁把自己的商品免费送给别人都不会高兴。

　　“武器……”

　　暗精灵能猜到乔修这么做的原因，但这么做能对教会造成多大的影响依然是未知，而无声之厅中普鲁克接下来的话却提醒了暗精灵。

　　“教堂地下室现场的景色将会在不久后，由现场记者发送到施法者论坛诺兰之声分区，诸位听众如有兴趣可以前去观看。”

　　“就连照片也要公开？”

　　暗精灵有些犹豫，她还以为乔修打算用这些照片作为威胁教会的筹码。

　　“新闻追求的是真实，没有证据就没有人会相信，那些照片是最有力的证据，该不会……千面小姐你记录的照片都属于不能上镜的那种吧？”

　　乔修得知暗精灵的代号名为千面以后，就不再以种族名称呼她，而她也遵守了诺言，在返回了诺兰以后归入了乔修麾下，成为了乔修娱乐公会中的一名签约记者。

　　“不可能，这台魔导机械的使用方法和弓箭差不多，我从出生到现在射偏的箭矢没有超过十发。”

　　虽然是第一次使用“魔能照相机”，可暗精灵已经在这上面表现出了足够优秀的天赋与熟练度。

　　“这样的话就没问题了。”

　　乔修对着门口做了个“进来”的手势，一直在外面等着的霜精灵泰琳捧着世界之树走进了无声之厅。

　　目前魔网的网速慢到了让乔修有些抓狂的程度，记录下来的照片想要通过个人的魔网终端上传的话非常缓慢，所以直接从根服务上传就快了许多。

　　“把魔能照相机放在世界之树旁边就行。”

　　暗精灵在乔修的指示下拿出了那台魔导机械，世界之树也很配合的伸出了根须抓住了照相机，秩序铭文在根须上闪烁，世界之树在汲取魔能照相机中储存的照片。

　　“它……听你的话？”

　　暗精灵是第一次近距离的接触其他精灵种族的世界之树，对于一位灭族的精灵而言，世界之树是她遥不可及的东西。

　　但在暗精灵的记忆中，她们一族的世界之树从来都不会聆听任何一只暗精灵的祈求，更别提像是现在一样听从一位恶魔指挥了。

　　“这……该这么说好呢，如果你养过猫的话，就懂这种感觉了。”

　　乔修挠了挠世界之树的叶子，顺便开始通过根服务器直接在施法者论坛上发送帖子。

　　世界之树拥有自己的意识，但这种意识比起人类来说更像是一种动物，也可能是现在的世界之树过于年幼的原因。

　　暗精灵默默的注视这一幕不知道该怎么说好，世界之树可是精灵一族的圣物，要是霜精灵一族的某位大长老还在的话，看见有人这么逗弄他们的世界之树，估计会选择和乔修拼命。

　　而身为最后的一位霜精灵，泰琳她不止没有任何愤怒，反而还被世界之树和乔修之间的互动给逗笑了。

　　真的是宠物……暗精灵感叹了一声。

　　五分钟过后，一个名为“教会私自在教堂地下室内建造传送阵的证据。”这一帖子出现在了施法者论坛的诺兰之声分区。

　　暗精灵看了一眼发帖的人，名字是暗羽之箭，这是她在论坛注册的名字，这个名字当初还被乔修调侃过说是“为什么不把羽改成月”，当然至今她都不理解乔修的这一句调侃。

　　不过这个帖子并不是她发送的，是由乔修代发的。

　　这并不让她觉得意外，在看似完全公平的魔网世界，乔修就是唯一的神，魔网的规则都是由乔修所写，想要介入其中改变些什么，当然轻而易举。

　　“拍的……确实让人无可挑剔。”

　　乔修也粗略的浏览了一眼暗精灵所拍的照片，里面几乎没有一张是模糊的，全部都异常的清晰，而且拍摄的角度非常的刁钻。

　　其中一张将整个传送阵的构筑给清晰的拍下，其中看不见任何人的身影，另外还有一张就是诺兰执法队与教会圣教军的合照。

　　还有一部份是专门为了突出教会的圣教军与传送阵的照片，乔修暗自比了一个拉弓的手势，最后不得不说是一位一流的弓箭手拍出来的照片。

　　要是将魔能照相机换成了一把长弓，按照照片里面所瞄准的视角，这些圣教军可能早就已经死了。


第202章 舆论

　　施法者论坛上有关于教堂地下室真相的帖子，很快就充满蜂拥而来的诺兰之声听众的回复。

　　“构筑较为低等的传送阵，从记录影像上呈现出的构成公式，一次性能够承载三人左右。”回复者：灰白猫头鹰。

　　第一个回复的是作为科普者登场的灰白猫头鹰，自从灰衣者用上了施法者论坛以后，他就坐实了诺兰“贤者”的身份。

　　几乎在施法者论坛任何一个角落都能看见这只灰白猫头鹰的身影。

　　其回复的帖子从日常杂谈区的“今天早上诺兰炼金市场的火焰蜥蜴涨了一银币，有人知道原因吗？”这种家常式的帖子到魔法研究分区的“诺兰地下文明遗迹所发掘的魔导机械破解工作……”之类高尖端的帖子。

　　乔修要是在施法者论坛开通一个按回复量和被回复量计算经验，然后换算成等级的系统，乔修能肯定等级最高的一定是这只灰白猫头鹰。

　　但灰白猫头鹰在施法者论坛的号召力确实没得说，在他的带头下，这个帖子的回复数瞬间几十秒钟两三个的数量增长。

　　“他们会这么快相信吗？”

　　暗精灵盯着帖子中的回复，目前大多数的回复都是以质疑居多。

　　“静静的等吧，不止是照片的证据，还有围观群众的指证。”

　　乔修看着这个帖子的回复数从二十三逐渐的攀升到了一百一十二。

　　诺兰之声目前在线的听众总共有一万多人，乔修相信在这一万多人中一定有人知道昨天晚上发生了什么。

　　终于询问事情是否是真实的回复开始逐渐减少，期间开始出现了知道一些内情的“围观群众”。

　　“这些照片是真实的么？我……不记得这座教堂下面有地下室。”回复者：贝儿学者。

　　“我认识照片上面的那几个穿铠甲的骑士，他们是圣教之国的圣教军！”回复者：蜥蜴杂货铺。

　　“我看见了昨天晚上执法队在这座教堂门口与圣教军对峙！”回复者：老尔克。

　　越来越多知道一部份真实情况的围观群众站了出来开始“爆料”，乔修静静的盯着施法者论坛上不停刷新的回复，突然轻轻的说出了三个字。

　　“开始了……”

　　“开始……什么？”

　　暗精灵敏锐的听觉听见了乔修的呢喃细语，她看了一眼身边站着的这位恶魔王子，发现乔修的注意力都集中在了魔网界面上，根本没有理会她的搭话。

　　而当乔修的指尖像是释放魔法一样向着一侧倒下，暗精灵看见这个动作以后似乎想到了什么，立刻将视线再次看向了施法者论坛。

　　短短的五分钟时间里，回复量再次上升到了一百五十三，越来越多的“围观群众”站出来开始指证昨天确实发生过“执法队上门去教堂喝茶”这一件事。

　　但除此以外，还有另一种乔修更希望看见的帖子。

　　“那些传教士在教堂地底建传送阵做什么？运输他们的神像么？”回复者：墨格拉家的长子。

　　“估计打算偷偷的让他们的圣教军或者那些刽子手来这座城市，准备用这种卑劣的方法占领诺兰吗？”回复者：高塔法师。

　　“无论在那一个国家的律法，私自建立传送阵都是严重侵犯国土安全的行为，圣教之国必须对这种恶劣的行径做出解释。”回复者：林暮议长。

　　在这一帖子中指责圣教之国的回复开始逐渐的增多，在这些回复的影响下，下面吃瓜看戏的群众逐渐的减少，更多的是在苛责圣教之国为何会这么做。

　　“这就是你……想要的结果？”

　　暗精灵看着帖子上越来越多痛骂圣教之国的回复。

　　如果这一次早间新闻不将这件事公布于众，教会肯定会选择竭力的与诺兰沟通将这一次传送阵事件平息，而对普通的市民而言，这也影响不到他们的生活。

　　比起关心“教会在这座教堂下面建立传送阵到底想干嘛”这种几乎这辈子都不会和他们扯上关系的疑问，诺兰的普通市民会更加关心“今早为什么治愈药剂又涨价了”之类的问题。

　　但通过诺兰之声将这一件事公布于世以后，就开始变得完全不同。

　　所有诺兰的听众都知道了教会所做的这件事。

　　也许这些“围观群众”不会在街头上找个传教士，抓住他们的衣领大喊“你们到底想在我家门口做什么”。

　　但他们可以稍微动动手指，在帖子中义正言辞的质问和谴责圣教之国。

　　“没错，虽然只是小火苗，但终究还是烧起来了。”乔修说。

　　暗精灵再次看向了帖子下面的回复，她似乎看见了一团燃烧起来的柴堆，这……并不是错觉。

　　她曾经加入过教会的异端审判庭，因此暗精灵见识过无数“异端”的死法，其中就有一种名为“公开处刑”的死法，虽然这种处刑比起私下的拷问仁慈了许多，可每一次公开处刑的景色，暗精灵都忘不了。

　　处刑的位置是位于每一座城市人最多的广场，那些“异端”被粗麻绳绑在了木桩上，下面放着涂满了油脂的柴火堆，当火把扔下的那一刻，异端会被火焰焚烧致死。

　　但真正让暗精灵觉得印象深刻的……是那些围观着处刑的群众，他们根本没有任何怜悯之心，因为与自己无关，往往还会看热闹一般的高呼着“烧死他”之类的口号。

　　这种公开处刑已经是几十年前的事了，现在异端审判庭已经收敛了许多，这种处刑也被各国视为了一种粗鲁的野蛮人行径。

　　可施法者论坛下面的回复却让暗精灵看见了曾经的一幕，只不过这一次被推上火刑架的是圣教之国本身。

　　“我无法想象如果你不是恶魔的话会发生什么。”

　　看着帖子中越来越多的回复，暗精灵突然有一种浑身发憷的感觉，虽然这些“围观群众”只是说说而已，在回复完以后就各做各的去了，真正关注后续发展的只占了很少一部分。

　　但起码，暗精灵是第一次看见这么多人站出来指责圣教之国。

　　“这与我的种族无关，别看我这样，我也是一位虔诚的信徒，只不过我的信仰很杂乱。”

　　“杂乱？”

　　在这个世界多信仰的施法者到处都是，但暗精灵很少听见有人用杂乱来形容自己的信仰。

　　“暴雪，育碧，索尼，任天堂之类的……还有很多，你听说过的应该就只有一个秩序之神洛伊德。”乔修说。


第203章 迎接

　　“下一则消息，昨日炼金市场的火焰蜥蜴集体死亡……”

　　普鲁克在无声之厅内继续报道着昨天发生的一些新闻，除了教堂地底的传送阵外，其他的新闻在乔修看来都是一些无关紧要的小事。

　　只不过依然有报道的价值……

　　“我重新整顿黑鸽子需要一段很长的时间，毕竟这个组织里面根本没有什么秩序可言。”

　　暗精灵目前手头上能交给乔修的“大新闻”就只有两个，其中一个是教堂地下室内的传送阵被强拆，另一个就是异端审判者死亡的景色。

　　后者由于暗精灵拍摄的照片实在是太过于血腥，鲜血还好，在暗精灵精湛的弓术下，死去的审判者就连喷涌出的脑浆都能看得一清二楚。

　　而且异端审判者死亡的模样，让乔修联想起了那种不可名状的东西，考虑到诺兰居民早上的胃口和施法者论坛中年龄偏小的用户，所以乔修并没有让普鲁克报道出来。

　　“你们把黑鸽子统合起来吗？”

　　乔修暂时不打算让日间新闻变成一个“日更”的节目，以三天为单位报道一次，等到黑鸽子这个组织在暗精灵的管理下真正发展壮大，诺兰各地发生的事情能第一时间收集到手以后再说。

　　“这需要一些难度，但给我一点时间，我会让那些黑鸽子改变自己生活的方式。”

　　暗精灵对于黑鸽子组织一直采取放养的态度，组织的成员都认识她这位首领，但内部很少会有什么正规的集会。

　　“那就麻烦你了，资金方面我能给予援助。”

　　乔修的本职还是一位程序员，在人员管理方面属于刚入门的级别，更别提整顿一整个松散的组织了，因此还是让暗精灵出面才是最佳的选择。

　　“您已经向我证明了所做的这一切能改变这个世界，并且痛击我的仇敌。”

　　暗精灵向乔修行了一个乔修压根就看不懂的礼仪，但看起来挺庄重的样子。

　　从魔界返回以后她对乔修的态度发生了很大的改变，从一开始暗精灵认为这位恶魔王子所做的一切都是毫无意义的，就像在魔界时经常将街道上某栋建筑炸上天一样的恶作剧。

　　但经历了这么多以后，无论是乔修所拍摄《这个恶魔不太冷》的电影，施法者论坛与诺兰之声，都已经让暗精灵相信乔修在用自己的方式改变这个世界。

　　最关键的一点是……

　　“您所制作的游戏，也让您的妹妹难得露出了笑容，她已经很久没有清醒那么久了。”

　　暗精灵在魔界陪伴四王女的日子里，几乎没有一天睡过好觉，四王女芙娅在使用上了魔网以后，就每天沉浸在游戏里面几乎一刻都没有休息过。

　　每天的食物都是由暗精灵送到四王女的房间里去，而且还时不时会被要求带上一些零食。

　　要知道这对于一只睡眠时间以“星期”作为单位的生物而言是一件不可思议的事情。

　　“我的妹妹……芙娅……么？”

　　乔修花了一分多钟的时间才想起自己妹妹的名字，这位恶魔三王子对于四王女芙娅的记忆实在是太稀少了。

　　虽然在现实中的芙娅，乔修知之甚少，但在施法者论坛上的“芙娅”可是游戏专区的超级大神。

　　连续写了好几篇超级马里奥的攻略，不知道帮助了多少不停掉在坑里，或者被食人花给吃掉的年轻马里奥。

　　现在只要进过游戏专区的论坛使用者，基本都认识这位叫芙娅的大神。

　　“是，您的妹妹在我离开时嘱咐过我，希望您能制作一些更多有趣的东西。”

　　暗精灵在魔界停留的这段时间，除了照顾四王女的起居，还有就是跟着她一起玩游戏。

　　“这个我正在考虑着手制作，还有下一部电影的拍摄……”

　　目前游戏专区就只有一个超级马里奥，就连乔修自己都觉得有些寒酸，开发FC上的游戏对乔修目前的能力来说并不困难。

　　“新电影？”

　　然而暗精灵显然更关注乔修后面的那一句话，乔修还注意到了她尖尖的耳朵都已经竖了起来。

　　看来《这个恶魔不太冷》彻底改变了暗精灵对电影的看法。

　　“只写好了剧本……在一两个星期后才会提上日程。”

　　乔修示意暗精灵不要太过于激动，同时打开了魔网的终端，开始查看起了“树叶”的使用情况。

　　凡是通过世界之树的树叶登陆魔网终端的人，乔修都能第一时间给予监视与锁定他们的动向。

　　例如暗精灵所带给四王女的那一片树叶正在被使用来游玩超级马里奥。

　　而乔修给予监视者佩丝特的树叶则处在闲置的状态，真正引起乔修注意的是……世界之树主动赠予弥赛的那一片树叶。

　　它……有了一个全新的使用者。

　　……

　　圣教之国的圣城。

　　弥赛看了一眼束缚住了自己双手的锁链，上面铭刻着淡金色的铭文，铭文将锁链加固到了弥赛无法靠蛮力挣脱的程度。

　　这种锁链原本是用来束缚危险度极高的罪犯，曾经弥赛负责过押送这种罪犯走向圣光议会接受审判的职责，而她今天却成为了犯罪者。

　　弥赛看了一眼走廊旁边五彩斑斓的玻璃，还有身旁押送她的四位审判者……内心的情绪复杂到了无以复加，她想要通过祈祷让自己平静下来，最后却发现她平常随身携带的教典，早已随着圣教军的铠甲一起被夺走。

　　现在她身上仅仅穿着一身单薄的白色长裙，一无所有，就连向神明祈祷的资格都已经失去。

　　不对……她还有一些东西。

　　弥赛眼前浮现出了一个只有她才能看得见的界面，魔网的界面……

　　在走上圣光议会前，弥赛最了最后一件违背她内心的事，那就是将世界之树的叶子与承载魔网的原晶石给藏了起来，现在被她分别握在了双手当中。

　　因此，她忽然之间发现……那怕在离诺兰有万里之远的圣城，她依然可以登录魔网，浏览着施法者论坛上最新的动态。

　　而在弥赛的施法者论坛中还有一条私人的简讯，是……谢莉尔发来的。

　　“弥赛！你现在正在圣城？该死……就这么被那些老头子处死你甘心吗？”

　　这一疑问让弥赛愣了一下，她停下了脚步，却被身后的圣教军用长枪柄给重击在了背部，催促着她赶快往前走。

　　弥赛打了一个踉跄，回头看了一眼对她出手的那名圣教军，他被弥赛的眼神所吓退，手上的动作僵直了片刻。

　　“背叛者！！”但那位圣教军似乎为了证明自己不会被女人所吓到，再次用长枪的枪柄刺向了弥赛，却被身侧另一位看起来比较年长的圣教军给握住了手臂。

　　“停下！”

　　那位年长的圣教军制止了他以后，将视线看向了弥赛。

　　“请向前走接受审判吧，弥赛……我想莫尼格主教会宽恕你的。”他说。

　　宽恕……

　　弥赛没有说话，默默的来到了圣光议会的大门前，看着门上所画着的神明雕像，内心陷入了迷茫当中。


第204章 判决

　　弥赛走进了圣光议会的大厅，参与这一次审判的人远比弥赛预想中要多。

　　她扫视了一眼审判庭上所坐着的身影，全部都是她非常眼熟的人，包括几位主教。

　　其中莫尼格主教与柯伯勒主教是弥赛最熟悉的两位主教，他们都来自于圣教军，莫尼格主教甚至还是弥赛在剑术上的导师。

　　当这种囚犯的姿态被自己的导师所看见时，羞愧充斥了弥赛的内心，她低着头几乎不敢正视审问席上的主教们。

　　弥赛很快就被四名押送的圣教军带到了罪人所站的位置，而这一次审判以异端审判庭的主教为主导正式开始。

　　“弥赛，因在诺兰参与讨伐罪业恶魔的行动中，为了保护一名恶魔而拔剑贸然攻击一位异端审判庭的审判长……”

　　听见其中一名主教宣读的罪名，弥赛嘴唇翕张了一下想要反驳。

　　她所保护的根本不是恶魔，而是一名无辜的霜精灵，在那期间她根本就没有将长剑拔出剑鞘。

　　但弥赛最后选择静静的聆听完自己所有的罪名。

　　“异端审判庭认为她在诺兰这段时间已经受到了恶魔的影响，背起了神明的教义与恶魔为伍，需要接受圣光的制裁。”

　　当异端审判庭的主教说完了这一段致辞以后，他将视线看向了坐在另一侧的莫尼格主教与柯伯勒主教，这两位来自圣教军的主教才是真正能决定弥赛罪名的人。

　　“弥赛，将你想说的都说出来，我教导的弟子可没有这么懦弱！”

　　莫尼格主教盯着下方弥赛缓缓的说，他的声音不大却响彻了整个圣光议会。

　　在这时弥赛已经抬起了头，异端审判庭之前的污蔑她能够忍受，但后面那一句“背弃了神明的教义”，弥赛却无论如何都无法忍受这种指控。

　　她对神的信仰几乎与她的性命同样重要……

　　“我认为我有罪，主教大人！但我所保护的并不是一只恶魔，而是一位无助的精灵！那名审判长失去了理智，准备在任务中屠杀无辜的民众，我根本无法眼睁睁的看着这种暴行发生！还有……我从来都没有舍弃过我的信仰，那怕是死。”

　　弥赛很少会被激怒，那怕她的财产被圣教之国给夺走，以往的下属粗暴的对待她弥赛都不曾感觉到过愤怒，但这次弥赛真的意识到自己不能再继续沉默下去了。

　　“暴行？异端审判庭所执行任务的场所可是恶魔所建造的，那里可不存在无辜不无辜这种说法。”

　　异端审判庭那名主教并不接受弥赛的说辞。

　　“你真的有证据证明我的弟子当时在保护一只恶魔？”

　　莫尼格主教显得有些不耐，弥赛是他所教导出的最优秀的一位弟子，无论是品格还是能力都是骑士中的典范，曾经也在战场上不少战功。

　　异端审判庭靠着区区的一次“在诺兰保护恶魔”的控告，就将弥赛视为与恶魔为伍的背叛者，让莫尼格主教非常的不满意。

　　“恕我直言，莫尼格主教，这次异端审判庭损失惨重，就是在诺兰遭到了与恶魔为伍的同党袭击……那位背叛者对审判长的贸然出手，对任务造成了极大的影响。”

　　“但我也不会把我的弟子交给你们！两个证人全部都是审判者，我不相信他们所说的话！”

　　莫尼格主教与另一位来自圣教军的主教对视了一眼，似乎已经做出了决断。

　　“弥赛，这次在诺兰犯下的过错证明了你任然需要接受磨炼，去除你作为圣教军骑士的身份，作为一名新兵派遣去寒霜要塞！”

　　莫尼格主教的这一决定打算让弥赛远离教会的圣城，在弥散回到圣城以后，背叛者的骂名早已扩散开来，弥赛想要重新在圣教军中树立威信，将来甚至成为军团长一样的人物，唯有通过战斗赢得新的荣耀。

　　莫尼格主教希望自己的弟子将来能成为一名军团长。

　　霜寒要塞……弥赛曾经去过这个要塞，位于寒霜之国与圣教之国的交界处，终年被大雪覆盖，经常会遭到兽人与恶魔的袭击。

　　简单来说就是发配到边疆，换做曾经弥赛能欣然的接受这一条件，但现在……让弥赛自己觉得有些可笑的是她竟然想请求返回诺兰。

　　但弥赛知道这是绝对不可能的，弥赛刚准备同意莫尼格主教的判决时……在身后的听众席中一个身影站了起来，直接打断了弥赛的思绪。

　　“莫尼格主教，我不认为这位优秀的骑士去寒霜要塞能让她得到成长，如果可以的话，请让她成为我的守护者跟随在我的身边。”

　　这是……圣女赫萝莉亚的声音！弥赛一回头看见了站在听众席前的圣女赫萝莉亚。

　　传闻中在圣城里最接近神明的人，光是看着她碧蓝色的瞳孔就有一种内心的不安被抚平的感觉。

　　“千万不可……让一名危险的背叛者成为守护者……这不是……”

　　没有等莫尼格主教开口，周围陪审的主教们就已经发出了质疑。

　　弥赛在圣城中已经背负上了背叛者之名，让她成为圣女的守护者的话，会造成些许恶劣的影响。

　　“如此高尚的灵魂怎么能说是危险。”

　　圣女赫萝莉亚的视线看着弥赛，弥赛有种自己的内心被窥视的感觉。

　　错觉？弥赛并不知道，但圣女赫萝莉亚这突然的决定，让弥赛非常的不解。

　　她在圣城中可是从来都没有与这位圣女交谈过。

　　“她所犯下的罪孽，我也会一并的接纳，莫尼格主教……她跟在我身边能学到更多。”

　　圣女赫萝莉亚将视线看向了坐在了审判席上的莫尼格主教，她毫不畏惧的与那位圣教军的军团长对视着。

　　两位主教稍微思考了片刻，最后可能是出于看见了异端审判庭的主教脸上不正常的表情，做出了决断。

　　“也许圣女的光辉能洗涤掉弥赛身上的罪孽，希望您能指引这个孩子走上正确的道路。”莫尼格主教说。

　　“感谢主教大人。”

　　圣女赫萝莉亚在向审判席致以谢意以后，又一次对着弥赛露出了微笑，非常和煦的微笑。


第205章 WIFI

　　弥赛重新穿上了代表着圣教军的骑士铠，她套上了由钢铁锻造而成的护臂，在护臂上纹路着一个旗帜与剑刃交错的徽记，这个徽记曾经是她身份的证明。

　　但现在……这个徽记也没有任何作用。

　　这里是位于圣城核心地区的房间，据说就连最有名望的大主教都无法踏入，能在这里活动的只有圣女赫萝莉亚与她选中的侍从。

　　弥赛很荣幸的成为了赫萝莉亚的侍从之一，但真正让弥赛高兴的是……她活下来了。

　　原本来到圣城时，弥赛是抱着被送上处刑台的觉悟接受审判，最好的结果也要被送到大雪冰封的疆域。

　　但现在她依然能留在圣城，除了一点让她有些遗憾，那就是再也无法返回诺兰。

　　弥赛捂住了自己的额头，尽力的让自己不要再去回忆在诺兰的记忆。

　　那里是恶魔栖息之地，近乎让她堕落的城市，特别是《炉石传说》这一游戏……冷静下来想一下更是耗费了她大量的金钱与精力。

　　在圣城生活的这段时间必须要摆脱这些……

　　弥赛虽然不停的在内心里提醒着自己，可她却下意识的开启了魔网，魔网的界面中又一次弹出了谢莉尔的简讯。

　　“喂！你还活着吗？要是你被带到了异端审判庭地底的拷问室，门边往左数的那个地砖下面应该藏了一枚钥匙！”

　　弥赛不知道自己是如何在圣城都能收到来自诺兰的消息，可对于她人的关心，那怕目前是敌人的身份，弥赛还是很简短的回复了一条简讯给谢莉尔。

　　“我没事。”

　　这一条简讯刚送达不久，房间的门就被推开了，这让弥赛立刻将魔网关闭，转头看向了房间的门口。

　　圣女赫萝莉亚走进了房间，没有任何侍从和修女跟着，只有她一个人。

　　“我听说从万国博览会开始，你就在诺兰驻扎了整整两多月的时间？”

　　“是的。”

　　弥赛对于圣女赫萝莉亚为何会救下自己而充满了疑惑，但在这一刻弥赛选择将这些疑惑给压在了心里，先一步的回答着赫萝莉亚的提问。

　　“那你……想念诺兰吗？”

　　赫萝莉亚的下一个问题让弥赛瞬间哽咽住了。

　　理智提醒着弥赛本应该珍惜这一次圣女赫萝莉亚所给予的机会，待在圣城保护赫萝莉亚。

　　可在她的内心深处却总有一个声音在不停的提醒着她“你再不回去开一两个新卡包，你的卡组就完全被淘汰了。”

　　这一刻弥赛终于知道了所谓恶魔的低语究竟是怎么一回事，这种充满诱惑性的并不是错觉。

　　弥赛听见了脑海中响起的某种声音，弥赛立刻开启了魔网发现是谢莉尔刚发来的简讯，她听见的声音则是简讯的提示声。

　　“没事？那你能想办法逃回来吗？圣教之国离诺兰虽然有点远，但总比一直待在圣城那个无聊的鬼地方要好，还有你留给我的遗产我都没用，到时候留着给你买卡包。”

　　弥赛看完了这一条简讯，真的很想用双手打字回复谢莉尔，告诉她说“不用，谢谢。”

　　可赫萝莉亚却已经缓步的来到了弥赛的面前，如果突然伸出手在半空点击的话，绝对会让赫萝莉亚怀疑。

　　“回答我，弥赛。”

　　赫萝莉亚来到了弥赛身前，她的身高比弥赛要矮上一个头，可弥赛知道这位圣女的年龄可能比自己的外祖母还要年迈……虽然自幼生活在教会建立的孤儿院中的弥赛连自己的母亲和父亲是谁都不知道。

　　赫萝莉亚那双碧蓝色的瞳孔似乎写着“我很好奇”这四个字，迫于压力弥赛给予了一个中肯的回答。

　　“比我……以前想象中要有趣。”

　　弥赛不知为何圣女赫萝莉亚会对在诺兰的生活这么好奇，可她靠着三言两语是无法叙述完她在诺兰所经历的一切。

　　这时弥赛想起了副官委托让她转交给圣女的原晶石。

　　“赫萝莉亚大人，我的副官希望能将这个转交给您。”

　　弥赛拿出了那枚她一开始就藏好的原晶石交给了赫萝莉亚，这枚承载了魔网的原晶石严格意义上来说属于恶魔的造物。

　　但没有任何危险性，她在战场上有时也会使用恶魔掉落在战场上的武器。

　　“没想到那个年轻的传教士是你的副官，不过也没什么影响。”

　　赫萝莉亚接过了弥赛手上的那一枚原晶石，放在手中打量了许久。

　　“圣女大人，我想要提醒您，这枚原晶石其实是由……”

　　“恶魔制造的，对么？”

　　弥赛想要告诉魔网建造者的真实身份，可圣女赫萝莉亚却先一步的说出了建造者的身份。

　　“是……的。”弥赛点了点头。

　　在弥赛的印象中身为最亲近神明的人，赫萝莉亚应该对恶魔抱有极大的憎恨或者厌恶，可事实上并没有……

　　“但这枚原晶石内铭刻的是秩序铭文，而不是恶魔混乱的魔力。”

　　赫萝莉亚往里面注入了魔力，原晶石散发出了纯白的光芒，刻录在原晶石内的铭文不停的在表面溢出。

　　魔力向着赫萝莉亚开始聚集……

　　赫萝莉亚捏碎了手中的原晶石，大量铭文的洪流化为了光辉涌入了她的身体当中，她试图去理解魔网构成的原理，但多到了让可怕的铭文数量，让赫萝莉亚放弃了这一想法。

　　“这就是魔网？”

　　赫萝莉亚看着视野中多出的一个界面，在空白一片的桌面上只有三个特殊的图标，有了之前副官的演示，赫萝莉亚立刻伸出指尖点击施法者论坛的图标。

　　施法者论坛的界面出现在了她眼前，可她却并没有如愿以偿的加入这个全新的世界，反而一个冰冷的提示将她拒绝在外。

　　“失去网络连接……”

　　网络……连接？

　　赫萝莉亚思索着这个提示的含义，在点下了确认以后，施法者论坛的界面上是一片空白，和副官所向她展示的完全不同。

　　一团光球在这时出现在了赫萝莉亚的肩膀上，这团光球是某种生命体，它在赫萝莉亚的肩膀上停留了片刻，似乎在对赫萝莉亚窃窃私语。

　　下一秒赫萝莉亚就像是为了确认什么突然抓住了弥赛的手。

　　“赫萝莉亚……大人？”

　　“果然，是世界之树的遗留物导致的吗？”

　　赫萝莉亚根本没有理会弥赛，她的注意力已经被魔网桌面下角已经变成满格的信号给吸引。


第206章 差距

　　“世界……之树的遗留物？”

　　赫萝莉亚突然提到的这一个形容引起了弥赛的注意。

　　关于世界之树，弥赛在见到霜精灵泰琳手里捧着的那一棵前，她对这种神奇而又古老的植物的认知只停留在“传说”中。

　　但赫萝莉亚仅仅是靠着接触，就知道了她身上有着世界之树的叶子。

　　圣女没有再回答她，只是又一次握紧了弥赛的手，弥赛试图想要挣脱，却发现圣女的力量大到惊人。

　　这种力量并不是那种让弥赛感觉到疼痛的蛮力，而是赫萝莉亚身上的时间仿佛定格了一样。

　　赫萝莉亚在这时已经闭上了眼睛，当她再次睁开眼时已经处在了一片漆黑的“精神世界”当中。

　　一团光球照亮了周围的黑暗，逐渐的这团光球变成了一只类似于麋鹿的动物。

　　赫萝莉亚伸出手抚摸了一下这只生物的皮毛，然后回头看向了身后。

　　这是一幕不可思议的景观，金色的光芒构成的丝线从周围汇聚到了这只麋鹿身上。

　　这一团团金色的光芒代表的是在圣城中信仰她，或者说对着她抱着仰慕心理的信徒们，而这些信仰汇聚成了力量与养料供给赫萝莉亚面前的这只麋鹿。

　　如此多的信徒是赫萝莉亚花了上百年努力的成果。

　　而在弥赛身上赫萝莉亚也能看见一小团光芒，可除了这一小团光芒以外，还有一团白色的光辉，光团旁边还趴着一只通体纯白的猫咪。

　　“我该庆祝你的苏醒吗？”赫萝莉亚轻声说。

　　可惜那只猫咪并没有理会她，打了个哈欠用爪子挠了挠自己的下巴，继续趴在光团上眯起了眼睛睡去。

　　“你沉睡了这么久，如今……你的信徒还剩下多少？”

　　赫萝莉亚的这一句话让趴在光球上的白猫微微的睁开了眼睛，这一刻在赫萝莉亚眼前一片漆黑的空间中，出现了大量白色的光团。

　　光团汇聚在这片漆黑的空间中看起来宛如闪烁的星空一样。

　　“不可能，仅仅只用了一个月的时间……”

　　虽然赫萝莉亚已经做好了充分的心理准备，但在这一刻还是露出了震惊的表情。

　　“到底……是怎么做到的？”

　　也许是为了给赫萝莉亚解答，周围漆黑的空间突然逐渐的褪去，当她再次一眨眼时，眼前的光团也消失不见取而代之的是施法者论坛的界面，还有上面一连串不停刷新的帖子。

　　“赫萝莉亚大人，您怎么了？”

　　弥赛不停的呼喊着赫萝莉亚，从刚才开始赫萝莉亚的表情一直都处在呆滞的状态，这一情况一直持续了一分钟的时间。

　　“我……没事。”

　　赫萝莉亚松开了弥赛的手，她与魔网的连接在这一刻也瞬间断开，她不断回忆着刚才“大量的白色光团汇聚在一起”的景色。

　　她有一种“自己一百年以来的努力，还比不上那只白猫眯起眼睛睡一个下午觉得来的成果更多”的挫败感。

　　到底是怎么做到的？与恶魔的契约吗？

　　“弥赛，我记得你所保护的是一只精灵，那只精灵是站在混沌恶魔一侧的对吗？”赫萝莉亚突然问。

　　“是的，那只精灵在……为混沌恶魔工作。”

　　弥赛很诚实的回答了霜精灵泰琳在炉石酒馆中的身份，那只霜精灵确实是住在炉石酒馆当中。

　　从霜精灵与那名混沌恶魔交谈的状态来看，根本不像是“奴隶”或者是“仆人”这种身份，更像是“同伴”。

　　“什么工作？”

　　“唱……歌。”

　　弥赛花了点时间回忆那只霜精灵在酒馆所做的事。

　　除了偶尔帮助酒馆们的侍从端送酒水，更多的时间就是坐在酒馆搭建的小舞台上弹着竖琴，吟唱一些听起来让人想要睡觉的歌曲。

　　但自从炉石酒馆推出了能记录歌声的原晶石以后，霜精灵就很少到舞台上演唱。

　　不过弥赛能肯定泰琳在那只混沌恶魔麾下的职责就是演唱歌曲，一部份让人安详到想要睡去的歌曲与一部份听了以后内心慷慨激昂到想要上战场的歌。

　　无论是哪一种弥赛凭良心说都是足以媲美唱诗班所演奏的佳作！

　　当然……弥赛当着唱诗班的领导人……圣女赫萝莉亚面前是不敢做出这种评价的。

　　“也就是说她的职责与我的唱诗班基本相同？”

　　赫萝莉亚听完了弥赛的叙述，唯一能想到的就是唱诗班。

　　“有一些不同，那只混沌恶魔将霜精灵的歌声记录在了名为‘唱片’的原晶石中，只有任何人支付一定的金钱就能购买这些唱片，有了唱片以后能随时随地的聆听她的歌声，还有魔网上有一个诺兰之声的存在。”

　　弥赛为了示范点开了魔网上的诺兰之声。

　　在这个时间诺兰之声上午的日间新闻节目已经结束，下一个节目刚好是由霜精灵泰琳负责。

　　圣女再次握住了弥赛的手，连接上了魔网，在弥赛的指引下点开了诺兰之声的节目。

　　“诸位听众午安，我是泰琳，今天将会继续上一次《阿拉丁》的故事。”

　　老实说泰琳到底讲了一些什么赫萝莉亚没有去仔细听，她的注意力完全集中在了诺兰之声右下角那一串“收听人数”上。

　　一开始还是一千四百二十七人，在节目开始不到三分钟的时间里，这一人数瞬间上涨到了五千七百二十四人，而且还在持续的增长当中。

　　圣城中会有个名为“辉光祭典”的节日，为了纪念神明的诞生，在这一天唱诗班会为整个圣城歌颂一段圣歌，但由于圣城内广场的位置有限，能够真正听到的听众寥寥无几。

　　显然……现在正在收听诺兰之声的听众人数已经逐渐接近了辉光祭典中朝圣的信徒。

　　“赫萝莉亚大人……关于这位精灵的职业，我曾经听那只混沌恶魔下过一个定义。”

　　弥赛觉得那只霜精灵如今已经不能算是“吟游诗人”了，而她的演出方式与那些歌唱家又有很大的差别。

　　毕竟在这一个世界，任何一位歌唱家的演出都需要在剧院花费重金才能享受得到，在弥赛看来这完全属于迂腐的贵族享受的奢侈品。

　　包括圣女与唱诗班的歌声也属于“珍宝”一类。

　　但那只霜精灵的歌曲却不同，只需要花费极少量的金钱，或者找个时间守在诺兰之声前就能享受到她的歌声。

　　“什么……定义？”

　　赫萝莉亚看着诺兰之声的界面有些出神。

　　“偶……像。”弥赛回忆了许久才想起了那只混沌恶魔所说的词，这是一个她从来都没有听过的职业。


第207章 打折

　　“这些是炉石酒馆最近的收入与支出统计。”

　　玛琳娜夫人把写好的账簿递给了乔修，乔修打开账簿翻过了几页。

　　从炉石酒馆开店到现在，酒馆每一条的收入与支出都在上面仔仔细细的写好，每一个月都会将总支出统计一次。

　　在理财方面玛琳娜夫人做的非常优秀，毕竟这位年迈的老妇人可是孤身一人将一个落魄的商会给救了回来。

　　这一个月内到底卖出了多少卡包，乔修都记录在了那一只原晶蜥蜴的服务器中。

　　由于炉石酒馆的面积扩大了三倍，承载了炉石传说的魔导机械数量也扩充了不少，所以那只原晶蜥蜴有了两只全新的同伴。

　　不过这种怠惰的生物就算数量聚集到一起，平常也只是闭着眼睛冬眠。

　　乔修将账簿上出售卡包所赚取的金钱与售出卡包的数量核对了一下，发现没有任何错误。

　　“乔修先生……我认为还需要雇佣几位侍从。”

　　玛琳娜夫人又拿出了一本“雇佣人员登记册”的名录。

　　“这个倒是没问题，但我很好奇这些侍从你是从那里找来的。”

　　乔修接过玛琳娜夫人递过来的名录，翻动了一下上面的内容，发现细致到了可怕。

　　这些被玛琳娜雇佣而来的侍从不只有姓名，性别这些基本的信息，甚至还有过往的经历与家庭住址。

　　如果不是乔修现在用的“灯”是铭刻了光照术的原晶石，乔修甚至怀疑自己又回到了地球。

　　这些名录完全可以当成一份求职简历了，没有照片的那种。

　　“诺兰是一座尊重契约的城市，乔修先生，这里的有一些商会能提供一些专门雇佣工作者的地方。”玛琳娜夫人做出了解释。

　　“不是……奴隶？”

　　对于这种市场，乔修第一时间联想到的就是中世纪最常见的奴隶市场。

　　“我的年纪老了，记忆力有些衰退，但奴隶贸易在几十年前就已经消失，可能其他的国家会有，但诺兰是绝对禁止的。”玛琳娜夫人说。

　　“世界最繁荣的城市……么？”

　　乔修已经没办法用中世纪来形容这一座城市了，齿轮之河对面的魔导工坊已经运作了五十多年，其中生产出的魔导机械已经出现了现代技术的雏形。

　　例如……汽车，乔修在不久前就看见了一辆用魔力驱动的“汽车”在街上开过，虽然当时吸引了不少施法者围观，但乔修相信在不久以后，这玩意儿终究会取代马车。

　　诺兰已经迎来了第一次工业革命，在魔力的催化下甚至已经打开了第二次工业革命的大门。

　　而乔修则帮诺兰的居民先一步撬开了信息时代的大门。

　　“下次玛琳娜夫人你去市场雇佣侍从时，请带上我一起。”

　　乔修把名录交给了玛琳娜夫人。

　　这个世界人类的科技树攀登得实在太快，无论是民用还是军用……而魔界的社会生态，根据三王子的记忆却依然停留在“中世纪”的阶层。

　　虽然乔修并不希望参与进魔界势力的斗争，但魔界怎么样也是乔修的老家，万一到时候被人类用什么“三百八十毫米的大炮”给轰开大门就不好玩了。

　　不过这一点不是乔修需要担心的，乔修的姐姐瑟希莉一直都在为改变迂腐落后的魔界而努力，希望她得到了魔网以后，能够对现在人类的世界有更多的了解。

　　现在乔修该考虑的是扩展自己“娱乐公会”的人手，扩展的途径目前乔修只想到两个。

　　第一个是去在白荆花爵士寻找是否有合适的演员，另一个就是去玛琳娜夫人所提及的“人才市场”看看。

　　“没有问题乔修先生……还有，关于您所定下的炉石卡包售价的问题。”

　　玛琳娜夫人也不知道这个提议该不该讲，最初乔修所定下的卡包价格是三金币，但最后还是减少到了一金币。

　　“太贵了吗？”

　　乔修早就已经猜到了玛琳娜所说的问题。

　　就算最后卡包的价格定位了一金币，任然有不少客人抱怨价格太过于昂贵。

　　特别是某位贫穷的审判者兼职网络作家的谢莉尔，经常在施法者论坛上发表“最近穷苦到了要靠吃泥土度日，求好心人施舍328金币，吃一顿饱饭，我不知道什么新卡包，也不知道什么地精大战侏儒”之类的帖子。

　　卡包的昂贵也导致了卡牌的昂贵，目前在炉石酒馆寄售价格最高的一张卡是金色的炎魔之王，价格高达四千金币，完全足够施法者们购买一根品质优秀的法杖。

　　对于矮人这种靠着卖原晶石发家致富的狗大户，一金币对他们而言确实眼睛眨都不用眨，但对于一些较为贫穷的平民或者施法者，一金币足够他们过上一个星期。

　　虽然乔修在系统中有每天赢下三局就能得到一卡包的任务，可抱怨卡包价格过贵的玩家依然占了大多数，新卡包发售以后这种抱怨在施法者论坛上就变得越来越多。

　　“乔修先生，我认为不需要进行降价。”玛琳娜夫人说。

　　虽然降价能满足那些贫穷玩家，但真正大量购买卡包进行消费的还是那些富有的施法者或者矮人……如果进行降价的话，会对那些曾经花费了大量金钱购买卡包的玩家造成心理不平衡的影响。

　　“不降价，但是能够折扣。”乔修说。

　　“折扣……”

　　玛琳娜夫人看着乔修拿出了一张白纸和一支笔，乔修在白纸上写下了一个“50%OFF”的字样。

　　“我想你也知道，很常见的一种商业销售手段，在诺兰的某些节日时，我们可以用百分之九十，百分之七十，或者百分之五十的价格出售卡包。”

　　不管在那一个世界，打折永远都是刺激智慧生物进入买买买状态的手段，这个世界也是同样。

　　在诺兰金币与银币的兑换率稳定在十比一，所以在打折以后，卡包能以银币的形式出售。

　　“这几天正好赶上了庆祝新卡包发售，玛琳娜夫人关于折扣多少就由你来定价。”

　　乔修把写有50%OFF的纸递给了玛琳娜夫人，这位女商人远比乔修懂得怎么用这种方法来赚取更多的钱。


第208章 预兆

　　泰琳放下了手中的稿子伸了个懒腰，窗外的夕阳照进了无声之厅散落在了泰琳的发梢上。

　　在阳光的照射下这位霜精灵原本金色的长发开始逐渐的被银白所取代。

　　霜精灵原本的发色就是银白，霜精灵一族长老为了让泰琳逃脱那些“灰雾之人”的追捕，将她送出了霜精灵世世代代栖息的森林时，用特殊的魔法将她伪装成一位普通的森精灵一样的外表。

　　随着时间的推移，霜精灵长老施加在泰琳身上的伪装魔法逐渐的微弱，她的身上也开始逐渐的出现了霜精灵的特征。

　　如果是在以前，泰琳跟着黑天鹅剧团的日子里，当伪装魔法还是逐渐失效时，她会第一时间重新的将魔法给修复。

　　泰琳清楚的记得她所敬重那位大长老在临终之前的遗言嘱咐过她的话“带着世界之树的种子逃离这片土地，不要向任何人透露你的身份，否则那些灰雾之人会找上你！去黑木森林……去找一名叫塞法恩的森精灵，他会给予你庇护！”

　　“对不起……大长老，我没有去找森精灵……”

　　泰琳的脑海中不断闪过了她曾经的家园被灰雾所吞噬的记忆，还有那位长老临终前对她抱有期望的眼神。

　　霜精灵一族的精灵长老们一定希望泰琳去找到森精灵寻求庇护，然后在森精灵的帮助下，再次让泰琳体内的世界之树种子发芽。

　　可惜……泰琳并没有听长老们的谏言，反而将世界之树，连带着自己寄托给了一只恶魔。

　　要是那些已经归于尘土的霜精灵长老知道泰琳投靠了一只危险恶魔，他们一定会暴跳如雷……

　　但……泰琳并没有因为自己的选择而后悔。

　　她注视着面前世界之树嫩绿的叶子，比起刚发芽那会，现在世界之树已经长到了接近有半米来高，从一个嫩芽成长到了盆栽的级别，根系开始蔓延树叶也开始逐渐变的多了起来。

　　自从诺兰之声开通以后，每一天都能感觉到来自诺兰各地人们的“仰慕”情绪。

　　这些仰慕的情绪化为的养料，几乎让泰琳无时无刻都能看见世界之树的成长。

　　这是泰琳在黑天鹅剧团中无论怎么努力表演，都不曾给予世界之树这么多的养料……那怕到了森精灵所在的领地，泰琳也只是找到了一个躲藏的地方，而不是能“复兴自己族群”的位置。

　　目前世界之树成长的状况，让泰琳看见了希望，用不了多久，这棵小树苗就会再次成长为参天的古木。

　　而这一切都是那一只混沌恶魔，乔修所给予的。

　　“乔修先生给的故事都已经读完了吗？”

　　泰琳翻动了一下手中的稿子，最后一页的故事也被泰琳用笔划上了一个叶子的图案，代表的是这篇故事已经向诺兰之声的听众分享过了。

　　“也就是说可以去找乔修先生要新的故事了。”

　　泰琳合上了这份写有《一千零一夜》的稿子，里面的故事都是乔修陆陆续续交给泰琳的。

　　在用诺兰之声向听众们分享前，泰琳都会事先看上好几次……无论哪一个故事都有趣到了足以让泰琳忘记时间。

　　并且在通过诺兰之声向听众分享完以后，都会让施法者论坛的诺兰之声分区多出一堆相关讨论的帖子，目前讨论的故事最多的就是《阿拉丁与神灯》。

　　“你说神灯真的存在吗？”

　　泰琳突然开口询问在桌上趴着的“世界之树”。

　　世界之树没有回答泰琳，它似乎感觉到了些什么，枝芽猛然蜷缩了起来。

　　泰琳刚想要问世界之树怎么了，她也突然感觉到了胸口有些心悸。

　　这种心悸并没有带来任何疼痛，只是让泰琳有一种心慌的感觉。

　　她立刻跑出了无声之厅跑到了窗户旁将其推开，看向了窗外的天空。

　　打开了窗户，商业街上喧嚣的声音涌入了泰琳的耳中，刚才泰琳内心慌乱的感觉就像不存在一样一闪而逝。

　　“到底……发生了什么？”

　　泰琳捂着自己的胸口，看着无声之厅内已经恢复了正常的世界之树。

　　自从世界之树寄宿在她的体内以后，她和世界之树严格意义上属于一个整体，世界之树的一些触感她也能感觉到。

　　例如乔修在抚摸世界之树的叶子时的触感……

　　而这一次泰琳心悸的感觉正是来自世界之树。

　　“有谁在向你求救吗？恩露西大人？”

　　泰琳走回了无声之厅询问着世界之树，可惜世界之树并没有回答泰琳，一直维持着沉默。

　　“泰琳姐，你的晚餐。”

　　这时端着一些水果来到无声之厅的伊诺打断了泰琳的思绪。

　　“伊诺！等等……你今天这身衣服是怎么回事？”

　　伊诺的出现无疑彻底驱散掉了泰琳内心的疑虑，自从加入了炉石酒馆以后，泰琳就逐渐的和这位美丽的魅魔熟络了起来。

　　这位魅魔的存在同样也激发了泰琳某些隐藏的癖好，例如……给这位魅魔换上一身漂亮的衣服。

　　现在伊诺身上穿着的是一件标准的侍从男装，很显然不符合泰琳的审美标准。

　　“泰琳姐你给的那身裙子，下面穿着凉飕飕的，还会被酒馆里一些喝醉了的客人用奇怪的眼神盯着看。”

　　伊诺稍微后退了一步，可步伐依然没有那位向着她大步走来的霜精灵小姐快，很快伊诺就被逼退到了墙角。

　　“为了酒馆的营销额，伊诺你要忍耐一下，根据我的观察有不少客人可是冲着你来的。”

　　“等……等一下！泰琳姐，乔修殿下让你用餐结束以后去书房见他！”

　　被逼入绝路的伊诺做出了最后的挣扎，而这次挣扎的效果拔群。

　　“乔修先生？”

　　泰琳收敛起了刚才几乎与优雅这个词扯不上边的样子，总算停下了自己的脚步。

　　“嗯……应该是为了新的剧本。”

　　伊诺趁着这个机会向着楼梯的位置移动了几步随时做好了逃跑的准备。

　　听见“新剧本”这个词，泰琳的反应与那只暗精灵保持了惊人的同步率，她尖尖的耳朵就像是兔子一样竖了起来。

　　“我现在就赶过去！”

　　泰琳没有理会伊诺手上端着的晚餐，直接跑下了楼，这让伊诺微微的松了口气。


第209章 破产

　　十几分钟前，玛琳娜夫人在完成了财政报表以后，乔修的书房又迎来了一位新的客人，那就是白荆花爵士。

　　自从白荆花剧院连续上映了《美女与恶魔》，《这个恶魔不太冷》两部电影以后，白荆花剧院的人气就被推到了一个前所未有的高度。

　　白荆花爵士发誓，如果没有乔修所拍摄的这两部电影，白荆花剧院早就在他的老对手打击下变成了一堆废墟。

　　是乔修的出现才拯救了这家濒临破产的剧院，并且让白荆花剧院达成了载入史册的成就。

　　“乔修殿下。”

　　白荆花爵士走进了书房脱下了头上的帽子，自从他知道了乔修的真实身份，是一位来自魔界的王子以后，就改为用殿下来称呼乔修。

　　“你这身打扮走在街上真的没事吗？”

　　乔修打量着这位身材微胖的中年演员兼剧院管理者，无论是发型还是着装都让乔修联想到了《这个恶魔不太冷》中的头号反派史丹菲尔。

　　“偶尔会被人给认出来，然后被当成史丹菲尔先生，不过在我的护卫调解下，并没有出什么大事，还有几个小女孩找我要过签名。”

　　白荆花爵士这身打扮走在街上确实会被《这个恶魔不太冷》的影迷给认出来，不过他的待遇就不像是扮演男主角里昂的普鲁克那么好了。

　　在大多数的情况下都是被影迷当成十恶不赦的恶人拿魔法给狂轰乱炸一下，以发泄电影中对这个人物积攒的怨气。

　　虽然顶着这身打扮非常的危险，可白荆花爵士似乎非常乐得其中的样子。

　　“签名？看来史丹菲尔这个角色魅力还是挺大的，那么白荆花爵士这一次你来找我有什么事么？”

　　乔修没有参与白荆花剧院的内部管理，也没有怀疑过白荆花爵士的忠诚度问题。

　　如果乔修没猜错的话，白荆花爵士很有可能是骸骨公的仆从，而骸骨公也在这名人类后代身上施加了某种魔法。

　　乔修能通过手心中来自于骸骨公的印记能轻易的剥夺掉对方的性命。

　　“乔修殿下这是白荆花剧院最近的营销统计，属于您的那一部份我已经将其放入了储蓄所内。”

　　白荆花爵士拿出了一封厚厚的账簿交给了乔修，乔修粗略翻动了一下，里面的每一笔收入都是多到了恶魔三王子这辈子都没见过的数字。

　　电影的票房果然是一笔庞大的收入，炉石传说的卡包虽然也是一笔不菲的收入，但真正支撑起乔修资产的还是电影的收入。

　　“还有，我的仆从告诉我最近诺兰国家剧院的管理人，也就是那个不懂艺术的商人打算把剧院给卖出去。”

　　白荆花爵士是一位有梦想的艺术家，曾经因为梦想他一度濒临破产，而将他逼入破产绝境的正式诺兰国家剧院。

　　乔修来了以后一切发生了改变，白荆花爵士不止完成了自己毕生的梦想，还彻底击败了他老对手的阴谋。

　　“黑天鹅剧团离开以后，诺兰国家剧院确实已经没有了反抗的筹码……但没想到剧院的管理人会这么果断的出售掉，以前在这家剧院下工作的剧团呢？”

　　乔修在诺兰待了这么长时间，早就了解了这个世界剧院的工作模式。

　　一般来说每一家剧院都是尝试培养属于自己的剧团，而白荆花爵士曾经也培养出了两个在诺兰比较知名的剧团，只不过在后来被诺兰国家剧院给挖了墙角。

　　“那个可恶的商人已经会把他们当成商品一样连着剧院一起出售，乔修殿下，那些剧团中还是有不少有潜力的演员。”

　　白荆花爵士终究不是一位合格的商人，而是一名有人情味的艺术家，他在向乔修引荐那些即将无家可归的演员。

　　“把那些演员给召集起来，我可以给他们一次机会，但你告诉他们，除了演技以外，我需要的还有忠诚，而不是靠着金钱就能拐走的商品。”

　　乔修的声音没有任何波澜，白荆花爵士看着坐在书桌后的这位年轻人，说实话他在乔修的身上感觉不到任何作为统治者应该有的气质……

　　但白荆花爵士听着乔修的话还是有种脊背发凉的感觉，他深深的明白坐在自己面前的并不是一位“人类”，而是一名“危险的混沌恶魔”。

　　“明白乔修殿下，我会转告他们的。”

　　白荆花爵士低下头向乔修行了一礼以后就离开了书房。

　　乔修在注视着他离开书房以后打了个哈欠，然后拿起了书房里面放着的一堆电影剧本。

　　希里为了提升自己作为施法者的等级，向乔修请假去施法者协会进行考核，假期大概会持续一个星期左右。

　　这位女魔法师的离开让乔修感觉到了些许不习惯，或者说……不习惯没有她的吐槽？

　　乔修把这些奇怪的想法给抛开，开始思索起了下一部电影的计划。

　　果然考验一名演员最直接的方法还是让他直接参与进一部电影的拍摄，其中试镜是第一步。

　　下一部电影乔修打算拍一部讲述人与动物之间感情的故事，《美女与恶魔》与《这个恶魔不太冷》已经开始逐步的改变人类对恶魔的印象。

　　但乔修需要一部能让其他的种族看了以后也能感动到落泪的电影，例如……精灵一族。

　　在乔修检查剧本的这一段时间里，伊诺正好端着今天的晚餐走进了乔修的书房，这位魅魔手上拿着两份晚餐，一份是给乔修的另一份是给泰琳的。

　　“伊诺，让泰琳在广播结束以后来我的书房一趟。”

　　“泰琳姐……唔……我明白了乔修殿下。”

　　伊诺在听见了乔修让他去找泰琳时浑身微微抖了一下，就连伊诺背后恶魔特有的尾巴也蜷缩成了一团。

　　“泰琳对你做的事不要太介意，有的时候没办法抵抗的话，默默享受就好。”

　　乔修当然知道那位霜精灵最近养成的一个奇怪癖好，乔修也没有去阻止的意思，毕竟伊诺嘴上虽然说着不要，但实际上却是乐在其中的样子。

　　“好……的。”

　　最后伊诺怀着复杂的心情离开了乔修的书房。


第210章 夜晚

　　“小八……小八为什么就是不明白呢。”

　　泰琳手上捧着剧本，眼睛已经红了一圈，眼泪不停的在她的脸颊滑落。

　　就连希里第一次看这个剧本时也没有哭成这样，看来对于这位内心纯洁的霜精灵而言，这个故事的杀伤力还是太大了一些。

　　“动物的情感远比人类要单纯得多。”

　　乔修在这时向这位霜精灵递出了手帕，她拿起了手帕擦拭掉了眼角的眼泪，稍微整理了一下自己的情绪。

　　“乔修先生，我能为这部电影做些什么？”

　　泰琳看完了全部的剧本以后，她没有在剧本中找到适合自己的人设，而且以泰琳蹩脚的演技，她也不会自大到要参与进这一部电影。

　　乔修提前让她观看这部电影的剧本一定是希望泰琳参与这部电影的拍摄，除此以外能够提前看见乔修电影剧本的人就只有那位女魔法师希里一人。

　　“我听说精灵一族都懂得如何与自然沟通，这部电影除了人类演员以外还需要动物演员，我并不懂得如何驯养动物。”

　　乔修给泰琳看的剧本正是一个名为《忠犬八公》的故事，只不过这部电影的剧本是取自于地球上的英格兰和美利坚同名改编的一部电影，而不是原版。

　　为了这一部电影的拍摄，乔修需要几只动物演员。

　　这个世界的人类也驯养过狼作为自己狩猎的助手，不过比起狗与猫这种常见的生物，一些有能力的施法者偶尔还会养一些只有手臂长的伪龙与元素生物作为宠物。

　　“驯养我可能不怎么擅长，但与动物沟通我还是能做到的。”

　　身为一只精灵能够与大自然沟通已经属于种族天赋，泰琳很小就开始学习如何与雪地上的冰原狼沟通，尽管她从来都没有说服过任何一只冰原狼。

　　“那么找个时间去市场寻找找几只动物演员。”

　　乔修没记错的话，诺兰也有出售野生动物的市场，只不过这里的“野生动物”大多数指的都是危险的魔兽，运气好的话还能买到一两颗亚龙的蛋。

　　“嗯，我会好好准备的。”

　　泰琳在看完剧本以后就对这一部电影的拍摄充满了热情，不过在答应下来以后她离开了乔修的书房。

　　整个书房顿时寂静下来，乔修在地板上铭刻了用来屏蔽声音的铭文，所以听不见炉石酒馆一层嘈杂的声音。

　　书房内的安静让乔修很不适应，在透过了窗户看了一眼窗外的天色，早就已经从夕阳变成了夜晚。

　　平常在这个时候乔修应该和希里讨论着《地精大战卡包》的新卡问题，只不过现在希里已经请假离开了。

　　于是，今天乔修也决定稍微摸一下鱼，给自己放一个假，在洗漱过后直接回到了房间打算养精蓄锐，为明天电影演员选择的勾心斗角做准备。

　　乔修在床上躺下还没多久，魔网中就传来了一条简讯。

　　魔网的界面出现在了乔修的眼前，乔修伸出手点开了简讯，发现这条简讯是嘉洛莉发来的。

　　那位骄傲的黑天鹅自从离开了诺兰以后，就已经从法洛西之花变成了施法者营地之花，目前开通了“营地”的人中人气最高的就是嘉洛莉。

　　无论嘉洛莉所发的营地文章的数量，还是回复她的人数都已经远远超过了第二位的贝儿。

　　这可能归结于她的母亲西泽太太插手的管理，现在嘉洛莉的“营地”除了发一些日常的想法与食物的照片，还开始写起了一些所谓的“心灵鸡汤”。

　　《这个恶魔不太冷》在法洛西推广的进程，乔修也是通过嘉洛莉的“营地”来确认的。

　　这位忙碌的大小姐晚上突然发自己的简讯做什么？

　　乔修看了一眼简讯的内容是很简单的问候。

　　“晚上好，乔修先生……”

　　“嗯，晚上好。”

　　乔修很快就给予了回复。

　　“乔修先生你现在已经睡过去了吗？我已经回到家里了，只不过到家以后父亲一直都在与母亲争吵，所以根本睡不着。”

　　睡不着……这个世界不是有屏蔽声音的魔法吗？

　　乔修当然没有说这么不识风趣的话。

　　“争吵？黑木公爵和你的母亲？为了什么？”

　　在乔修的印象中西泽太太也是一位态度强硬的掌权者，这一次她带着《这个恶魔不太冷》返回法洛西，势必是要举起舞台剧与电影之间冲突的变革。

　　虽然是艺术上的冲突，但《这个恶魔不太冷》绝对会对的舞台剧演出带来极大的冲击，其导致的结果很有可能会让一部份舞台剧的演员失业。

　　所以法洛西的一些贵族应该不会让《这个恶魔不太冷》扩散，而西泽太太所遇到的这些阻碍就需要靠她自己解决了，乔修根本帮不上什么忙。

　　“我也不知道，只是感觉父亲的状态有些奇怪……不说这个了，乔修先生。”

　　奇怪……你倒是告诉我怎么奇怪啊，然而乔修的提问还没打出来，简讯的界面上就弹出了一张图片。

　　以魔网现在的网速想要上传图片是很困难的一件事，不过嘉洛莉有世界之树的叶子，而这一张图片是嘉洛莉用“照相机”的自拍。

　　一张……很大胆的自拍。

　　在照片中略显年幼的少女身上只穿了一件轻纱制的睡衣，少女的瞳孔盯着镜头，红润的嘴唇微微的张开，似乎在说些什么。

　　最让人难以忍受的是，她嫩白的肌肤与充满诱惑性的锁骨完全暴露在了空气中，睡衣下的身躯看起来也有些若隐若现。

　　“这种照片发到营地上的话，你的母亲大概会把你禁足。”

　　乔修对此给了一个很中肯的评价。

　　“没事啦，这张只给乔修先生看，感觉怎么样？”

　　看着这一条回复，乔修似乎看见了那位黑天鹅小姐躲在被子里面偷笑的表情。

　　“我对这种贫瘠的身材兴趣不大，你再长大几岁再说。”

　　为了不让这位黑天鹅太过于得意，乔修回复了一个很残酷的答案。

　　“唔，我知道了……母亲大人到我房间来了，以后有时间再谈，晚安。”

　　不久后嘉洛莉的简讯就没有了消息。

　　而乔修瞅着嘉洛莉所留下的那张睡衣觉顿时没有了困意。

　　虽然乔修对于这种年龄的女孩兴趣不大，但这也不妨碍这位黑天鹅肆意的展示自己的身材，还有那含苞待放的魅力。

　　躺在床上的乔修考虑着要不要出去走一圈时，乔修床边的被子突然被掀开了，下一秒一个身影挤进了乔修的床铺中。

　　“希里？”乔修闻着这熟悉的烤肉味，第一时间想到的是那位女魔法师。

　　刚才太专注和嘉洛莉聊天，所以没有注意到希里走进房间的脚步声。

　　乔修侧过了身，看见了正躺在床铺另一侧的希里，银灰色的发丝从她的脸颊滑落，黑暗中她的脸上似乎浮现着些许绯红的色泽。

　　“姐姐不在炼金工房，所以我只能回来找你蹭床睡了。”希里说。


第211章 离开

　　法洛西王国，黑木庄园。

　　刚刚完成了一次自拍的嘉洛莉把乔修赠送的“照相机”放在枕头下面收好，然后躺在了床上注视着天花板。

　　嘉洛莉并没有选择乖乖的闭上眼睛睡觉，施法者论坛的界面出现在了她的视线中。

　　自从学会了怎么使用魔网以来，嘉洛莉每天睡觉前都会花很长的时间浏览施法者论坛上的消息。

　　“大小姐，我的导师告诉我夜晚是生命成长最重要的时间点，你每天这么晚睡的话，会对身体造成负担。”

　　一直跟随在嘉洛莉身边的精灵护卫从阴影中浮现而出，这位黑木精灵担忧的看着躺在床上手指不停挥动着的黑天鹅，时不时脸上还会带上奇怪的笑容。

　　在去诺兰参加万国博览会之前，嘉洛莉每天到时间以后都会进入睡梦当中，为了备战明天的演出练习，但自从嘉洛莉拥有魔网以后，早睡早起的习惯早已消失……

　　“没事，我看完这个帖子就睡觉，对了，那本《吹笛人塔克与迷失的精灵少年》好像更新了。”

　　嘉洛莉在浏览着施法者论坛的不动图书馆时，很快就看见了不动图书馆中一本人气作品刚刚更新了最新的章节。

　　“诶？现在……不是明天才会有更新吗？”

　　嘉洛莉的精灵护卫听见这个消息，原本略带困意的语气瞬间掺夹进了一丝兴奋的情绪，指尖一挥瞬间打开了自己魔网的客户端登陆了施法者论坛。

　　但当她点开“不动图书馆”分区时才意识到了不妥。

　　“不对……大小姐，现在已经很晚了！你再不进入睡梦中去的话深夜的阴影会你的身体造成负担！”

　　“等我看完这一章。”

　　嘉洛莉没有理会自家精灵护卫的劝阻，在打开了不动图书馆最近增添了新章节的小说以后，整个人都蜷缩进了被单里面。

　　“大小姐……”

　　她在这一刻彻底进入了束手无策的状态，不过嘉洛莉整个人躲在被单中后，这个房间里相当于只剩下她一个人。

　　于是这只黑木精灵在做了长达两秒钟的心理斗争以后，点开了“不动图书馆”中那本名为《吹笛人塔克与迷失的精灵少年》小说。

　　她不知道当初是怎么看到这本……充满了哲学意味的书籍，不过当她看完了第一部份以后就直接被里面的内容给吸引。

　　虽然在看的时候她都一直处在捂着脸颊，心跳加速的状态。

　　当这位黑木精灵开始阅读起小说的全新内容时，她听见有谁站在了嘉洛莉房间的门口。

　　门把被转动的声音响起的瞬间，黑木精灵的身影消失在了黑暗中……

　　“嘉洛莉！”

　　房间的门被推开了，嘉洛莉的脑袋也从被单中钻出看向了房间门口，她的母亲西泽太太正站在那里。

　　“母亲……有什么事吗？”

　　嘉洛莉从床铺上坐起，整理了一下自己因为睡眠而变得有些凌乱的头发。

　　在短短几秒钟的时间里她就完成了从“今天晚上我才是嗨到最晚”的网瘾少女，变成了一位在熟睡中被惊醒的睡美人。

　　在母亲面前嘉洛莉无论如何都必须维持作为法洛西之花最基本的优雅。

　　“今天晚上你去黑木森林带上行李，去接受精灵们的祝福仪式。”

　　西泽太太的手上出现了暗淡的魔力，点亮了在门边刻录了光照术的原晶石，当这枚原晶石被点亮，整个房间内其他具有照明功能的原晶石也被魔力所充斥。

　　“今天……晚上，不是在……后天吗？”

　　嘉洛莉揉了揉眼睛花了点时间适应了房间中的亮光。

　　黑木公爵与生活在黑木森林中的精灵们达成了和平共处的协议，这一协议中就包括了黑木精灵会派出最优秀的年轻一辈来保护黑木公爵的子嗣，也就是嘉洛莉。

　　而嘉洛莉在黑木精灵一族中的地位也变成了一名极为重要的祭司一样的存在。

　　“就是今天晚上，芙蕾麻烦让塞法恩长老照顾好她。”

　　西泽太太的命令一如既往的强硬，她看向了嘉洛莉床铺的一角，隐藏在黑暗中的精灵护卫显现出了自己的身形，向西泽太太点了点头。

　　嘉洛莉虽然内心中有许多疑惑，但她还是不得不遵守自己母亲的命令，她立刻走下了床开始在衣柜前更换起了衣物，而她的护卫则帮她整理起了备用的衣服。

　　在半个小时以后梳妆打理完毕的嘉洛莉在西泽太太的注视下坐上了一辆马车。

　　“我总觉得那里有些奇怪。”

　　嘉洛莉从马车的窗户探出了头，注视着站在庄园门口的西泽太太。

　　周围根本没有任何仆人跟随着西泽太太一起，唯一跟着嘉洛莉的只有她的护卫和一位马车车夫，这可不像是一位公爵夫人出行的架势。

　　“也许是塞法恩长老要求的？”

　　嘉洛莉的精灵护卫本以为会在几天后才能返回自己的家园，但没想到这么快就能回到黑木森林，光是对于她而言是一个高兴的消息。

　　“希望……是这样。”

　　嘉洛莉坐回了马车，在她的手中有一枚西泽太太临行前塞给她的原晶石。

　　这枚原晶石正是记录了《这个恶魔不太冷》影像的原晶石，乔修在临行前赠予了西泽太太好几颗记录了《这个恶魔不太冷》影像的原晶石。

　　这些原晶石都被西泽太太视为了珍宝小心的保管了起来，毕竟《这个恶魔不太冷》这部电影的优秀就注定了这枚原晶石的价值高到了那怕用金钱也无法买到。

　　可西泽太太在临走前却将其中一枚交给了嘉洛莉来保管。

　　“到黑木森林边缘还需要一段时间，大小姐你可以先躺下休息一会……”

　　“不需要。”

　　嘉洛莉继续浏览着施法者论坛上不停刷新的消息，在她点进了自己的营地之后忽然想起了什么。

　　“芙蕾……我记得黑木森林里面栖息着一只黄铜龙对不对？！”

　　嘉洛莉拿起了“照相机”用期待的眼神盯着坐在对面的那只黑木精灵。

　　“唔……我觉得……泰法恩大长老不会让大小姐你去见那只龙的。”

　　精灵护卫看出了自己主人的小心思，如果她在营地上发布了一张与巨龙的合影，嘉洛莉营地关注度绝对会再次上涨好几个百分点。


第212章 黑木森林

　　当天色微微发亮时，马车终于来到了黑木森林与黑木之城的交界处。

　　嘉洛莉提着装有行李的箱子走下了马车。

　　这里是位于黑木森林外的一处驿站，自从几百年前嘉洛莉的家族与黑木森林的精灵达成了协议以后。

　　黑木森林周边的驿站就发展成了一处小规模的交易所，精灵用一些特殊的药草与矿石与人类交换一些魔导机械或者是其他新奇的玩意儿。

　　目前的时间正处在凌晨，在这间驿站依然能看见一些人类与黑木精灵的身影。

　　“你可以返回庄园了，不需要跟着我。”

　　嘉洛莉对马车的车夫下达了这个命令以后，独自一人提着行李箱走进了黑木森林。

　　这座森林之所以被冠以“黑木之名”并非是树木的颜色，而是这座森林的树木过于庞大，几乎每一棵的树木的树干都宛如百米高的巨人双腿一样粗壮。

　　在凌晨走进这片森林是错误的选择，没有照明的设备，周围巨大的植被遮挡住了阳光的照射，嘉洛莉仅仅只能靠着自己的记忆，沿着精灵一族建造的道路走入了黑暗中。

　　但不久以后森林中生长的菌类散发出了微光，还有一些类似于萤火虫的元素生物所散发出的亮光，让嘉洛莉勉强能看清前面的道路。

　　“停下……人类。”

　　一个声音在嘉洛莉的面前响起，三位手上拿着弓箭的黑木精灵从阴影中走出来，其中两名黑木精灵用长弓瞄准了嘉洛莉，弓弦已经拉开，箭矢随时都有可能射出贯穿嘉洛莉的身体。

　　这些黑木精灵充满敌意的样子，让嘉洛莉非常的意外……虽然黑木精灵不会允许人类踏入森林的深处，但他们只会劝阻那些误入森林的人类离开，唯有那些不听劝的无理之人才会用长弓与箭矢来招待。

　　一直跟在嘉洛莉身边的精灵护卫想要显现出身形，让这三名无礼的同族收回自己的弓矢，可没过多久地面突然发出了微微的震颤。

　　“冷静，她是侍奉纳鲁希的人类之女……”

　　年迈却又沉稳的声音在三名黑木精灵身后响起，一只体型巨大的棕熊出现在了他们的身后，与这只棕熊一起出现的还有一名看起来已经步入了老年的黑木精灵。

　　“可是塞法恩长老，以现在的情况我们不应该让一名人类踏入森林。”

　　“圣树纳鲁希接纳了这位人类之女，它是纳鲁希的祭司，同样也是我们的一员。”

　　被称之为塞法恩的精灵长老拍了拍其中一名精灵青年的肩膀，他们才收起了弓箭与敌意。

　　而塞法恩长老与那只体型巨大的棕熊一起走到了嘉洛莉的面前。

　　“塞法恩导师。”

　　嘉洛莉向着这位年迈的黑木精灵行了一礼，他可以说是黑木精灵历史上最睿智的长老，就是他带领着黑木精灵与人类建立起了沟通的枢纽。

　　“嘉洛莉，你长大了……上一次看见你的时候你还能躲进埃特的毛发里。”

　　这位精灵长老打量了一下黑天鹅，人类的成长速度对精灵一族而言确实是快到了无法想象。

　　“坐到埃特的背上，芙蕾如果你累了的话也可以一起。”

　　塞法恩长老用手抚摸了一下身侧这只棕熊的毛发，这只体型巨大的棕熊是栖息在黑木森林中的魔兽，在这位精灵长老年轻时与这只巨熊成为了伙伴，这种关系一直持续到了现在。

　　“嗯！”

　　嘉洛莉伸出手抚摸了一下这只棕熊湿润的鼻子，然后和她的精灵护卫一起爬上了这只棕熊的背部。

　　有了这只名为“埃特”的棕熊代步，嘉洛莉在路上享受到了睡在软床上旅行的感觉……

　　大概过了十多分钟的路程，黑木森林周围的黑暗逐渐的被驱散，取而代之的是越来越多发着不同亮光的植物出现在了森林中，天空中也飞舞着星星点点会发光的虫类。

　　每一次造访精灵们的领地，嘉洛莉都有一种来到仙境的感觉……

　　抵达了黑木精灵所居住的地方以后，那只棕熊趴在了地上，嘉洛莉和她的精灵护卫一起拿着行李踩在了略显潮湿的地面。

　　遗憾的是这一次仙境般的体验没有持续多久。

　　咆哮，足以贯穿掉任何一个人耳膜的咆哮声突然响彻在了整座黑木精灵，骇人的音波化为了实质冲击着这片地区。

　　那只名为埃特的棕熊立刻伸出了自己毛茸茸的爪子挡在了嘉洛莉和她的精灵护卫面前……周围的树叶被震散飘落在了地上。

　　嘉洛莉捂着自己的耳朵，还是有一种心脏被某种东西给抓住的窒息感。

　　龙……嘉洛莉脑海中只有这一个念头，唯有巨龙这么恐怖的生物才能发出这种咆哮。

　　不过好在那只棕熊替嘉洛莉挡住了大部份的冲击，否则嘉洛莉待在黑木森林里的这段时间很有可能会双耳失聪。

　　咆哮结束以后棕熊用湿润的鼻子蹭了蹭躲在它怀里的嘉洛莉，似乎在确认嘉洛莉的状况。

　　“我没事……”

　　为了表达谢意嘉洛莉从行李中拿出了一些糖果一类的零食喂给了这只棕熊，对方直接连带着包装一起一口吞下。

　　“塞法恩长老，黄铜龙到底……怎么了？”

　　嘉洛莉的精灵护卫走出了棕熊的保护来到了精灵长老身旁，她生活在黑木森林这么多年，从来都没有听过那只黄铜龙发出过这么骇人的咆哮。

　　咆哮中还带着极为狂暴的气息。

　　“世界之树的守护者得了某种奇怪的疾病。”

　　塞法恩长老看了一眼周围，生活在这里黑木精灵们都因为那只黄铜龙的咆哮而显得忧虑不已。

　　“病症正在逐渐侵蚀掉它的理智……我们正在尝试找到治疗的方法，但结果并不理想，所以现在只能不断的和它沟通，希望能让它维持住理智，只不过最近的效果越来越微弱。”

　　“微弱？那只黄铜龙不是特别喜欢说话么？”

　　嘉洛莉的精灵护卫芙蕾是见过那只黄铜龙的，硬要评价的话就是“不和别人聊天就会死”的类型，每当它遇见一个新的人类，或者说任何一个智慧的生物都会与对方喋喋不休的讨论一大堆奇怪的问题。

　　“精灵长老们的话语无法引起守护者的兴趣。”

　　塞法恩长老叹息了一声，黑木一族的精灵常年生活在这片森林中，很少会有年轻的精灵出去闯荡，年迈的精灵的见闻也只停留在黑木森林附近一圈的世界当中，还有从人类那里交换过来的书籍。

　　这些见闻与知识，远比精灵一族还要年迈的世界之树守护者，也就是那只黄铜龙早就熟记于心，这种陈旧的话题当然无法引起它的兴趣。

　　“塞法恩长老，我认为我能和那只黄铜龙进行一次愉快的交谈。”

　　嘉洛莉在这时用着得体的语言与礼仪向塞法恩长老发出了请求，然而她的精灵护卫还是撇见了嘉洛莉藏在身后的那台“照相机”。


第213章 混乱

　　嘉洛莉跟着塞法恩长老来到了靠近世界之树的区域，越往深处走嘉洛莉就越能感觉到来自于整个森林的生命气息。

　　这座森林以这棵巨型古树为中心连成了一个整体，宁静而又祥和的气氛让嘉洛莉感觉非常的舒适。

　　只是这种气氛在正式踏入世界之树所在的区域以后就很快消散不见。

　　“《法洛西王国历史》这本书如何？”

　　“没用，我记得那只黄铜龙的寿命和这个人类国家诞生的历史差不多！他不会对这本书感兴趣的！”

　　“那《沼泽鳄的养成方法》？我记得这本是一个年轻精灵带回藏书室的新作品。”

　　“守护者平常会到森林里面去捕食沼泽鳄，它比人类更了解这种生物的……吃法，摩洛克长老藏书室里面的书籍就这有这么多了吗？”

　　嘉洛莉踏入了最靠近世界之树的核心地区，这里对于黑木精灵们而言原本是一处无比神圣的场所。

　　但此时在由大量落叶堆积成的地面上摆满了各种零零散散的书本，这些书本堆成了一整座小山。

　　几位在黑木精灵一族中德高望重的精灵长老正在翻阅这些堆成了山的书籍。

　　“他们在寻找能让世界之树的守护者感兴趣的书籍，守护者的生命太过于久远，他所积累的知识也远比黑木森林中任何一名精灵与人类要丰富，就算我们一直在试图用各种话题与他交谈，但始终都无法引起他的兴趣。”

　　与嘉洛莉一起随行的塞法恩长老对这一幕做出了解释，他看向了这位年轻的人类少女。

　　“嘉洛莉，圣树纳鲁希的祭祀……我也曾试图与那位守护者讲述在人类世界所发生的事，但并没有引起它的兴趣。”

　　“无需担心，塞法恩长老，这段时间我跟着我的母亲前往了诺兰参加了万国博览会，那是一场展示了整个人类文明智慧的展会，我认为我在展会上的见闻能够引起那只黄铜龙的兴趣。”

　　嘉洛莉很好的在塞法恩长老面前隐藏了自己的小心思，不过嘉洛莉在万国博览会上所看见的那些魔导机械，足够让不少智慧生物为之惊叹了。

　　不过……真正让嘉洛莉感觉到惊叹，并且切身实际的感觉到“科技改变人类的生活”“唯有往上攀科技树才能活得更惬意”的一项发明，则是那只混沌恶魔所构建起来的魔网。

　　她学会了使用魔网以后，对这一个存在于虚拟中的世界沉迷不已，因为靠着这个网络，那怕她与她的朋友和影迷相隔万里，同样也能在一起交流，发表自己的看法与见解。

　　“万国博览会……诺兰么？那确实是一座充满智慧的城市。”

　　塞法恩长老似乎也对由人类施法者联合建立起来的中立国家诺兰非常熟悉，他看了一眼世界之树周围已经开始有些逐渐泛起枯黄色泽的落叶。

　　“如果你想要尝试的话我不会阻止，但嘉洛莉……被疾病所感染的守护者可不像是以往那么容易沟通，它此时非常的狂暴，一旦进入它所居住的洞穴，就连我们也无法确保你的安全。”塞法恩长老说。

　　“大小姐……安抚守护者的任务还是交给长老们来做……”

　　嘉洛莉的精灵护卫芙蕾握住了她的手，芙蕾曾经见过那只黄铜龙的全貌，尽管性格上比较……不正常，可作为一只巨龙……想要夺走一个人类的性命还是很简单的。

　　“塞法恩长老，如果守护者的疾病无法治愈的话……最后会发生什么？”

　　在塞法恩长老的提醒下，嘉洛莉在这一刻也犹豫了，刚才那只黄铜龙光是发出的咆哮声就足够让嘉洛莉的双耳失聪。

　　如果她现在直面那只正处在“暴躁”状态下的巨龙，很有可能会在向对方安利魔网之前，直接被对方给一口吞掉。

　　“圣树正在哀鸣，守护者所得的疾病蔓延到了圣树的根须之中，如果守护者无法靠着自身的能力治愈这一奇怪的疾病……”

　　塞法恩长老说到这里已经不敢继续在讲下去了，这也是其他精灵长老们会这么不顾形象的在书籍堆中寻找那只黄铜龙感兴趣的书籍。

　　世界之树有可能会凋零？

　　嘉洛莉还是联想到了这一可怕的结果，她莫名的想起了她的母亲将她送走时的样子，不安环绕在了嘉洛莉的内心当中。

　　如果黑木森林出现了任何灾难，都会对她家族的领地造成极大的打击……最糟糕的情况就是走向衰败。

　　“请让我……尝试一下。”

　　嘉洛莉放下了“想要和巨龙合影然后发到营地上”这种幼稚的念头，再次认认真真的请求着塞法恩长老。

　　她的精灵护卫芙蕾听出了嘉洛莉语气中的决然，张了张嘴还是没有将劝阻的话说出来。

　　“愿圣树庇护你，嘉洛莉……”

　　塞法恩长老同意了嘉洛莉的请求，在他的指引下，嘉洛莉越过了世界之树前面的广场，直接走进了这一棵庞大的古树之中。

　　当她走进了世界之树的树干中时就像来到了另外一个世界，周围空气的温度正在逐渐的上升，嘉洛莉脚下的地面也由土壤变成了砂石。

　　“塞法恩……你不应该在这种时候打扰我。”

　　沉闷的声音在世界之树的领域中响起，这种声音听起来让人并不愉快，宛如铁锤重击在铁锭上的响声。

　　听见这一声音的刹那，嘉洛莉缓缓的后退了一步，在她的眼前一双瞳孔忽然亮起，瞳孔中燃烧着某种金黄色的东西……一只体型庞大到了足以一口将嘉洛莉吞下的巨龙从世界之树的领域深处缓缓的爬出。

　　随着巨龙的利爪落在了地面的砂石上，周围的温度忽然上升到了常人难以忍受的程度。

　　当嘉洛莉被这一只巨龙的瞳孔所盯上时，她有种窒息的感觉……

　　“献祭一名人类可无法让我集中精力来驱散这些可恶的阴影，该死！”

　　巨龙的声音中充满了不耐，他摇晃了一下自己的脑袋，仅仅是这一个微小的动作，嘉洛莉都感觉整个世界都在颤动。

　　“世界之树的守护者，她的到访是为了与你分享她的见闻……”

　　塞法恩长老担忧的看着这只黄铜龙，他身体上的鳞片已经开始出现了褪色的痕迹，这对于一只巨龙而言是很严重的疾病，如果他无法靠着自己战胜这一疾病，很有可能会丧失掉理智。

　　“分享见闻？一个人类小姑娘！？”

　　他俯下了自己庞大的龙首，盯着站在他面前的嘉洛莉。

　　“不要浪费时间了……塞……”

　　黄铜龙正准备命令这只黑木精灵将这名人类给带出他的栖息地时，大量充满了恶意的低语声突然在他脑海中爆发。

　　“这些阴影……”

　　宛如诅咒一样的低语声已经折磨了这只黄铜龙整整一个星期，每一次的到来都会让他的意识与身体剧痛不已。

　　进入痛苦的煎熬中的黄铜龙为了发泄开始用自己的尾巴重击地面，大地开始震颤，在这只黄铜龙的面前嘉洛莉甚至无法保持平衡直接倒在了地上。

　　“大小姐！”

　　嘉洛莉的精灵护卫立刻扶起了倒在地面上的嘉洛莉。

　　世界树开始用自己的力量压制正在侵蚀黄铜龙抑制的阴影，根须缠绕在了黄铜龙的身上，可根本没有任何作用。

　　黄铜龙狂暴的挣脱开了束缚住他的根须，原本金黄色的鳞片逐渐的被灰白所腐蚀，暗淡的灰雾也在他的身上溢出。

　　“让咏唱者们吟唱诗篇……”

　　塞法恩长老看见了这一幕，立刻命令其他待在了世界之树内部领域中的精灵压制住黄铜龙的狂暴。

　　黑木精灵一族代代流传下来的“精灵诗篇”有压制住这只巨龙陷入狂暴状态的能力……

　　但这一次当几位拿着竖琴的精灵少女跑进了世界之树内部的领域，狂暴的黄铜龙又一次发出了一声骇人的咆哮。

　　龙吼响彻了整个黑木森林，位于中心的嘉洛莉能感觉到化为实质性的音波……

　　在这一次龙吼结束以后，黄铜龙死死的咬住了自己的上颚与下颚，金黄色的竖瞳看向了塞法恩长老。

　　“快点……和我……说些什么！”他用着宛如洪钟的声音对塞法恩长老说。

　　“人类王国法洛西贵族的姓氏由来您感兴趣吗？”

　　塞法恩长老看向了身后作为咏唱者的精灵少女们，这一次龙吼让她们受到了创伤，看样子是无法在短时间内完成一次“精灵诗篇”的咏唱。

　　所以塞法恩长老只能亲自上阵了。

　　他明白……阴影正在侵蚀黄铜龙的意识，意图夺走他的思想。

　　想要战胜“阴影”，唯有思考下去，一刻都不要停止思考。

　　“不……我并不感兴趣！啊……该死！”

　　处于暴躁状态下的黄铜龙回答毫不客气，脑海中的疼痛让他再次用尾巴重重的敲击着地面……紧咬着的上颚与下颚已经溢出了大量的血液。

　　“侏儒们发明的魔导机械……”

　　“你昨天已经和我说过了！而且我让你转告那些侏儒，他们发明的那东西最终的结果唯有自我毁灭。”

　　这位黄铜龙似乎还是一位魔导机械工匠大师，但脑海中近乎让他抓狂的低语，让他根本无法集中起精力。

　　他再次失去了自己身体的控制权，死咬着的上颚与下颚中聚集起了惊人的高温。

　　这只巨龙在这种狭小的空间中喷出了吐息的话，在场所有人都无法活下去！

　　“芙蕾！”

　　而在这只巨龙所带来的混乱之下，嘉洛莉大声的喊着她的精灵护卫的名字，这时嘉洛莉看见了芙蕾尖尖的耳朵下溢出了猩红的液体。

　　在黄铜龙咆哮前，芙蕾用手捂住了嘉洛莉的耳朵，自己却直接承受了一只巨龙的龙吼。

　　芙蕾的双耳已经无法听见声音，意识到这一点的嘉洛莉立刻打开了魔网的界面写下了一段文字。

　　“记录了电影的原晶石掉到那边去了！把它找回来然后往里面输入魔力。”

　　电影的原晶石？她立刻顺着嘉洛莉所指的方向看了过去，很快就看见了记载了《这个恶魔不太冷》的原晶石。

　　也许是嘉洛莉在倒地的时候跌落出去的。

　　这枚原晶石周围还摆放着几枚散发着高温的石块，可能是受到了黄铜龙体内紊乱的魔法影响。

　　芙蕾感受着周围变得越来越高的温度，很快就明白了再不做些什么，无论是她还是她所侍奉的主人嘉洛莉，都会葬送在这只巨龙的吐息之下……

　　她在这一刻展现出了黑木精灵中最优秀的年轻一辈应有的身手，仅仅只是在眨眼之间，她就越过了地面上散发着惊人热度的砂石，握住了那枚记载了《这个恶魔不太冷》的原晶石。

　　“从这里滚出去！”

　　黄铜龙无法控制自己内心的愤怒与杀意，大量的负面情绪将他的思维所占据。

　　炙热的火焰已经开始在他的喉咙中聚集，黄铜龙用着仅剩下的理智提醒着在场的所有人离开这一处危险的场所。

　　但塞法恩长老并没有回答他，另一个他从来都没有听过的声音，在世界之树的领域中响起，是一个充满磁性的男低音。

　　“最近还好吗？里昂。”

　　“还好。”

　　“很好，那么让我们谈谈生意。”

　　黄铜龙睁开了金色的竖瞳，看着投影在了半空中的画面……

　　吐息停止了。

　　他并不是被其中两名人类的对白所吸引，而是他的好奇心让他开始思考这个画面到底是怎么出现的！

　　一旦他开始思考，理智就开始逐渐的被取回，而在这时悠扬而又宁静的歌声回荡在了整个世界之树的领域当中。

　　塞法恩长老聆听着这让人有些犯困的歌声，下意识的看向了身后倒在地上的几位精灵少女们，发现这一歌声并不是来自她们。

　　顺着歌声响起的位置，塞法恩长老看向了嘉洛莉，他惊异的发现歌声来自于嘉洛莉，而这位人类少女并没有在唱歌。

　　可这用精灵的语言所咏唱出来的诗篇确确实实是在嘉洛莉身上发出来的。

　　“泰琳小姐在论坛上公开的歌曲，世界之树的守护者你对这个感兴趣吗？”

　　嘉洛莉看着自己面前魔网的终端，上面正在播放霜精灵泰琳唯一一首公开在施法者论坛上的歌曲，嘉洛莉用自己为数不多会的一个魔法“强音术”给播放了出来。

　　当能够安抚任何生物灵魂的歌声与足以让这位黄铜龙产生好奇心的事物重合在一起时，给这只巨龙带来痛苦的“阴影”渐渐的开始消失。


第214章 观影

　　黄铜龙逐渐的恢复了理智，地面的震动也缓缓的停止，周围的温度变为了正常的范围。

　　受到了之前龙吼的影响，在场有好几位精灵咏唱者的听力都受到了影响，包括嘉洛莉的护卫芙蕾。

　　这些拿着竖琴的精灵少女中有几位精通治愈魔法的存在，她们在确认了黄铜龙的愤怒已经平息以后，直接在世界之树的领域内开始治疗起受伤的同胞们。

　　在这期间，她们的视线也被投影在半空中的《这个恶魔不太冷》所吸引。

　　嘉洛莉的护卫芙蕾在被一位精灵少女用世界之树的力量给治愈以后，总算能够再次听见周围的声音。

　　不过她最先听见的声音是来自其他同胞对《这个恶魔不太冷》的议论。

　　“那位人类之女的父亲也太粗鲁了……”

　　“真是一个可怜的女孩。”

　　“原来传说之中的黑木公爵是这种野蛮的人么？”

　　这些从出生开始就生活在黑木森林的精灵们来都不知道“电影”与“演戏”为何物，当看见《这个恶魔不太冷》中的嘉洛莉所扮演的玛蒂尔达被她的父亲虐待时。

　　全部都将其当成了嘉洛莉家庭的真实情况，开始同情起了那位人类之女起来。

　　“长姐们……这些只是虚构出来的，我的契约之人……她在现实里面的生活并不是这样。”

　　嘉洛莉的精灵护卫芙蕾瞅着身边年长的精灵们看向嘉洛莉那种“同情”和“慈祥”的眼神，让芙蕾意识到如果不做出一些解释的话，会让这种误会更进一步的加深。

　　“虚构？”

　　听见了她所说的话，周围的精灵用疑惑的眼神看向了她，正当芙蕾准备做出解释时，嘉洛莉先一步对电影的存在做出了解释，只不过她解释的对象并不是精灵，而是那只黄铜龙。

　　“虚假的，原来是这样吗，如果记录的一切是现实，那画面所呈现出来的角度不可能这么的……恰到好处。”

　　敏锐的黄铜龙很快就捕捉到了《这个恶魔不太冷》中所呈现出来的画面视角，全部都是刻意的……为了营造气氛与其中人物的心情等等。

　　“您所指的这个被称之为镜头。”

　　嘉洛莉在这时给出了一个专业的词解释，在她参与拍摄《这个恶魔不太冷》时，她记下了乔修经常会提及的几个词汇。

　　“镜头……也就是说这实际上是你们法洛西人擅长的舞台剧？这么多年人类总算把自己的幻想从狭小的舞台搬到了外面去了吗？”

　　黄铜龙侧过了自己的龙首用着一只眼睛盯着站他面前渺小无比的人类嘉洛莉。

　　在嘉洛莉的身上一直持续播放着霜精灵泰琳所唱的“精灵诗篇”，这种能够安抚灵魂躁动的声音，也是能让黄铜龙真正冷静下来的原因。

　　其次……就是黄铜龙的好奇心。

　　“没错，这是新世纪的舞台剧。”

　　嘉洛莉点了点头承认了黄铜龙的这种说法。

　　“以及守护者大人您也对舞台剧感兴趣？”

　　“当然，这可能是人类的文明中为数不多有趣的东西，《王国的建立》，《革命少女》，《格罗布河畔》……”

　　黄铜龙在取回了自己的理智以后，再次进入了一种喋喋不休的状态，原本在他叙述过去时高昂的兴致却在说出了这三个舞台剧以后，突然变得有些低落，虽然这种低落一闪而逝，可还是被嘉洛莉给捕捉到了。

　　这位黄铜龙所列举的三个舞台剧，在法洛西确实非常的出名，出名到了被记载进了法洛西艺术学院的教科书当中，而嘉洛莉没有记错的话，这三个舞台剧的女主角都是同一个人。

　　上一代拥有“法洛西之花”这一荣誉称呼的女演员，只不过她已经过世快要一百多年了。

　　嘉洛莉瞬间脑补进了自己的前辈与这只黄铜龙许多不为人知的小故事，虽然嘉洛莉不理解一只长满鳞片的巨龙是怎么会对一个人类女孩感兴趣的……

　　“在世界之树的根须下面沉睡了这么久，人类的演出总算有了些新花样，但这枚原晶石似乎并非出自人类之手。”

　　在黄铜龙的好奇心趋势下，他金黄色的瞳孔看向了那枚原晶石，他咏唱了几句嘉洛莉无法听懂的语言。

　　紧接着地面上堆积的砂石构成了一个身高只有一米高的岩石傀儡，这只岩石傀儡走到了嘉洛莉的精灵护卫前，打算拿走嘉洛莉精灵护卫手上的原晶石去研究一番。

　　这一行为可是影响到了正在全神贯注的看着《这个恶魔不太冷》的其他精灵少女们。

　　让嘉洛莉没想到的是这些精灵虽对这只黄铜龙抱着尊敬的态度，可却并不畏惧他。

　　“守护者大人，能请您等这一特殊的幻象持续时间结束以后再拿去研究吗？上面已经到了极为关键的部份。”

　　其中一位最年长的精灵女性站了出来，她看起来是这几位咏唱者们的导师……

　　《这个恶魔不太冷》目前已经放到了那些执法者们气势汹汹的抵达了玛蒂尔达的家门口，她们正关心着那个可怜的小女孩玛蒂尔达家人是否能够幸免于难呢。

　　在这种关键时候突然把“电视机”的电源给拔掉了，要不是在她们面前的是一只体型巨大的黄铜龙，这些上了年纪的精灵少女很有可能会挽起袖子找对方干架。

　　“剧本进展到了有趣的地方么？我能理解你们的心情……不过根据我的推测，那位恶魔杀手应该会救下小女孩一家人。”

　　黄铜龙根据自己多年看舞台剧的经验，开始“剧透”接下来的剧情，只不过那些精灵并没有理会这位话痨巨龙，只是专心的关注着后面的发展。

　　“您……猜错了，守护者大人。”

　　嘉洛莉小声的对黄铜龙说，由于舞台剧的演出受限，任何舞台剧都无法塑造出特别血腥的场面，就算有真的血液作为点缀，在法洛西也是被禁止的。

　　因此以优雅著称的舞台剧演出大多数都比较“含蓄”，可电影就不同了……那只混沌恶魔在拍摄的时候可没有考虑过什么“限制级”。

　　嘉洛莉已经能预想到在下一幕屠杀的场景中，那些精灵对人类“粗暴”“野蛮”的印象又要再次加深一层了。

　　“还有，守护者大人，我能与你一起合影吗？”

　　嘉洛莉再次说出了乔修曾告诉她的一个词汇，这位黑天鹅终于在这时显露出了自己原本的目的，她拿出了照相机对着面前的黄铜龙露出了微笑。


第215章 新电影

　　早上，炉石酒馆。

　　好重……

　　乔修今天早上并不是自然醒的，而是被一种窒息的感觉给憋醒的。

　　身上被一种难以忍受的重量给压住，不过与之一起的还有一种非常舒适的触感。

　　乔修侧过了头看见了希里的睡脸，而她正在以一只章鱼一样的姿势把乔修给死死的抱住。

　　如果这个世界有香烟这种东西存在的话，也许现在乔修应该点上一根。

　　但看在这位施法者小姐睡的这么熟的样子，乔修也没有去打扰她，在花了点时间从她的“死亡拥抱”中挣脱了出来，乔修走下了床铺开始更换起了衣物。

　　今天乔修要去白荆花剧院面试那些白荆花爵士所引荐的演员们，为的就是给下一部电影《忠犬八公的故事》做准备。

　　乔修把衣服换好并且洗漱完毕以后，躺在床上的希里依然睡的很熟，乔修走到了床铺理了理她银灰的发丝，发现依然没有转醒的样子。

　　或许是太累了？

　　乔修没有再去打扰她，直接走出了房间，在向玛琳娜夫人嘱咐完了一天的工作以后，越过了有些吵杂的一楼大厅来到了大街上。

　　“乔修先生。”

　　白荆花爵士安排的马车已经在门外等候多时，他本人也正坐在其中，乔修也没客气直接坐了上去。

　　“乔修先生，您看了今天早上嘉洛莉小姐的营地消息没？”

　　白荆花爵士在乔修刚坐上车就兴奋的对乔修说。

　　“营地消息？”

　　“龙！嘉洛莉小姐和一只巨龙的照片！天呐……那张照片中的巨龙可比任何一幅画作中的巨龙要震撼多了。”

　　在白荆花爵士的提醒下，乔修直接打开了施法者论坛，进入了嘉洛莉的营地。

　　嘉洛莉的个人营地更新了一条全新的消息。

　　这条消息让嘉洛莉营地的关注者们沸腾了起来……那就是这位娇弱的法洛西之花与一只巨龙的合影！

　　沸腾的不只有嘉洛莉的影迷们，还有施法者论坛那一堆施法者们。

　　而嘉洛莉最新发布的那一张合影确实是震撼人心。

　　一只通体覆盖着金黄色鳞片的巨龙在这位少女身边俯下了龙首，虽然拍照者后退了目测二十多米左右的距离，还是很难将这只巨龙的全貌给拍下。

　　而这位黑天鹅站在这只巨龙身边，让人怀疑那只狰狞的巨龙会不会把她一口给吃掉。

　　龙这种生物，乔修也一直想要亲眼见识一下，毕竟在任何一个拥有魔法的世界，龙都是位临于生物链顶端的存在。

　　但乔修第一次目睹这种传奇性生物的全貌，竟然是在别人的“推特”上。

　　乔修点击了一下这条消息右下方的大拇指图案，而这张合影照片下面的回复数量已经快要超过一万。

　　平常嘉洛莉的营地消息回复数量在五千到七千不等，现在刚发布三个小时不到就直接翻了两倍。

　　对于诺兰的施法者们而言，巨龙也是一种极为稀少而又强大的传奇级生物。

　　乔修开始浏览起了下面的回复……

　　“雷鸣之神在上！那只巨龙会一口吃了嘉洛莉小姐么！谁去救救那位无助的法洛西之花。”回复者：莫拉蒂末裔。

　　“嘉洛莉小姐的求救信？屠龙勇士招募中，详情请来佣兵公会咨询。”回复者：铠与刀。

　　果然不出乔修所料，有很大一部份的回复都是在担心那只巨龙会不会伤害嘉洛莉，还有一部份施法者们根据这张照片研究起了这只巨龙的种族，栖息地与……解剖过后能够炼制那些稀有的炼金药材。

　　这时候施法者论坛的作用就凸显了出来，这一论坛集结了诺兰一部份施法者们的智慧，其中顶着“灰白猫头鹰”这一名字的回复是最全面的。

　　“从龙鳞的色泽来看应该属于金属龙类分支中的黄铜龙，庞大的体积与他的瞳孔已经熔炼成了暗金色足以证明他的寿命保守在一千岁以上……我从来都没有见过这么古老的金属龙，但诸位放心，黄铜龙属于偏向理性的龙类，这位小姑娘和他的相处非常的愉快，他不会主动伤害人类的，另外黄铜龙身上的材料能够炼制的药剂，我粗略的整理了一下……”

　　乔修没看后面的那一段，但看在了灰白猫头鹰这么辛辛苦苦的写了三百多字的“评论”份上，乔修直接手动的将这一个消息置顶。

　　但在照片中，比起巨龙乔修注意到了一个更有趣的生物……一只黑色的猫咪。

　　这只黑色的猫咪躲藏在照片的一个角落，如果不仔细看的话，根本无法在这只金属龙的注视下找到这只猫。

　　乔修认识这一只黑猫，它是黑木精灵一族的世界之树的意识具现化。

　　“嘉洛莉小姐正在黑木森林？”

　　乔修发了一条简讯给嘉洛莉。

　　尽管乔修现在拥有霜精灵一族的世界之树，但那棵世界之树还是太过于年幼，需要成长为参天大树的级别，也许以目前的进度不需要上百年，可五六年还是需要的。

　　乔修根本等不了这么久，而且光靠着一棵世界之树是无法将魔网覆盖到整个世界。

　　“嗯，我的母亲让我在黑木森林接受祝福仪式，还有乔修先生请放心，那只黄铜龙是世界之树的守护者，对我非常的友善，现在正和其他黑木精灵一起讨论《这个恶魔不太冷》这部电影。”

　　嘉洛莉的回复中透露了许多的信息。

　　乔修不希望用暴力的方式得到黑木精灵一族的世界之树使用权。

　　而且黑木精灵一族的世界之树被一只黄铜龙给守护者，同时还有黑木精灵这一族群的力量也不容小觑，所以和这些精灵的外交工作是必不可少的。

　　“她们……是怎么评价的？”

　　精灵和黄铜龙会被《这个恶魔不太冷》所吸引并不让乔修意外，只要是智慧生物都会对新奇的事物感兴趣。

　　乔修想要知道她们是否喜欢这一部电影。

　　“那些精灵们好像把电影当成真实发生的事情了，在看完之后一边哭还一边安慰我，不知道她们看见里昂还活着以后会是什么样的表情，黄铜龙的话……他的评价实在是太多了，我没办法完全记下来。”

　　看着嘉洛莉的回复，乔修能想象到那个小女孩一脸得意的在自己面前炫耀的表情。

　　但这一条回复已经证明了一部好的电影，只要三观和人类相近的智慧生物都能够被触动。

　　如果乔修要与黑木精灵进行外交，首先是让她们对乔修抱有最基本的好感，而不是对于恶魔错误的印象。

　　其中一种方法就是让精灵们成为合格的影迷，《这个恶魔不太冷》似乎已经初步做到了这一点，但还远远不够。

　　“乔修先生，我很好奇您下一部电影打算拍什么，如果需要保密的话，请无视我无礼的问题，但现在我实在是太在意了。”

　　白荆花爵士昨天听见了乔修准备筹备全新的电影拍摄以后，兴奋到了深夜才恍恍惚惚的睡着。

　　“一个讲述人与动物之间感情的故事，相信我是一个很平淡而且温馨的故事。”乔修说。


第216章 演员

　　白荆花剧院。

　　“两张《这个恶魔不太冷》的特等席门票……”

　　“这是你的门票。”

　　站在售票窗口后面的摩尔根把两枚上铭刻着23与24字样的硬币交给了购买者，并且把购买者递过来的金币给收好。

　　“等等……你是摩尔根！我去看过你那场《智者迷途》的舞台剧。”

　　购买者似乎认出了站在售票窗口后方的那位看起来有些年迈的老者。

　　“摩尔根先生，我听说你去了诺兰国家剧院，但最近一直都没有看见你的演出，怎么……变成了一位售票员？”

　　购买者不止认识这位名为摩尔根的售票员，似乎还是他的忠实观众。

　　“因为白荆花剧院上映的电影太优秀了，所以诺兰国家剧院宣布了破产，我靠着和这家剧院老板小小的关系，勉强找了一份工作。”

　　摩尔根面带着微笑的回答这位购买者的问题，这本应该是他处在人生最低谷的一段时间，但他的语气中却听不出任何沮丧的情绪。

　　“果然是因为‘电影’，我就是听朋友絮絮叨叨的推荐才过来看这玩意儿的，摩尔根先生，我还是坚信您演的舞台剧更优秀，为什么不继续担任舞台剧的演员呢？”

　　购买者的情绪有些激动，摩尔根没有回答，这位购买者的年龄与他差不多，棕色的头发中已经出现了些许灰白的痕迹，属于那种上了年龄的守旧一辈。

　　“第一次来看《这个恶魔不太冷》？”摩尔根用另一个问题回答着他。

　　“是的摩尔根先生，和我的女儿一起。”

　　他说着指了指剧院的另一侧，那里确实有一个年龄不大的小女孩在等着他。

　　“入场前去那边买个手帕吧。”摩尔根说。

　　“手帕？这个我女儿带着在……”

　　“不是给你的女儿用，而是给你……以及后面还有人等着在，观影请往这边走。”

　　摩尔根做了一个手势以后，那位购买者就带着疑惑走向了观众厅。

　　今天来观看《这个恶魔不太冷》的人并不多，比起之前整个剧院都被人群给填满，根本没有站得住脚的地方来说，今天确实算得上比较少。

　　摩尔根又向二十几位购票者出售了“电影票”以后，终于有时间空闲下来。

　　“唔……摩尔根导师为什么我们还要在这间剧院当个侍从，您应该返回法洛西的！”

　　在摩尔根的身侧站着一位身材不到一米五的少女，最引人注目的是少女浅棕色的发梢上不停抖动的两个毛茸茸的耳朵。

　　这并不是人类应该有的耳朵……

　　“菲梅丝，你对《这个恶魔不太冷》这部电影有什么看法？”

　　摩尔根注视着身侧的这位少女，这一问题似乎是戳到了她内心最痛的位置。

　　“如果不是这部电影的话，我们的剧团就不会解散了……摩尔根导师你也不必在这间剧院当一个侍从！”

　　这段时间的遭遇对于这位小女孩而言确实非常的不幸，身为一位舞台剧的演员，整整三个月的时间都没有登台演出先不说，最后一次登台到场的观众几乎是个位数。

　　她至今还记得观众席上冷冷清清的样子，在那场演出以后诺兰国家剧院就宣布破产，而她也成为了一位无家可归之人。

　　“我问的不是这个，我想要知道你是否喜欢《这个恶魔不太冷》这部电影。”

　　摩尔根看着她，她本想再说几句抱怨的话。

　　但在摩尔根的注视下，菲梅丝想要说的抱怨被全部吞了回去。

　　最后这位兽耳少女双手捂住了身上侍从服装的衣角，就连额头上的那双毛茸茸的耳朵也耷拉了下来，给予了摩尔根一个支支吾吾的回答。

　　“喜……欢。”

　　虽然《这个恶魔不太冷》这部电影的出现，让她失去了自己原本的剧团，但她不得不承认《这个恶魔不太冷》确实是一部非常有趣的电影。

　　当初她抱着挑剔和诋毁的心理跑到白荆花剧院来观影，已经充分的最好了毒舌的准备，结果看完了以后，脑海里面的不满全部都变成了眼角的泪水。

　　哭到了最后散场的时候，她悲伤到没什么心情去诋毁这部电影了。

　　“这就已经足够。”摩尔根点了点头。

　　“可是……摩尔根导师，如果您回法洛西的话，一定会比现在更加……”

　　菲梅丝并不甘愿待在这里当一位侍从，可摩尔根没有给予回答，只是指了指菲梅丝的身侧。

　　她额头上毛茸茸的耳朵抖动了一下，才发现又有一位新的客人站在了窗口处。

　　“啊……抱歉！”她立刻侧过了身，面带微笑的迎接那位新客人，简直是一位优秀侍从的典范。

　　……

　　工作一直持续到了早上十点，位于白荆花爵士的书房门口，来自于原本“白荆花剧团”中的演员在书房门口排成了长长的一列，又二十多位左右。

　　“什么？《这个恶魔不太冷》的制作者来了？”

　　有了空余时间的菲梅丝找到了站在位置最后的那一位演员询问了一下，得知了《这个恶魔不太冷》的幕后制作者到来的消息。

　　“听说是有新的电影筹备，还是为了选择新的演员！”

　　“……”

　　听见对方说的话，菲梅丝内心毫无波动，只想拿起藏了许久的刀片寄给那位《这个恶魔不太冷》的制作者。

　　菲梅丝看了一眼长长的队伍有些犹豫，身为一位资深的舞台剧演员，电影在她看来属于一种“异端”。

　　一场电影放映时，观众根本无法在剧院的舞台上看见真正的演员，所呈现在观众眼前的只有虚假的影像。

　　但她的导师摩尔根则直接走到了队伍的最末尾。

　　“摩尔根导师，您也是想要参与下一部电影……的拍摄才选择留在诺兰的吗？”

　　菲梅丝本人为她的导师会坚守作为一位舞台剧演员的自我修养，可摩尔根本人似乎并不在意这些。

　　“我只是希望能见《这个恶魔不太冷》的制作者一面，作为一位观众，但作为一位演员……谁不希望在一个优秀的故事中扮演某个角色呢？”摩尔根说。


第217章 选角

　　乔修在白荆花爵士的书房中直接开始了《忠犬八公的故事》这部电影的选角工作。

　　白荆花爵士所引荐的演员数量非常的多，乔修目前审核了十三位演员，这十三位演员全部成功的通过了审核，加入了《忠犬八公的故事》的剧组当中。

　　看着其中几位演员兴奋到甚至拥抱到一起的样子，乔修很想告诉他们“你们只是过来跑龙套的”。

　　“下一位。”

　　乔修在审核完一位身材肥胖的演员，将他划入了《忠犬八公的故事》中一位经常会喂给八公的烤肉店老板这一角色以后，示意白荆花爵士可以让下一名演员进来。

　　白荆花爵士打开了门，一位年龄看起来与伊诺相仿的女孩走了进来，而乔修在这里审核了这么久，总算看见了一位外貌与伊诺不相上下的女孩。

　　她在白荆花剧团中的身份，也确实符合她不凡的外貌。

　　乔修看了一眼手上白荆花爵士所写的一本记录簿，这本记录簿的功能类似于“花名册”，上面登记着白荆花剧院演员的名字与简略的介绍。

　　这一次选角的排序就是根据“花名册”上的记录来的。

　　根据记录，她是“白荆花剧团”的女主演，白荆花爵士在下面简短的记录中对这位女主角的潜力与天赋赞口不绝。

　　“诺莉？”

　　乔修根据记录簿上所写的内容念出了她的名字。

　　“导演先生，正确的来说是诺莉·叶卡琳婕。”她说。

　　白荆花爵士在进行选角前似乎向剧团的演员们嘱咐过乔修在片场所说的各种特殊的“名词”。

　　从她脸上自信的表情来看，似乎认为下一部电影的女主角非他莫属。

　　身为白荆花剧团的女主演，她的自信也是理所当然的，如果白荆花爵士在她的“简历”中对她的赞美之词都是真的话，这位诺莉·叶卡琳婕确实是一位很有天赋的女演员。

　　遗憾的是乔修所拍摄的下一部电影……根本就没有女主角，如果硬说有的话，那就只有那只宠物狗了。

　　乔修相信这姑娘就算外表再漂亮，演技再优秀也无法胜任“八公”这个角色。

　　“我知道了，下一位。”

　　乔修将她暂定为了电影中男主角的女儿，在乔修在演员表上写下了她的名字以后，她却并没有离开。

　　“恕我冒昧……导演先生，能否告诉我……我接下来饰演的角色？”

　　她没有像白荆花剧团其他演员一样离开，想要迫切的知道自己在这位年轻导演的下一部电影中将会饰演什么角色。

　　作为白荆花剧团女主演的傲气吗？

　　“一位配角，是男主人公的女儿，工作量的话并不算多……”

　　乔修耐心的给予了她解释。

　　“配角……”

　　她对于乔修的这一个回答愣了片刻，看了一眼身侧的白荆花爵士，白荆花爵士只是用不停摇头的方式来回答。

　　最后她轻咬了一下嘴唇，在迟疑了几秒钟以后最终还是接受了乔修所安排的角色。

　　这位白荆花剧院的女主演离开了书房，乔修又开始了下一位演员的选角工作。

　　短短一个小时不到的时间，乔修手上的记录簿就翻到了页尾，最后一位白荆花剧团的演员是一个看起来尚且年幼的小男孩。

　　这次选角进行到了最后，《忠犬八公的故事》中的配角差不多都一定确定，作为主角的“教授”，乔修只有几位待定的人选，其中就包括白荆花爵士。

　　“这些就是你剧团所有的成员了？”

　　乔修合上了记录簿，白荆花剧团的人数比起黑天鹅剧团来说用“少得可怜”来形容都是称赞，按理来说需要支撑起一场大型舞台剧的剧团不应该只有这些人。

　　“很抱歉乔修先生，有一部份的演员他们回到自己的祖国去了，只有很少一部份选择留下来……”

　　白荆花爵士说到这里也有些沮丧，自从电影出现以后，受到打击最大的除了诺兰国家剧院的管理人，还有在诺兰演出的两个剧团。

　　虽然电影让白荆花爵士赚到了这辈子都没有赚到的财富，但他一想起诺兰两个剧团的遭遇就有一种说不出的悲怆。

　　他始终是靠演舞台剧出身的，现在也是一位舞台剧演员，同样也抱着对舞台剧的喜爱，但电影的出现注定了“表演”的形式会更上一个台阶。

　　也许舞台剧在将来并不会消亡，但衰退的命运是无法避免的。

　　现在白荆花爵士只能紧紧跟着时代的步伐，以求自己不会成为“被抛弃的人”之一。

　　“这确实让人惋惜。”

　　乔修今后肯定需要招募大量的演员，诺兰并没有像法洛西一样培养演员的艺术学院，所以那两个剧团的成员都是乔修需要的“人才”。

　　但他们选择了离开和逃避。

　　乔修拿出了《忠犬八公》的演员表，准备将男主角“教授”这一个角色划给白荆花爵士，书房的门在这时却被敲响了。

　　“请进。”

　　乔修对着门外喊了一声，书房的门被推开一位穿着侍者服的老人走了进来。

　　“打扰了。”他说。

　　这位年迈的侍从怎么看都不像是进来端茶送水的角色，乔修用着疑惑的眼神看向了站在门边的白荆花爵士。

　　发现白荆花爵士的脸上已经完全被惊讶的表情给覆盖了。

　　他伸出了手颤抖的指着面前这位老者。

　　“摩尔根……摩尔根大师！”

　　也许有些诡异，乔修竟然在白荆花爵士颤抖的音调中听出了一丝……虔诚的感觉。

　　这位老者身上穿着的确实是白荆花剧院的侍从服装，但白荆花爵士震惊的表现，让乔修意识到了这位老者是靠着伪装或者潜入的方式混入了白荆花剧院。

　　更可怕的是白荆花爵士一直都没有发现。

　　“好久不见，凯尔曼，上次和你见面还是《这个恶魔不太冷》的首映式上。”他说。

　　凯尔曼是白荆花爵士的原名，他认识白荆花爵士，反观白荆花爵士的表现就略显激动了。

　　“不……摩尔根大师，您怎么穿着这身打扮……”

　　“我在的剧院没有什么演出，所以来你这里当侍从赚些生活用的经费，听说你在招募新电影的演员，我能来试试么？”

　　“您……”

　　白荆花爵士说到这里，刚想一句“没问题”答应下来，却忽然想到了现在这家剧院的主人早已不是他了。

　　他的视线看向了乔修。

　　“没问题。”乔修微笑着回答。


第218章 警觉

　　菲梅丝站在书房的门外忐忑不安。

　　她的导师摩尔根进去已经快有五分钟的时间了，房间里面却没有任何动静。

　　不止是她的导师，还有其他白荆花剧团的演员进了这间书房以后就没有出来过。

　　不会……有事吧？

　　菲梅丝焦急的在门外来回走动着。

　　她曾经听过一个传闻，那就是白荆花剧院之所以能这么快的崛起，并且在白荆花剧院上映了“电影”这一用神奇才能形容的演出形式。

　　那就是因为白荆花爵士曾经私下的与恶魔进行过交易，这位剧院的管理人把自己的灵魂和性命献给了一只强大的恶魔之类的传闻。

　　这些传闻是她从一些同行那里听来的，尽管在看过了《美女与恶魔》与《这个恶魔不太冷》以后。

　　她脑海中恶魔的形象逐渐的从教会宣传的那种“狡猾奸诈，以人类的血肉与灵魂为食的怪物。”变成了“有些木讷的帅大叔”。

　　菲梅丝现在一想起恶魔这个词，满脑子都是《这个恶魔不太冷》中里昂的形象。

　　可不可否认的是菲梅丝知道恶魔确实不是什么友善的种族，至少比起矮人与精灵这种中立的种族，恶魔正在与寒霜之国和圣教之国进行战争是事实。

　　该不会真的被某只强大的恶魔给吃掉了？

　　菲梅丝最后终于无法忍耐下去，将自己头上毛茸茸的耳朵贴在了房间门上开始偷听里面的交谈。

　　当她贴近房间门的瞬间，她就听见了门后有谁喊出了“下一位”。

　　菲梅丝立刻左右看了一下，已经没有白荆花剧团的演员在门外面等候了，也就是说她现在终于可以进去参与新电影的选角。

　　老实说……菲梅丝对于参与电影的演出有些抵触又有些期待，但为了确认自己导师的安危，还是让她推开了房间的门。

　　她走进了房间当中，左右的打量了一下，很快就看见了坐在房间另一侧沙发上的摩尔根导师。

　　菲梅丝松了口气，想要喊出自己导师的名字，这时她忽然发现摩尔根手上正捧着一叠白纸在那里聚精会神的翻看着，注意力集中到了甚至没有发现菲梅丝踏入这间房间。

　　她放弃了与自己导师打招呼的念头，因为她知道这位伟大的戏剧家唯有在拿到了一份优秀的剧本时才会这么的专注。

　　在这种时候贸然打扰摩尔根导师是大为不敬的行为。

　　“你……就是最后一位参与选角的演员？”

　　“诶？呃……嗯，是的。”

　　菲梅丝原本屏住了呼吸不太想出声，准备等到摩尔根导师看完了这一份剧本以后再和她打招呼。

　　但有人先一步打破了书房中的寂静，菲梅丝下意识的回答了一声，当她看清楚了坐在书桌后面的身影时，她的耳朵像是发现了什么危险的事物一样陡然的竖了起来。

　　“恶魔！”

　　菲梅丝捂住了嘴强压制住自己尖叫的冲动，瞬间后退了一步。

　　“我是恶魔没错，但我认为我应该还没有可怕到这种程度。”

　　乔修瞅着对方这过激的反应，就像是在黑暗中看见了一只正在对着你吐舌头的“异形”一样。

　　“……”

　　菲梅丝很快镇定了下来，乔修的外表和人类没有任何的差别，真正让菲梅丝感觉到畏惧的是……乔修手心中散发出来的味道，来自于死者的味道。

　　也许普通的人类感觉不到，但由于她种族的原因，她第一时间“嗅到”了这几乎让她无法呼吸的死亡气息。

　　“抱歉，没想到这个会吓到你。”

　　乔修根据菲梅丝的视线，很快就断定出了让这位有着兽耳的女孩受到惊吓的原因。

　　骸骨公烙印于乔修手心中契约的印记，也属于那位亡灵君主的一部份……

　　乔修把烙印有印记的那一只手的手心向下挡住，菲梅丝头上竖起的耳朵才缓缓的舒缓了下来。

　　但她依然对乔修保持着警觉的状态。

　　“你的导师告诉我，你的名字叫菲梅丝？”乔修说。

　　“唔……对。”

　　菲梅丝没想到自己的导师会这么轻而易举的把自己的家底卖给这只恶魔。

　　如果《这个恶魔不太冷》让菲梅丝减轻了不少对恶魔的偏见，可乔修身上散发出的死亡气息，让菲梅丝实在无法当成没看见。

　　难不成……这只恶魔真的像是传闻一样，献祭了上千万人的性命？

　　“菲梅丝小姐……如果我没猜错的话，你并不是完全的人类。”

　　乔修盯着她额头上毛茸茸的耳朵，这怎么看都不是人类应该拥有的耳朵。

　　“……”

　　一直处在警觉状态中的菲梅丝用双手捂住了自己头上的耳朵，并不打算回答乔修的问题，她视线时不时看向了坐在一旁的摩尔根。

　　希望她的导师能快点带她离开这个危险的地方。

　　骸骨公的气息对于这一个小女孩来说实在是太可怕了，可能在菲梅丝的眼中乔修已经被贴上了“危险到不可能靠近”的人物标签。

　　“全新的电影正在筹备当中，我希望菲梅丝小姐你能加入剧组成为其中一名演员。”

　　乔修在将电影的剧本交给摩尔根观看之前，摩尔根曾向乔修透露过这位少女的身世……她的母亲是“森林之主”。

　　所谓的森林之主只是人类对她的一种称呼，一种包含敬畏的称呼，实际上菲梅丝的母亲是一只强大的魔兽。

　　“很抱歉，我不打算……”

　　菲梅丝承认自己很向往成为一位电影的演员，而这个机会就摆在了她的眼前，可她依然无法忘记刚才让她心悸的死亡气息！

　　因此为了自己的性命与摩尔根导师的性命考虑，菲梅丝本想拒绝掉这只恶魔的诱惑。

　　“冷静一下，菲梅丝。”

　　但坐在另一侧的摩尔根打断了菲梅丝。

　　“摩尔根导师，我在他的身上感觉到了非常可怕的死亡气息。”

　　菲梅丝说到这里时她的语气逐渐的减弱，最后她脸上警觉的表情被惊诧所取代，因为她看见了摩尔根导师苍老的脸颊上的泪水……

　　摩尔根很快就控制好了自己的情绪，把手中的剧本双手奉还给了乔修。

　　“这是一个好故事。”摩尔根说。

　　“这个好故事需要优秀的演员将它以电影的形式呈现给大家。”乔修回答。

　　这位戏剧大师在短暂的沉默了几秒钟的时间，视线扫过了乔修身后墙壁上所画着的一幅名为《革命》的法洛西画作以后，发出了一声叹息。

　　“请务必让我也参与进这部电影的演出中去。”他用着诚恳的语气说。


第219章 圣地

　　一份记载了整个诺兰全貌的地图在白荆花爵士的书桌上摊开。

　　乔修完成了电影角色的选角就该开始电影拍摄场地的选址工作。

　　“乔修先生，剧本中的男主角帕克教授每天要到驿站去坐马车，目前诺兰的马车驿站我没记错的话，分别是在这几个位置。”

　　白荆花爵士在乔修完成选角以后，也有幸的提前观看了新的电影剧本。

　　他带着虔诚的心情浏览完了剧本，期待着这一次乔修又会给他带来什么震撼人心的故事时，白荆花爵士却发现新的电影比起《这个恶魔不太冷》和《美女与恶魔》来说平淡得太多太多。

　　看完剧本以后从来都没有养过宠物的白荆花爵士没有太大感触。

　　但这是乔修要拍摄的电影，白荆花爵士当然是全力给予支持。

　　“诺兰这座城市比我想象中要……大。”

　　乔修扫视过了地图上白荆花爵士用羽毛笔画出来的几个区域。

　　作为这个世界上最繁华的城市之一，想要游览整个诺兰靠着步行是不理智的，所以聪明的商人们一早就发明了能够租用马车的驿站。

　　“这些全部都是克利亚商行经营的驿站，想要将一处驿站租下用来拍戏花费的金币并不算多。”

　　身为整个诺兰最有人气的剧院老板，白荆花爵士确实有这一资格这么说。

　　“拍摄所需要的驿站就选在这里。”

　　乔修指着松鼠街最末尾的一处圆圈，松鼠街位于诺兰的边缘，也是整个诺兰最廉价和最贫穷的一条街，不过……这已经是过去了。

　　“又是在松鼠街？乔修先生，我认为还有几个备选的街道……”

　　白荆花爵士在这时习惯性的抹了抹额头的汗水，这时他紧张的表现，在诺兰住了十几年的时间，松鼠街的恶名他可是素有耳闻。

　　在拍摄《这个恶魔不太冷》的这段时间里面，他更是清楚的体会到了这条街道特殊的“人文关怀”。

　　白荆花爵士在松鼠街拍戏的那段时间，他遇见了不少危险的生物，例如地穴巨人，巨岩石怪还有一些有意识的亡灵生物。

　　当时他看着那些身高接近三米的生物走过他面前时，白荆花爵士的内心都在发颤。

　　“我想你的消息落伍了，白荆花爵士。”

　　乔修指向了松鼠街的另一侧，这里正是“黑鸽子旅馆”所在的位置。

　　“自从《这个恶魔不太冷》上映以后，造访这条街的人就开始增多，其中大部份是这部电影的影迷，另一部份是商人与投机者。”

　　“影迷……我能够理解，但那些商人过去做什么？”

　　白荆花爵士的商业嗅觉并不灵敏，不然他也不会眼睁睁的看着自己经营的剧院倒闭了。

　　“松鼠街在以前确实算是最脏乱的一条街，我想就算是其他国家来诺兰造访的旅客也不会特地赶到松鼠街去逛一圈，但《这个恶魔不太冷》的上映，改变了这条街……”

　　乔修的手指在“黑鸽子旅馆”所在的位置敲了几下。

　　“这里，是玛蒂尔达和里昂原本居住的公寓，同样也是他们相遇的地方！而这里……”

　　乔修又将手指移向了“黑鸽子旅馆”对面的那一家餐厅。

　　“还记得吗？这地方是里昂接受任务的餐厅，还有这一处，也是松鼠街旁唯一的一处草地，是里昂死后安眠的地方，在剧情中玛蒂尔达将里昂的盆栽‘安葬’在了此处。”

　　乔修在做完了这些解释以后，视线看向了白荆花爵士。

　　“你认为，这些电影人物曾经出现过的地方，对于一位……喜欢《这个恶魔不太冷》的影迷而言，代表着什么？”

　　白荆花爵士的额头已经被汗水所占据，他没有伸手去擦，脸上的表情凝固在了那里，嘴唇翕张了一下，最终脑海里面只想到了一个词。

　　“圣……圣地！”

　　这是白荆花爵士唯一能想到的词汇。

　　他参与了《这个恶魔不太冷》的演出，所以这些地方他都去过，不止去过……他还“亲手”的杀死过里昂。

　　可如果换成是《美女与恶魔》的话，白荆花爵士发誓他这辈子最想去的地方，那就是贝儿与恶魔相遇的那一座城堡。

　　曾经白荆花爵士也向乔修询问过这个问题，乔修只是微笑着将手心中属于骸骨公的印记展示给了白荆花爵士，并且告知了城堡真正的主人以后，白荆花爵士就瞬间怂了。

　　不过这一次乔修的提醒，让白荆花爵士的这个念头再一次的死灰复燃。

　　“所以，乔修先生您选择将另一处作为《忠犬八公》的拍摄地点，也是因为这个原因？”

　　“当然……所以白荆花爵士，我不需要你租用这一处驿站，而是买下它，包括周边的房子。”

　　乔修没记错的话，《忠犬八公》这部电影是根据地球上真实的事件改编的，还有人专门为这只忠诚的宠物犬立了一个雕像。

　　到时候乔修拍完电影以后，在站台前面立一个同样的雕像，肯定会有不少的影迷慕名而来。

　　“可是松鼠街的那些人……不太好说话。”

　　白荆花爵士实在没胆量去和松鼠街的人谈生意，而且那里的居民也很排斥他这种想要购买房产的人类。

　　“管理整个松鼠街的幕后组织中有我的人，你只需要准备资金让这桩交易看起来合法就足够。”

　　乔修选择松鼠街的另一个原因，除了这条街本身的价值廉价，在《这个恶魔不太冷》上映之前，很少会有商人跑到这里来开店做生意以外，就是整个松鼠街的幕后其实是由“黑鸽子”在管理。

　　乔修只需要等待暗精灵真正意义上的统治整个“黑鸽子”，再加上充足的资金，就能将整条街道划入自己的名下。

　　然后……再将其打造成异界版的“好莱坞”。

　　在历史上一部经典的电影带来的影响可是数之不尽，其中就有对当地旅游业的贡献。

　　“用不了多久，这条街道会成为诺兰最繁华的街道，或者说造访的旅客最多的街道。”乔修说。


第220章 灾难预兆

　　黑木森林。

　　自从被称之为“咏唱者”的黑木精灵们在看完了《这个恶魔不太冷》以后，就已经完全把嘉洛莉当成一位家破人亡，就连最亲密的依靠，那位恶魔杀手里昂也被可恶的人类执法者给干掉的可怜女孩。

　　嘉洛莉再怎么向她们解释，她们依然用一种充满母性的态度照顾嘉洛莉。

　　这应该也算电影带来的影响力？

　　嘉洛莉从由树藤编织成的床铺上坐起，透过了窗户看了一眼窗户，她正住在精灵居住区外围的木屋中。

　　这里是一片宁静祥和的森林，精灵们对她非常的友善，可嘉洛莉依然不适应在黑木森林中的生活。

　　或者说……是不安。

　　西泽太太最后送走她时，那一脸凝重的表情让嘉洛莉根本没有睡个好觉。

　　家里会不会发生了什么？

　　待在黑木森林的嘉洛莉无法与自己的母亲取得联系。

　　嘉洛莉内心的不安她让拿出了脖子上挂着的吊坠，这枚吊坠中放着世界之树的叶子，是嘉洛莉随身携带的WIFI设备。

　　独自一人待在黑木森林的这段时间，唯一能给嘉洛莉有些慰藉的就是施法者论坛，还有营地的那些粉丝们。

　　她在逛施法者论坛的“营地”时，发现了一条有趣的消息。

　　这条消息来自于“白荆花剧院”的营地，这个营地是乔修新开通的一个营地，上面会发布一些影评与电影相关的消息。

　　虽然这个营地的人数没有嘉洛莉与贝儿的多，但还是有不少喜欢电影的用户在关注。

　　嘉洛莉也是关注者之一，两个小时前白荆花剧院的营地发布了一条全新的消息。

　　“新电影正在筹备当中。”

　　这简短的一条消息就足以激起嘉洛莉的好奇心，让她进入了按耐不住的状态。

　　嘉洛莉离开诺兰以后一直都惦记着第二次参与电影的拍摄。

　　新的电影已经开始筹备，但她远在法洛西，就算乘坐传说中的狮鹫兽也需要一个星期的时间才能赶回诺兰。

　　“乔修先生，能……和我透露一下这次新电影的内容吗？”

　　就算嘉洛莉无法参与新电影的拍摄，她的好奇心让她用简讯的方式询问着乔修。

　　“一部讲述人与动物之间感情的电影，很遗憾的是其中并没有适合嘉洛莉小姐你的角色。”

　　乔修回复的很快，在魔网上能够与乔修用简讯进行联络的人很少，嘉洛莉算是其中之一。

　　人与动物之间的感情？

　　嘉洛莉读到这一段话时，封锁住她房间门口的藤蔓收缩到了一旁，一只体型庞大的棕熊蹲坐在了门口。

　　这只棕熊是精灵大长老塞法恩的同伴，名为“埃特”……每一次嘉洛莉来到黑木森林，都是坐在这只棕熊的背上进入森林的内部。

　　以及……睡在这只棕熊的毛发上非常舒服，比嘉洛莉自己房间的床还要舒适。

　　“大小姐，现在已经是中午了……”

　　嘉洛莉的精灵护卫芙蕾走进了她的房间，在那只棕熊嘴里咬着一个藤蔓编制的木筐，它把木筐放到了地上，里面堆积着一些看起来特别美味的水果。

　　“谁让母亲昨天晚上把我从房间里赶了出来。”

　　嘉洛莉走出了这间特殊的木屋，在这只棕熊低下头时，伸出手抚摸了一下这只棕熊的脖颈，棕熊喉咙中发出了咕噜咕噜的声音，似乎非常的舒适。

　　“像只猫一样。”

　　嘉洛莉在这时开始对乔修所说的那一个“人与动物之间感情的电影”非常感兴趣。

　　她正准备打开魔网询问乔修，能否告诉她剧本的具体内容时，一直显得特别温顺的棕熊埃特好像察觉到了什么，它抬起了头看向了森林的另一处，露出了自己的獠牙。

　　“芙蕾，它怎么了？”嘉洛莉瞬间收回了自己的手，这只棕熊转过了身立刻向着森林的另一侧跑去。

　　“那个方向是荆棘广场……在森林周围巡逻的精灵如果发现了受伤的人类，会把他们带到那里。”芙蕾说。

　　黑木精灵与嘉洛莉的父亲黑木公爵达成了和平共处的约定以后，他们会指引一些误入森林的人类一定帮助。

　　但最近由于世界之树的守护者黄铜龙所得的疾病，黑木森林不再欢迎任何人类入内，更别提将他们带到黑木森林的深处。

　　“芙蕾，带我去看看。”

　　嘉洛莉自从来到这片森林以后就有一种不好的预感，芙蕾犹豫了一会，还是接受了嘉洛莉的命令。

　　在自己的精灵护卫带领下，嘉洛莉很快就来到了一处被不知名的花朵与草地所占据的空地。

　　在这里聚集了已经聚集了不少精灵，嘉洛莉赶到的时候，棕熊埃特整站在空地的周围发出了不安的咆哮。

　　嘉洛莉注意到了在空地的中央正倒着一名人类，他身上的伤势非常严重，几乎全身都沾满了猩红的血迹，可能由于失血过多已经昏迷了过去。

　　有两位年轻的精灵祭祀正在给这名人类治疗。

　　“你们不应该把他带回来！”

　　“可是莫拉夫长老，如果我们放着不管，他……活不了多久……”

　　一位年迈的精灵长老训斥着三位年轻的精灵，他们之间的对话嘉洛莉没有注意去听，她的注意力全在那名人类身上。

　　嘉洛莉胸口挂着的吊坠突然散发出了淡绿色的光芒，就在这一瞬间，那三位年轻的精灵其中的一人突然拔出了身侧的短刃刺向了在他面前的精灵长老。

　　一切都发生得太快，几乎是在嘉洛莉一眨眼的瞬间，这片花园上就被洒落而下的鲜血所沾染。

　　另外两名黑木精灵瞬间反应了过来，想要阻止那位失控的“精灵”，但一切都为时已晚，倒在地上那名受伤严重的人类肌肤像是充气一样膨胀了起来。

　　嘉洛莉还没看清楚发生了什么，她的眼睛就被芙蕾给捂住了。

　　“埃特！快点带大小姐离开这里！”

　　芙蕾大声的对身边的那只棕熊喊道，棕熊很通人性的趴了下来，让嘉洛莉坐在了它的背上。

　　“芙蕾……发生了……什么……”嘉洛莉握住了这只棕熊的毛发，在这种颠簸的情况下，根本无法看清楚周围。

　　“只是出现了一点意外。”

　　她看了一眼面前的空地，早已被鲜血和内脏所沾染，所有靠近的精灵都倒在了地上不省人事，只有那名拔出了匕首的“精灵”还站立着。

　　芙蕾强忍着失去了同胞的悲痛与愤怒，拍了拍棕熊埃特的背。

　　“埃特带大小姐去世界之树内部！快！”

　　棕熊咆哮了一声，没等嘉洛莉继续开口询问自己的精灵护卫，棕熊埃特就带着嘉洛莉向着黑木森林的深处跑去，留下了芙蕾一个人站在那里。

　　芙蕾盯着空地上唯一幸存下来的那只“精灵”，她的脑海中莫名的闪过了霜精灵最后的末裔泰琳的身影。

　　灰色的……雾气？芙蕾瞪大了眼睛，她在远处的森林中看见了悄然弥漫起来的灰雾。


第221章 凋零（上）

　　嘉洛莉内心的不安得到了验证，趴在棕熊埃特身上的她……听见了这座森林在恸哭的声音。

　　这并不是什么比喻，嘉洛莉能感觉到森林传递给她的悲伤与愤怒的情绪。

　　也许是因为她被选为世界之树的祭司的原因。

　　棕熊埃特带着嘉洛莉来到了世界之树周围的广场，在广场上聚集了上千位黑木精灵，他们手上拿着长弓俨然已经进入了战备的状态。

　　“塞法恩大长老！火焰……森林周围的树木给吞噬掉了，我看见了一只浑身燃烧着火焰的怪物，恶魔……一定是恶魔！”

　　一名身负重伤的年轻精灵被他的同伴搀扶下走到了为首的几位精灵长老面前，他的精神有些恍惚，甚至是失控。

　　在受重伤前一定看见了极为恐怖的幻象。

　　“恶魔……为什么恶魔会袭击森林？”

　　“它们焚烧森林想要得到什么？”

　　这一言论让周围的精灵们陷入了焦躁的议论当中。

　　今天无疑是灾难降临的一天，远比黑木精灵曾经与人类长达十多年的勾心斗角还要危险。

　　“不要被愤怒蒙蔽了双眼，恶魔的领地在位于这里千里之遥的寒霜之国……如果真的是恶魔，告诉我……你在什么地方遭到了袭击。”

　　站在最中央的塞法恩长老伸出了手，闪耀的绿色光芒在他手心上溢出治愈着这位年轻精灵的伤势。

　　塞法恩长老照顾着伤员的同时，其他的长老已经开始布置起了迎敌的计划。

　　恶魔……

　　作为一个人类，嘉洛莉本应该相信那位年轻的精灵所说的话，可在参与《这个恶魔不太冷》的拍摄期间，嘉洛莉与那位名为乔修的混沌恶魔相处的那段时间。

　　她发现恶魔并不像是教会所说的那么残暴，相反乔修非常的幽默而且也拥有才华，不止是《这个恶魔不太冷》的剧本，光是发明了魔网，就足以让他载入人类文明的史册。

　　嘉洛莉从棕熊埃特的背上跳下，她正准备告诉塞法恩长老她刚才所遇见的事情时，棕熊埃特再一次发出了愤怒的咆哮。

　　这一咆哮吸引了在场所有精灵的视线，而埃特向着其中一名精灵扑了过去，在精灵们以为这只棕熊失控时，那位“精灵”迅捷的拔出了身侧的匕首想要抵抗棕熊的冲击。

　　但身高三米的棕熊的拍击可是足以摧毁任何一面钢铁铸造的盾牌。

　　那位被棕熊埃特袭击的“精灵”被棕熊巨大的力量给掀翻，整个人在地上滚了几圈之后，他的外表突然从一名精灵变成了一个全身笼罩在黑色长袍之下的身影。

　　“莫洛卡！可恶……你把莫洛卡怎么了！”

　　似乎有人认识那位被棕熊袭击的精灵，很可惜他所熟悉的朋友已经消失了，取而代之的是一个卑劣的伪装者。

　　看着这一幕，嘉洛莉瞬间想起了自己曾在施法者论坛的不动图书馆分区看的一本小说，一本名为《异端审判者日记》的小说，其中有一段内容清晰的出现在了她的脑海里面。

　　“审判者最卑鄙的能力是他们能变为任何人类或者人形生物的外貌，那怕世界上最优秀的法师施展的洞察术与鉴别术也无法识破的伪装，我曾用这一能力伪装成暗杀目标的妻子，在目标微笑的问候下，一剑刺穿了目标的心脏……我并不喜欢这些记忆。”

　　审判者……异端审判庭，教会。

　　“塞法恩长老！袭击这片森林的是圣教之国麾下的异端审判者！他们……拥有变幻成别人外貌的能力！”

　　嘉洛莉大声的对着站在广场中央的塞法恩长老大喊了出来。

　　她的声音取代了棕熊埃特，再次成为了整个广场的焦点，就在这一刻嘉洛莉听见了细微的破空声。

　　危险的预感陡然在她的内心中升腾了起来，一根弓弩射出的箭矢对准了她。

　　嘉洛莉无处可躲，她闭上了眼睛身上却并没有传来疼痛的感觉，当嘉洛莉再一次睁开眼时，那只名为埃特的棕熊挡在了她的面前。

　　“埃特，你……没事吗？”

　　嘉洛莉看见了一根箭矢没入了埃特的前掌，棕熊轻吼了一声表示自己没有任何问题……

　　原本被棕熊给拍飞的那名审判者从地上爬起，从黑色的长袍中拿出了法杖。

　　那根法杖的尖端镶嵌了一枚不知名生物的瞳孔，光是注视着那枚瞳孔就让人有一种极为厌恶的感觉。

　　当那名审判者准备释放某种法术时，地面上伸出了大量的藤蔓与根须紧紧的将他给禁锢住，直接让他失去了行动的能力。

　　“教会的异端审判者为何侵犯这片古老的土地？”

　　塞法恩长老手上淡绿色的铭文正在闪耀着，是他使用魔法禁锢住了那名审判者，带有荆棘的根须直接划破了笼罩在审判者头上的兜帽，露出了他原本的样子。

　　在看见这名审判者的真容时，在场的精灵都露出了厌恶的表情。

　　这名审判者的外表已经失去了人类应有的样子，身上的肌肤开始出现了鳞片的痕迹，嘴巴也被某种东西给缝合了起来，无法说出任何话语。

　　但塞法恩长老还没有从这名审判者身上得到任何讯息，一根根由魔力构成的触须突然从地面下伸出……这些触须扑向了广场上聚集的精灵。

　　其中大部份精灵立刻选择了躲避，但有一小部份精灵却突然拔出了随身携带的武器挥向了他们的同胞。

　　这突如其来的异变就连塞法恩长老都没有预想到，但他看见那些由魔力构成的触须时，意识到了事情不会这么的简单。

　　由翠绿色的铭文所构成的光芒在他手上闪烁，其他的精灵长老也用法杖重重的敲击在了地面之上。

　　整个森林都在为之颤抖，嘉洛莉回头发现自己身后那一棵树木竟然长出了脸与手臂，直接从地面上站起，举起由树木构成的手臂挥向了那几名袭击自己同胞的精灵。

　　短暂的慌乱以后，在广场内聚集的黑木精灵们也开始组织起来对入侵者进攻的反抗。

　　可真正让嘉洛莉感觉到绝望的……是在远处突然袭来的灰雾，还有……在森林周围出现越来越多的黑袍审判者。

　　最后压倒了整只骆驼的稻草，是世界之树内部黄铜龙的咆哮声，这并不是愤怒的咆哮，而是透着一种歇斯底里的咆哮声。

　　嘉洛莉在这一刻突然明白了，这些来自异端审判庭的审判者并不是突然袭击，而是早就已经有所准备，为了这一次袭击，他们可能准备了上十年，甚至上百年。

　　在这漫长的时间里面，他们不止在用某种手段腐化世界之树的守护者，甚至一大部份的审判者伪装成了黑木精灵混入了族群之中。

　　就连世界之树都无法发现的伪装……

　　灰色的雾气在整个森林中覆盖，这一刻嘉洛莉脑海中的想法是有些后悔没有加入《异端审判者日记》的催更队伍当中。

　　否则也许她就能从《异端审判者日记》中读到有关于审判者们入侵精灵森林的原因了，但一切都已经晚了，就算埋怨《异端审判者日记》的作者更新缓慢也毫无作用。


第222章 凋零（下）

　　塞法恩长老并不知道这些穿着黑袍的审判者是如何混入精灵族群当中去的。

　　黑木精灵本身就属于拥有“隐匿”铭文庇护的暗杀者，任何人类的潜行能力在黑木精灵面前都显得异常拙劣。

　　但那些审判者却靠着另一种特殊的伪装能力骗过了所有的黑木精灵，甚至在那些“叛变”的黑木精灵中有一位是塞法恩长老引以为傲的弟子。

　　塞法恩长老内心虽然充满了怒火与痛苦，但守护世界之树的职责还是让他召唤出了大量的树人开始抗击那些穿着黑袍的审判者。

　　甚至到最后塞法恩长老自己亲自变成了一只体型庞大的巨熊参与进了战斗当中，用他的利爪与牙齿撕碎那些胆敢侵犯这片土地的入侵者。

　　但……异端审判庭的力量远远的超出了塞法恩长老的预料。

　　为了这一次袭击他们不知道蓄谋了多久，接近几百位穿着黑袍的审判者出现在了森林的周围。

　　他们释放出的魔法极具破坏力，轻而易举的杀死了极为隐藏在黑暗中的黑木精灵暗杀者……地面上由魔力构成的触须也阻止了树人们的行动。

　　这一次突然的袭击，让黑木精灵们根本没有时间准备，内部的族人突然变成敌人更是在他们的预料之外。

　　再加上整个地区都被灰雾所笼罩，塞法恩长老甚至无法在浓郁的灰雾中确认自己同胞的位置！

　　忽然……整个地面突然开始颤抖了起来，塞法恩长老抬起了头，他所站着的位置靠近于世界之树。

　　黄铜龙疯狂的咆哮声回荡在整个战场，还有好几根远比树木的枝干还要粗壮的触须从地面升腾而出，牢牢的缠绕在了世界之树的枝干上。

　　不……不！

　　塞法恩长老能感觉得到世界之树生命的气息在流逝，他与周围的几位精灵长老一起让树人去摧毁那几根触须，但树人却同样被触须给缠绕无法动弹。

　　整个森林都在恸哭，生命正在逐渐被周围弥漫的灰雾所吞噬。

　　最终在塞法恩长老绝望的眼神之下，世界之树翠绿的叶子逐渐的变为枯黄……最终逐渐的凋零片片散落而下。

　　在这一刻，塞法恩长老瞪大了自己的眼睛，变为了原本人形的姿态，伸出手握住了世界之树枯黄的叶子。

　　这片叶子落入了塞法恩长老的手心中以后，化为了尘埃消散……

　　世界之树在这一刻失去了生机，绝望在塞法恩长老的内心中扩散。

　　黑木精灵种族的生命源自于世界之树，他的力量也来自于圣树的赐予，世界之树的凋零就代表这一个族群的灭绝。

　　黑木精灵一族生存在这个世界之上的意义就是守护世界之树，世界之树的凋零代表一族失去了活下去的意义。

　　但塞法恩长老依然能感觉得到体内的力量，他抬起了头。

　　世界之树上生长的叶子确实已经从枯黄变为了灰白，最后化为了灰尘飘散。

　　虽然世界之树的躯体已经死去，但它根基却并没有消亡。

　　塞法恩长老感觉到了地面发出了轻微的震颤，他做好了战斗的准备，结果突破了灰雾跑到他面前的，是他的同伴埃特。

　　棕熊埃特用鼻子蹭了一下塞法恩长老的手心，塞法恩长老发现它身上充斥着大量的伤痕。

　　“塞法恩长老！”

　　坐在埃特身上的嘉洛莉喊了一声他的名字，塞法恩长老在这时注意到了这位人类少女身上惊人的生命力，虽然仅仅一闪而过。

　　但……这是属于世界之树的生命力！

　　世界之树的……种子……

　　塞法恩长老想起了自己曾在精灵诗篇中读过的一个古老的传说，那就是世界之树不会真正的灭亡，在它的生命即将走到尽头时，会选择寄宿于一位精灵身上等待下一次的发芽。

　　塞法恩长老一直怀疑这个传说的真实性，因为从他出生开始，世界之树就已经成长为参天古木足足有上万年的时间，这远比黑木精灵的历史还要古老。

　　但事实已经摆在了他的眼前，黑木精灵一族的世界之树并没有消亡，它……重新以种子的形式寄宿在了这位人类少女的体内。

　　塞法恩长老不知道为何世界之树会选择一名人类。

　　可现在一个毋庸置疑的事实已经摆在了他的眼前，他现在的职责就是保护这位人类之女的安全！

　　只要这位人类之女还活着，那么世界之树就还有重新成长为参天古木的可能！

　　不管成长的时间需要上千年还是上万年，塞法恩长老都愿意等待……因为黑木精灵一族还尚存一丝希望！

　　“埃特！带嘉洛莉离开这里！”

　　塞法恩长老立刻做出了决断，失去了世界之树的支撑，整个黑木森林都在凋零，那些树人也逐渐的失去了作战的能力。

　　虽然塞法恩长老很担忧自己同胞的性命，可在族群最后的希望面前，塞法恩长老选择了优先保护嘉洛莉离开这片危险的土地。

　　埃特发出了一声低吼，立刻向着世界之树的后方狂奔而去，塞法恩长老也紧跟在了埃特的身后，确保着嘉洛莉的安全。

　　而坐在埃特背后的嘉洛莉手上拿着乔修所给予它的“照相机”。

　　“为了圣树！”

　　嘉洛莉隐约的听见周围的黑木精灵在呼喊着相同的口号。

　　他们正在为了保护他们的家园而奋战，但那些残忍的审判者却毫不留情的将利刃刺入了他们的体内，但就算如此他们也没有放弃抵抗……

　　坐在棕熊背上的嘉洛莉尽可能的将这一切记录了下来，黑木精灵的战士们为了保护自己的家园拼死抵抗的身姿，还有那些异端审判者残忍的本性。

　　嘉洛莉不知道这个世界上的人民被教会给蒙蔽了多久，但……这一刻她看见了教会的异端审判庭真正的本性。

　　这些家伙根本不是“为了正义与驱逐这个世界的黑暗而奋战的战士”，而是一群残忍无情的刽子手。

　　也许坐在熊背上，嘉洛莉无法像以前一样拍出一些清晰的照片，但这片残酷的战场上所发生的任何一幕，都是足以成为异端审判庭其实是一群不折不扣的杀人犯的铁证。


第223章 逝去

　　灰雾中的撕杀持续了很久，而塞法恩长老为了保护嘉洛莉的安全，带着嘉洛莉来到了世界之树领域的后方。

　　在这里聚集了一部份没有战斗能力的黑木精灵，他们其中有一部份是尚未成年的儿童，另一部份则是担任着“咏唱者”的祭司。

　　异端审判庭没有袭击这里。

　　这些精灵们在庇护所中显得非常的不安，为首的一位女祭司站了出来。

　　“塞法恩长老，森林的周围都燃烧起了火焰，我看见了体型庞大的怪物，还有从地面上破土而出的触须，到底发生了什么？”

　　“一定是恶魔……我看见了那些怪物头上的犄角，还有它们身上燃烧的火焰。”

　　有一位年幼的精灵用着颤抖的声音说。

　　“侵犯这片森林的是圣教之国的异端审判庭！而不是什么恶魔！”

　　塞法恩长老大声的纠正了这位年幼精灵所说的话。

　　在这种极度恐慌的情况下，在场的黑木精灵们会很容易的相信这种谣言。

　　而这正是异端审判庭想要达到的目的，不止是将黑木精灵的怒火给引到恶魔的身上，还有整个人类的仇恨。

　　塞法恩长老对于人类之间的斗争并不感兴趣，但异端审判庭的所作所为已经注定了他们将会是黑木精灵永世的仇人。

　　如果黑木精灵的后辈连自己的仇敌是谁都不知道，那么将会是一件极为可悲的事。

　　“奥兰卡祭司，带着族人们离开这片危险之地。”

　　塞法恩长老最后带着悲痛的心情下达了命令。

　　“我们……是圣树的祭司，绝对不会在这种时候选择逃离！”那位为首的女祭司的态度却非常的坚决。

　　“圣树已经凋零了……”

　　塞法恩长老所说的这一个事实，让那些祭司们都愣住了，包括在场的几位年幼的精灵。

　　“如果，这就是黑木精灵的宿命的话……”

　　女祭司看向了庇护所的外面，原本郁郁葱葱的森林已经变为枯黄，落叶化为了灰尘散落而下，整个森林充斥着死寂的色彩。

　　“这不是黑木精灵的宿命。”

　　原本坐在棕熊埃特背上的嘉洛莉走了下来，握住了那位女祭司的手……

　　当她感觉到了嘉洛莉体内属于世界之树的生命之力时，不可思议的瞪大了眼睛。

　　她瞬间明白了塞法恩大长老的意思，在经过一段时间的思想斗争以后，她做出了离开这片凋零之地的决定。

　　……

　　嘉洛莉趴在棕熊埃特的背上逃离了灰雾笼罩的范围，嘉洛莉身后的黑木精灵们驯化了麋鹿作为他们的坐骑，跟随在了嘉洛莉的身后。

　　黑木森林已经被火焰所笼罩。

　　一直跟随在嘉洛莉身侧的精灵大长老塞法恩用魔法驱散了周围的火焰。

　　棕熊埃特踩碎了地面烧焦的树木发出了一声不安的咆哮，它突然停下了奔跑。

　　有人……追上来了！

　　嘉洛莉感觉自己似乎听懂了它想要表达的意思，棕熊不安的晃了晃自己的身体，嘉洛莉不得不从它的背上趴下来。

　　“我来阻挡那些入侵者……你带着这位森林之女离开这里！”塞法恩长老对这位陪伴了多年的同伴说。

　　棕熊埃特在这一次却并没有同意塞法恩长老的请求，它发出了一声哀鸣，这时嘉洛莉才注意到了这只棕熊的两只前爪早已鲜血淋漓。

　　这并不是敌人的血液，而是它自己的血液。

　　在异端审判庭的袭击中，它为了保护嘉洛莉受了重伤。

　　嘉洛莉感觉到了这只棕熊哀鸣所表达的意思，它打算独自去抵御那些审判者的追击，同时还伸出舌头轻轻的舔了一下嘉洛莉的手，表示自己没事。

　　“你……会回来的对吗？”

　　嘉洛莉没有阻止它，只是轻声的询问着它，棕熊埃特用湿润的鼻子蹭了蹭嘉洛莉，最后看了一眼塞法恩长老。

　　在这位精灵长老的点头之下，它转身带着咆哮跑进了火焰燃烧的森林当中，与这只棕熊埃特一起去抵挡追击敌人的还有几位年轻的精灵游侠。

　　“……”

　　嘉洛莉愣神的看着眼前被火焰燃烧的森林，“必须将异端审判庭所做的一切公布于世”的决心支撑着她必须逃离这里，没有时间再继续停留下去了。

　　“愿你与森林的愤怒会倾泻到那些入侵者身上，我的同胞们。”

　　塞法恩长老看着消失在火焰中的棕熊埃特，抓起了地面上的一片泥土对着空中洒出，泥土变为了大量体型只有一根手指那么长的黏土小人钻入了森林当中。

　　“坐上来，森林之女……我现在能做的只有带你逃离那些入侵者的追捕。”

　　塞法恩长老的喉咙中发出了一声低沉的咆哮，他在转眼之间变成了一只有着两人高的巨狼。

　　嘉洛莉坐在了这只狼的背上，巨狼快速向着黑木森林的外围奔袭而去。

　　而在这一刻整个森林中传来了黄铜龙的咆哮，嘉洛莉回头看向了天空，黄铜龙振翅的飞入了高空之中，向着地面上喷吐出了极具破坏力的吐息。

　　黄铜龙似乎已经恢复了理智，但嘉洛莉知道……这片森林已经接近凋零，就算是曾经守护世界之树的巨龙也无法挽回这一切。

　　在长达两个多小时的长途跋涉，嘉洛莉总算冲出了火焰的包围圈，来到了一处湖泊。

　　嘉洛莉认识这片湖泊……它位于黑木森林的另一侧，几乎是与黑木公爵的领土完全相反的方向。

　　但她现在想要重新返回森林，向着自己的家所在的方向前进时却已经晚了，火焰封锁住了道路，她想要返回必然会冒着极大的风险。

　　而且……还有二十几位跟着她一起逃离了黑木森林的精灵们。

　　在这一刻嘉洛莉突然意识到，她已经不再是那个向着父母撒娇的小女孩，一种沉重的使命感扛在了她的肩上。

　　“森林之女……我们要继续前进吗？前面并非是你父亲的领地。”

　　那只巨狼的喉咙中发出了塞法恩长老的声音，这个小女孩在继承了世界之树的种子以后，在黑木精灵族群中的地位已经远远比他还要高。

　　“我……”

　　嘉洛莉有些犹豫，她看着身后被火焰给焚烧的森林，在思考着要不要在这里停留一会。

　　或许会有其他的黑木精灵也逃了出来？例如她的护卫芙蕾，还有……那只前去阻挡入侵者脚步的棕熊埃特。

　　如果嘉洛莉走太远了，它无法找到自己该怎么办？

　　而事实告诉了嘉洛莉的担心始终是多余的，在火焰燃烧的森林中出现了一个巨大的身影，跟随着嘉洛莉的黑木精灵们露出了不安的表情，但从森林中走出的是之前离去的那只棕熊。

　　它信守了与嘉洛莉的诺言，确确实实的回来了。

　　嘉洛莉兴奋的从巨狼的背上跳下，跑向了那只名为埃特的棕熊，这时嘉洛莉发现它的身上早已伤痕累累。

　　棕熊似乎有些乏力，刚走出森林没有几步就倒在了地上。

　　“埃特……”

　　嘉洛莉伸出手挠着它的下巴，而它像是之前一样用湿润的鼻子蹭了一下嘉洛莉的脸颊。

　　但这一微小的动作耗尽了它最后一丝力气，这只棕熊庞大的身躯趴在了地上，最后一丝气息在它的身上逐渐的消失。

　　嘉洛莉瞪大了眼睛看着这一幕，张了张嘴想要说些什么，但最终只能将脸颊埋入了这只棕熊的怀中大声痛哭了起来。

　　就算肩负了再沉重的使命，嘉洛莉依然只是一个小女孩。

　　塞法恩长老变回了人形默默的看着自己老友的逝去，他伸出手抚过了这只棕熊被火焰已经烧得有些焦黑的毛发。

　　“原你的灵魂得到安息……我的老朋友。”塞法恩长老轻声的说。


第224章 小八

　　诺兰，炼金市场。

　　乔修正在为了寻找《忠犬八公》的主角而做准备。

　　很幸运的是在霜精灵泰琳的帮助下，乔修很快在杂乱的炼金市场中找到了一家贩卖猎犬的店铺，在这家店铺中同样也找到了一只很符合“八公”幼年形象的猎犬。

　　“它……看起来不太高兴的样子。”

　　泰琳抱起了这只黄色的幼犬，这只幼犬侧过了头似乎对泰琳并不感冒，这让泰琳很受伤。

　　精灵一族再怎么样也是与自然亲近的族群，以前泰琳在森林里生活的时候，虽然无法驯服某些动物，但亲近它们还是很简单的。

　　“它……好像在嫌弃你。”

　　乔修在旁边毫不留情的补了一刀，这只黄色幼犬那斜着眼看人的表情，真的很适合当成表情包发到施法者论坛上去。

　　“我……真的有这么惹动物讨厌吗？”泰琳试图与这只幼犬沟通，但它吧唧了一下自己的嘴，一言不发继续斜眼瞅着泰琳。

　　“客人，这是来自东部王国的田野猎犬，据说它们从出生开始主人就已经注定了。”这家店铺的老板在旁边解释着说。

　　“这只幼犬身上确实有些特殊的气息，虽然不是魔力。”

　　乔修看了一眼下面笼子中所关着的其他幼犬，它们都来自于同一个母亲，可乔修一眼就挑中了这一只。

　　它身上确实有一种“不同寻常”的感觉，可能是这只幼犬所做出来的表情很有成为表情包明星的天赋……

　　“这只猎犬需要多少钱？”乔修问。

　　它看起来虽然很嫌弃泰琳，但最起码非常的听话，不打也不闹，这对于电影的拍摄非常的重要。

　　忠犬八公中的八公在年幼时就非常的安静，而关在笼子中的其他幼犬看起来有活力过头了。

　　“十金币，先生，这些幼犬是我仆从到遥远的东部王国带回来的，所以价格比本体的猎犬昂贵一些，当然，如果您认为价格过于昂贵的话，您能用其他的物品来交换。”

　　这位商人说，这也是诺兰炼金市场的特色，这一杂乱的市场几乎什么都有卖的，施法者们可以直接就地摆摊，比起直接用金币交易，他们更喜欢用物品来交换物品。

　　乔修所光顾的这一家店是在炼金市场边缘的店铺，这家店铺原本是贩卖各种不知名生物的蛋，贩卖猎犬只是副业。

　　“物品？例如那些？”

　　乔修没有立刻拿金币付账，因为乔修在进炼金市场的时候，看见了有两位施法者在用黑色的原晶石交易，那个原晶石正是炉石传说的“卡盒”。

　　“我最近需要一些血剑草，不过先生您玩《炉石传说》么？就是位于中心城区边缘的那条商业街上的一家酒馆特有的游戏。”

　　“当然……”

　　乔修没想到这位人类商人也是一位炉石传说的玩家，最近酒馆内的客流量逐渐增多，原本乔修还能认识所有造访酒馆的客人，现在已经很难做到了。

　　“那真的是太好了！”

　　听见了乔修也是一位炉石传说玩家，这位商人的态度明显变得亲近了许多。

　　“我希望得到一张战士的史诗武器卡血吼，不知道先生您是否……拥有？”他问。

　　炉石酒馆在诺兰也算是正式开业三个月了，卡牌交换的体系在诺兰的施法者之间已经逐渐构建了起来。

　　甚至在暗地里面每一张卡牌都已经有了明码标价。

　　“很遗憾的是今天出行我并没有携带卡盒。”乔修拿出了十枚金币交给了这位商人。“而且在酒馆里面的寄售的血吼，我记得价格是二十七金币一张。”

　　“这……”

　　自己的小心思被乔修给识破，那位商人有些窘迫，但在乔修买下了这一只幼犬以后，他还是送给了乔修一个木篮还有一些幼犬吃的肉干。

　　乔修和泰琳走出了这家店铺重新坐回了白荆花爵士安排的马车。

　　“乔修先生……我怎么觉得这只幼犬的叫声有点像是……熊？”

　　泰琳用手抚摸着这只幼犬的额头，希望能靠着这种最简单的方法刷新它的好感度。

　　但这只幼犬依然用着鄙夷的眼神盯着泰琳，就算肉干摆在了它的面前，它也无动于衷。

　　“可能是你的错觉，不过它从今天起就叫小八了。”

　　乔修让马车的车夫前往松鼠街的另一侧，《忠犬八公》年幼时的主演已经选定，剩下的就是去片场准备开始拍摄。

　　那只幼犬好像对小八这个名字起了一点反应，抬起了头四处看了一下，但最后还是有些失落的趴在了木篮当中。

　　乔修的魔网在这时弹出了一条简讯，乔修看了一眼署名发现这条简讯是来自于嘉洛莉的。

　　当乔修打开了简讯略微浏览了一眼里面的内容以后，心情变得略微有些沉重。

　　“教会的异端审判庭袭击了黑木森林，整个森林已经化为了一片火海……”

　　果然……灾难还是降临了吗？

　　乔修看了一眼坐在马车对面的霜精灵泰琳，现在乔修已经遇见了两位自己的族群被审判者给毁灭掉的精灵了，其中一人是泰琳，另外一位则是暗精灵。

　　这一次异端审判庭的行动几乎是在一瞬间，乔修在早上还在与嘉洛莉谈论关于新电影的事宜，到了下午黑木森林就宣布沦陷。

　　乔修甚至来不及派遣任何形式的武力支援……

　　“你现在安全吗？有什么我能帮得上忙的？”

　　嘉洛莉是一位有天赋的演员，乔修可不希望《这个恶魔不太冷》成为她这辈子的遗作，而且作为朋友与盟友，乔修不能眼睁睁的看着她死在异端审判庭的手上。

　　“我现在很安全，只是不知道我的母亲和芙蕾她们是否也是如此……”

　　从嘉洛莉发来的简讯中，乔修莫名感觉到了她的处境很糟糕，在一次灾难中不止失去了自己的贴身护卫，亲人也不在身边。

　　但这位坚强的女孩并不需要乔修的安慰……

　　“乔修先生，异端审判庭不止摧毁了黑木森林的居住地，还将这一切罪孽推到了恶魔的身上……一定已经有传教士在法洛西扩散起了这些流言，我手上有他们入侵黑木森林的证据……我该把这些证据发到营地上，还是施法者论坛上。”

　　嘉洛莉这一条消息的前一部分，让乔修觉得稍微有些棘手。

　　教会把烧毁黑木森林，屠杀精灵一族的这一个黑锅扔在恶魔头上的话，恶魔们就算不想背也必须背着……

　　因为世界上的人类比起恶魔更愿意相信身为同族教会的传教，更别提教会是在有“证人”也就是那些灾难的幸存者的口述情况下。

　　最糟糕的是这会激化人类与恶魔的仇恨……到时候就不止有寒霜之国和圣教之国在攻打魔界。

　　不过幸运的是客串了一次“战地记者”的嘉洛莉发挥出色，将异端审判庭在黑木森林所犯下的罪证，用照片的形式记录了下来。

　　“发到施法者论坛上，我会把你的帖子置顶……嘉洛莉你还有什么需要帮助的吗？”

　　“帮助……我很想看乔修先生您所拍摄的新电影。”

　　嘉洛莉的这一条简讯让乔修稍微沉默了一会，然后很快打字回复了她。

　　“新电影正在拍摄中，随时欢迎你来诺兰观赏。”


第225章 传教者

　　松鼠街以北，克利亚驿站。

　　摩尔根从马车上走下，看了一眼这间驿站，比起诺兰其他由克利亚商行运营的驿站来说，这家驿站实在是太过冷清了。

　　停在驿站旁的马车仅仅只有三辆左右，车夫还一直打着盹看起来已经很久没有客人来光顾了。

　　看来《这个恶魔不太冷》所带来的热度并没有从松鼠街的南部吹到松鼠街的北部来。

　　“摩尔根大师！”

　　白荆花爵士刚从这家驿站走出就看见了站在驿站另一侧的摩尔根，他立刻走了上来迎接。

　　“您终于来了，我已经找到了在松鼠街暂住的位置。”

　　白荆花爵士指向了驿站旁边一栋二层的楼房。

　　这一次拍摄白荆花爵士在演员上没有像西泽太太那么奢侈，每天都有专门的马车队伍接送黑天鹅剧团的演员从法洛西公馆往返片场。

　　白荆花爵士直接让演员们在片场附近找了一处位置住下。

　　“凯尔曼，你买下了这间驿站？”

　　摩尔根看了一眼驿站的周围，就算再怎么冷静，在这种时间驿站内工作的侍从都应该还在，但除了车夫以外，驿站内的侍从都已经离开了。

　　“是的，根据乔修先生的命令，我和克利亚商行的人谈了一下，他们打算在松鼠街的南端重建一个，所以我正好花了五万金币买下了这间驿站。”白荆花爵士说。

　　“这……也太奢侈了，这足够我和导师准备好几场舞台剧的演出……”

　　一直跟在摩尔根身边的菲梅丝听见了白荆花爵士所说出的这个数字，忍不住惊呼了出来。

　　虽然摩尔根在法洛西是堪称传奇级的演出家，但他的任何一场演出从来都不靠着奢侈华丽的舞台效果来征服观众，因此摩尔根平常的生活也非常节俭。

　　连带着菲梅丝也习惯上了过着省吃俭用的生活。

　　而这次电影的制作还没有开场就耗费了这么多金币……菲梅丝脑海中瞬间浮现出了败家两个字。

　　“这是必要的投资，菲梅丝小姐。”

　　乔修的声音在她的身后响起，吓得她像只猫一样蹦了起来，连带着耳朵上的毛发也进入了蓬松的状态。

　　“我想这也是电影与舞台剧的不同之处。”摩尔根说，比起弟子的惊慌，他似乎早就感觉到乔修的到来。

　　“没错，电影与舞台剧间不同的地方比你想象中的要多。”

　　乔修并不知道这位名为摩尔根的老演员的来历，从白荆花爵士那崇敬的表现来看，他的身份一定不简单。

　　“乔修先生能向我介绍一下吗？我希望更清楚的理解这种全新的艺术。”

　　摩尔根在来到《忠犬八公》的片场以后，就重新变为了一位求知欲旺盛的学徒。

　　电影对他来说是一种全新的表演艺术，他希望能在乔修身上了解更多有关于电影的知识。

　　“关于这个……摩尔根大师，如果你现在是一位知名剧团的管理者，要到一座城市演出一场巨作，在这之前，你需要做哪些准备？”乔修问。

　　“需要雇佣一整支马车，花上一段时间赶到那座城市，人员与服装的准备，还有排练……”

　　摩尔根似乎已经猜到了乔修这么问的原因。

　　“每一场演出都需要花费大量的金钱与精力。”

　　“一场电影的放映完全不需要这些麻烦的步骤。”

　　乔修随手拿出了一枚空白的原晶石，展示给了这位年迈的舞台剧演员。

　　“只需要这一枚原晶石，往里面输入魔力，找到一处平坦的墙面，这就是一场电影准备需要的步骤！用这种方法我能在全世界所有的剧院同一个时间上演《这个恶魔不太冷》的画面，甚至于……在电影主演们逝世以后，他们演出的影像依然会留存于这个世界，被世人供奉为经典。”

　　乔修最后的一句话让摩尔根脸上出现了些许动容。

　　摩尔根年迈的外表并不是伪装，他这辈子出演了太多知名的戏剧，但这些戏剧会随着他的逝去而永远的封存于历史当中。

　　也许会有后来者代替他的位置来再次扮演相同的角色，可其中的韵味所差的可不止一星半点。

　　这也造成了在法洛西有许多知名的戏剧随着主演们的逝世都变成了“过去式”，就算后来有人翻拍，人气也大不如前。

　　一位优秀的演员在法洛西的地位可是与国家级的宝物相差无几。

　　“乔修先生，请允许我在出演结束以后，带一枚承载着电影影像的原晶石回到我的祖国。”摩尔根用着试探性的语气问。

　　最初摩尔根是为了乔修所写的剧本以及对电影的好奇，才会选择过来参加《忠犬八公》的拍摄。

　　原本这位摩尔根大师还带着一丝“法洛西的舞台剧世界第一”的想法，但在这位年轻的恶魔叙述完了电影的优势以后。

　　摩尔根突然意识到了，这场变革的洪流终究会让舞台剧退出历史最巅峰的舞台。

　　“法洛西在艺术上应该是领先于这个世界的潮流。”他缓缓的说。

　　“没问题。”

　　乔修想起了正在法洛西帮自己推广《这个恶魔不太冷》的西泽夫人。

　　从嘉洛莉发来的简讯来看，这位公爵夫人不止是在电影的推广上遇见了极为棘手的麻烦，甚至就连人身安全都有可能遭到威胁。

　　教会已经对法洛西境内的黑木森林动手，一旦教会将烧毁黑木森林的罪孽推到了恶魔的头上，一定会加剧整个法洛西上下人民对恶魔的厌恶。

　　魔网的影响力再大终究无法覆盖到法洛西。

　　所以乔修能够想象此时西泽太太想要在法洛西推广电影《这个恶魔不太冷》是多么困难的事情，用地球上的一句话来说就是“政治不正确”。

　　这位被白荆花爵士称之为“大师”的演员前往法洛西推广电影的话，他将会成为西泽夫人强有力的援军。

　　“摩尔根大师，在电影拍摄完以后，我希望您能将一些东西公布给法洛西的人民。”

　　嘉洛莉已经将异端审判庭的罪证发到了施法者论坛上，但想要传到法洛西需要太长的时间，而且还是以哪种极为不可信的“流言”形式。

　　乔修不希望在教会的煽动下，与魔界敌对的国家又会多出一个法洛西。


第226章 家

　　泰琳帮乔修找到了小八后坐着马车返回了炉石酒馆，乔修需要安排忠犬八公的拍摄，泰琳也没有忘记诺兰之声的工作，还有供给养料让世界之树成长的职责。

　　但今天在返回炉石酒馆以后，泰琳在施法者论坛上看到了一个坏消息。

　　《教会异端审判庭的审判者焚烧黑木森林，屠杀无辜的黑木精灵一族，一群残忍无情的刽子手犯下的罪孽。》

　　泰琳在诺兰之声区看见这一个帖子时，她内心不安的预感得到了应证。

　　她怀着悲痛与恐惧的心情点进了帖子。

　　虽然乔修在发帖时已经事先写过了“内容血腥，请酌情观看”的提示，泰琳还是鼓起了勇气点了进去。

　　里面的内容确确实实的让泰琳幼小的心灵受到了极大的冲击。

　　被灰雾笼罩的森林，破土而出的触须，还有被屠杀的精灵同胞们，这些照片让泰琳无法站稳，最后坐在了无声之间的椅子上才平复了自己的心情。

　　现在一群和她一样失去了家园的精灵同胞在外面流浪。

　　泰琳在通过这个帖子得到了这一消息以后，立刻有些坐立不安，这让她给乔修发了一条简讯。

　　“乔修先生，我有什么方法能帮助他们吗？”

　　“他们？那些精灵？法洛西距离诺兰有千里之远，我想泰琳你现在唯一能做的就是打开诺兰之声，为他们送上一首精灵诗篇安抚他们的情绪。”

　　虽然乔修正在忠犬八公的拍摄片场，但乔修还是很快给予了泰琳答复。

　　“他们能听见我的歌声？”

　　泰琳使用了这么长时间的魔网，她使用虚拟键盘的依然没有见长，她花了三分钟的时间编辑好了这一条简讯发给了乔修。

　　“法洛西之花嘉洛莉跟着这些失去家园的精灵，她所拥有的魔网能听见你的歌声。”

　　看完了乔修这一条简讯，泰琳已经明白了自己该做些什么，虽然无法给予那些失去家园的同胞物质上的帮助，但至少为他们祈祷还是做得到的。

　　泰琳拿起了竖琴，打开了诺兰之声的频道，轻声的弹唱起了精灵诗篇中一首名为《归乡之歌》的诗篇。

　　……

　　族人们的力量……在衰弱。

　　塞法恩长老站在了一块巨大的岩石上警惕着周围的动静，同时看向了下面在草地上建立起营地暂时休息的同族们。

　　黑木森林的大火焚烧掉了一切，不止是他们的家园，还有他们赖以生存的世界之树。

　　塞法恩长老内心中确实充满了对教会异端审判庭的满腔怒火，但比起愤怒……塞法恩长老更担心自己族人的状况。

　　总共有三十三名黑木精灵跟着塞法恩长老逃离了黑木森林，其中十二名是还未长大的孩童，甚至三名是刚出生不久的婴儿。

　　世界之树虽然没有失去，但变为了种子之后力量开始逐渐的减弱，这一衰弱也体现在了黑木精灵的个体身上。

　　例如其中一名婴儿得了疫疾，以前受到自然保护的黑木精灵很少生病，但这种保护现在已经消失了。

　　“塞法恩长老，我们……接下来该去哪，寻找幸存下来的族人汇合吗？”

　　名为奥兰卡女祭司走到了塞法恩长老身边，她担忧的看着自己族人的状况，他们脸上的迷茫都被女祭司看在眼中。

　　失去了家园的黑木精灵们根本无家可归。

　　“我用土精与西格姆取得过联系，大多数幸存下来的同胞们都被他带到了森林的另一侧，大概有一千多人左右。”

　　塞法恩长老手上出现了一只黏土构造的小人，就是靠着这些小人他与其他幸存下来的同胞取得了联系。

　　“我们应该去和西格姆汇合吗？”女祭司显得有些犹豫不定。

　　“西格姆是一位优秀的领袖，他会带领着我们的族人找到一处能够安身的地方，但是……我不确定那一千位同胞中是否混入了教会的审判者。”

　　塞法恩长老看向了坐在草原另一侧沉思的人类之女嘉洛莉，她的精灵护卫芙蕾在半路上回到了嘉洛莉的身边，在她的安慰下嘉洛莉的情绪总算有了一些缓和。

　　“如果森林之女的存在一旦那些残忍的入侵者发现，我们要付出的代价就太沉重了，所以在返回仅有的族群前，我必须给森林之女找到一处安全的栖身之所。”

　　塞法恩长老知道当世界之树消亡之时，就是整个黑木精灵的族群灭绝的时候。

　　可在就连世界之树的守护者黄铜龙也不知所踪的情况下，塞法恩长老实在无法想到这个世界上，还有什么能够容纳黑木精灵的地方。

　　“诺兰！”

　　嘉洛莉在这时突然介入了两位黑木精灵的谈话中。

　　“塞法恩长老，我希望你能带我去诺兰！”

　　嘉洛莉站起身来来到了他们的面前，在她的手中捧着一只白色的鸽子，这只鸽子身上带着一封匿名的信件，嘉洛莉从笔记上认出了信件的内容是她的母亲写的。

　　信中西泽夫人提到了她父亲的领地已经不再安全，以及好几处能够给予嘉洛莉安全庇护的地方，其中除了嘉洛莉其他亲人所处的领地外，还有一处就是诺兰。

　　“诺兰……那座城市也太遥远了。”

　　塞法恩长老曾经去过诺兰，就算他变成能够飞行的野兽，也需要一个星期的时间才能抵达那座城市。

　　“但……在那里是能让世界之树成长最快的城市上，还有……最安全的位置。”

　　西泽夫人信件上所提及的亲戚关系与嘉洛莉并不好，甚至可以说是恶劣，嘉洛莉完全无法相信他们会接受自己带着一群精灵去投靠他们。

　　施法者论坛开始在诺兰流行以后，异端审判者在诺兰已经变成了臭名昭著的存在，嘉洛莉相信只要施法者论坛还存在，在诺兰就绝对的安全。

　　为了说服塞法恩长老，嘉洛莉拿出了自己吊坠中所挂着的那一片叶子。

　　“这是，霜精灵的世界之树上的叶子，霜精灵一脉不应该早就……”

　　“她们没有消亡，最后的末裔名为泰琳，她在诺兰得到了一位……好心人的帮助，在他的帮助下，泰琳她体内的世界之树又开始重新成长。”

　　嘉洛莉没有立刻说出乔修的身份，为了进一步的说服塞法恩长老，嘉洛莉点开了诺兰之声的频道，现在正好是泰琳吟唱安眠曲的时间。

　　当嘉洛莉通过诺兰之声让泰琳的歌声回荡在整个草原时，塞法恩长老愣住了，他身后的女祭司也愣住了。

　　那些失去了家园的黑木精灵们视线也看向了嘉洛莉，还有聆听着从嘉洛莉身上响起的歌声，其中一名年幼的精灵跟着泰琳的歌声，接着是第二位……逐渐的加入合唱的精灵越来越多，这些精灵们不再注意是否有人在追杀他们放声的唱了出来。

　　在黎明破晓之前，这首名为《归乡之歌》的精灵诗篇在这片草原之上回荡着。


第227章 入坑之前

　　“惊人的生命力……”

　　塞法恩长老通过嘉洛莉手中那一片世界之树的叶子，清楚的感觉到了这一棵世界之树体内蓬勃迸发而出的生命力。

　　“霜精灵一脉……真的就只剩下那位名为泰琳的女孩一人了吗？”塞法恩长老眼中充满了名为不可思议的情绪。

　　“泰琳和我说过她的过去，很遗憾的是霜精灵一脉确实只剩下她一人，她在诺兰遇见了一位……了不起的‘艺术家’，在对方的帮助下，泰琳独自一人支撑起了世界之树的成长。”

　　嘉洛莉和泰琳虽然不怎么熟悉，但她的精灵护卫芙蕾和泰琳是关系非常好的友人，芙蕾此时一脸犹豫，看起来打算向塞法恩长老坦白那位“艺术家”的真实身份。

　　但在嘉洛莉的眼神示意下，这位精灵护卫只能乖乖的选择保持沉默。

　　黑木精灵一族的世界之树选择了嘉洛莉以后，她在黑木精灵中的地位介于族长与大长老之间，是一种至高无上的存在。

　　“仅仅一个人？可是森林之女，那位艺术家真的愿意向我们一族伸出援手吗？”

　　塞法恩长老不得不承认，这对于任何黑木精灵而言是无法抵抗的诱惑。

　　嘉洛莉手心里的那一片叶子所展现出的生命力，甚至比嘉洛莉体内上千名黑木精灵支撑着的世界之树所拥有的生命力还要旺盛。

　　如果以现在黑木精灵残存的族群，想要让世界之树发芽起码要几十年的时间，这对精灵的寿命来说并不久远，可塞法恩长老绝对无法拒绝任何让世界之树快速成长的方法。

　　“关于这个……”嘉洛莉将视线看向了塞法恩长老身后的几位精灵女祭司，然后露出了微笑说“祭司小姐们唱歌很好听，又会说话，长得也漂亮……我想那位艺术家会很乐意的帮助我们的族群。”

　　“歌声与外貌？森林之女……您指的那些艺术家只需要这些就足够了吗？”

　　为首的精灵女祭司奥兰卡站了出来，她本以为嘉洛莉所指的“艺术家”会提出更多苛刻的条件，例如大量的金钱，或者是让黑木精灵一族效忠于他之类的。

　　“嗯，他就是因为看中了泰琳的歌声，才会帮助泰琳栽培她们一族的世界之树，我想祭司小姐们应该不会输给那位霜精灵吧？”

　　嘉洛莉在这时完美的发挥了自己的演技，开始诱骗起了这些单纯的黑木精灵。

　　毕竟她现在的立场很被动，想要尽快到诺兰，她必须借用黑木精灵一族德鲁伊的能力。

　　“森林之女……能够告诉我那位艺术家是怎么做到的。”

　　奥兰卡祭司依然有些迟疑，根据她所知让世界之树尽快成长的方法，唯有增加黑木精灵一族的数量。

　　但嘉洛莉手上那一片世界之树的叶子中所释放的生命力是那么的具有朝气，怎么看都不像是使用什么偏门的方法强行让其成长起来的。

　　“这个我也无法做出具体的解释，但这是让世界之树尽快成长的一种方法，选择权在你们的身上。”嘉洛莉说。

　　这一句话让塞法恩长老与奥兰卡祭司之间对视了一眼，他们开始征求起了其他祭司的意见。

　　这是恶魔的……诱惑！一旁听着他们讨论的精灵护卫芙蕾都想要大声的对自己同族喊出来了，可惜在嘉洛莉的威压下，芙蕾只能在这时保持沉默，而且她不得不承认，她的朋友泰琳在那只恶魔的麾下过得……似乎很不错的样子。

　　最终塞法恩长老得出了最后的结果……

　　“我在诺兰认识一位人类贤者，就算森林之女的艺术家无法给予帮助，起码我也要将教会所做的恶行公布于世，而且以我夜枭的姿态飞往诺兰的话只需要一个星期的时间。”

　　塞法恩长老对着族人中仅剩下的几位年轻的精灵游侠说。

　　“你们保护那些无法战斗的族人去与西格姆的族群汇合，我带着森林之女去诺兰拜访那位……给予了霜精灵同胞帮助的艺术家。”

　　任何一位黑木精灵都无法拒绝这个诱惑，能加快世界之树成长的速度，那怕只是一丁点，只要没有副作用，塞法恩长老也愿意去尝试一下。

　　而且诺兰对精灵而言可以说是最安全的一座城市，那座城市可是代表了人类文明的巅峰。

　　“塞法恩长老，请让我们一起同行，我们是侍奉世界之树的祭司，圣树纳鲁希需要我们来照料。”

　　其他的几位精灵祭司似乎并不打算抛弃世界之树返回族群……她们都精通与自然沟通之道，其中也包括让自身融入自然中变幻为野兽的形体。

　　塞法恩长老同意了精灵祭司们的请求，她们是世界之树最虔诚的信徒，也最清楚的明白世界之树需要些什么。

　　最终愿意跟着塞法恩长老一起前往的精灵祭司总共有九位，剩下的族人们都会去与其他幸存下来的黑木精灵汇合。

　　那些幸存下来的精灵有黄铜龙的保护，至少不会在短时间内出现意外。

　　确定了准备前往诺兰的人选以后，塞法恩长老打算立刻动身，带在这之前他留给了祭司小姐们向族人告别的时间。

　　在普通的黑木精灵眼中，将他们救出燃烧的森林中的塞法恩长老还有奥兰卡祭司相当于英雄一样的存在。

　　这一次前往诺兰的征程，更是堪称一场史诗级的壮举。

　　“用不了多久我就会返回你们身边的，别担心……我的姐妹们。”

　　奥兰卡祭司向那些年幼的精灵道别，更是有好几位精灵女祭司和她的朋友拥抱在了一起，并且承诺用不了多久就会返回族群。

　　“到时候我会让你们看见圣树纳鲁希重新发芽的样子……”奥兰卡祭司的语气之中带着决然。

　　那位精灵护卫芙蕾默默的看着那些精灵祭司和同胞相拥在一起的样子，她内心甚至感觉不到一丝感动的情绪。

　　曾经和自己的主人嘉洛莉去过诺兰的她早已看穿了接下来的发展，什么“尽早返回”是不现实的，怕不是去了诺兰以后就不想回这片森林了……

　　芙蕾相信那些年迈的女祭司也许能抵抗得住那只恶魔的诱惑，可里面也有不少没见过世面的年轻精灵……这让芙蕾有种不好的预感。

　　“芙蕾，该启程了……我还想参加乔修先生新电影的首映式。”嘉洛莉打断了自己护卫的思绪，此时塞法恩长老已经变成了一只体型庞大的夜枭，随时做好了前往诺兰的准备。

　　“新电影？什么时候！唔……等一下大小姐！”芙蕾跟上嘉洛莉的步伐，一起爬上了的背部。


第228章 情报收集

　　三天以后，松鼠街以北，位于克利亚驿站一处不起眼的角落。

　　“莱昂，你的情报可靠吗？”

　　兽人莫格罗躲藏在了克利亚驿站的一处长桌后面，在他的身侧还躲着一名被称之为莱昂的男孩。

　　男孩的身材很瘦小，显得有些营养不良，但他棕色的短发两侧长着像是羊一样的犄角。

　　“绝对可靠，我看见‘史丹菲尔’在这个驿站附近出没了，他一定在策划什么新的阴谋。”莱昂小声的说。

　　“该死！莱昂，我和你说了多少次了，史丹菲尔是《这个恶魔不太冷》里虚构出来的角色，他在现实里面只是一个普通的演员。”

　　兽人莫格罗声音听起来非常愤怒，自从身边这个小子跑到了白荆花剧院去看什么电影以后，满脑子都是电影里面的幻想，甚至愚蠢到了会去挑衅诺兰的执法队。

　　如果不是因为他的卖相足够好，幸运的成为了黑鸽子某位负责人的养子，他估计不可能活到现在。

　　在兽人莫格罗抱怨的时间里，克利亚驿站外突然出现了一群人，这让他立刻闭上了嘴，他躲在阴暗处眯起了眼睛，很快就认出了这群人中比较出名的几个。

　　“看！那个是你说的‘史丹菲尔’的扮演者，白荆花剧院的管理人，人称白荆花爵士，他来这里一定是为了准备新电影！想不到你小子还是能做点好事的。”

　　兽人莫格罗是“黑鸽子”的一员，他属于最底层的那种负责收集情报的黑鸽子，为了能得到更多“劲爆”“值钱”的消息，他几乎记下了诺兰所有出名的人。

　　白荆花爵士就是其中之一，最近《美女与恶魔》和《这个恶魔不太冷》在白荆花剧院上映，让白荆花爵士在诺兰的名声和地位推到了一个极高的顶峰。

　　关于他的情报价格也随之水涨船高，甚至就连白荆花爵士的行踪都能卖上好几个金币。

　　莫格罗是一个有志气的情报贩子，白荆花爵士如今来到这个驿站，肯定准备做些什么，他已经有预感自己马上要大赚一笔了。

　　然而就在兽人莫格罗默默的观察着白荆花爵士准备做些什么时，旁边的莱昂却突然拔出了一柄短刀。

　　“你想做什么！”他压低了声音质问着自己的小跟班。

　　“去……去给里昂和玛蒂尔达报仇！史丹菲尔所做的事情不可饶恕！”他虽然这么说着，但手正在不停的颤抖，显然没有这个胆子。

　　“闭嘴！我都说了他不是史丹菲尔！你看的东西都是虚构的！”

　　兽人莫格罗刚刚教育完这个不懂世事的小子，驿站外的那一群人开始忙碌了起来，在一个看起来极为年轻的人指示之下，所有人都动了起来，包括白荆花爵士。

　　一个年迈的老头不停的在驿站门口抱着一只猎犬，其他的人则是装作路人与驿站的工作人员四处走动。

　　就是这一个场景来来回回重复了十来次。

　　一开始莫格罗还有些疑惑，但很快他内心的想法就得到了应证。

　　“看见了吗？他们在制作电影，莱昂！他们一定在制作新的电影！”

　　兽人莫格罗的语气中有着压抑不住的兴奋。

　　自从电影这一事物出现在了诺兰以后，几乎诺兰一半以上的民众都在关注，包括那些高傲的施法者们……一条关于《这个恶魔不太冷》的旧消息，例如主演里昂最近的动向就能卖出十几枚金币，更别提是一部新电影最新的消息了！

　　兽人莫格罗已经看见了一整袋金币在向着他招手，他只需要在过去打听一下演员们的谈论，那怕知道了新电影的名字，他就有自信将这一情报开出上百金币！这样他几个月的花销就根本不用愁了。

　　就在他小心翼翼的想要更加靠近片场，从而得到更多有用的情报时，兽人莫格罗注意到了在他旁边的莱昂坐在长桌下面一动也不动。

　　“莱昂！你待在这里别出来，也别发出任何声音，你敢继续你为现实里‘不存在的家伙’报仇的话，我可以肯定你会为你的愚蠢付出代价。”

　　可就在兽人莫格罗把威胁的话给说完，他注意到了莱昂的视线始终都盯着驿站上面的天花板，他下意识的也将视线移向了天花板，然后他看见了一位穿着侍女服的女人。

　　这个女人非常的漂亮，起码比酒馆里面的侍女漂亮多了，但遗憾的是她的身体是半透明的，就连躯体也漂浮在了半空中。

　　兽人莫格罗的脑海中瞬间冒出了一个可怕的词“女妖”！

　　这间驿站里面怎么可能会有女妖这么可怕的亡灵生物！

　　但他已经没时间思考了，比起钱，他更在意自己的性命，一只危险的女妖足够干掉他无数次了。

　　兽人莫格罗没有理会坐倒在地上已经吓懵了的莱昂，以最快的速度冲出了驿站。

　　当他回头的时候，他惊恐的发现那只女妖不仅不畏惧阳光，还跟着飘了过来……

　　他在松鼠街的街道上飞奔了起来，庞大的身躯奔跑时足够引起所有人的瞩目，但比起被身后的女妖给吞噬掉灵魂已经无所谓了！

　　“滚开！！人类！”

　　兽人莫格罗的面前出现了一个纤弱的身影，看起来是一名人类的少女，纤细的手臂似乎弱不禁风，他挥舞起手上的一根木棍想要将这个人类少女给驱赶走。

　　但下一秒淡白色的铭文在这位少女的手上涌现而出，紧接着这位高大的兽人体验到了悬空的感觉！

　　少女的手轻轻的一挥，这位兽人庞大的身躯就直接撞在了街道另一侧的墙面上，巨大的冲击让他的大脑陷入了短暂的眩晕。

　　下一秒他庞大的身躯再次悬在了半空之中，随着短暂的失重感之后，在淡白色的铭文驱使之下，他被狠狠的摔在了地上直接进入了晕厥。

　　“希里，破坏我布置的场景可是要扣工资的。”

　　乔修跟上了那位日间女妖，看见了正用秩序魔法完虐掉那只兽人的希里，瞅着希里还准备补上一刀的架势，乔修握住了她正在施法的手。

　　“扣……扣工资？等等等……我花点时间给你重新建好。”

　　听见扣工资三个字，希里瞬间从一位强大的施法者变回了一位贫穷旅法师。


第229章 威胁

　　兽……兽人！

　　白荆花爵士拿出手帕抹了抹额头的汗水，看着远处倒在地上那只体型庞大皮肤是绿色的兽人。

　　这就是他惧怕来到松鼠街的原因，在诺兰其他的地方可看不见一只凶恶的兽人挥舞着棍棒袭击人类的画面。

　　“大家先休息一下吧，乔修先生会处理好一切的。”

　　白荆花爵士对着麾下那些同样受到了惊吓的白荆花剧团的成员说。

　　《忠犬八公》的拍摄进度非常的顺利，摩尔根不愧于大师之名，所刻画出角色的神韵在白荆花爵士看来自己这辈子都无法追上，而白荆花爵士也侥幸的在这部电影中拿到了一个小配角。

　　乔修正在处理那只突然闯进片场的兽人，白荆花爵士也有了休息的时间，他走进了克利亚驿站中想要找张椅子坐下。

　　但刚走到一张长桌旁时，一个陌生的身影却突然跳了出来。

　　“准……准备接受制裁吧！你……这个卑鄙的执法者！”

　　白荆花爵士还没反应过来，对方就直接拿出了一柄短小的匕首对准了他。

　　这时白荆花爵士才看清楚了躲在长桌后面的身影是一位年龄只有十五六岁的少年，但这位少年的长相却让白荆花爵士眼前一亮。

　　当了剧团的管理人这么多年，白荆花爵士在替白荆花剧团挑选预备演员时，有自己的一套评价标准……

　　白荆花爵士毫无例外的在这位少年的身上看见了他成为演员的潜质，其中最突出的就是他的外表。

　　虽然因为长时间没有经过打理，棕色的长发略显凌乱，但只要稍微花上一点时间“包装”一下，绝对足以成为任何一场爱情浪漫为主题的舞台剧男主角。

　　“请冷静一下，我不是什么执法者。”

　　白荆花爵士试图安抚着他的情绪，但这反而让他变得更加紧张，眼神中也逐渐带上了惊恐的情绪，仿佛在他眼中白荆花爵士一只正吐着舌头的毒蛇。

　　“你骗不了我的，史丹菲尔……”他用着颤抖的语调说。

　　史丹菲尔……

　　白荆花爵士没想到他还是《这个恶魔不太冷》的狂热影迷，这已经不是白荆花爵士第一次遇见这种情况了。

　　初次观看电影的诺兰民众们有一小部份无法分清现实与电影的区别，他们始终都认为电影中上演的故事在现实中发生过，这也给诺兰的执法队造成了一部份的困扰。

　　但另一部份狂热的影迷只是单纯将对史丹菲尔这个角色的敌视转移到了演员上。

　　这位少年显然入戏非常的深，握住手中的匕首缓步的向着白荆花爵士走来，似乎已经准备动手。

　　为了吓退对方，白荆花爵士扭动了一下自己的脖子，再次变回了《这个恶魔不太冷》中的史丹菲尔。

　　“是吗？那你认为……你能伤害到我吗？”白荆花爵士说。

　　那位略显神经质的执法者再次出现在了他的眼前，当白荆花爵士念完了台词以后，他几乎吓得连手上的匕首都拿不稳。

　　“现在……冷静下来。”

　　白荆花爵士觉得他很有培养成一位演员的价值，于是开始试图与对方沟通了起来。

　　……

　　此时在克利亚驿站外，一只漆黑的乌鸦从天空中降落到了乔修的身侧。

　　黑色的光芒在乌鸦的身上凝聚，一眨眼间乌鸦就变回了一位名为千面的暗精灵。

　　“乔修先生，你找我有什么事吗？”

　　在半个小时前她还在诺兰的炼金市场收集新闻素材。

　　在乔修发了一条“到松鼠街的克利亚驿站来一趟。”这一条简讯以后，她就立刻赶了过来。

　　乔修并没有说话，站在乔修身侧的希里上下打量了一下这只暗精灵，最后得出了一个结论。

　　“千面你是不是长胖了？”

　　“真的……肚子上好像长了一些赘肉？”乔修也顺带给暗精灵补上了一刀。

　　经过希里这么一提醒，乔修发现这位暗精灵的身材和“苗条”这个词的形容已经有些差距了。

　　“如果乔修先生您叫我来是因为这种无聊的原因，请允许我离开。”

　　暗精灵瞬间捂住了自己的肚子，淡紫色的肌肤上难得看见了一些红晕，虽然她脸上的表情根本不为所动。

　　“好吧，是有正事，那名兽人是你们黑鸽子组织的成员吗？”

　　乔修走到了这位暗精灵的面前，伸出手指了指倒在地上的那只兽人。

　　从地面上龟裂的痕迹来看，希里可没有手下留情，这只兽人到现在依然处在晕厥当中。

　　“这家伙是美人古塔玛的手下。”

　　暗精灵走到了那只昏迷过去的兽人旁边辨认了一下，立刻认出了这只兽人的身份。

　　“美人？这个外号还真是特别。”乔修说。

　　“古塔玛是一名高原兽人，以乔修先生你的审美观是不会喜欢这位美人的，还是希里小姐更适合你。”

　　暗精灵看了一眼站在乔修身侧的希里，希里在听见最后的那一句话之后，红着脸侧过了头。

　　这算是暗精灵对刚才希里吐槽的报复行为。

　　“好吧，那名高原兽人是你的下属吗？”乔修让暗精灵过来的原因，就是希望她能封住这只兽人的嘴。

　　要是新电影在松鼠街拍摄的消息在诺兰传开，乔修就别想安安静静的制作电影了，每天都要享受到一大堆观众带着爆米花与果汁现场围观的待遇。

　　“很遗憾的是美人古塔玛并不听从于我的命令，虽然我可以用强硬的手段让她服从。”暗精灵说到这里底气变得稍微有些不足。

　　“黑鸽子是一个非常松散的组织，除了我以外还有几位下一阶级的掌控者，他们都有各自的亲信，我最近试图将他们聚集起来召开黑鸽议会，说服他们效忠于您。”

　　“议会……如果那些下一阶级的掌控者不愿意服从呢？”

　　乔修可不认为兽人是什么愿意乖乖听话的种族。

　　“我……会让他们服从的。”

　　暗精灵的语气中终于带上了一丝冰冷的肃杀意味，曾经在异端审判庭中担任过审判者的她可不是什么善良之人。

　　“好吧，希望你能尽快将黑鸽子的情报网络最大限度的握在自己手里。”乔修在嘱咐完这些以后，指着地上那位昏迷不醒的兽人：“在这之前，我希望你能让他对这里发生的所有事保密。”

　　“没问题。”

　　暗精灵在克利亚驿站上面徘徊时，已经隐约看出了乔修在拍摄全新的电影，但手头上的工作让她不得不压下了对新电影的好奇心。

　　就在暗精灵准备带着这只兽人离开时，白荆花爵士从克利亚驿站中走了出来，在他的身后还跟着一位陌生人，从外表来看他的年龄并不大。

　　不过真正引起乔修注意的是他额头上就像山羊一样的犄角。

　　这……可是恶魔的象征。


第230章 招募

　　“乔修先生……我找到了一名在将来可能成为剧院之星的孩子。”

　　白荆花爵士刚准备向乔修介绍身后之人的身份，正在处理兽人“尸体”的暗精灵站了出来。

　　“他的名字叫做莱昂，是美人古塔玛最疼爱的……宠物，没想到他还有机会跑出来。”暗精灵说。

　　那位被称之为莱昂的少年在听见古塔玛这个名字时，身体明显微微的颤抖了一下，表现比刚才遇见了白荆花爵士还要过激。

　　“宠……宠物？古塔玛？”

　　白荆花爵士所得到的情报显然没有暗精灵多，他只不过知道莱昂的名字。

　　“古塔玛的地盘在松鼠街的地底，她很少到地面上来，但是黑鸽子中最不待见人类的一个派系，如果她知道你把她最喜欢的宠物给拐走了，很可能会拿木棍敲碎你的脑袋。”

　　暗精灵看出了白荆花爵士的意图……虽然暗精灵的语气中并没有什么威胁的意味，但就是那种平铺直叙的感觉，再次让白荆花爵士额头上的汗水止不住的溢出。

　　“不！请您和那位古塔玛小姐说，我只是希望培养她的孩子成为一个演员，他很有天赋。”白荆花爵士说。

　　“我已经重复过两次了，他不是那只兽人的孩子，而是一种所有物，兽人们中依然流行着奴隶制度。”暗精灵用着冰冷的语调说。

　　“这……”

　　白荆花爵士对于兽人的野蛮一时之间有些束手无策。

　　松鼠街是诺兰的阴暗面，在这里诺兰很多的法律都根本用不上。

　　“你现在拥有的权力并不比那位美人小多少。”

　　乔修提醒着极度不自信的白荆花爵士。

　　现在白荆花爵士持有的资产在诺兰可是排的上号，只是他一直以一位谦卑的艺术家自居，根本没有那些资本家的霸气。

　　“还有我很好奇这位未来的剧院之星体内流淌的血液，莱昂，你是恶魔吗？”

　　乔修直接看着躲藏在白荆花爵士身后的那名少年，这个问题让他显得非常的犹豫似乎非常不想回答的样子。

　　“莱昂，现在不是你保持沉默的时候！”站在旁边的暗精灵并不喜欢他这种懦弱的样子。

　　暗精灵在黑鸽子中显然有着极大的威信，在暗精灵冰冷的警告下，莱昂最后无法战胜内心的恐惧开口了。

　　“我的母亲是人类，父亲……是恶魔。”他用着快要哭出来的语气说。

　　又是一个混血儿？乔修的视线看向了远处正在休息的菲梅丝。

　　这位长着兽耳的少女拥有变回自己本体的能力，因此在中期客串了一次八公的角色。

　　只不过她现在正竖起了耳朵试图偷听乔修这边的谈话，被乔修的视线给盯上以后，立刻低下头顺带用双手捂住了自己的耳朵。

　　“遗落在人类世界的恶魔……那么莱昂现在摆在你有两个选择。”

　　既然白荆花爵士对他的潜力评价这么高，乔修不介意帮他一个忙。

　　“第一个选择，你可以跟着他。”乔修指着白荆花爵士。

　　“我不会屈服于史丹菲尔……”

　　刚才还害怕到几乎要哭出来的莱昂在这时突然表现出了超乎寻常的勇气，他对白荆花爵士充满了警惕心。

　　“这个……我是白荆花剧院的管理人，史丹菲尔只是我扮演的一个角色，莱昂，如果你愿意加入白荆花剧团的话，我能保证你将来一定有机会在诺兰成为一位知名的演员。”

　　白荆花爵士花了点时间解释自己的真实身份，顺便拿出了足够的诚意。

　　只是莱昂看起来依然不为所动，或许这位年轻的恶魔根本不知道成为“知名的演员”是什么概念。

　　“简单来说去了剧院，以后有什么全新的电影你都可以免费看。”乔修在旁边补充了一个好处。

　　当莱昂听见了“电影可以免费看”这一句时，他原本畏惧的眼神终于焕发出了期待的光芒。

　　对于松鼠街最底层的民众而言，白荆花剧院对他来说简直是另一个世界，高不可攀的一个世界。

　　他当初是被白荆花剧院外挂着的海报所吸引的，一直在剧院外面徘徊了许久在一个好心人的帮助下，才如愿以偿的得到了一张《这个恶魔不太冷》的电影票。

　　莱昂就是为了筹集买下一张电影票的钱才会冒险跟着那只兽人来这里收集情报。

　　“你的第二个选择就是与那只兽人回黑鸽子，选择前者还是后者你自己考虑，我不会干涉。”

　　乔修说完了这些以后，留给了他自己选择的余地。

　　“千面，黑鸽子内部的事情就交给你了，正在拍摄新电影的消息，希望他们能够保密一段时间。”

　　乔修估算了一下目前电影拍摄的进度，忠犬八公本身就不是什么拍摄难度高的电影。

　　担任摄影师这一职位的日间女妖们可比人类摄影师要出色许多，无论乔修想要拍摄出什么样的镜头，她们都能够第一时间满足。

　　零零散散的时间估计下来两个星期不到的时间，比起地球上动辄一年到两年时间左右的大制作要快上许多。

　　“我会警告他们。”

　　淡蓝色的铭文在暗精灵手上凝结，一团水球出现在了半空中落在了那只兽人的脸上。

　　昏迷不醒的兽人瞬间惊醒，气势汹汹的站了起来正准备威胁周围的人离他远点，但他看见了站在他面前的暗精灵以后，身上的气势顿时消失不见。

　　“千面大人……”

　　“带我去见你的首领。”

　　在暗精灵强大的压迫力下，这位“狂热粉丝”只能乖乖的离开了片场，而那位被白荆花爵士看中的“剧院之星”，最后还是没抵挡住免费看电影的诱惑，选择了留下。

　　《忠犬八公》剧组的演员们也在这段时间里得到了充分的休息，乔修该开始为拍摄下一个场景而做准备。

　　嘉洛莉在不久前发简讯告诉了乔修，黑木精灵的长老与祭司们正在前往诺兰的路上，尽管嘉洛莉没有透露更多的细节，光是从黑木精灵长老所拥有的力量没有失去，乔修就能推测得到世界之树并没有完全凋零。

　　这对乔修而言无疑是一个好消息，如果能得到第二枚世界之树种子的使用权，乔修或许能让诺兰的魔网从“拨号上网”升级到“宽带连接”。


第231章 偶遇

　　夜枭姿态的塞法恩长老从天空中降落而下，落在了位于诺兰边境的一处森林当中。

　　经过十二天的路程他们终于抵达了诺兰的边境，在正式进入诺兰前，塞法恩长老决定在诺兰边境进行一次简短的休整。

　　“不可思议。”

　　奥兰卡祭司从一只纯白的猫头鹰变回了人形的姿态落在了地上，当她踏入诺兰国土第一时间就发出了这一感叹。

　　“圣树纳鲁希在汲取全新的养分……远比在黑木森林还要多的养分。”

　　奥兰卡祭司来到了嘉洛莉的面前，远在法洛西时她就能隐约感觉来自法洛西各地的信仰之力汇入了嘉洛莉的体内，给予了嘉洛莉体内世界之树的供给。

　　可在法洛西时世界之树所汲取的养料太过于稀少，到了诺兰以后突然成倍的增加……

　　“森林之女，难道在诺兰……也有圣树纳鲁希的信徒吗？”奥兰卡祭司最后忍不住问出了这一个在她看来都不可能的问题。

　　此时从诺兰聚集到嘉洛莉身上的信仰实在是太纯粹了，唯有黑木精灵们向世界之树祈祷的时候，才能给予世界之树这一级别的养料。

　　而现在这种情况，唯有“诺兰有上百人甚至上千人在向嘉洛莉祈祷”才能解释。

　　“嗯……我想应该是《这个恶魔不太冷》最近票房不错。”

　　嘉洛莉只能理解为这些信仰之力是来自于电影观众们喜悦的情绪，在看完电影之后自然会有不少观众喜欢其中的女主角，这种仰慕开始逐渐的被世界之树所吸收。

　　而在法洛西，虽然有不少法洛西人都听说过“法洛西之花”的称呼，但嘉洛莉已经很久没在法洛西进行过演出了，法洛西人民对她的“信仰”自然就暗淡了不少。

　　完全无法与诺兰的那些忠实影迷相比，很多时候一场好的电影足够一些忠实影迷重复看上两三次。

　　“森林之女您过去的……经历？”

　　奥兰卡祭司是看过那一部电影的，还和黄铜龙一起探讨过“论魔瘾石会对人的身体造成多大的伤害”这一严肃的课题。

　　“都说了那只是虚构出来的故事，不是我过去的经历。”嘉洛莉不知道是第几次向这位上了年纪的精灵祭司辩解了。

　　“只是一个小小的玩笑，森林之女……我想你指引我们来到这座城市是正确的选择。”

　　经过了这么久的旅行，嘉洛莉在她的脸上看见了发自内心的笑容，毕竟嘉洛莉体内快速成长的世界之树，让她看见了希望。

　　“前面有一座人类的村庄，森林之女需要去村庄借宿一晚吗？”

　　塞法恩长老也因为世界之树的成长而对未来充满了期望。

　　来到诺兰的选择并没有错，塞法恩长老对此坚信不疑，他已经开始期待与嘉洛莉所说的那位艺术家见面的场景。

　　但塞法恩长老并没有因此松懈，一路上他们遭遇了太多不侧，人类强盗与山贼的袭击，还有躲藏在森林中的魔兽……

　　这一次塞法恩长老选择靠近人类村庄的森林降落，为的就是回避那些危险的因素。

　　“我想去村落看看……”

　　嘉洛莉瞅了一眼身边精灵护卫的背包，里面装着的全部都是水果，这半个月嘉洛莉都是靠吃素食度过的。

　　精灵也许是素食主义者没什么意见，但人类可是杂食动物……为了保持自己的身材，嘉洛莉还是懂得营养均衡这一套。

　　“请等一下……森林之女！”

　　塞法恩长老突然阻止了嘉洛莉，他的视线扫视而过了森林的四周，德鲁伊这一职业带给了他超出寻常精灵的听觉。

　　依靠敏锐的听觉，塞法恩长老听见了一只庞然大物正在向着这里靠近。

　　塞法恩长老无法分辨那只生物到底是什么，听起来像是体型庞大的兽人，但步伐又没有那只兽人那么粗鲁。

　　当塞法恩长老想要重新变回夜枭的姿态，带着嘉洛莉离开这里时已经来不及了。

　　在森林的另一侧出现了一道由幽绿色火焰构成的传送阵，一只身高两米多的生物从传送阵中缓缓的走出。

　　罪……罪业恶魔？

　　塞法恩长老认出了这一只生物的真实身份。

　　黑木精灵很少与恶魔有接触，因此他们对恶魔的理解都来自于人类教会的流言……塞法恩长老也只是在一本古籍上看过对这种恶魔可怕的叙述。

　　“罪业恶魔是入侵人类世界的先锋军，他们残忍并且狂暴，幽绿色的火焰能轻而易举的将人类的血肉焚烧成残渣……”

　　现在塞法恩长老仔细回忆，那本古籍一定是由圣教之国撰写出来的。

　　而现在教会是黑木精灵的死敌，塞法恩长老当然不愿意相信死敌的宣言。

　　可这一只罪业恶魔外表所带来的威慑力实在是太大了。

　　塞法恩长老没有立刻露出敌意，而是试图与这一只罪业恶魔沟通。

　　正在塞法恩长老酝酿着话语，该怎么与这只恶魔打招呼时，一名小女孩突然出现在了他的肩膀上。

　　人类？塞法恩长老看着那名趴在罪业恶魔肩膀上的小女孩，怎么看都是极为普通的人类之女，身上就连一点魔力都没有。

　　这么普通的人类女孩绝对不可能拥有奴役一只罪业恶魔的力量。

　　但她们之间的关系看起来不像是奴役。

　　“大猫，这些人是坏人吗？”

　　“不，他们不是强盗，看起来像是迷途的旅人，还是精灵。”

　　罪业恶魔半蹲了下来打理着塞法恩长老。

　　“我们来自于法洛西的黑木森林，正在前往诺兰的路途中，希望能在前面的村庄借宿一晚。”

　　虽然塞法恩长老不知道那个小女孩是怎么爬到一只罪业恶魔的背上，而且还和她的关系相处得这么好，塞法恩长老还是没有放下应该有的警惕。

　　值得庆幸的是这一只罪业恶魔不像是教会所叙述的那么残暴，起码抱有理智能够沟通。

　　嘉洛莉在这时从队伍的后面走了出来，塞法恩长老根本来不及阻止，这位法洛西之花就走到了那只罪业恶魔的面前。

　　“我要去诺兰见你的主人，泽那斯。”嘉洛莉认出了这位罪业恶魔的身份，在《美女与恶魔》中扮演恶魔王子的他，曾经让不少诺兰的少女为之着迷。

　　嘉洛莉一直在疑惑自从那次见面式之后就再也没有见过这只罪业恶魔……

　　没想到他一直待在了诺兰的边境，而且还有了一位……心上人？

　　嘉洛莉瞥了一眼坐在泽那斯的肩膀上一脸警惕的看着她的小女孩。


第232章 吸猫

　　嘉洛莉靠在了木窗旁看着外面的景色。

　　她正待在诺兰边境村庄的小木屋当中，在泽那斯的引荐下，村民们接受了这些精灵旅人暂住的要求，并且单独安排给了嘉洛莉一个小木屋居住。

　　“你不休息吗？森林之女。”

　　奥兰卡祭司的声音在嘉洛莉的身后响起，这间木屋的环境比起之前赶路的时候，睡在森林里面真的是舒适得太多太多。

　　也许以精灵们的睡眠技能，坐在一根粗壮的树枝上就能够睡着，嘉洛莉却只能用树叶铺成床铺。

　　“我现在还不太困，奥兰卡祭司你们其实不用管我可以先去睡，现在到了晚上我的精神倒是更充沛。”

　　嘉洛莉自从用上了施法者论坛以后，就染上了熬夜的恶习，以前她的精灵护卫芙蕾还担心嘉洛莉的身体会因此垮掉。

　　但世界之树的种子寄宿在嘉洛莉的体内以后，嘉洛莉感觉自己的身体发生了一些微妙的变化，例如晚上在刷新营地消息的时候，一点困意都没有。

　　“这里并不是能让我的同胞们完全放松的地方，所以我必须要替她们警惕周围的动静。”

　　奥兰卡祭司的视线看向了木窗的外面。

　　这个村庄的村民显然正在准备举行某种庆祝仪式，木材堆被堆到了一起被点燃，篝火驱散了周围的黑暗，一只死去的麋鹿表面的皮毛被用猎刀给剥开，然后被送上了篝火。

　　这一幕让奥兰卡祭司微微皱了皱眉，对于精灵们而言，这种残害自然生物的行为是一种极为野蛮的行为。

　　这也是黑木精灵难以与人类相处的原因……

　　“不管多少次，我都觉得可怕。”奥兰卡祭司看着围坐在篝火旁的那些人类说。

　　“可怕，你指的是那只罪业恶魔吗？”

　　嘉洛莉指着正在旁边帮忙搬运着木材的罪业恶魔泽那斯。

　　“罪业恶魔？”奥兰卡祭司的视线顺着嘉洛莉所指的方向，看向了那只体型庞大的恶魔：“我记得人类一直都很畏惧和厌恶恶魔一族。”

　　“厌恶……确实，在圣教之国的那些骗子口中，恶魔的确是很可怕的生物。”

　　嘉洛莉现在已经完全站在了圣教之国的对立面，就像她身边的那位黑木精灵的祭司一样，因为异端审判庭的行动毁掉了整个黑木公爵的领地，毁掉了她的家。

　　虽然嘉洛莉很想与自己的母亲汇合，然后想办法向教会报仇，可这一前提是她要在异端审判庭的追杀下活下来，而嘉洛莉相信自己在诺兰绝对能以另一种方式打击圣教之国。

　　“但那些人类接受了他。”奥兰卡祭司说。

　　“不止接受，那只罪业恶魔名为泽那斯，他在诺兰可是非常的受欢迎。”

　　嘉洛莉再次说出了一个让这位精灵女祭司震惊的消息。

　　人类对恶魔的偏见，那怕是她这位精灵也是略知一二。

　　想要让人类接纳一只危险的恶魔已经足够让她觉得不可思议了，更别提嘉洛莉口中的“受欢迎”。

　　然而这就是事实……

　　“我没猜错的话，他在一个月前是诺兰少女的梦中情人，我也不知道这种复杂的感情该不该用情人来描述，总之就是大多数诺兰的少女以至于稍微年长一点的女性，都以摸到了它手上的肉球为荣。”

　　嘉洛莉合了一下自己的手指，这时窗外的泽那斯也注意到了嘉洛莉的存在，向嘉洛莉微微点头致意。

　　倒是泽那斯身边跟着的那个小女孩在看见嘉洛莉以后，对嘉洛莉比了一个鬼脸，然后立刻跟上了泽那斯。

　　嘉洛莉回忆起了当初见面会时，泽那斯被见面会上的少女们给围攻的景色，她们满脸写着“要是我能养这么一只猫就好了！”的表情。

　　如果泽那斯的幕后老板乔修推出“只要支付一定金钱，就能和这位恶魔王子共度一个美妙的夜晚”这一服务，一定会有不少人乐意掏钱。

　　“为荣？？”

　　奥兰卡祭司听到这里发现自己对人类的认知稍微有点不够用了，在她看来人类应该是很仇视恶魔的一个族群。

　　恶魔在人类的城市必须隐藏自己的种族与身份，否则一旦暴露就有可能会招来教会的追杀。

　　但从嘉洛莉的叙述来看，那只名为泽那斯的罪业恶魔在诺兰的地位别说仇视了，人类对这只罪业恶魔还上升到了一个喜欢的高度！

　　如果是一只魅魔的话，奥兰卡祭司还能够理解。

　　但罪业恶魔可是恶魔一族中最勇猛的战士，他们应该出现在战场之上使那些胆敢入侵魔界的人类感觉到畏惧……

　　到了诺兰却完全变成了一只温顺猫咪，就是体积有些不同罢了。

　　“森林之女，那只罪业恶魔是……怎么做到的？”

　　奥兰卡祭司可不认为诺兰的人民一开始就会接受这只危险的罪业恶魔，一定是有谁通过某种方法改变了人类对于恶魔的认知。

　　难道是某种大面积控制人类心智的魔法？

　　“奥兰卡祭司你对《这个恶魔不太冷》中的杀手里昂有什么看法？”嘉洛莉问。

　　“一位负责的……恶魔。”

　　奥兰卡祭司想了很久才给出这一个评价，这位年迈的精灵祭司很少与黑木森林外的人类接触，所以无法像一位影评人一样用华丽的言语来描述那位恶魔杀手。

　　“你喜欢这个角色么？我或许能带你去找里昂先生要一个签名哦。”

　　嘉洛莉在问这个问题时嘴角露出了恶作剧得逞的笑容，奥兰卡祭司虽然理解了嘉洛莉的意图却不为所动。

　　“遗憾的是森林之女……我所崇拜的仅有圣树纳鲁希，我很同情那位恶魔杀手里昂的遭遇，却不会喜欢到仰慕的程度。”奥兰卡祭司说完以后又顿了顿说：“如果是露维塔她的话……也许会很乐意跟着你去见那位……里昂先生。”

　　奥兰卡祭司提到的那位露维塔是九位精灵祭司中的一人，同样也是最年轻最感性的一位，在看完《这个恶魔不太冷》以后的反应最为激烈……

　　虽然奥兰卡祭司没有去询问，但那位精灵少女显然已经对电影中名为里昂的人物抱有了好感。

　　“这就是电影的魅力，奥兰卡祭司，那位罪业恶魔曾出演了一部名为《美女与恶魔》，虽然很不想承认，但那也是一部很优秀的电影，你也许会喜欢上其中的人物。”嘉洛莉继续开始了她的安利大业。

　　“森林之女，说实话这种童话般的故事已经无法打动我与塞法恩长老了，但露维塔她们一定会喜欢。”

　　奥兰卡祭司没有回避自己年龄方面的问题，她与塞法恩长老一样已经年长到了可以追溯到世界之树成长的那一段时间。

　　经历了这么多无论是《这个恶魔不太冷》中鲜血淋漓的场面与感人至深的爱情，还有《美女与恶魔》中浪漫的场景与最后的生离死别，都不足以让她内心掀起任何波澜。

　　“是么？最近诺兰正好有一部全新的电影上映，也许能让奥兰卡祭司你找回久违的感动。”嘉洛莉说。

　　“您依然还活着，对于我来说就是最大的感动。”

　　奥兰卡祭司伸出手想要轻抚嘉洛莉的额头，在征求到嘉洛莉的允许之后，开始为嘉洛莉梳理起她齐肩的长发。

　　黑木森林所发生的事情对于这位尚且年幼的少女而言，还是太过于难以承受。

　　嘉洛莉虽然最近一直在试图让自己变得足够坚强，但失去了家人和母亲，独自一人前往异国的旅途并不轻松。

　　在西泽夫人不在的这段时间里，奥兰卡祭司担任起了嘉洛莉母亲的角色。

　　“稍……稍微等一下，让我先回复这条营地消息。”嘉洛莉摇了摇头挣脱了奥兰卡祭司给她顺毛的手说。


第233章 小红帽

　　第二天的早上，嘉洛莉终于如愿以偿的返回了诺兰。

　　这一座被魔法的光辉所充斥的城市根本没有城墙，诺兰的魔法结界就是它最坚固的城墙，远在城市的边缘就能看见七座高耸入云的贤者之塔。

　　闪烁的魔法粒子随着贤者之塔在天空中扩散，形成了五颜六色的极光，这也是诺兰不容错过的一道美景。

　　“人类的城市……圣树纳鲁希，请指引我们吧。”

　　在进城之前，嘉洛莉在身后的精灵祭司们脸上看见了担忧的表情。

　　随着嘉洛莉抵达诺兰的城外，路途上的行人也变得逐渐多了起来，尽管精灵祭司们用兜帽遮挡住了自己的外表，还是有不少人类用着好奇的视线看向了她们。

　　虽然诺兰的一半人口是由矮人构成的，但精灵在诺兰……或者说任何一座人类的城市都是极为罕见的存在。

　　“跟我来。”

　　嘉洛莉收敛起了玩闹的心思，她知道这一次造访诺兰不是以“游客”这种轻松的身份。

　　她的身上肩负着自己的家族与黑木精灵一族的仇恨，并且还有黑木精灵一族的延续。

　　但嘉洛莉来到城市边缘的检查关卡之后，她的注意力却被一个告示板所吸引了。

　　木制的告示板树立在检查关卡旁边，上面所张贴的基本都是一些手写的告示，例如“克利亚家商会招募学徒”，“魔法协会希望招收药剂师”等等……

　　这些手写的告示是给进入诺兰的游民一些求职的机会与契机，但在一堆布满了古旧的黑色文字的告示当中，有三张告示却显得格外显眼。

　　因为它们不仅拥有色彩还拥有“图片”。

　　这三张告示就是电影的海报，最早的《美女与恶魔》已经有破损的痕迹，而在《这个恶魔不太冷》的海报上，嘉洛莉看见了玛蒂尔达与那位恶魔杀手里昂肩并肩走在街道上的画面。

　　“进城前你让我戴上兜帽是正确的选择。”嘉洛莉小声的对身边的精灵护卫说。

　　她没想到电影宣传的海报会张贴到这里来。

　　幸运的是她在进城前戴上了遮挡自己外貌的兜帽，否则一旦被路上的行人认出，并且高喊“那个小姑娘好像玛蒂尔达”。

　　嘉洛莉相信不出几分钟的时间，她就会被人群给包围……

　　曾经在她自己的祖国，她以“法洛西之花”的称呼走在大街上也能造成相同的混乱。

　　但在诺兰，那个名为玛蒂尔达的小女孩似乎比法洛西之花更出名。

　　嘉洛莉的视线转向了告示板上第三张海报，也是嘉洛莉期待已久的第三部电影的海报！

　　“忠犬小八的故事……忠犬，小八。”

　　嘉洛莉盯着海报上的画面，重复着电影的标题中两个关键词。

　　电影海报上所呈现出的是一幅很温馨的画面，一位老者抱着一只黄色的猎犬，而那只猎犬踮起了前爪似乎想要扑入老者的怀中。

　　这一画面让嘉洛莉想起了她曾经在黑木森林遇见的那只棕熊埃特……这显然是一部讲述人与动物的电影。

　　“摩尔根？”

　　嘉洛莉看了一眼海报下面演员们的名字，都是一些她不曾认识过的演员，唯有一个摩尔根这个名字嘉洛莉听起来有些耳熟。

　　她曾听自己的母亲提起过，而那时母亲叙述的语气充满了崇敬。

　　嘉洛莉从来都没有见过她的母亲会用崇敬的语气去评价某位演员。

　　但主演并不是嘉洛莉所关注的，嘉洛莉关心的是上映时间。

　　海报上所写的时间并非是今天，而是在两天之后……

　　也就是赶上了首映式吗？

　　“这位小姐……您对上面三张带色彩的画感兴趣吗？”

　　就在这时突然有一名小女孩从告示板的另一侧走出。

　　嘉洛莉身边的精灵护卫芙蕾几乎是第一时间挡在了嘉洛莉的身前，而默默跟在嘉洛莉身后的塞法恩长老也紧盯着那一名小女孩。

　　“带上色彩的画？”

　　嘉洛莉的手搭在了芙蕾的手臂上，让她不要那么紧张，然后看向了那位年龄看起来比她小上几岁的女孩。

　　小女孩的外表很漂亮，起码是那种能让人放下警惕，发自内心喜欢的那种外貌，如果不是脸上沾染了些许污渍，看起来倒是更像是一个洋娃娃。

　　而嘉洛莉更在意的是在她的头上有着两个宛如山羊一样的犄角。

　　恶魔？嘉洛莉猜测这他的身份。

　　“嗯，这东西在诺兰被叫做电影，您知道舞台剧吗？电影是比舞台剧还要有趣的表演，特别是《这个恶魔不太冷》这一部电影您一定会喜欢的。”

　　她在描述《这个恶魔不太冷》时语气显得特别的兴奋，但兴奋的情绪没有过多久，又变回了那种唯唯诺诺的样子。

　　“我这里有电影的门票，远比在诺兰的白荆花剧院要便宜，您需要吗？”她问。

　　原来是推销门票的，嘉洛莉觉得有些好笑，她当然不会相信这种在街边贩卖剧院门票的人。

　　这种情况在法洛西很常见，只不过九成九都是假的门票，整个法洛西已经没有人会相信这种小把戏了。

　　不过在诺兰可能会有些人因为这个小女孩的外貌而被她欺骗。

　　嘉洛莉正思索着该怎么回答这位小女孩时，嘉洛莉注意到了对方手臂上带着异样淤青。

　　“你……手臂上怎么了？被谁打了吗？”嘉洛莉立刻开口问。

　　这一问题让她立刻把手收进了脏兮兮的袖子当中，然后不停摇着头。

　　“小姐，我……没事。”

　　而在这时她与嘉洛莉的视线对视而上，在看清楚嘉洛莉的外貌以后，她的视线又一次看向了木牌板上的海报。

　　经过最终的确认……她略显稚嫩的脸上被惊喜的表情所覆盖。

　　糟了……嘉洛莉立刻拉拢了自己的兜帽，正想着怎么让这位小女孩保持冷静。

　　可这位小女孩的情绪变化比嘉洛莉想象中要快，她好像看见了什么可怕的东西，脸上惊喜的表情瞬间消失，紧接着没等嘉洛莉向她搭话，她就跑进了人群当中消失不见。

　　“大小姐，那个女孩……”

　　芙蕾也注意到了那个小女孩手臂上的淤青，她这么年幼，不可能独自一人贩卖白荆花剧院的假票，背后一定有个什么组织。

　　“等我见到乔修先生之后问问他，或者在施法者论坛上收集这方面的情报。”

　　嘉洛莉看了一眼来往的人群，没有做过多的停留带着黑木精灵们走进了诺兰。

　　这一座表面无比繁华的城市，依然拥有它根本见不得人的阴暗面。


第234章 活动

　　乔修正在白荆花剧院调试放映机，为接下来《忠犬八公》的电影放映做准备。

　　虽然乔修在宣传海报上标明忠犬八公会在两天以后上映，不过首映式乔修定在了今天。

　　嘉洛莉在简讯上已经告诉了乔修，她还有跟随于她的黑木精灵已经抵达了诺兰。

　　乔修刚将记载了《忠犬八公》影像的原晶石摆放好，放映室外就传来了敲门声。

　　“门没锁。”

　　房间门被推开，暗精灵走进了放映室当中，她看了一眼乔修放到了桌上的原晶石。

　　她很期待今天的首映式，但现在她不是为了找乔修剧透而来。

　　“我已经在黑鸽子召开了议会，有很大一部份人对您的雇佣感兴趣，而且我也用了一些强硬的手段拉他们入伙。”暗精灵说。

　　最近她不止担任起了记者的职业在诺兰到处取材，晚上还要重新整顿麾下那一群毫无纪律可言的“黑鸽子”。

　　但整顿的工作终于接近了尾声，暗精灵本以为自己可以好好休息一会，但昨天晚上例行的议会却让暗精灵意识到了不妙。

　　“另一部份呢？”乔修不认为这位记者小姐会无缘无故的来找她。

　　“逃走了，或者说是失踪了，以美人古塔玛为首的一部份黑鸽子势力消失了。”

　　暗精灵在说出这一句话时稍微有些羞愧，面对自己手下的叛逃，她竟然显得有些束手无策。

　　“逃走……逃出诺兰了吗？”

　　“不，美人古塔玛的势力与产业根基是依附着诺兰的阴暗面，他们不止贩卖情报，包括出售劣质的原晶石，还有白荆花剧院的伪造入场券之类的……除此以外还做过许多暴行，例如圈养其他种族的奴隶，如果他们选择连夜逃离诺兰的话，我反而能轻松的抓住这些背叛者。”

　　暗精灵说话之间杀气盎然，仿佛那位美人只要在她面前，她会立刻用箭矢贯穿对方的额头。

　　以这位暗精灵统治黑鸽子的方式来看，背叛这种行为是决不允许的。

　　“伪造入场券……黑鸽子什么时候开始干这一行了？”

　　这让乔修有些意外，不过一群生活在诺兰地下的情报贩子有一点副业也是很正常的。

　　但伪造入场券这一副业可是会影响到白荆花剧院的声誉。

　　“这也是我最近从其他黑鸽子口中得知的事情，我已经勒令他们停止了，但美人古塔玛那一派系的势力却并没有。”暗精灵说。

　　“好吧，那位‘美人’既然没有逃出诺兰，就只有可能在诺兰地下了，该不会躲藏在矮人们的城市里吧？”

　　乔修生活在诺兰的这一段时间，清楚的知道地表上的诺兰只是这一座城市很小的一部份。

　　诺兰真正宏伟的城市在地下！如果加上矮人们这么多年挖掘出来的矿洞，诺兰地下城市的总面积可能在地表的五倍以上。

　　“我在矮人们的城市中安排了眼线，虽然数量不如地表上的多，可想要找到一群兽人的踪迹还是很简单的，但我觉得他们很有可能躲藏在矮人的矿洞当中。”

　　暗精灵曾经去过矮人的矿洞探索过，每一条矿洞都是互相连接的，几乎可以说是世界上最宏伟的……迷宫。

　　矮人们有自己特殊的记忆方法，能保证在复杂的矿洞中不至于迷失，但暗精灵可没有，她没想多久就离开了那座矿洞，如果再往里面深入就有可能一辈子都走不出来了。

　　“以地底矿洞复杂的程度，确实只有那些矮人矿工能进去探索。”

　　乔修沉思了片刻，本来那位“美人”如果安分守己卖卖假情报，或者假药，假矿石什么的乔修还懒得去打理她，但问题是这家伙竟然敢卖假票！

　　这种票贩子一天不斩草除根，对于白荆花剧院的声誉就永远是一个污点。

　　既然黑鸽子的人手无法伸到矮人的矿洞里面的话……

　　“这件事就委托给矮人去办吧。”乔修说。

　　“需要我替您联络霜斧么？”

　　暗精灵知道乔修与霜斧氏族的大长老私交甚好，现在炉石酒馆里面光顾的矮人还是以霜斧氏族居多。

　　“不用这么麻烦他们，我会让他们乐意去做这件事的。”

　　乔修直接调出了魔网的界面登陆了施法者论坛的炉石分区。

　　“乐意？”

　　暗精灵不知道乔修又在打着什么主意，诺兰矮人们的爆脾气是出了名的难接触，想要和他们成为朋友，光是靠着金钱是无法做到的，更别提委托他们去做某件麻烦的事了。

　　“你有古塔玛的照片吗？或者她外貌的特征之类的。”

　　乔修打开了施法者论坛的帖子编辑器，这一次乔修用的是代表了“炉石传说”的官方帐号，帐号的名字还特别标记为了蓝色，头像也是炉石传说的LOGO。

　　“我有一张第一次黑鸽子议会的照片，古塔玛正在其中。”

　　暗精灵拿出了“照相机”将里面记录的几张照片展示给了乔修看，自从转职为记者这个职业以后，暗精灵就喜欢上了“摄影”，将周围的一切定格在一个画面中的感觉非常的美妙。

　　像是黑鸽子议会这么重要的场面，暗精灵当然拍了几张照片。

　　照片中开会的地点似乎是位于地底的某处，灯光看起来非常的昏暗，周围也略显脏乱。

　　乔修花了点时间在一群“黑鸽子”中辨认出了那位名为古塔玛的兽人。

　　美人这个称呼对她来说确实是一种讽刺，兽人外表以人类的审美观而言绝对算不上漂亮，而她的脸上还有好几道狰狞的伤疤。

　　“这张照片等会找泰琳单独上传给我。”

　　乔修的手指在半空中敲动着，一个全新的帖子出现在了施法者论坛的炉石传说分区。

　　好奇心驱使暗精灵打开了施法者论坛，在她进入了炉石传说分区之后，很快就看见了顶着“炉石传说”这一官方名字的帐号所发的帖子。

　　“炉石传说春季活动-《寻找部落的兽人！》”

　　暗精灵立刻开始浏览起了帖子下方的内容……

　　“一位名为古塔玛的兽人正躲藏于诺兰地底的矿洞之中，诸位勇敢的联盟勇士们，请在矿洞中找到这位危险的兽人，并将让她接受诺兰法律的制裁！活动奖励一张全新的金色传说卡牌——格罗姆·地狱咆哮，十包地精大战侏儒拓展包，十包经典卡包。”

　　以上只是这个帖子粗略的内容，但暗精灵弄清楚了乔修的计划。

　　这哪是什么炉石传说的游戏活动，完完全全就是打着活动幌子的通缉令！而且……还是一封极为恶意的通缉令。

　　这一帖子刚发出没过几分钟，暗精灵就看见了下面一长串的回复，从这些回复者的名字来看，他们之中矮人占了绝大多数。

　　“我觉得要不了多久，美人古塔玛就会被矮人们给绑到诺兰的执法队那里了……”暗精灵光是从回复上就能看见矮人们的热情。

　　矮人才是矿洞真正的主人，那些兽人在矮人的围捕下根本躲藏不了多久。


第235章 春活

　　“大小姐，还在为那个小女孩而担心吗？”

　　精灵护卫芙蕾走到了嘉洛莉的身边，自从遇见了那位向嘉洛莉推销假票的小女孩以后，嘉洛莉脸上的表情一直很沉重。

　　“那个小女孩一定是被诺兰的某个地下组织强迫这么做的，不止强迫，从她身上的伤痕来看，可能还遭受过虐待。”

　　嘉洛莉知道自己不应该去管这种闲事，但那名小女孩在谈论《这个恶魔不太冷》时兴奋的表情，给嘉洛莉留下了很深的印象。

　　她……可是喜欢这部电影的影迷。

　　“可是您现在无法给予她帮助，或许乔修……先生有什么办法。”芙蕾说。

　　嘉洛莉与自己精灵护卫的谈话没有持续多久，很快就被一个粗暴的声音给打断了。

　　“你们几个臭小子打算跑去哪！两个炉子的火还没加上呢！”

　　发出喊声的是位于街边铁匠铺中的一名矮人，这位年迈的矮人铁匠发挥了矮人一族特有的大嗓门，粗鲁的呵斥声几乎整个街道上的行人都能听得见。

　　他所呵斥的对象则是三名看起来比较年轻矮人，嘉洛莉根本无法分清楚矮人们之间的年龄，因为他们看起来都是一群胡子邋遢的大叔，那怕再年轻的矮人也是这种扮相。

　　“奥瑞克师傅！那些铁我们等会再搞定！兄弟们……这次可不能再让霜斧氏族抢先了！为了联盟！”

　　三名年轻的矮人喊着“为了联盟”的口号，直接冲出了铁匠铺，头也不回的向着街道尽头地下城市的入口跑去。

　　街道上还有好几家矮人的铁匠铺出现了相同的情况，乱窜的矮人还让街道上出现了小小的混乱，不过很快就平息了下去。

　　“森林之女，发生了什么？这座城市的矮人为何会变得如此躁动。”塞法恩长老走到了嘉洛莉的身边问。

　　“这个……”

　　嘉洛莉对诺兰的矮人并不熟悉，但她有神奇的施法者论坛，只要有什么疑惑，登陆施法者论坛发帖提问的话，那么就一定会有睿智的施法者来替你解答。

　　这也是施法者论坛的好处之一！简直就像那只霜精灵泰琳所叙述的故事之中“知晓一切的魔镜”一样。

　　这一次施法者论坛同样也给予了嘉洛莉答案。

　　当嘉洛莉打开魔网时，看见了施法者论坛正在左上角推荐栏的几个帖子，其中就是一个名为“炉石传说春季活动”的帖子。

　　嘉洛莉粗略的将帖子里的内容浏览完以后，就瞬间明白了这些矮人为什么会如此激动。

　　“因为……一张悬赏通告，这些矮人准备去逮捕一名地下组织的首领。”嘉洛莉用了比较恰当的比喻向塞法恩长老解释着说。

　　嘉洛莉并不玩《炉石传说》，所以不知道这一卡牌游戏的魅力在那里，但从好几位矮人为了一张卡牌集体罢工去进行“春季活动”的场面，嘉洛莉已经能隐隐约约感觉到这个游戏恐怖的魅力。

　　不过嘉洛莉倒是希望这些喊着“为了联盟”的矮人最后如愿以偿……从活动的叙述来看，目标“美人古塔玛”是一名残暴的兽人，而且还在暗地里圈养奴隶。

　　这让她莫名想起了之前遇见的小女孩……

　　“大小姐……我刚才好像看见了那个头上长着山羊犄角的小女孩。”

　　芙蕾在这时突然拉了拉嘉洛莉的衣袖，指向了街道角落的一处小巷。

　　……

　　莱莉跑进了人群当中，她靠着自己娇小的身躯在人流中穿梭，很快就走进了诺兰边缘城区的一处小巷里面。

　　她在自己的衣服口袋中翻动了一下，拿出了十来枚印有“白荆花”标记的硬币。

　　这些硬币当然是伪造的假票，要不然莱莉也不会把她出售给别人了，她会花上这些白荆花剧院的门票，把自己喜欢的两部电影重新看上个十来遍。

　　可惜……这些都只是她的幻想。

　　身为恶魔与人类的混血，她生活在诺兰的最底层，平常连吃上一顿饱饭都是问题，更别提跑到白荆花剧院那种地方看上一场电影了。

　　但艰苦的生活还是有一些惊喜的，那怕莱莉现在回忆起来，她依然感觉到欣喜不已……

　　因为这一次她在城外竟然遇见了《这个恶魔不太冷》的主演……玛蒂尔达！

　　她不会认错的，那怕“玛蒂尔达”的头发已经比电影中要长上些许，但她依然清晰的记得电影中玛蒂尔达的样子。

　　莱莉真的希望能在当时停留下来询问她几个问题，例如里昂还活着吗，你之后去哪了之类的……

　　但很可惜一个暴躁的声音，让莱莉从幻想中清醒了过来。

　　“你！今天卖了多少张门票？”

　　一名兽人从小巷尽头的阴影处走出，他用着凶狠的目光盯着面前的莱莉。

　　莱莉根本不敢说话，幼小的身躯不停的颤抖着，只能将手中剩下的硬币递给了那名兽人。

　　“才两枚？真是废物……”

　　兽人一把抓过了莱莉手上的硬币，巨大的力量让莱莉的身体失去了平衡坐倒在了地上，兽人头也不回的走向了小巷的深处。

　　“还坐在那里干嘛？！”

　　莱莉咬了一下嘴唇，从地面上站了起来，她的脚踝处传来了一阵剧痛，但她还是强忍着疼痛跟上了那名兽人。

　　作为一名恶魔的混血，她想要在诺兰生存下去并不简单，尽管她加入了黑鸽子这一个组织，只是可惜她的运气并不怎么好，最后加入了黑鸽子最危险的一个分支组织，或者说是一支兽人的部族。

　　莱莉也想过逃跑，但那些兽人们对手下的奴隶监管很严，她曾亲眼看见过美人古塔玛掐断过一名奴隶的脖子。

　　她跟着那名兽人走到了小巷深处一处破旧的地下酒馆，酒馆通往这个城市的下水道，周围一片漆黑，没有这名兽人在前面带路，莱莉根本无法找到出口与入口。

　　在十多分钟的步行之后，前面终于出现了光亮。

　　这里是一处略显拥挤的空洞，破旧的木板与铁柱拼接成了简易的房屋，莱莉很快就被带路的兽人给扔到了一个拥挤的小屋当中，门也被反锁。

　　她算是比较幸运，拥有自己单独的一个小屋，虽然并不大……

　　莱莉走到小屋的角落蹲下，在木制的墙壁上张贴着好几张电影的海报，其中很大一部份是《美女与恶魔》还有《这个恶魔不太冷》各版本的海报。

　　这些都是莱莉独自一个人在诺兰各处收集起来的，这些海报看起来都已经有些陈旧了，其中最新的一张就是在两天之后即将上映的新电影《忠犬八公》的海报。

　　要卖多少张假的门票才能换一张真的门票呢？莱莉蜷缩在了房间的角落，看着木板上张贴的海报。

　　还有她刚才应该向玛蒂尔达打个招呼的。

　　这些问题在莱莉脑海中一闪而过，就在困意逐渐向着她席卷而来时，外面突然传来了大量吵杂的声音。

　　莱莉立刻贴在了小屋的木板上静静聆听着外面的声音，其中最突出的一句呼喊就是……

　　“为了联盟！！”


第236章 悬赏

　　美人古塔玛抓起了面前宝箱中仅剩下的几枚银币，她的宝库储蓄已经枯竭了，在她来到诺兰之后最鼎盛的时期。

　　这个宝箱中起码装有上千枚金币！而现在却沦为了老鼠窝。

　　兽人并不喜欢金闪闪的东西，但在这座城市，想要什么都必须要靠金钱去换取。

　　“该死！这就是你们今天的收获？”

　　美人古塔玛瞪了一眼下面十七名兽人，美人古塔玛身为纯正的高原兽人，身高远远比麾下的那些混杂有地精血统的绿皮兽人要高上半个身子。

　　在这位美女的压迫力下，那些兽人不停的在自己衣服废旧的口袋里面套弄着，最后只拿出了一些零碎可笑的滑稽玩意儿。

　　“古塔玛……大人，黑鸽子的那些探子盯得我们实在太紧了，平常贸易的路线和场所也被他们给完全封死。”

　　“又是黑鸽子！”

　　古塔玛早已与黑鸽子中的那名暗精灵积怨已深，而且她并不喜欢屈服于任何人的统治。

　　但从黑鸽子的掌控逃走，跑到了矮人废弃的矿洞中躲藏以后，她也彻底被那只暗精灵给逼入了绝境。

　　“古塔玛大人，施法者论坛上有一个……坏消息。”

　　这时一位打扮看起来比较体面的地精突然站了出来说。

　　“施法者论坛？又是那群魔法师折腾出来的玩意……”

　　美人古塔玛当然知道施法者论坛，现在诺兰大部份的居民都知道这一个神奇的网络。

　　黑鸽子是以贩卖情报为生的组织，虽然古塔玛还有许多副业，但施法者论坛这么重要的情报交流场所，她当然也曾经试图进入其中。

　　但遗憾的是由于这位“美人”的发言不当，她永远的失去了登陆施法者论坛的权限，甚至就连进入魔网的权限都被封锁了。

　　“上面有什么坏消息？！”

　　虽然古塔玛失去了登陆魔网的权限，可她不得不承认施法者论坛的作用，在她的手下中唯一一人能登陆施法者论坛的，那是那个打扮看起来比较体面的地精。

　　他同样也是古塔玛的副手，负责帮助古塔玛联络顾客，例如购买魔瘾石的施法者，或者对地底原晶石感兴趣的商人。

　　“您……的通缉令。”他犹豫了片刻还是说了出来。

　　“通缉令？那个暗精灵真以为那些高傲的施法者们会为了一点金钱跑到矮人的矿洞里找我？”

　　美人古塔玛发出了不屑的讥讽，这一处矿洞不知道被矮人废弃了多少年，就连她当初找到这里都花了极大的功夫。

　　地面上的那些施法者绝不会为了一点金钱而特地跑到脏兮兮的矿洞里面寻找她的踪迹。

　　“古塔玛大人，恐怕来找你的不止那些人类施法者，还有……矮人。”

　　“矮人？暗精灵出的什么筹码会让那些顽固的矮人帮她。”

　　古塔玛清楚的知道诺兰的矮人是多么的难交流，就算暗精灵出再多的金币，也许能说服一两个矮人，但雇佣一群矮人在矿洞中寻找她的踪迹是不现实的。

　　“一张炉石传说的金色传说卡牌，名为格罗姆·地狱咆哮，炉石传说您知道吗？”

　　地精的眼中流露出了贪婪的色彩，他再次看向古塔玛的时候，仿佛真的在看一位绝世“美人”。

　　“最近在矮人们中很流行的卡牌游戏，据说为了一张金色的传说卡牌，还有矮人愿意花极高品质的原晶石去换取……按照市值的话，这张卡牌的价值大概在上千金币左右。”

　　一张卡牌就可以换取这么多的金币，如果不是非常的时期，古塔玛都想要直接去自首了。

　　今天显然这位美人已经没有了机会，一名兽人突然来到了古塔玛的面前。

　　“古塔玛……大人，矮人……外面矿洞有一整支矮人大军。”那名兽人用着慌乱的语气大喊了出来。

　　这些生活在城市里的兽人，完全没有那些生活在野外兽人的勇气，但一整支矮人大军？

　　古塔玛立刻提起了手边的巨斧，准备走出聚集区去看看到底发生了什么。

　　当她刚走出聚集区不久，在远处矿洞的隧道中来传来了此起彼伏的叫喊声。

　　“为了联盟！”“为了地狱咆哮！”“滚开！这个废弃矿洞是我先发现的。”

　　矮人……接近五十多位全副武装的矮人蜂拥而至，古塔玛握紧了手中的巨斧，额头却溢出了一丝冷汗。

　　这……就是那张名为格罗姆·地狱咆哮的号召力？

　　……

　　外面到处都是混乱的呼喊声。

　　莱莉已经分不清那些是兽人的声音，那些是矮人的声音了。

　　但她隐隐约约的能猜到这个躲藏处已经完蛋了。

　　莱莉小木屋木门的锁突然间被敲开，一名矮人推开了门，看了一眼待在木屋里的是一名人类以后，叹了口气然后没有再去理会莱莉直接走开了。

　　逃跑吗……莱莉有些犹豫，她看了一眼木墙上贴着的海报。

　　这可能是她身上所穿的衣服以外仅剩下的资产，最后那张忠犬八公的海报让莱莉下定了决心。

　　她把所有的海报都撕了下来小心的收好，然后走出了躲藏处……

　　外面的场面实在是太混乱了，矮人与兽人们打成了一团，而那些涌入矿洞中的矮人们则以数量压制住了那些没有多少战斗力的兽人。

　　钢铁互相碰撞的声音不停的在空旷的空间中响彻。

　　莱莉不知道该何去何从，但她突然间在地面上看见了一个黏土做成的……人偶。

　　这个人偶似乎有自己的意识，在看见了莱莉以后用手指向了一个方向。

　　“你……要我跟……着你走吗？”莱莉有些不知所措。

　　人偶点了点头，立刻向着她所指的方向跑去。

　　莱莉再次看了一眼四周，抱紧了怀中的海报。

　　在成功凑齐新电影的门票钱之前，她可不希望死在这种地方，而且现在也是逃跑的好机会！

　　她跟上了那一只人偶，在一段时间的路程之后，莱莉发现人偶所走的位置是之前的下水道。

　　莱莉没记错的话，这里通向的是诺兰城市的边缘！

　　她跟着那只黏土人偶成功的回到了地面，在上楼梯时由于步伐太过于仓促，不小心摔倒在了阶梯的上方，她手上所抱着的电影海报也散落在了地面上。

　　诺莉立刻站了起来，捡起了地上散落的电影海报，当她捡起一张《这个恶魔不太冷》的海报时，她耳边响起了一个有些熟悉的声音。

　　“你也对忠犬小八的故事感兴趣吗？”

　　莱莉侧过了头，发现电影海报中的玛蒂尔达正站在她面前。

　　活的玛蒂尔达！

　　“要和我一起去看首映式么？不需要等到后天，今天就能可以。”嘉洛莉将《忠犬八公》的海报重新还给了面前这位小女孩然后说。


第237章 首映式

　　莱莉当然不会拒绝来自玛蒂尔达的邀请，而且接下来还能前往白荆花剧院观看最新的电影。

　　兴奋的心情战胜了莱莉跟着一群陌生人所带来的恐惧与不安，在前往白荆花剧院的路途上，莱莉鼓起了勇气询问了身边这位玛蒂尔达许多问题。

　　其中就包括一个她最关心的问题，那就是“里昂是否还活着”。

　　“什么……里昂他真的还活着吗？”莱莉捂着嘴有些不敢相信。

　　“嗯，也许这次首映式你还能在现场见到他。”嘉洛莉说。

　　嘉洛莉相信在新电影的首映式上，里昂的扮演者一定也会收到邀请。

　　“真的吗？森林之女，那个恶魔杀手……还活着在？”

　　一直跟随在嘉洛莉身后的一位精灵女祭司突然插话了进来，嘉洛莉记得这位女祭司的名字叫做露维塔，也是九位精灵祭司中最年轻的一位。

　　当嘉洛莉回过头看向这位年轻的精灵女祭司时，跟随在她身边的其他三位精灵祭司也用好奇的目光看向了她。

　　看来这四位年轻的祭司在世界之树内部看完了《这个恶魔不太冷》以后，她们也喜欢上了电影中的角色。

　　“姐妹们，还请在圣树前保持矜持。”

　　最年长的奥兰卡祭司在这时将手搭在了其中一人的身上，提醒着她们这一次造访人类的城市，可不是为了旅游。

　　受到了自己“顶头上司”的提醒，那四位祭司只能无奈的回到了队伍的最末尾。

　　“抱歉，森林之女，露维塔她们从出生以来就一直在侍奉圣树，因此她们从未踏出过森林……人类的世界对于她们来说，可能太过于新奇了吧。”

　　奥兰卡祭司看了一眼身后的精灵们，自从她们在进入诺兰以后，一开始还因为到处都是人类所以显得有些畏惧。

　　但逐渐的适应以后，她们的视线就开始不停的在周围打量了起来。

　　颇有几分从乡下来的姑娘异常向往城里人生活的那种感觉。

　　“没有关系，她们只是对电影感兴趣，而且这里距离白荆花剧院已经不远了，马上就有能够提供休息的地方。”

　　嘉洛莉表示理解，然后继续走到队伍的最前端开始了引路人的工作。

　　“但愿如此。”

　　奥兰卡祭司发出了一声短暂的叹息，她看了一眼队伍最末尾的那些比年轻的精灵祭司们。

　　她们似乎已经忘记了身为一名祭司应该有的矜持。

　　如果是在黑木森林中还好，但这里是人类的世界，而且接下来他们还要代表黑木精灵去向某位人类谈判。

　　奥兰卡祭司现在只能祈祷这些刚进入人类城市的姑娘们，不要因为好奇心而做出某些出格的行为了。

　　……

　　白荆花剧院，一间专门为了首映式而开放的大厅中。

　　“乔修先生，这身装扮真的没问题吗？”霜精灵泰琳打量着自己身上的着装，有些不安的询问着乔修。

　　她从乔修那里得知，在这一次首映式会有黑木精灵的到来，而她是作为乔修这一方的使者去与那些黑木精灵沟通。

　　但泰琳今天身上穿着的却是一身很普通的平民服装。

　　“你喜欢怎么穿都没问题，毕竟这不是贵族们的舞会。”

　　乔修手上拿着这次首映式邀请的人员表，白荆花剧团的成员占据了很大一部份，剩下的几位就是乔修曾经合作过演员。

　　目前唯一还没有到场的就只有《这个恶魔不太冷》的两位主演，嘉洛莉与那位欺诈者普鲁克。

　　大厅的门在这时突然被推开，乔修听见了周围白荆花剧团的演员们发出惊喜的声音，这让乔修的视线看向了门口。

　　出现在大厅门口的正是那位“法洛西之花”。

　　就算她身上的装束比起参加舞会时要朴素了许多，但法洛西第一女演员的魅力无论走到那里都足以让人惊叹。

　　周围有许多白荆花剧团的演员想要去与那位法洛西之花搭话，可有十位浑身笼罩在兜帽下的身影站在了嘉洛莉的身侧。

　　这一阵势成功的吓退了那些大胆搭讪者，嘉洛莉也第一时间找到了乔修，径直的走到了乔修的面前。

　　“你的眼睛周围出现黑眼圈，嘉洛莉小姐……更新营地的消息虽然很重要，但熬夜可不是什么好习惯。”

　　乔修打量着这位法洛西之花，比起上一次在诺兰与她道别时的样子，现在嘉洛莉显得憔悴了许多，就算她尽力的让自己表现得有活力一些，可有些东西不是靠演技能够掩饰的。

　　“黑……眼圈？”

　　嘉洛莉呢喃了一下乔修所说的这个奇怪的词，很快就根据字面上的意思了解了这个词的含义。

　　“只是旅途的劳累而已，稍微睡上一觉就没事了，比起这个……乔修先生，我向你介绍一下，这位是侍奉世界之树纳鲁希的祭司长奥兰卡祭司。”

　　一直站在嘉洛莉身后的奥兰卡祭司揭下了戴在头上的兜帽，向着乔修行了一个奇怪的礼仪。

　　“向你致意。”

　　虽然奥兰卡祭司在向乔修打招呼，但她的注意力却已经被乔修身侧的霜精灵泰琳给吸引了。

　　奥兰卡祭司感觉到了泰琳身上蓬勃的生命力，她不会认错的……这是来自世界之树的生命力，甚至……远远超过了嘉洛莉体内的世界之树！

　　嘉洛莉曾经告诉过奥兰卡祭司，霜精灵一族仅仅剩下泰琳最后一人。

　　仅仅靠着一只霜精灵的信仰，就能让世界之树再次生根发芽。

　　要是换做从前，奥兰卡祭司只会认为对方是在向她开一个并不怎么好笑的玩笑。

　　但事实已经摆在了她的面前，这位霜精灵的末裔再次让她们一族的世界之树复苏了。

　　现在奥兰卡祭司最后的疑虑也被打消。

　　她用着庄重的眼神看向了站在嘉洛莉面前的那位年轻的“人类”。

　　但合作的商谈还没有开始，大厅内突然出现了小小的骚乱。

　　其原因就是最后一位客人，恶魔杀手里昂的扮演者普鲁克终于到场了。

　　这位欺诈者今天的打扮几乎和电影中的里昂一模一样，头上顶着黑色的针织帽，一身长风衣，只是跟在他身边的并不是玛蒂尔达，而是四只灰猫人和半龙人。

　　这一架势可远比嘉洛莉要“平易近人”得多，最先发现她的是一位黑木精灵祭司，还有跟着嘉洛莉一起入场的小女孩。

　　奥兰卡祭司想要提醒自己麾下的姑娘们保持矜持已经来不及了。

　　最年轻也是最感性的那位女祭司露维塔已经跑到了“里昂”的面前，还有那位小女孩也指着他发出了“活着的里昂”的惊呼。

　　白荆花剧团的女演员们也有好几人跑了过去，在现实里面遇见里昂扮演者的机会可不多。

　　那位欺诈者普鲁克完全不知道该怎么处理这一场面，他身后的两只灰猫人直接躲到了身后连毛发都直接炸开。

　　“我的姐妹引起了这场混乱非常的抱歉……”

　　在奥兰卡祭司的视角看来，这场混乱完全就是那位年轻的女祭司带头造成的。

　　现在的局势这对于接下来的谈判可是大为不利！

　　“没关系，这也算是我的预料之中，大概……吧，总之新电影的首映式马上就要开始了，谈话方面的事能否等到首映式结束之后再继续？”乔修说。

　　“当然，这也是森林之女所期望的。”

　　奥兰卡祭司早就注意到了嘉洛莉对新电影期盼已久。

　　这一场小小的混乱，很快就被首映式即将开始的消息给平息，在白荆花剧院的侍从指引下，这些被邀请而来的幸运儿们来到了一处专门的放映厅中。


第238章 开幕

　　奥兰卡祭司跟着一群人走进了放映厅。

　　她稍微有些不适应……与这么多人类坐在一起，其他八位精灵祭司依次坐在了奥兰卡祭司的另一侧。

　　“我检查过了周围，很安全。”

　　塞法恩长老缓缓的走到了奥兰卡祭司的另一侧坐下，用着只有奥兰卡祭司才能听见的声音对她说。

　　“看来……我们的森林之女真的很幸运。”

　　奥兰卡祭司微微的松了口气，她从进入人类的城市以来从来都没有放松过，塞法恩长老也一直警惕着周围。

　　进入昏暗的放映厅以后，和一群人类待在这么狭小的空间内，这种警惕心更是直接攀升到了顶峰。

　　但现在奥兰卡祭司觉得自己警惕的心理似乎是多余的。

　　“塞法恩长老……你觉得人类制作的电影，真的那么有趣吗？”

　　奥兰卡祭司的视线看了一眼身后一排的人类们，他们全神贯注的将注意力集中在了前面的屏幕上。

　　不止是这些人类，她身侧的其他年轻的精灵祭司也是如此，奥兰卡祭司在她们的眼神中读出了期望与喜悦的情绪。

　　这可是自从黑木森林被烧毁以后，奥兰卡祭司在旅途中很少再见过自己的姐妹会这么……高兴。

　　“我也无法理解，可能是我们老了，奥兰卡。”塞法恩长老面对这个问题发出了一声叹息。

　　塞法恩长老就属于看完了《这个恶魔不太冷》之后内心毫无波动，甚至还有些犯困的那种类型。

　　“……”

　　奥兰卡祭司没有继续搭话，因为荧幕已经亮了起来，周围稀稀疏疏的议论声逐渐的停止。

　　电影开篇的画面是一个魔法学院中教学用的黑板，黑板上所写的标题是“我的英雄”。

　　我的英雄……这一问题奥兰卡祭司唯一能给予的回答就是圣树纳鲁希，世界之树养育了千万黑木精灵的子民，已经不能用英雄来叙述，而是神。

　　而电影中站在讲台上的小男孩给出的答案，却是他外公所养的一只宠物，一只名为“小八”的猎犬。

　　电影在小男孩的讲述中逐渐的展开，松鼠街以北的克利亚驿站繁忙的景色呈现在了所有人的面前。

　　“我觉得……这只幼犬有种熟悉的感觉。”嘉洛莉突然说。

　　“它是东部王国的田园猎犬，有四分之一的姆拉克罗狼的血统……我知道你想起了谁，森林之女，但……这应该不太可能。”塞法恩长老低声的对坐在一旁的嘉洛莉说。

　　以一只野生动物作为主角，确实触动了塞法恩长老的内心，不止是他……还有嘉洛莉都根据“小八”这个名字，想起了在不久前逝世的那只棕熊。

　　电影开始时奥兰卡祭司和塞法恩长老提起了精神……他们希望在这部电影中找到任何优点与乐趣，以至于接下来和乔修谈判时，能以这一部电影作为谈资，不至于让谈话太过于僵硬。

　　但……奥兰卡祭司发现她对这部电影有些失望。

　　并不是电影质量怎么样，身为一位精灵，她很喜欢电影中营造出的温馨平静的小镇氛围，大家在一起相处的特别融洽。

　　但融洽就代表了没有任何波澜，这一部电影比起《这个恶魔不太冷》来说实在是太过于平淡了，剧情上根本没有任何起伏。

　　基本上就只讲述了小男孩的外公帕克与那只名为小八的猎犬温馨相处的过程。

　　奥兰卡祭司隐隐约约的听见了周围有谁发出了打哈欠的声音，看起来不止是她……就连周围的人类似乎也因为前面的剧情中感觉到了无聊的情绪。

　　最致命的是……电影音乐实在是太优秀了，不知名的乐器所弹奏出的背景音，让人提起来非常的愉快，还有……舒适。

　　奥兰卡祭司猜应该已经有人听到想要睡觉了，她看了一眼坐在身边的其他精灵祭司，她们倒是被电影中的“小八”与教授帕克相处时所发生的意外给逗笑。

　　这些温馨的场面可能是目前唯一支撑着大家看下去的动力。

　　可本身就喜欢动物的奥兰卡祭司，还是觉得这是一部……很优秀的电影，有趣却根本算不上。

　　奥兰卡祭司没有养过猎犬，可像是麋鹿，松鼠，白雀之类的宠物她都养过……

　　“你家的田园猎犬每天会到驿站前等你回来吗？”

　　“那个臭小子每天只会在吃骨头的时候来找我……”

　　就在这时奥兰卡祭司的耳朵捕捉到了两名人类的议论，电影已经进展到了教授帕克坐着马车回到家附近的驿站，结果看见小八正在驿站那里等着他的那一部份。

　　小八能够做到这一点并不让奥兰卡祭司意外，精灵们天生就拥有与自然沟通的能力……想要让一只猎犬每天按时在驿站旁边等着是很简单的事。

　　故事……到这里就结束了吗？

　　奥兰卡祭司对电影根本没有什么概念，也不知道正常电影的时长应该有多少。

　　但她觉得这部电影的故事推进到这里已经差不多该划上尾声了……忠诚的田园猎犬每天等着他的主人归来，这确实无愧于忠犬小八这一电影标题。

　　一个很温馨的故事，奥兰卡祭司想起了嘉洛莉之前对她说的话，电影看到这里她不得不承认她确实喜欢这个平淡的故事。

　　但周围的人类却有一部份对自然并不感兴趣，奥兰卡祭司隐约听见了打瞌睡的声音，不过这位打瞌睡的观众很快就被旁边的人给叫醒。

　　该结束了吧……故事的结局已经很完美了。

　　奥兰卡祭司看着电影中教授帕克又一次准备前往驿站乘坐马车，但小八的表现却有些异常。

　　不……故事应该到这里结束了，奥兰卡祭司在这一刻竟然希望这部电影一直平淡下去。

　　可事实证明，电影的导演从来都不会写这么“简单”的故事。

　　“它的眼中……似乎看见了死亡。”塞法恩长老突然轻声的说。

　　“不，森林之女说电影只是虚构的，那只猎犬……不应该……”

　　奥兰卡祭司原本有些舒缓下来的内心在这一刻突然绷紧。

　　电影没有如她所愿的迎来一个平淡幸福的结局，小八目送他的主人教授帕克坐着马车离开驿站以后，教授帕克在一所魔法学院中授课时，突然捂住了自己的胸口倒在了地上。

　　电影中的学生们发出了惊恐的喊声，而奥兰卡祭司也听见了有些观众们发出了同样的声音。


第239章 落幕

　　“我想那位人类应该只是得了重病……会有医师来治疗他的。”

　　奥兰卡祭司看见了电影中的“教授帕克”倒在地上的那一幕，小声的对着身边的塞法恩长老说。

　　“我也……希望如此。”塞法恩长老说。

　　可能是错觉，奥兰卡祭司竟然在那位最年长的黑木精灵长老的语气中听出了一丝颤抖……

　　塞法恩长老在害怕着些什么！

　　而奥兰卡祭司能猜得到这位精灵长老所畏惧的东西……那就是他在害怕这一部电影接下来的发展。

　　“小八的主人教授帕克迎来死亡”的发展。

　　奥兰卡祭司在不知觉间开始了向圣树纳鲁希祈祷，她在祈祷电影中的教授帕克平安无事。

　　为电影中一个虚构出来的人物而祈祷？

　　奥兰卡祭司回过神来的时候，发现自己的这种行为非常的幼稚。

　　但奥兰卡祭司发现不止是她，身边其他的精灵祭司们早就没有了之前的笑容，反而变得非常沉重。

　　“乔修先生……那位教授只是生病了对吗？过段时间小八还能等到他的主人回来……”

　　奥兰卡祭司还听见了嘉洛莉与乔修之间的耳语，但乔修没有给予嘉洛莉剧透，让这位法洛西之花忐忑不安的等待着接下来的发展。

　　她已经在放映厅内完全听不见哈欠声，就连稀稀疏疏的议论声也消失不见。

　　似乎所有人都在为小八的主人帕克而祈祷，祈祷他能平安无事的回到小八身边。

　　但电影接下来的发展，就像奥兰卡祭司与塞法恩长老最不愿意看见的一样。

　　那一天教授帕克没有像往常一样出现在车站的门口，与一直等着他的小八一起回家。

　　一直到深夜时，教授的女婿才坐马车过来将小八接了回去。

　　当镜头一转直接到了教授帕克的葬礼时，似乎在告诉所有观众小八的主人已经逝去的事实。

　　“预料之中的结局，人类的寿命是短暂的，但我已经很久没有因为一位人类的死而哀悼了。”

　　坐在一旁的塞法恩长老在握紧了双拳之后松开，似乎是已经接受了现实。

　　“这个故事……也该结束了。”奥兰卡祭司小声的呢喃着。

　　小八的主人帕克死后，小八就被帕克的女婿所领养生活在另一个家庭，小八拥有了另一个美满的归宿。

　　这也算是一个美满的结局。

　　但电影的发展再次超出了奥兰卡祭司的预料，电影中小八突然冲出了女婿的家跑到了街道上……

　　“小八……要去哪？”

　　这一刻，奥兰卡祭司听见了嘉洛莉低声的询问声，在这声音中已经带上了哭腔。

　　塞法恩长老代替奥兰卡祭司给予了嘉洛莉回答……

　　“我想对于这只名为‘小八’的田园猎犬而言，它这一生的归宿永远只有一个……”

　　塞法恩长老说出这一句话时，声音听起来很低落，像是在强忍着某种情绪。

　　奥兰卡祭司惊诧的侧过头看向了身边那位年长的精灵长老，靠着黑木精灵优秀的夜间视觉，她竟然看见了塞法恩长老眼角有一些晶莹的液体溢出，是眼泪……

　　黑木森林被焚烧的时候，塞法恩长老也不曾为此落过一滴眼泪。

　　奥兰卡祭司想要提醒身边的精灵长老，这只不过是人类虚构出来的故事！

　　但当她看见了小八沿着堆积了白雪的道路跑回了原本的那一个驿站，重新坐回了花坛上静静的看着驿站来来往往的人群时，奥兰卡祭司感觉有什么哽在了她的喉咙中。

　　也许这就是电影可怕的地方，奥兰卡祭司不停提醒着自己电影中的画面都是虚假的。

　　她还是抑制不自己内心的冲动，想要跑到克利亚驿站去告诉小八“你所等待的主人已经永远不会再回来了”。

　　但在电影中已经有人告诉了小八这个悲伤的事实，小八依然选择坐在了站台前静静的等待。

　　“我赌这只田园猎犬只能两天，那个人用一根香肠就能能把它拐跑了。”有人突然在下面小声的说。

　　虽然奥兰卡祭司很讨厌人类用自己的价值观去衡量一只动物的忠诚，可这时奥兰卡祭司倒是希望有谁能用一根香肠拐跑小八。

　　电影中的时间正处在冬季，天空正飘着小雪，小八趴在花坛上毛发被细雪覆盖，还有那一脸落寞的表情，足以让不少人心生怜悯。

　　别再等下去了，他不会再回来了。

　　奥兰卡祭司似乎听见了周围人内心的呼喊声，或者说她自己内心深处的呼喊。

　　遗憾的是小八并没有被一根香肠给拐跑，也没有任何人再来领养它，从那以后这只田园猎犬就一直坐在驿站的花坛上等待着它的主人归来。

　　“树木……凋零了，时间在流逝。”塞法恩长老说。

　　小八身后的那一棵树逐渐的凋零，在这之后又长出了新的枝芽，电影在用这种方式告诉观众时间正在快速的流逝。

　　最终电影的画面逐渐变为漆黑。

　　“终于结束……了吗？”

　　奥兰卡祭司靠在了身后的椅子上，她已经有些不敢再去猜测接下来的发展了，电影到此结束也好给她留下一个悬念。

　　她固执的认为那只田园猎犬小八一定会被一个好心人给领养，但奥兰卡祭司的期望再次落空。

　　荧幕再次亮起，依然还是那一座小镇，教授帕克的妻子坐着马车来到了小镇，借着她的视角……奥兰卡祭司知道了时间已经过去了十年。

　　在电影画面中当教授帕克的妻子再次走向了驿站时，她看见了一个熟悉的身影。

　　“不可能……”有谁轻声的呢喃着。

　　可事实已经摆在了眼前，十年的时间那只名为小八的田园猎犬……依然坐在花坛上静静的等待着它的主人。

　　时间在它的身上留下了太多的痕迹，它的毛发不再光泽，染上了许多污渍，神色也变得憔悴了不少。

　　“或许最后会有奇迹？”奥兰卡轻声的说。

　　这个世界能让死者再次苏生的魔法是存在的，除去让人厌恶的亡灵魔法，还有一些极为罕见的奇迹。

　　故事也到了最后的尾声，大雪纷飞的深夜中小八迈着蹒跚的步伐来到了驿站前的花坛，它甚至已经没有力气坐起，只能趴在了花坛上眯起了眼睛。

　　也许是太累了。

　　它与主人过去朝夕相处的记忆不停的在脑海中闪回，当它再次睁开眼时，奇迹真的出现了！

　　它的主人教授帕克缓缓的从驿站中走出，微笑着喊出了它的名字，小八也兴奋的扑了上去……就像以前一样。

　　“塞法恩长老，这是小八的梦境吗？还是现实……”嘉洛莉捂住了自己的嘴，眼圈已经彻底变得通红，由于哭泣声音听起来哽咽不已，甚至根本喘不上气来。

　　“这……应该是梦境……”

　　“是奇迹！”

　　奥兰卡祭司突然打断了塞法恩长老的话，这让塞法恩长老惊讶的侧过了头，他发现这位年长的女祭司表情透着一种可怕的执着，仿佛塞法恩长老说“不是”的话，就会遭来很可怕的结果。

　　“那只田园猎犬一定等到了它的主人。”奥兰卡祭司说。


第240章 计划通

　　电影放映结束了，罕见的是这一次首映式没有任何人鼓掌，电影的画面已经开始播放起了幕后的演员表。

　　在坐的任何一位观众都没有礼貌性的给予掌声，奥兰卡祭司回头扫视了一眼后面所坐着的观众，他们每一个人脸上的表情都很古怪。

　　一部份白荆花剧团的男演员们在强忍着些什么，女演员们早就已经拿出了手帕抽泣到了哽咽。

　　“太好了……小八。”

　　奥兰卡祭司身边的其他黑木精灵祭司也受到了最后结局的感染，进入了以泪洗面的状态。

　　“电影已经结束了，姐妹们，打起精神来……别让人类看见你们的软弱。”奥兰卡祭司开始试图安慰她们。

　　“我知道……可是奥兰卡祭司……”

　　奥兰卡祭司看着她们哽咽到说不出话的样子，只能发出了一声叹息。

　　反观她与塞法恩长老的就很平静，并不是没有受到触动，而是奥兰卡祭司很好的控制住了自己的感情，将内心的悲伤给压制了下去。

　　等会她可是要去以那位人类谈判，顶着通红的眼圈去谈判可不是一个好的选择。

　　放映厅的灯光在很久以后才缓缓的亮起，但在这时依然有不少女性观众没有整理好自己的情绪，但她们依然含着泪用掌声来表达对这部电影的赞颂。

　　奥兰卡祭司在这期间一直盯着幕后的演员表，记下了这部电影所有配乐的名字。

　　黑木精灵祭司还有一个别名即是“咏唱者”，负责传承与咏唱精灵一族最重要的典籍“精灵诗篇”，所以奥兰卡祭司也算是半个音乐家。

　　她喜欢忠犬八公中的配乐……她希望在这之后能找那位人类要到乐谱。

　　电影已经彻底的结束，观众们逐渐的走出了放映厅，奥兰卡祭司在离开的人群中并没有找到乔修的身影。

　　“诸位……乔修先生在剧院的书房中等你们。”一位白荆花剧院侍从走到了这些精灵的面前说。

　　“请稍微等一下。”

　　塞法恩长老突然说，他身旁的嘉洛莉依然没有从悲伤的情绪中缓和过来，可能小八的死引起了嘉洛莉的某种共鸣。

　　那就是他的老伙计棕熊埃特的逝世，想到这里塞法恩长老脸上的表情微微抖动了一下，但很快就恢复了面无表情的样子。

　　“塞法恩长老，如果你无法从悲伤中恢复过来的话，我能独自一人去与那位人类谈判。”

　　奥兰卡祭司捕捉到了塞法恩长老表情最微小的变化，尽管这位年迈的精灵长老看起来若无其事，其实是在压抑自己内心的感情……就像她一样。

　　“没事，我不会在接下来的谈话中失态的，我承认人类制作的电影确实……很优秀，但对我的影响不大。”塞法恩长老说。

　　“……”

　　奥兰卡祭司在这时莫名的无法相信这位长老的承诺，但嘉洛莉在这时已经调整好了自己的心情。

　　“芙蕾……把她还有其他的祭司们带到休息的地方，我马上回来。”

　　嘉洛莉对身边的精灵护卫芙蕾下达了命令。

　　那位拥有恶魔血统的小女孩由于哭得太厉害，再加上之前从废弃的矿洞中逃脱，本身就已经疲倦不堪，所以蜷缩在了芙蕾的怀里面直接睡着了。

　　“我……明白了。”

　　芙蕾在一位剧院侍从的指引下，抱着昏睡过去的小女孩离开了放映厅，一起离开的还有另外八位精灵祭司。

　　嘉洛莉则独自带着奥兰卡祭司与塞法恩长老向着侍从所说的书房走去。

　　书房距离放映厅并不远，白荆花剧院的侍从将嘉洛莉带到了书房门口以后，行了一个礼就直接离开了。

　　嘉洛莉正准备扭动门把推开书房们，却被奥兰卡祭司给制止了。

　　“请等一下森林之女……”奥兰卡祭司说。

　　“怎么了？”嘉洛莉有些疑惑的回过头看向了身后的两位黑木精灵，发现他们脸上的表情都有些古怪。

　　“不……我……只是在想接下来怎么与那位人类沟通。”奥兰卡祭司说出这一句话时，她的内心被羞愧的情绪所笼罩。

　　因为她这辈子第一次对世界之树说谎了！而且这个谎言还是为了一个非常无聊的理由。

　　靠在黑木精灵一族强大的听觉，奥兰卡祭司听见了书房中回荡着舒缓的音乐，这一音乐正是《忠犬八公》配乐中的其中一首。

　　刚刚看完电影，再重新听见配乐，这让奥兰卡祭司再次回忆起了电影中的情节。

　　她好不容易压制下来的情绪，差点被这些回忆再次激发出来，如果不是先一步有了心理准备，阻止了嘉洛莉开门的动作。

　　可能进入房间以后，在与那位人类谈判之前，她只能先一步抹掉眼角不停溢出的眼泪了。

　　这对于接下来的谈判而言不止极为不利，而且……还有失黑木精灵一族的威严！

　　“别担心，乔修先生他……不是什么坏人。”嘉洛莉也不知道该怎么评价那一位混沌恶魔，然后思考了一会后说“而且有一点是肯定的，教会肯定是乔修先生的敌人！”

　　“那名人类将教会视为敌人？”

　　塞法恩长老等待着身边的精灵祭司整理好自己的情绪，在这之前向嘉洛莉了解一下有关于乔修的情报。

　　“嗯，请相信我在对待圣教之国的立场上，乔修先生他绝对会站在黑木精灵这一边的。”

　　嘉洛莉的语气中早已没有了看完电影之后的软弱与哭腔，她知道这一次造访诺兰，可不仅仅是为了一部新电影的首映式。

　　还有……复仇，向圣教之国复仇。

　　“是吗？希望就如森林之女所说的一样。”塞法恩长老看向身侧的那一位精灵祭司。

　　“奥兰卡，请将这一次谈判……”

　　“我的内心没有这么软弱，请推开门吧，那一部电影已经无法影响到我的情绪。”

　　奥兰卡祭司恢复了面无表情的姿态，这一次谈判很有可能会影响到黑木精灵族群的兴衰。

　　“愿圣树纳鲁希指引我们。”

　　在这一承诺下，嘉洛莉只能推开了书房的门。

　　她们走进了其中，整个房间内回荡着《忠犬八公》的配乐，但奥兰卡祭司内心毫无波动，她的视线看向了坐在书桌后面的乔修。

　　“很荣幸……”

　　奥兰卡祭司注视着乔修，正准备用黑木精灵的礼仪向这位人类打一个招呼时，她却听见了“汪汪”的叫声。

　　并不是错觉，奥兰卡祭司看见了一只黄色的田园猎犬从书桌下面跑了出来，摇着尾巴扑向了嘉洛莉。

　　在这一刻，奥兰卡祭司的视线抑制不住的变得模糊。


第241章 恶魔的诱惑

　　这一刻，奥兰卡祭司意识到了人类的狡猾。

　　当她看见那只与小八极为相似的幼犬扑入嘉洛莉怀着的画面时，原本压抑住的情绪就像被点上了火的引线一样爆发了出来。

　　奥兰卡祭司提醒着自己……一位人类正站在自己面前！

　　停下，不能再沉浸在悲伤中了！

　　奥兰卡祭司不停抹着眼泪想要将内心里悲伤的情绪给驱散掉，但越是这么想泪水越是止不住的涌出。

　　在谈判还没有开始前，她就完全的将黑木精灵脆弱的一面暴露在了这名人类的面前。

　　“两位需要手帕吗？”

　　乔修这一次做好了充足的准备，从书桌的抽屉里拿出了两份手帕分别递给了两位黑木精灵。

　　那只幼犬正是小八年幼时的扮演者，乔修带着它来到书房是准备在谈判前，先与这些精灵打感情牌。

　　乔修没想到的时“感情牌”不止打出去了，还打出了王炸的效果……让这两位黑木精灵的情绪瞬间崩溃。

　　“是我们失态了。”

　　乔修的搭话，让奥兰卡祭司强制性的整理好了自己的情绪，想要回绝掉乔修所递过来的手帕。

　　但书房内的另一侧恰好有一面落地镜，奥兰卡祭司看见了镜子中自己双眼通红，显得非常狼狈而又憔悴的模样。

　　这让她内心万分苦涩，看来黑木精灵在这位人类心中的形象已经彻底的破灭了……

　　“请问这只幼犬是从何而来？”

　　一旁的塞法恩长老已经半跪在了地面上，原本扑入嘉洛莉怀中的那只幼犬已经停下了亲热的动作，一步一步的走向了半蹲而下的塞法恩长老。

　　塞法恩长老盯着这只幼犬，它的眼神让塞法恩长老想到了一个已经过世的老朋友。

　　“诺兰的炼金市场，它暂时没有主人。”乔修说。

　　“乔修先生……我希望能够得到它的抚养权。”嘉洛莉直接举起了手，主动应征起了这位幼犬主人的职位。

　　“它看起来早就选择了你……”乔修说。

　　这只幼犬跟着白荆花剧团拍电影的这段世进里，可没有和剧团内任何一个人这么亲热过。

　　得到了乔修的允许，嘉洛莉对着那一只幼犬伸出了手，它却抬起了头一直盯着塞法恩长老，似乎在等待塞法恩长老的同意。

　　“去吧，老伙计。”塞法恩长老说完了这一句话后，这只幼犬就兴奋的跑向了嘉洛莉。

　　“……”

　　奥兰卡祭司再次看见这一幕，眼泪一直都在眼眶中不停打转，最后只能接受了乔修递过来的手帕。

　　“你所制作的那一部……电影让我们重新看见了希望，乔修先生。”

　　塞法恩长老对于身边这位女祭司长时间的流泪不止向乔修表达了歉意。

　　黑木森林被焚烧以后，虽然他们还仅存下嘉洛莉这一最后的希望，但压在塞法恩长老与奥兰卡祭司肩膀上的职责，让他们几乎喘不过气来。

　　但看完电影以后，塞法恩长老内心抑郁的情绪被一扫而空，或者说被发泄了出来。

　　“希望……我想你们造访诺兰不仅仅是为了观看这一部电影。”乔修说。

　　塞法恩长老面对这一问题陷入了短暂的沉默，一旁的奥兰卡祭司本想要说些什么最后却叹息。

　　他知道黑木精灵的高傲，在面临灭族之灾的这一刻已经荡然无存。

　　“我希望能够得到你的帮助。”塞法恩长老用着诚恳的语气说。

　　“帮助？”

　　“能让圣树纳鲁希快速成长的方法。”

　　塞法恩长老看着面前这位年轻的“人类”，他至今都不愿意相信，这位年轻的人类拥有让古老的世界之树快速成长的方法。

　　就算作为黑木精灵一族最睿智的德鲁伊，塞法恩长老也不曾掌握这种方法。

　　但嘉洛莉脖子上所挂着的那一片叶子已经向塞法恩长老证明了一切。

　　霜精灵一族的世界之树，在这位人类的帮助下，正在以难以形容的速度成长着。

　　“快速成长的方法……你们有没有尝试过让人类信仰世界之树？”

　　乔修直入主题，问出了一个对黑木精灵而言很禁忌的问题。

　　“人类从未对圣树纳鲁希抱有过敬畏之心。”

　　正在用着手帕抹眼泪的奥兰卡祭司忽然说，语气上依然带上了些许哽咽。

　　人类确实不可能仰慕一棵树……

　　“如果我没猜错的话，现在世界之树的种子应该寄宿在嘉洛莉的体内。”

　　嘉洛莉曾用简讯告诉过乔修，她得到了圣树的庇护，当乔修提到这一点时，塞法恩长老点了点头表示肯定。

　　“圣树纳鲁希选择了这位人类之女，这是黑木精灵这个种族诞生以来从未发生过的事。”

　　塞法恩长老走到了嘉洛莉的身侧，小八的存在已经让这两位黑木精灵能用友善的态度与乔修交谈，可不代表他们放下了警惕。

　　“因为她是法洛西之花，这就是世界之树选择寄宿于她体内的原因。”乔修的视线看向了一旁的奥兰卡祭司说“以前这棵树成长的养料，来自于你们黑木精灵的信仰，每当你们以圣树纳鲁希之名向它祈祷，甚至坚信它会庇护你们时，它就会变得更加茂盛。”

　　“精灵诗篇上确实是这样记载的。”奥兰卡祭司说。

　　“而现在世界之树成长的养料，变成了人们对于这位法洛西之花的信仰。”乔修说。

　　“对……森林之女的信仰？”

　　“就以《这个恶魔不太冷》这部电影来举例子，呃……你们应该都看过吧？”

　　乔修最后的问题得到了两位黑木精灵肯定的回答。

　　紧接着乔修走到了书房的窗户旁，在这里能看见白荆花剧院外貌聚集的人群，他们都是为了观看白荆花剧院正在播放的电影而来。

　　“每有一个人到白荆花剧院观看了《这个恶魔不太冷》，并且喜欢上了其中嘉洛莉所扮演的角色，也就是玛蒂尔达的话，寄宿在嘉洛莉体内的世界之树成长就会稍微加快一些，我不知道这一效果会不会出现在你们族群的其他人身上，但如果可行的话，关于你们的求助，我只能给予一个回答。”

　　乔修最后微笑的转过身对着两位黑木精灵说。

　　“想复兴自己的族群吗？那么就请让自己变得出名吧。”


第242章 区别

　　夜晚，法洛西公馆。

　　嘉洛莉回到了诺兰以后，乔修把公馆的钥匙归还给了嘉洛莉。

　　她带着黑木精灵们住进了公馆，现在的时间已经接近了深夜，奥兰卡祭司独自一人坐在了室内的花园当中。

　　“还在考虑白天的事么？”

　　塞法恩长老从花园的阴影中走出，他的手上溢出了淡绿色的铭文，一枚带着尖刺的种子出现在了塞法恩长老手中，然后落入了地面迅速开出了奇异的花朵。

　　这是黑木精灵们用来布置眼线的一种方法，只要有陌生人经过这朵花栽培的位置，花朵就会向塞法恩长老发出警告。

　　这座公馆虽然是嘉洛莉所有的地方，可黑木精灵们在人类的城市依然无法放下最基本的警惕。

　　“那位人类所指的出名，难道是指在人类中具有威望吗？”

　　奥兰卡祭司的视线看向了手心，里面静静沉睡着一颗散发着淡白色光芒的原晶石。

　　这是乔修在离开时赠送给奥兰卡祭司与塞法恩长老的小礼物，承载了魔网系统的原晶石。

　　而乔修给出的解释是“与霜精灵的世界之树建立联系的媒介”。

　　“是仰慕，就像我们对圣树的感情一样。”塞法恩长老纠正了这位精灵祭司错误的看法。

　　“这……可能么？”

　　奥兰卡祭司并不是排斥世界之树接受人类的信仰，而且现在是族群生死存亡之际，只要能让世界之树快速成长，无论是谁的信仰，她都能欣然接受。

　　“让人类仰慕一只精灵……”奥兰卡祭司说出了自己内心真正担心的事情“人类一直对我们抱有敌意，无论是在法洛西，还是这一座城市。”

　　精灵与人类之间的关系虽然还不至于到仇敌这一等级，但依然存在些许隔阂，精灵极度不信任人类，并且坚信人类始终对精灵抱有某种敌意。

　　这种情况下……想要让人类仰慕一名精灵，在奥兰卡祭司看来近乎是不可能的事情。

　　“你手上的那枚原晶石能够回答你的问题，奥兰卡。”

　　塞法恩长老常年与人类接触，他的看法当然与奥兰卡祭司不同，所以当乔修把这枚原晶石交给他以后，在好奇心的趋势下他捏碎了原晶石。

　　魔网所呈现在他脑海中的世界，让塞法恩长老感觉到了许久未有的震撼。

　　“与另一个世界之树建立连接？”

　　奥兰卡祭司有些犹豫，身为圣树纳鲁希最忠诚的侍奉着，与另一棵世界之树产生联系，会让她有一种背叛的感觉。

　　“圣树纳鲁希的寄宿者嘉洛莉早已与另一棵世界之树链接在了一起，奥兰卡……那位霜精灵同样也是我们的同胞。”塞法恩长老说。

　　奥兰卡祭司似乎有些动摇了，她也很好奇另一个死而复生的世界之树成长状况到底如何，还有嘉洛莉曾经提及过的“另一个世界”。

　　她迟疑了片刻以后，还是被塞法恩长老给说服，捏碎了手中的原晶石。

　　大量的秩序铭文化为了光芒涌入了她的体内，当奥兰卡祭司再次睁开眼，一个奇怪的界面出现在了她的视线中。

　　但奥兰卡祭司却无法感觉到与另一棵世界之树的连接，不对……她感觉到了，就在她眼前。

　　“这是霜精灵的世界之树所构造出的世界。”塞法恩长老来到了她的身侧，开始指导她怎么使用这一个全新的“世界”。

　　在塞法恩长老的指引下，奥兰卡祭司点开了诺兰之声，紧接着她最为熟悉的“精灵诗篇”缓缓的在她的耳边响起。

　　“这……是那位霜精灵的歌声？”奥兰卡祭司认出了泰琳的歌声。

　　“没错，这个特殊的魔法以世界之树为媒介，将所有人联系在了一起。”塞法恩长老的手指向了诺兰之声右下方的一个“收听人数”。

　　此时收听的人数已经多达两万七千多人……

　　“有这么多人，在听那位霜精灵所唱的精灵诗篇？”奥兰卡祭司的声音带上了一丝不可思议的语调，塞法恩长老却给予了点头的回答。

　　“这些人类只需要待在家中，靠着世界之树建立起的链接，打开‘诺兰之声’就能聆听那位霜精灵的歌声。”

　　“两万七千多名人类，那怕我们一族全盛的时候都不曾有这么多人，世界之树每天晚上都能得到这么多人类的……‘祝福’吗？”

　　奥兰卡祭司有些不敢相信，因为唯有对世界之树抱有仰慕的情绪，才能化为养料供给世界之树本身，她不相信这座城市会有这么多人类喜欢一名精灵。

　　塞法恩长老并没有回答，他指引着奥兰卡祭司登陆了施法者论坛，其中一个诺兰之声的分区。

　　奥兰卡祭司浏览了一眼这个分区中的帖子，除去一些在讨论什么“神灯”“水晶鞋”“今天炼金市场什么货物又涨价了”之类奇怪的内容。

　　其他的内容基本上都是在称赞那位霜精灵。

　　“诸位，有谁知道泰琳小姐的新歌什么时候发售吗？”发帖人：古老者。

　　“泰琳小姐的歌声把我多年来的失眠症治好了！”发帖人：深窟矿工。

　　……

　　奥兰卡祭司没有点进其中，只是浏览过了一条又一条评论，心情非常的复杂，她同样也会唱“精灵诗篇”，甚至有自信被那位年轻的霜精灵唱得更好……

　　但可惜她所侍奉的世界之树无法得到这些人的“祝福”。

　　奥兰卡祭司退出了诺兰之声的分区，当她看见首页的一个帖子时，没有考虑直接点了进去。

　　那一个帖子的开头是“教会异端审判庭的审判者焚烧黑木森林……”

　　她开始浏览起了帖子中的内容，没看完一张照片，她的双拳就握紧了一分，内心充斥着无法抑制的愤怒与憎恨。

　　帖子里面的图片，清楚的记载了异端审判庭屠杀她族人的画面！

　　那些痛苦的记忆不停的在她脑海中回荡着，最后变成了根本无法平息的怒火。

　　当奥兰卡祭司浏览到帖子后面时，她突然发现……不仅仅是她对异端审判庭的所作所为感觉到了愤怒。

　　“教会的异端审判庭到底想做什么！为什么要将刀刃引向无辜的精灵？”回复者：黑铁长剑。

　　“灾难……这不只是黑木精灵一族的灾难，也是我们人类的灾难……不能任由这群刽子手继续任意妄为了。”回复者：灰白猫头鹰。

　　“黑木森林！我的故乡就在那附近！我觉得我该返回法洛西了。”回复者：吟游诗人。

　　“这些精灵们最后怎么样了？我在图片上看见了小孩子……他们现在安全吗？”回复者：南北行商。

　　奥兰卡祭司默默的读完了一条又一条的评论，最后她的眼泪再一次不争气的出现在了眼角。

　　在施法者论坛上有着一群素不相识的陌生人在关心着她们一族的安危，奥兰卡祭司却始终对人类这一族群抱有偏见。

　　“有的时候人类与精灵……甚至是恶魔之间没有任何的区别。”塞法恩长老说。


第243章 采访

　　第二天，位于炉石酒馆的无声之厅。

　　“这是昨天黑鸽子们收集到的情报……都只是一些发生在诺兰平民之间的小事。”

　　暗精灵把一本只有四页的记录册递给了乔修。

　　自从这位暗精灵将整个黑鸽子给整顿成一体，她所能收集到的情报就变得繁杂了许多。

　　量虽然多了起来，但质却没有提升。

　　昨天黑鸽子们所收集到的情报，没有一个是暗精灵感兴趣的，属于那种“卖不出的商品”。

　　“不要每天总想着弄个大新闻，对于诺兰的居民来说，他们身边发生的事情才是最重要的。”

　　乔修浏览了一眼上面的一部份记录，大部份都是某个炼金工房发生了爆炸的意外，又或者是有关于炼金市场波动之类的新闻。

　　“我们难道不应该主动去发掘某些新闻吗？例如……那些虚伪的信教者。”

　　暗精灵刚刚转职记者这一职业没几天，她就领悟到了记者这一职业的真谛。

　　这段时间她除了整顿黑鸽子内部的成员，更多的时间待在了诺兰的那一座小教堂附近。

　　但自从诺兰的执法者们强拆掉了那座教堂的地下室以后，教堂就开始变得萧瑟了起来，里面的神职人员也极少外出，暗精灵也收集不到“能打击圣教之国权威的新闻”。

　　“对于圣教之国的传教士而言，诺兰这座城市可能是信仰泛滥的蛮夷之国。”

　　乔修把手上的记录册重新归还给了暗精灵。

　　“在诺兰的那座小教堂是收集不到什么情报的。”

　　“那么……”

　　“我知道你希望让圣教之国失去威信，或者说摧毁掉那些信徒对他们神的信仰。”

　　乔修当然没有忘记当初建立诺兰之声的初衷，以及这位暗精灵所追求的东西。

　　“但这种事情需要慢慢的来，等到我们的节目从‘诺兰之声’变成‘世界之声’以后，我们的目的就达到了，但现在我们需要降低诺兰的居民对圣教之国的好感度。”乔修说。

　　“方法呢？”

　　暗精灵手上拿着的情报中可没有任何与教会相关的情报，更别提诋毁他们了。

　　“难道……是那些黑木精灵的遭遇？”暗精灵想起了论坛上乔修所发的帖子，靠着那一个帖子，诺兰的居民再一次认识到了真正的“异端审判庭”，第一次则是通过那本名为《异端审判者日记》的叙述。

　　“猜对了。”乔修打开了无声之厅的门，那位欺诈者普鲁克已经在里面等待了许久“普鲁克，今天的内容不止是报道新闻，还有一次采访。”

　　“采……访？”普鲁克翻看了一下桌上放着的台词本，里面确实有提到“采访”的内容。

　　“你可以理解为电影演出中的念白，你只需要照着稿件向你采访的人提问就行。”乔修举了一个最简单的例子。

　　“采访的人是黑木精灵……吗？”

　　普鲁克把台词本翻到了最后一页，最上面的标题是《黑木森林幸存者》的采访。

　　“黑木精灵应该不太擅长面对‘镜头’，所以我邀请了一位更熟练的受访者，她应该马上就要到了，稍微等一会吧。”

　　乔修看了一眼无声之厅外的时钟，距离日间新闻开播还有整整一个小时的时间，乔修的助手希里在这时刚好走上了楼梯来到了无声之间。

　　“她们来了。”希里说。

　　嘉洛莉与两位黑木精灵跟随在了希里的身后来到了无声之厅内。

　　“我还以为你为了这次采访会打扮很久。”乔修看着嘉洛莉，今天这位法洛西之花的穿着非常朴素，就和身后的两位黑木精灵一样。

　　一直到她走到楼上以后才将头上的兜帽给揭下。

　　“我听乔修先生你说诺兰之声的观众现在只能听见我的声音，所以我就没有进行多余的打扮。”

　　嘉洛莉打量了一眼无声之厅周围，这里的布置非常的简洁，除了内部的由玻璃制作的房间以外，这里的布局与下面的炉石酒馆没有什么区别。

　　“在不久之后诺兰之声的观众就能看见你站在舞台上的样子了。”

　　“广播”对乔修而言仅仅只是第一步，在诺兰建立起世界上第一个电视台才是乔修的目标。

　　只不过现在泰琳的世界之树想要传输视频还是太过于缓慢，乔修只能静静的等待世界之树的成长，而嘉洛莉体内另一棵世界之树，让乔修看见了希望。

　　“向你致意，混沌之子乔修。”

　　塞法恩长老也揭下了兜帽向着乔修行了一个古老的礼仪。

　　“呃……直接称呼我的名字就行，这个前缀听起来有些奇怪。”

　　看来这位黑木精灵已经识破了乔修作为恶魔的身份，反观他身边的那一位精灵女祭司，在听见塞法恩长老称呼乔修的方式时，露出了惊讶的表情。

　　“我明白了，请问这里就是昨天晚上那位霜精灵吟唱精灵诗篇的地方么？”

　　塞法恩长老同样也打量着周围的环境，他的视线在乔修身侧的那只暗精灵千面身上停留了一下，尽管很好奇，可出于礼貌他并没有向乔修询问这位暗精灵的来历。

　　“没错，通过那一根世界之树的枝芽，诺兰大部份的居民都能够在诺兰各处听见你们的声音，而且……这也是一次让你们世界之树得到更多‘养分’的机会。”

　　乔修指着无声之厅内的枝芽，泰琳的卧室就在无声之厅的上方，世界之树的根须已经延伸到了无声之厅的内部。

　　塞法恩长老在这时将目光看向了站在他身侧的奥兰卡祭司。

　　黑木森林被焚烧的记忆，对于任何一位黑木精灵而言都是痛苦的回忆，也是屈辱的回忆。

　　这一次采访，无疑是让她们亲自将这一切公布于世。

　　而这位精灵祭司从刚才开始就一直保持着沉默，她的目光看向了世界之树延伸到无声之厅内的嫩芽，最后终于揭开了戴在头上的兜帽。

　　“请让这座城市的居民聆听我们的声音……异端审判庭所犯下的罪孽不应该被隐藏于黑暗之中。”奥兰卡祭司说。


第244章 期盼

　　菲梅丝的耳朵抖动了一下，靠着自己敏锐的听觉警惕着周围。

　　她的导师摩尔根正在一处隐秘的房间中绘制一个简易的传送阵，他们今天要靠着这个传送阵返回远在千里之外的法洛西。

　　“摩尔根导师，我们真的要用这种方法返回法洛西吗？”

　　菲梅丝看着满地的魔法铭文，这些铭文要是被诺兰的执法者们给发现了，可是属于私自建造魔法阵的重罪。

　　原本在菲梅丝预想之中，她还能在诺兰稍微待上一段时间，然后坐着马车返回法洛西。

　　“阴影正在涌入我们的国家，菲梅丝。”摩尔根轻声的说“我必须去阻止……如果你希望待在这座城市的话，我会让凯尔曼给你安排好住处。”

　　阴影……菲梅丝眼前出现了施法者论坛的界面，她直接打开了一个名为“教会异端审判庭的审判者焚烧黑木森林……”的帖子。

　　她的导师所指的阴影就是教会的异端审判庭，菲梅丝不知道为何他们会对焚烧黑木森林，可这无疑是对法洛西这个国家权威的挑衅。

　　但法洛西的国王并不知道谁是凶手，圣教之国的传教士能够轻而易举的将这一切推到一些邪恶组织或者生物的身上，比如说恶魔……

　　“我根本不想……待在这座城市，摩尔根导师，法洛西才是我的祖国。”菲梅丝说。

　　“菲梅丝，你在说谎的时候耳朵不应该往左边侧。”

　　“……”

　　菲梅丝立刻用双手捂住了自己的耳朵，在这时她在施法者论坛的首页看见了一个全新的帖子。

　　“今日的日间新闻将会采访嘉洛莉小姐，正式的向诸位揭露黑木森林大火事件的真相。”

　　嘉洛莉……法洛西之花？

　　菲梅丝当然认识这位目前在法洛西最知名的女演员，还有《这个恶魔不太冷》的玛蒂尔达的扮演者。

　　在论坛上看到这一个消息的菲梅丝立刻点开了诺兰之声。

　　她在诺兰生活的这一段时间已经养成了每天早上听新闻的习惯，除了能够第一时间掌握这座城市的动态外，还有就是能听见“里昂”的声音。

　　在参与了《忠犬八公》的拍摄以后，她认为“法洛西舞台剧天下第一”的固执思想稍微改观了一点，现在终于能坦率的承认自己所喜欢的电影角色就是那位木讷的杀手里昂。

　　菲梅丝并不知道采访是什么意思，但听起来像是嘉洛莉要与“日间新闻”的广播员互动。

　　这岂不是相当于《这个恶魔不太冷》中的玛蒂尔达与里昂再次相见了吗？！

　　菲梅丝看了一眼下面帖子的回复，里面除了关心黑木森林大火真相的围观群众外，更多一部份是《这个恶魔不太冷》的影迷，而且从论坛的名字来看似乎是女性居多。

　　看着那些影迷所留下的回复，菲梅丝也忍不住参与进了其中，写下了一条全新的回复。

　　“相隔了这么长时间，里昂终于能再见到玛蒂尔达了！”

　　她编辑完这条回复后，立刻在房间里面找了一个能够计算时间的工具，然后放到了自己的面前，静静的等待着今天的日间新闻开始。

　　“菲梅丝，传送阵已经完成了。”

　　但在这时她的导师摩尔根却告诉了她一个“噩耗”。

　　“那个……摩尔根导师。”

　　菲梅丝愣了一会，距离日间新闻开播只有一分钟不到的时间，可她却要从这里诺兰返回法洛西。

　　魔网的覆盖范围可无法达到法洛西值这么远的距离。

　　“我会在日间新闻结束之后再激活传送阵。”

　　摩尔根拿起了传送阵中心的一个不知名布料制成的背包，里面存放着记录了《忠犬八公》的原晶石，还有乔修交给他的一些关于异端审判庭真相的“证据”。

　　而这一次日间新闻的采访，似乎有助于摩尔根更详细的了解，异端审判庭到底在他祖国的国土上做了些什么。

　　没等菲梅丝说出答谢的话，在诺兰之声中就传出了里昂的扮演者普鲁克低沉的男低音，他开始报道起了诺兰最近发生的一些小小的琐事。

　　菲梅丝并没有在其中听见“玛蒂尔达”的声音，但她注意到了诺兰之声下面的人数正在以一个疯狂的趋势增长着。

　　这一段时间菲梅丝收听日间新闻这个节目时，人数在最多的时候也仅仅只在三万人左右徘徊，但现在开播到不久已经直接上涨到了四万人左右，这个数字还在以极快的速度攀升。

　　“这就是一位演员的号召力。”摩尔根看出了菲梅丝的惊诧。

　　“法洛西最大的剧院所能容纳的人数只不过一万人，所以在场能够看到这位法洛西之花的只有一万人，但在舞台剧外却有无数人希望见她一面，聆听她的声音……而诺兰之声却没有位置与门票的限制，她的魅力与潜力也能被完全发挥出来。”

　　“但我只能听见她的声音，摩尔根导师，去剧院观看她的演出，我不止能听见她的声音，还能看见她本人。”菲梅丝带着最后一丝的固执反驳着说。

　　“如果你通过‘诺兰之声’不止能听见她的声音，也能看见她本人表演呢？不需要花上重金去购买一张门票，然后从一座城市赶到另一座城市，只需要坐在家里，像是现在你在收听诺兰之声一样，找一张舒服的椅子坐在就足够。”摩尔根说。

　　“怎么……可能……”

　　菲梅丝无法想象那种世界，那怕与那位法洛西之花相隔千里，也能像是看电影一样看见她的演出。

　　但现在她已经可以通过施法者论坛在这间小屋中，与位于诺兰各地的人们交谈……这也是她以前根本无法想象的事情。

　　“我知道难以接受，乔修先生曾向我描述这种世界时，我也不愿意相信，但他已经让我窥视到了那个时代的一角，所以我抱以希望。”

　　“……”

　　菲梅丝抱住了自己的双腿，情绪有些低落，如果那种“在那里都能看到电影”的时代真的到来，不止是舞台剧的存在变得毫无意义，就连剧院也成为了历史的尘埃。

　　“诸位早安，我是嘉洛莉·凡·多纳尔。”

　　很快菲梅丝内心纠结的心情被诺兰之声中嘉洛莉的声音给驱散，等待了这么久“里昂”终于再一次的与“玛蒂尔达”见面。

　　菲梅丝真想亲眼见到这一幕，但现在却只能听见声音……

　　她突然开始莫名的期待起了她的导师所描述的那个时代的到来。


第245章 奇迹

　　嘉洛莉坐在了无声之厅内部，欺诈者普鲁克拿着台词本刚好坐在了她的正对面。

　　“嘉洛莉小姐欢迎来到无声之厅。”普鲁克打招呼时不像是刚才报道琐碎的新闻那样自然。

　　这位欺诈者并不擅长与别人交谈，就算曾经与嘉洛莉合作过一次电影的演出，他在采访的时候依然显得有些不自然。

　　“好久不见里昂，感觉这段时间你又长胖了。”

　　反观嘉洛莉显得自然了许多，她还面带微笑的以“玛蒂尔达”的这个角色调侃起了这位欺诈者。

　　一直在无声之厅外面围观的乔修，已经能想象到因为这一句对白，足以让不少正在收听诺兰之声的影迷们陷入激动的心情当中。

　　但这并不是《这个恶魔不太冷》的广播剧，而是一次采访，乔修对欺诈者普鲁克做了一个手势，他调整了一下自己的心态，开始问出了第一个问题。

　　“已经有一个月的时间没见面了，据说嘉洛莉小姐您在这段时间里曾造访过黑木森林？”

　　当普鲁克问出这一个问题时，嘉洛莉脸上的微笑瞬间消失，表情变得有些沉重。

　　毕竟他们所谈论的可是近乎灭绝了一个族群的灾难。

　　或许……乔修该考虑在这次采访结束以后，再询问一些嘉洛莉今后职业的规划这种轻松的问题来调剂一下？

　　“那个精灵在干嘛？”希里在这时凑了过来小声的在乔修耳边说。

　　乔修转头看向了站在另一侧的两位黑木精灵，其中那一位女祭司整个人都贴在了无声之厅的玻璃墙上。

　　她的样子让乔修想起了第一次去动物园的小女孩，满脸好奇的贴在了玻璃上看着里面打哈欠的狮子。

　　只不过这位女祭司的眼神中的情绪并不是好奇……

　　“那个……”乔修想要提醒她注意自己的仪态，这种样子很有可能吓到里面的普鲁克和嘉洛莉。

　　“生命的气息……在世界之树内部涌动。”奥兰卡祭司根本没有察觉到自己现在有多么的失态。

　　她瞪大了眼睛愣神的看着坐在无声之厅内的嘉洛莉。

　　在外人看来，身为采访者的普鲁克只是在询问嘉洛莉一个又一个问题，但在奥兰卡祭司的眼中……嘉洛莉体内的世界之树正在汲取大量的养分。

　　“圣树纳鲁希在成长，塞法恩，你……看见了吗？”

　　奥兰卡祭司转过身对着身后的塞法恩长老说，担任世界之树的祭司这么多年，她从来都没有像今天一样激动过。

　　“圣树的成长确实超出了……想象，但请冷静一下，奥兰卡。”塞法恩长老的视线看了一眼身侧，就像在提醒这位精灵祭司将自己的情绪收敛一下。

　　在塞法恩长老的提醒下，她终于意识到了自己并不是在黑木森林……

　　“抱歉，诸位……我稍微有些失态。”奥兰卡祭司很快就恢复了刚才端庄的姿态，向着周围的人表达了歉意。

　　“没事，我能理解。”乔修摆了摆手表示并不在意。

　　乔修经常在炉石酒馆里面遇见这种情况，这相当于花了三金币买下一份炉石卡包，结果里面五张卡都是金色传说一样，要是换成那些矮人可能会举杯从早上狂欢到晚上。

　　引用希里的一句评价就是“又疯了一个。”

　　重新让自己冷静下来的奥兰卡祭司，再次走向了无声之厅的玻璃房外，她睁大了自己的眼睛注视着嘉洛莉。

　　在她的眼中大量翠绿色的光芒从四面八方涌入了嘉洛莉的体内，滋养着嘉洛莉体内的世界之树种子，原本脆弱到不堪一击的世界之树种子，在光芒的滋养下开始逐渐的凝实。

　　“我本以为等待圣树再次发芽，需要用上十多年的时间……但现在我已经能感觉到圣树纳鲁希的悸动。”奥兰卡祭司的声音中充满了欣喜“继续维持这种状态，一个星期的时间就足够让圣树重新焕发新芽。”

　　“这次采访可没办法持续一整个星期，事实上……连一个小时都持续不了。”

　　乔修很无情的泼了这位精灵祭司一盆“冰桶”，让她从幻想中清醒了过来。

　　“采访？森林之女与那位名为普鲁克之间人类的交谈么……”奥兰卡祭司晃过了神来将视线移向了乔修“这一次谈话能够持续多久？”

　　虽然奥兰卡祭司很不甘心，但她不得不承认，这一次“采访”让世界之树所收集的养分，远远比以往任何一次黑木精灵所举行的“祭典仪式”还要多。

　　黑木精灵一族的人口在鼎盛时也不过一万多人左右，靠着世界之树的力量才能与侵犯森林的人类抗衡。

　　但现在收听诺兰之声的人却有整整五万人……

　　“已经结束了，提问的内容本来就不算多。”乔修说。

　　在这时欺诈者普鲁克问完了台词本上全部的问题，嘉洛莉也微微的松了口气，准备站起身来离开无声之厅。

　　“请问能延长这一次……采访吗？”塞法恩长老替奥兰卡说出了内心的希望。

　　乔修没有回答，只是看向了刚从无声之厅里走出的嘉洛莉。

　　“继续延长采访是没关系，但我该说些什么？”嘉洛莉问。

　　“随便什么都可以，只要是能让大家开心的话题，例如你可以和‘里昂’谈谈未来职业人生的规划。”

　　乔修不认为欺诈者普鲁克是一位合格的“脱口秀”主持人，但嘉洛莉却是一位健谈的女孩，有她在的话永远不会少不了话题。

　　“森林之女，拜托了……”那位年迈的精灵祭司很贴心的递给了嘉洛莉一杯水。

　　普鲁克还没有宣布日间新闻的结束，听众依然没有散去，其实对大多数的听众而言，比起黑木森林大火这种沉重的话题，他们更想听玛蒂尔达与里昂之间的日常。

　　当嘉洛莉接过了精灵祭司所递过来的水杯时，似乎想起了些什么，脸上的表情变得有些低落。

　　“我们不会勉强，森林之女。”塞法恩长老看出了嘉洛莉情绪的变化。

　　“不……只是……想起了我的母亲。”嘉洛莉在脸上勉强的挤出了一丝笑容表示没有任何问题“以前我在练习演出的时候，我的母亲也会递给我一杯水，然后喊‘继续’……”

　　“她会平安无事的，我向你保证。”乔修突然说。

　　“真的……吗？乔修先生。”

　　嘉洛莉在前往诺兰的路途中，就一直很担心自己母亲的安危，在法洛西境内，她还能与自己的母亲用鸽子联系，到了诺兰……这仅有的联系方式也不得不被迫中断。

　　“嗯，估计用不了多久，你就能和她用魔网联系了。”


第246章 逮捕

　　法洛西最近的局势有些动荡，但没有到动荡不安的级别，只是西泽太太在外出时总能听见一些流言蜚语。

　　自从黑木森林无辜燃烧起大火，一大群黑木精灵无家可归以后。

　　整个法洛西上下都在谈论这一件事，而作为黑木公爵的夫人，西泽太太对其中的内情却也是知之甚少。

　　所幸的是她将自己的女儿托付给黑木精灵照顾以后，她在那场大火当中并没有出现意外。

　　而西泽太太这么急于将嘉洛莉送出黑木公爵领地的原因，是因为她的丈夫最近的状态有些奇怪，虽然表面上没有生什么重病，但感觉就像换了一个人。

　　庄园内的许多仆从也给了她一种相同的感觉。

　　因为一次巧合，西泽太太窥视到了庄园内一位仆人的身体畸变成了一只恐怖的怪物，远比恶魔还要恐怖的怪物。

　　这让她带上了几位亲信独自离开了黑木公爵的领地，冒着危险前往王都求助。

　　经过半个月时间的路程，西泽太太在前一天赶到了法洛西的王都，如今正准备前往王都最权威的中央戏剧学院。

　　西泽太太坐在马车上看见了位于街道的另一侧人群聚集了起来，有一位穿着灰袍的人正在上面慷慨激昂的说这些什么。

　　“一群浑身燃烧着烈焰的恶魔焚烧掉了黑木森林！诸位法洛西的人民们请远离那一片灾祸之地，我们伟大的国王已经派遣士兵去讨伐那群恶魔！请在离开前向那场大火中被恶魔夺走性命的无辜居民而哀悼吧！”

　　这是法洛西境内很常见的即兴表演，但表演者所宣讲的内容却让西泽太太微微皱了皱眉头。

　　自从在诺兰与那位名为“乔修”的混沌恶魔接触以后，西泽太太对恶魔的认知就发生了极大的改观，起码她可不愿意承认那一位优秀的艺术家会是圣教之国口中“残忍野蛮”的恶魔。

　　而黑木森林的大火，在从她的女儿嘉洛莉的书信中，西泽太太得知这一切都是圣教之国的异端审判庭所为！

　　这也是她现在来到王都的原因，就是为了将圣教之国所做的一切告诉国王。

　　法洛西的王都内却四处充斥着恶魔焚烧了黑木森林的言论，西泽太太可以肯定这一切都是圣教之国的传教士所为。

　　“奥莉丝，我们的国王是否会为你们一族报仇，就看你自己的诚意了。”

　　西泽太太收回了自己的视线，看向了坐在马车内的一位黑木精灵少女，她是精灵一族的长老塞法恩所引荐给西泽太太的一位证人。

　　“我会注意我的言行，黑木公爵夫人，感谢你给予我这一次机会。”她向西泽太太行了一礼。

　　马车在进入了王都的中央戏剧学院时突然停下，西泽太太拉开了马车的窗帘看见了外面站着十几位全副武装的骑士。

　　“待在车上别下来。”西泽太太在说完了这一句嘱咐之后，打开了马车的门走下了马车。

　　“我是北地黑木公爵的妻子，卡拉娜·凡·多纳尔……你们最好有一个拦下我的理由。”

　　西泽太太的视线扫过了这一群全副武装的骑士，其中还有两位强大的魔法师。

　　“卡拉娜·凡·多纳尔，黑木公爵之妻，北地兰克伯爵之女，以帝国的法律向你宣告……你被捕了。”

　　其中一位骑士走出了队列，拉开了一张卷轴高声的宣判着。

　　“被捕？！”

　　西泽太太的内心瞬间沉了下来，她没想到来到法洛西的王都之后，竟然会遭受到这种待遇。

　　另一位骑士已经从队列中走出，拿出了手铐准备逮捕西泽太太，而西泽太太在身后的马车中感觉到了魔法的波动。

　　那位黑木精灵少女似乎准备出手救下西泽太太，但西泽太太举起了自己的手示意她不要冲动。

　　“我想要知道我的罪名是什么？谁下的命令！”

　　西泽太太的双手被戴上了手铐，但她的语气出奇的冷静。

　　“很遗憾这不在我们回答范围内，但你马上就要迎来审判。”

　　领头的骑士对着麾下的士兵下达了命令，士兵们直接走向了那一辆马车似乎准备进行搜查。

　　当士兵们打开马车时，那位黑木精灵已经消失不见，而士兵们从马车中拿出了一个手提箱。

　　手提箱里面所放的除了西泽太太的衣物，还有记载了《这个恶魔不太冷》影像的原晶石。

　　“我们会替你保管这些。”领头的那位骑士说“现在请随我前往法庭。”

　　“我可不知道中央戏剧学院有法庭。”

　　西泽太太的声音逐渐的转冷，她的目光扫过了在场所有的骑士与士兵，有一些比较胆怯的士兵甚至不敢与西泽太太对视。

　　她在法洛西也属于拥有权势的贵族，无论是她的丈夫还是她的父亲都在法洛西属于第一层权利阶级的大贵族。

　　因此如果没有合适的罪名，这些参与逮捕的骑士和士兵都将面临被砍头的麻烦，而且……

　　“在法洛西没几位有资格审问我。”西泽太太说。

　　“正好这几位今天在法庭等待着你，请跟我来，西泽夫人。”

　　领队的骑士向着中央戏剧学院的深处走去，西泽太太一路跟着他们来到了一座宏伟的建筑前。

　　“元老院……”

　　西泽太太当然知道这一座宏伟的建筑代表什么，在许多年轻这里才是法洛西权利的中心，但在这个时代权利依然掌握在国王与贵族手中。

　　虽然元老的制度依然存在，但影响力已经大不如前。

　　西泽太太在骑士的带领下走进了这座具有悠久历史的建筑，随着周围铭刻有“光照术”的原晶石灯光被点亮，西泽太太看清楚了坐在几位“审判席”位置上的身影。

　　确实如那位骑士所说，参与这次审判的人全部都是有资格审判她的大人物。

　　“我想要知道我犯下了什么罪，克伦多陛下……这一次王都之旅，是我出生以来最糟糕的一次。”

　　西泽太太看向了坐在最中央的那一位带着王冠的中年人，虽然西泽太太在这些人中没有看见自己的父亲。

　　但法洛西的国王与她的丈夫黑木公爵是挚交的好友。

　　国王没有说话，他的表情显得十分凝重，视线看向了身旁一位身材佝偻的大臣。

　　大臣缓缓的站了出来，拉开了一张古旧的羊皮卷。

　　“卡拉娜·凡·多纳尔，你被指控有叛国之罪，与魔界的恶魔勾结，试图召唤恶魔入侵法洛西的边境。”

　　“荒谬！我想要知道是谁指控了我！”西泽太太高声质问着对方。

　　“你的丈夫，黑木公爵……”


第247章 证据

　　“原来是这样吗……”

　　西泽太太得知了将这些罪名施加在自己身上的人竟然是黑木公爵之后，她似乎明白了些什么，然后当着所有人的面轻声的笑了出来。

　　“肃静！与恶魔串通的叛国者。”其中有一名元老大声的喊了出来。

　　“叛国者？”西泽太太用着冰冷的眼神横了他一眼，然后将视线看向了坐在最高处的国王高声的问。“陛下，您能确定指控者真的是我的丈夫吗？”

　　“昨日我收到了黑木公爵的魔法密信，无论是上面的魔力印记，还是字迹都很难伪造，上面写明了一切”国王说。“而且卡拉娜，我手下的探子也曾向我汇报过你曾经在诺兰频繁的与一名危险的恶魔接触。”

　　法洛西虽然没有与魔界开战的历史，但恶魔对于人类而言依然是“危险并且充满侵略性的生物。”。

　　大多数人类国家对于恶魔的看法都是如此，这也要归功于圣教之国长期以往的宣传。

　　而这一次黑木森林大火，只要有一两位传教士在法洛西境内宣称这是恶魔的所作所为，会得到很大一部份民众的信任。

　　但……这一次践踏了西泽太太领土的家伙，不是恶魔而是教会，甚至那些家伙还以她丈夫的身份污蔑她。

　　西泽太太强压下了内心的愤怒，毫不畏惧的盯着法洛西的国王。

　　“确实，陛下……我在诺兰确实与恶魔接触过，但我与那位恶魔接触的原因，是为了学习一种戏剧以外的另一种艺术，而且黑木森林的大火并不是恶魔所为。”

　　西泽太太没有隐瞒自己在诺兰的经历，而她也没有必要隐瞒。

　　“戏剧？一群野蛮的恶魔怎么可能懂得这些东西！”

　　听完西泽太太所说的话，有好几位年迈的大臣对此抱以不屑。

　　每一位法洛西人都有同一个骄傲，那就是在艺术造诣上的骄傲，如果换做是以前，西泽太太听见某位法洛西人去与一只恶魔探讨艺术，她也同样会嘲笑对方。

　　但……

　　“就是那位在你们口中‘野蛮的恶魔’所写的剧本比你们在坐的任何一个人都优秀，喜欢他作品的观众远远超出你们这几个蹩脚的编剧家百倍以上，或者……千倍？”

　　西泽太太毫不留情的给予了这几位大臣讥讽，这让她想起了曾经作为舞台剧演员时，所演出过的“讽刺剧”。

　　“那名恶魔的作品根本不能称之为艺术。”一位被西泽太太给激怒的大臣提高了自己的声调说。

　　“法玛尔大臣，我记得你……你去过诺兰，在万国博览会的时候。”

　　西泽太太认出了对方，她再次看向了在坐的好几位大臣与元老。

　　这些大臣与元老虽然没有直接拥有或者管理过一个剧团，但他们基本都是法洛西一些知名剧团的投资人或者合作者，甚至还有一些是剧作家。

　　而那位法玛尔大臣并不是对诺兰全新的演出形式电影一无所知，就是因为他知道了电影的存在，才会选择出现在了这里……

　　西泽太太在这一刻瞬间明白了这些人真正的目的。

　　“你们……在害怕什么？”西泽太太的视线扫过了那些顽固守旧的大臣与元老们：“自己引以为傲的东西，被你们称之为蛮族的恶魔给超越吗？”

　　“你……”

　　“够了。”

　　国王挥手制止了这一次毫无意义的争吵，然后让一名骑士走到了法庭的中心。

　　这位骑士手上捧着一枚晶莹剔透的原晶石，而这枚原晶石正是记录了《这个恶魔不太冷》影像的原晶石。

　　“卡拉娜，这是你行李中搜到的原晶石，由于我的导师并不在国内，所以只能让默拉大师来鉴定……坚定的结果是这枚原晶石确实是恶魔的造物。”

　　“但这枚原晶石同样是艺术的结晶，我的黑天鹅剧团建立以来最优秀的一部作品。”西泽太太说。

　　“……艺术的结晶？虽然我对此很感兴趣，但我无法排除这有可能是恶魔用来入侵的工具。”国王再次审视着西泽太太“卡拉娜，你说恶魔并没有入侵黑木森林，那么是谁……焚烧掉了那一座森林，甚至激怒了黑木公爵？”

　　“圣教之国的异端审判庭，陛下。”西泽太太的语气变得愈发冰冷“那些诡诈的审判者拥有改变自己外表的能力，他们伪装成了我的丈夫，并且焚烧掉了黑木森林，让数以千计的黑木精灵无家可归。”

　　“圣教之国……”

　　国王听完了西泽太太的叙述，陷入了沉思当中，法洛西的国力是弱于圣教之国，虽然与这个国家算不上盟友也不属于敌对。

　　而西泽太太的这一句话，完全相当于要将法洛西推到圣教之国的对立面，如果国王相信西泽太太所说的话，那么法洛西就会面临战争的危机。

　　国王并不畏惧战争，但无意义的战争是任何人都不希望看见的。

　　“证据呢？”他问。

　　西泽太太左右看了一下，无法找到那位黑木精灵少女的身影，看来身为证人的她并没有成功的潜入法庭之中。

　　而且黑木精灵的证词也许能让国王免去她的罪行，但西泽太太并不满足于此。

　　她要圣教之国血债血偿，将那些该死的传教士关入地牢之中，让法洛西人民认识到圣教之国是它的敌人而不是潜在的盟友。

　　她需要更有力的证据……这样她才有底气要求国王拆掉圣教之国的教堂，并且率领军队进攻那个国家！

　　“我想……我这里有足够的证据证明我们的敌人究竟是谁，国王陛下。”

　　一个年迈的声音突然在西泽太太身后想起，西泽太太侧过头去发现并不是那位黑木精灵，而是一位头发花白的老人。

　　国王看见那一位老人之后瞬间从坐位上站了起来。

　　“摩尔根导师，您……回来了吗？”国王说。

　　“我在诺兰见到了许多让人难以忘怀的东西，陛下，所以我稍微多停留了一会，而现在请您解开卡拉娜小姐的手铐，她是无辜的。”

　　摩尔根缓步的走进了法庭之内，周围的大臣根本无一人胆敢质疑他的话语，紧接着摩尔根拿出了一枚原晶石用魔力激活了它。

　　“证据就在这里……”

　　摩尔根手中的原晶石投影出了耀眼的光芒，直接倒映在了法庭内一面空白的墙壁上，所有人的目光都聚集在了墙壁之上。

　　“汪！”

　　在下一秒一只黄色的田园猎犬出现在了画面当中，它激动的扑向了“帕克教授”。

　　“摩尔根导师，这个……是……”国王看着画面上他的导师和一只猎犬嬉闹的画面，实在无法将其与“黑木森林大火”联系在一起。

　　“年纪大了，记忆力远不如前，抱歉诸位，我拿错了，应该是这一枚。”

　　摩尔根把那枚承载了《忠犬八公》的原晶石给收起，又一次拿出了一枚全新的原晶石，而这枚原晶石投影在墙壁上的画面变得阴暗了许多。

　　“这些画面记载了那些刽子手在黑木森林中的所作所为，陛下……您的国家正被这些阴影所笼罩着。”


第248章 法式看片

　　原晶石内所记录的照片已经足以揭露黑木森林大火的真相，异端审判庭所犯下的残忍罪行赤裸的呈现在了所有人的面前。

　　法洛西的国王当机立断的停止了这一场闹剧，并且当场下令逮捕与圣教之国有关的三位大臣。

　　“陛下，您下一步打算怎么做……战争么？”

　　西泽太太手上的手铐早已被骑士给解开，在短短几秒钟的时间内，原本的罪人变成了法官，而那些趾高气昂的大臣瞬间被骑士给带走变成了阶下囚。

　　“战争并不是最好的解决方法，卡拉娜，我知道你很愤怒，我也是同样……但如果我们向圣教之国宣战，那将会是一场持续时间在十年以上的大战，甚至于……会发展成好几个帝国与王国参与进其中的战争。”

　　国王的内心并不平静，但他还是能够维持冷静。

　　圣教之国在这个世界上可不是什么弹丸小国，而是仅次于钢铁之国与寒霜之国的大国。

　　如果宣布开战的话，法洛西就算赢得了胜利，也会付出惨痛的代价。

　　“那陛下你打算放着那些诡诈的欺诈者不管吗？他们很有可能已经杀死了你的挚友，以及我的丈夫……”西泽太太说。

　　“您可以从寒风城开始入手，陛下……那里是位于圣教之国边界最近的城市。”

　　摩尔根给予了国王一个小小的建议，国王在短暂的思索了一会后把视线落在了法庭中央的那枚原晶石上。

　　“圣教之国的事情先放到一边，卡拉娜，我听法玛尔大臣说在诺兰……有一只恶魔发明了一种邪恶的东西，将会给法洛西带来巨大的危机？”

　　国王身侧的位置已经空无一人，那位法玛尔大臣与圣教之国频繁的联系，让他被骑士以罪人的身份给带下了法庭，但他曾经对国王的警告，让国王非常的在意。

　　“那位恶魔创造的东西名为‘电影’，这是一种全新的演出形式，它绝对不会给法洛西带来任何危险陛下，反而给法洛西创造了一个全新的未来。”

　　西泽太太走到了法庭的中央捧起了那一枚原晶石，已经做好了将魔力注入其中的准备。

　　“全新的演出形式？在摩尔根导师离开以后，我已经太久没看过让我感兴趣的舞台剧了。”

　　在国王的示意下，西泽太太激活了手中的原晶石《这个恶魔不太冷》的画面直接投影到了法庭的一面墙壁上，墙壁并不光滑所以投影出的画面并不算清晰。

　　但这并不妨碍国王的视线被《这个恶魔不太冷》的开场所吸引。

　　西泽太太本以为这只是一个简短的“检查”，向国王证明这枚原晶石是无害的，可国王却没有让电影的播放停下的意思。

　　当故事的剧情推进到了里昂开始执行杀手的任务时，一位骑士走进了法庭面对国王半跪而下……

　　西泽太太手中原晶石所传出的声音，让这位骑士疑惑的四下看了一眼，但很快他就压下了疑惑，开始执行起了自己的任务。

　　“陛下！格罗元帅与迪亚斯大臣在元老院外求见……”

　　“让他们在外面等着。”

　　国王换了一个比较舒服的姿势坐在了位置上，视线始终都盯着《这个恶魔不太冷》的画面。

　　“但陛下……还有兰克伯爵，兰克伯爵他……带了一支骑士团，情绪也很不稳定。”

　　骑士看向了站在法庭正中央的西泽太太，那位伯爵正是西泽太太的父亲。

　　“是么？那就让他们进来吧。”国王知道如果现在阻止的话，很有可能会上升为内乱的危机。

　　“明白。”

　　骑士领命之后转身准备离开，但他还没来得及走出法庭身后就传来了国王的声音。

　　“顺便让仆从送一份晚宴过来！”

　　晚宴……在法庭？骑士不敢多问只能表示明白以后，离开了法庭。

　　“卡拉娜，不介意我在这里就看完你所谓的‘全新的表演’吧？”国王趁着剧情的空档看向了法庭下方的西泽太太。

　　“您还是那么的随性，陛下……这当然没问题。”

　　西泽太太知道法洛西的现任国王可不是什么严肃苛刻的类型。

　　没过多久一群人就闯进了法庭之中，为首的正是西泽太太的父亲兰克伯爵，这位年迈的伯爵正准备高声质问国王“为什么要逮捕他的女儿时”，他却看见了西泽太太做了一个嘘声的手势。

　　“来人，给到场的所有人都安排一张椅子，还有熄灭掉法庭上面的原晶石。”国王再次下达了新的命令。

　　于是这一群以兰克伯爵为首，抱着“造反”想法的贵族们还没弄清楚事情是怎么回事，就不得不被迫坐在了周围仆从递过来的椅子上，一脸懵逼的成为了这场电影的观众。

　　“我知道诸位有很多话要说，但现在请保持安静，现在演出已经到了精彩的部分。”国王再次下达了新的命令，而兰克伯爵看见自己的女儿西泽太太相安无事，张了张嘴还是只能安分的坐在了自己的位置上。

　　摩尔根和西泽太太则分别坐在了侍从所拿来的两张长椅上。

　　为了保证不发生电影播放到一半，就中途被掐断这么让人抓狂的事情发生，西泽太太一直给手中的原晶石提供着魔力的供给。

　　“请谅解，卡拉娜……当年陛下为了一场舞台剧演出，甚至推掉了修改法案的国会。”摩尔根导师在这时露出了苦笑。

　　“我听说过，记得那场演出是摩尔根导师您的……”

　　西泽太太说到这里时沉默了片刻，然后压低了自己的声音询问起了自己一直关心的问题。

　　“摩尔根导师，我的女儿最近也前往了诺兰，您……是否知道任何有关于她的消息。”

　　“那位法洛西之花？比起询问我……为何你不亲口去问她呢？”

　　摩尔根的手中出现了一片淡绿色的叶子。

　　“这是……嘉洛莉脖子上挂着的那一片世界之树的叶子。”

　　西泽太太在摩尔根的示意下拿过了这片叶子，然后手指轻轻挥动了一下，魔网的界面在她眼前展开。

　　原本一直都处在无信号状态的魔网，在这时信号直接升到了满格。

　　这代表西泽太太重新与诺兰的世界之树建立起了链接，她立刻打开了简讯给自己的女儿发送了一条消息。


第249章 玩家

　　诺兰，炉石酒馆。

　　乔修靠在了自己书房的门边上，望着书房内搬着四张小板凳围坐在一起的少女们，这四位少女分别依次是希里，嘉洛莉，泰琳，还有那位黑木精灵女祭司奥兰卡。

　　好吧，奥兰卡祭司严格意义上来说已经不算是少女的范畴之内了。

　　“泰琳，我的人物正处在饥饿的威胁下，我需要两个苹果饱腹。”嘉洛莉对坐在身侧的霜精灵少女泰琳说。

　　“苹果……唔……苹果在这里，但怎么转交给你？”

　　相比嘉洛莉对虚拟键盘与鼠标的娴熟操作，泰琳依然不怎么擅长应付键盘这玩意儿，那怕使用了这么长时间的魔网，依然需要看着键盘来打字。

　　“按下那个符号为Q的铭文。”

　　一直在旁边默默围观的乔修终于看不下去了，出声提醒道。

　　现在这三位少女以及一位年长的精灵小姐围坐在一起所玩的游戏名为《我的世界》，是乔修花了一段时间撰写出来的超级简略版。

　　在那位黑木精灵祭司同意让乔修在她们一族的圣树上铭刻秩序铭文以后，乔修就立刻开始着手了一个全新服务器的构筑。

　　构筑的过程很简单，基本的铭文代码在泰琳的世界之树上全部都有，乔修在粘贴复制过后花了一点时间小小修改了一下，世界上第二台根服务器就这么诞生了。

　　乔修为了测试这一棵世界之树的性能，将这款像素风格游戏的测试版拿了出来。

　　于是以希里为首，她们就直接在酒馆下面找了四张椅子在乔修的书房坐了下来，担任起了临时测试员的工作。

　　不过……在乔修看来倒是有那么一些曾经地球上风靡一时的“小黑吧”的气氛。

　　“Q……找到了，感谢乔修先生！那个嘉洛莉小姐，给你苹果。”

　　那位霜精灵少女在手忙脚乱下，按下了写有Q的铭文。

　　“泰琳你扔的是一把木镐子不是苹果啊，还是我给你做的那把镐子。”

　　可惜泰琳的操作依然失误了，嘉洛莉的人物拿着木制稿子挥舞了一下，又一次将其扔给了泰琳。

　　“唔，苹果在我的背包里面，我找一下，乔修先生……背包是那个键来着？”

　　泰琳转过头将求助的目光看向了乔修，在这一刻乔修基本能肯定这位霜精灵根本没有任何游戏的天赋。

　　“那个是E的铭文，我记得精灵语中这个符号是代表‘生命’这个词的开头。”乔修用了一个能让泰琳更好记忆的方法。

　　“生命……生命……生命的初始。”

　　泰琳像是在呢喃着什么魔咒一样的寻找着键盘上的E键，花了几秒钟的时间泰琳终于找到了这一按键，然后单手摁了下去。

　　“把里面的苹果拖到背包外面就行。”乔修再次给予了泰琳指导。

　　于是泰琳拿起了铭刻有代替“鼠标”动作的原晶石在桌上拖动了一下，把背包里面的苹果都扔了出去。

　　“嘉洛莉小姐，苹果已经扔在地上了。”

　　泰琳擦拭了一下额头的汗水，像是刚刚完成了什么不得了的壮举。

　　“拿到了，感谢，这样我的人物就不需要忍受饥饿之苦了。”

　　嘉洛莉刚刚拿起地面上的苹果，天空就已经变成了黑夜。

　　“森林之女，那边有个黑影正在向着你这边走过来。”

　　奥兰卡祭司眯起了眼睛，希望能看清自己眼前画面上那个模糊的黑影，但黑木精灵引以为傲的夜视能力在游戏中根本起不了任何作用。

　　“那个……是希里小姐操控的人物吗？”嘉洛莉顺着奥兰卡祭司的指引，也看见了远处正在向着她缓缓走来的黑影。

　　“并不是，小心一点，那个是敌人，而且是亡灵。”

　　希里曾经在旁边围观过乔修制作这个全新的像素游戏，同样也是世界上第一位测试的玩家。

　　当嘉洛莉的人物还处在“石器时代”时，希里的人物已经正式的跨入了“中世纪”，身负一身铁制的骑士铠甲，手持长剑向着那只亡灵冲了过去。

　　“亡灵，我……无法将这个角色与亡灵联系在一起。”

　　随着那个人物逐渐的靠近，奥兰卡祭司也看清楚了那个浑身泛着绿色，行动缓慢的角色，虽然外表看起来与奥兰卡祭司操控的角色不同。

　　但她实在无法将这么“可爱”的角色当初亡灵，它与现实世界中的亡灵相差得实在太远了。

　　那些亡灵法师所驱使的僵尸身上满是腐烂的血肉，甚至还能在其中看见蛆虫在蠕动，心里承受能力差一点的冒险者，估计光是看见就会忍不住呕吐出来。

　　“这个游戏是全年龄向的，画风是一方面，另一方面你需要考虑那些……比较年幼的玩家。”乔修对此做出了解释“不过这虽然是一个游戏，但也是一个虚拟的世界。”

　　“这种感觉……确实很奇妙。”奥兰卡祭司不可否认，她本来以为大家在施法者论坛这个虚拟的“空间”中，用文字交流已经非常的不可思议了。

　　但这一个游戏却再一次的打破了她的认知，不止是用文字，奥兰卡祭司甚至能看见对方人物的活动，并且在里面做一些现实中也能做到的事情，以及现实中不能做到的事情。

　　“森林之女，有一只亡灵骷髅靠近了你。”奥兰卡祭司身负着保护世界之树的职责，那怕是在游戏中依然如此。

　　但没等她用蹩脚的操控指挥着她的人物靠近嘉洛莉时，一位身着全套铁制铠甲的角色就冲了出来，像是一位骑士一样挥舞起了手中的长剑，将一切靠近嘉洛莉的亡灵全部斩杀殆尽。

　　“是希里小姐的角色。”嘉洛莉看见了那个人物头上的名字正是希里，她正准备向希里道谢时。

　　“亡灵们！食我黑铁长剑啦！”

　　希里却沉浸在了屠杀的愉悦中无法自拔，乔修很想提醒这位施法者小姐要保持作为一位淑女应有的矜持，但希里在玩起游戏的时候，她会在不知觉间丢掉她仅有的矜持……

　　而在场虽然不乏嘉洛莉这种大贵族出生的少女，却并没有感觉到什么不妥，反而捂着嘴轻笑了出来。

　　乔修看着书房内的景色，本来原定只打算进行一个小时的测试，还是决定将其延长到了她们玩到累为止。


第250章 误解

　　嘉洛莉依然在希里的带领下，继续她“新世界”的开拓史。

　　“泰琳躲在小木屋里面别出来……我去驱散掉周围的亡灵。”

　　这位贵族小姐在游戏中也算体验了一次“骑士”的感觉，手上拿着希里给的铁制长剑在黑夜中与亡灵大军厮杀了起来。

　　但这一场战斗没有持续多久，嘉洛莉的视线中弹出的一个简讯，让她不得不停下了游戏的操作。

　　这一简讯正是她的母亲西泽太太发来的，这让嘉洛莉挥动手中“铭文石”的速度停顿了一下。

　　要是被她的母亲知道了她在这种深夜还在玩游戏，肯定又少不了一顿责罚。

　　但现在嘉洛莉一直很关心自己母亲的安危，她立刻点开了母亲发来的简讯。

　　“嘉洛莉，成功抵达诺兰了吗？”

　　看到这一条消息，嘉洛莉微微的松了口气，这证明她的母亲也安然无恙，并且取得了某种与世界之树联系的方法。

　　就在嘉洛莉准备打字回复西泽太太时，她的耳边却响起了什么东西被击打的声音，还有谁痛苦的呼喊声。

　　这是她在游戏中人物所发出的声音……

　　“嘉……嘉洛莉小姐，你被亡灵给包围了。”

　　泰琳透过了窗户看见了嘉洛莉正处在绝境当中。

　　嘉洛莉现在很迫切的想要回复自己的母亲，但她又不希望自己的人物因此而死，在慌乱之下她看向了身侧的希里。

　　“唔……我正在地底矿洞里面，没办法帮上忙，咦！钻石！”希里头也不抬的回答说。

　　乔修瞅着嘉洛莉手忙脚乱的样子，琢磨着要不要告诉嘉洛莉遇见这种情况挖个坑把自己埋起来就好了，不过乔修还有一个更好的解决方法。

　　“嘉洛莉，你的简讯版本我应该已经更新过了，对话框旁边不是有一个语音的选项吗？”乔修说。

　　“语音？语音……找到了。”

　　嘉洛莉顺着乔修的指引按下了语音，却显示出了一个“对方正在更新简讯版本”的提示，大概过了几秒钟之后，上面的提示已经消失，简讯界面上多了一些嘉洛莉看不懂的符号。

　　寄宿于泰琳体内的世界之树在这时从泰琳的体内冒了出来，并且将一根枝芽伸到了嘉洛莉的身侧。

　　“你就当是在诺兰之声采访一样，只不过这次听众只有你的母亲，而且你的母亲也能给予你回答。”

　　乔修不知道在这个世界有没有远程传音的魔法，但跨越了两个国家之间的通讯，是现在的施法者们根本无法想象的事。

　　“母亲……你……能听见我的声音吗？”

　　嘉洛莉同样也无法想象，她尝试着开始通过世界之树的枝芽询问自己的母亲。

　　“嘉洛莉？我听见了你的声音，你跟着你的兰克祖父来法庭了？”

　　嘉洛莉耳边响起了西泽太太诧异的声音，似乎西泽太太以为她的女儿正在她的附近，所以西泽太太才能听见嘉洛莉的声音。

　　“兰克祖父？不……母亲我现在依然在诺兰，只是乔修先生用一种特殊的魔法让我能与你沟通。”嘉洛莉思索了一下做出了这一个解释。

　　“全新的魔法……乔修先生又做出了一件让人不可思议的事，这么远的距离那怕诺兰大贤者施展的传音术也无法做到。”西泽太太在惊叹之余，关心起了自己女儿的状态“你成功的抵达了诺兰，在乔修先生和黑木精灵庇护下，是否安全？”

　　“这个当然……”嘉洛莉刚说完这一句话，就听见了身边泰琳的惊呼声。

　　“嘉洛莉小姐！我听见了爆炸声，小木屋被一只奇怪的怪物给摧毁了！唔……亡灵……亡灵正在涌进来！”

　　“什么？”

　　嘉洛莉听见这一句话，立刻操控着自己的人物往回赶。

　　“泰琳别担心，这些亡灵交给我来解决！你快点离开这里！”

　　通过语音确认了母亲的安危，嘉洛莉内心最沉重的负担也减轻了不少，于是能用更愉快的心情开始玩起游戏。

　　然而她忘记了她依然与西泽太太保持着语音通讯，她与泰琳所说的话被西泽太太一字不漏的给听到了。

　　“亡灵？嘉洛莉……怎么回事？为什么你会被亡灵包围，难道是诺兰的亡灵法师？究竟是谁敢对你动手……”

　　只能通过语音确认自己女儿状况的西泽太太，立刻联想到了自己的女儿在一间小屋内被一群浑身腐烂的僵尸给包围的场面。

　　这一场面足够让西泽太太紧张到了心跳加速。

　　但更让西泽太太无法保持平静的是，嘉洛莉似乎还拿着武器朝着那些恐怖的亡灵冲了过去！

　　这一幕完全足以让任何一位母亲心脏骤停了，好在西泽太太为人沉稳，什么大风大浪都已经见过了，她勉强的维持住了冷静，开始寻求解决的方法。

　　“啊……不是的，母亲，其实……”嘉洛莉瞬间意识到了自己言语上的错误，刚准备说些什么解除误会时候，她所操控的人物连续被两根从远处飞来的箭矢所命中。

　　“是骷髅弓箭手！嘉洛莉小姐，我这里还有一些苹果。”泰琳慌乱的语气，成功的让西泽太太的慌乱又上升到了一个全新的层次。

　　“嘉洛莉你中箭了？是谁……诺兰的亡灵法师协会中没有人敢惹多纳尔家族的人！”西泽太太显然已经处在了盛怒之中。

　　一旁看着那两位少女手忙脚乱样子的乔修，知道如果再不站出来辩解的话，这一口黑锅可能会直接扣在诺兰的亡灵法师协会头上。

　　“西泽太太，你可能误会了些什么，你的女儿嘉洛莉她现在很安全。”

　　乔修强行的介入了两人的谈话当中。

　　“乔修先生？乔修先生你在嘉洛莉的身边吗……替我告诉那些亡灵法师，如果他们……”

　　“嘉洛莉和她的朋友泰琳只是在玩一个游戏。”乔修说。

　　“被亡灵包围的游戏？！”西泽太太的惊慌与愤怒似乎没有这么轻易能够平息。

　　乔修叹息了一声，找到了一个照相机，拍下了那三位少女还有一位黑木精灵祭司坐在书桌旁“开黑”的照片，然后将其用简讯发给了西泽太太。

　　“现在能明白了吗？”乔修说。


第251章 亲妈

　　乔修的照片照下了嘉洛莉魔网的界面，虽然有些模糊，但还是能勉强看清其中嘉洛莉所操控的人物正在和一只由正方体组成的僵尸搏斗。

　　“游戏？”

　　西泽太太收到了乔修的照片，确认了嘉洛莉正处在一个安全温暖的房间里，而不是被一群危险的亡灵给包围。

　　“看来……我做了不必要的担心。”西泽太太原本紧张的语气稍微松懈了片刻，但很快就再次变得严厉了起来“嘉洛莉，你现在应该去睡觉了。”

　　“可……是母亲……”嘉洛莉的语气瞬间变得有些僵硬，但她很快就找到了理由来说服自己的母亲“我听乔修先生说这是为了测试全新的服务器。”

　　不愧是一流的女演员，嘉洛莉很快就调整好了自己的心情，让这一句话充满了“义正言辞”的感觉。

　　“全新的……服务器？”

　　西泽太太并不知道“服务器”是什么，嘉洛莉也趁着这一机会回过头用着恳求眼神看着乔修。

　　法洛西之花的称呼并不是徒有虚名，乔修相信一定会有不少男人拜倒在嘉洛莉这楚楚可怜的表情之下，然后很乐意的帮这位小妖精完成她的委托。

　　然而……乔修只联想起了自己在地球上很小的时候跑到网吧，结果被自己的父亲拿着棍子赶出来的悲惨记忆。

　　看在同病相怜上，乔修决定帮嘉洛莉一次。

　　“西泽太太……嘉洛莉的体内寄宿着黑木精灵一族的世界之树。”乔修看了一眼正坐在嘉洛莉身侧的奥兰卡祭司，这位黑木精灵点了点头表示并不介意乔修将这一情报透露给嘉洛莉的母亲。

　　“这一点我早已得知，塞法恩长老曾经告诉过我。”西泽太太说。

　　“事实上你所使用的魔网，就是以世界之树为核心构筑出来的，世界之树的生命力越强，魔网的覆盖范围就越广。”乔修来到了泰琳的身边，用手触碰了一下世界之树的枝叶。

　　寄宿在泰琳体内的这一棵世界之树已经长出了数百片叶子，枝芽也开始逐渐的凝实，估计再过几个月乔修的书房就无法容纳下这一棵世界之树。

　　但世界之树虽然成长得很快，但魔网的覆盖范围却并不容乐观。

　　“担任诺兰魔网基础的这一棵世界之树，我想就算它成长为参天古木，也无法让魔网的覆盖范围延伸到法洛西去。”

　　乔修所说的话似乎让泰琳的世界之树稍微有些不高兴，它抖了抖自己身上的枝条来表示自己的不满。

　　“没有其他的方法了吗？我的女儿离开以后，有很长的一段时间无法与魔网建立起连接，这种感觉确实让人有些难以接受。”

　　西泽太太拥有嘉洛莉的“营地”管理权，为了删除嘉洛莉营地里那些“骚扰”的回复，西泽太太使用魔网的时间可不比嘉洛莉少多少。

　　一开始是为了维护自己女儿的声誉，逐渐的西泽太太也习惯了该用施法者论坛进行交流，甚至还在施法者论坛上认识了一两位“好友”。

　　“别担心，嘉洛莉过段时间返回法洛西以后，寄宿于她体内的世界之树将会作为魔网的基础，我想只需要几年时间的等待，整个法洛西的人民都能够使用上魔网。”乔修说。

　　听完了乔修所说的话，西泽太太突然陷入了短暂的沉默当中。

　　西泽太太承认魔网所拥有的各种能力确实很方便，无论是施法者论坛还是营地。

　　现在西泽太太喝下午茶时不再邀请那些阿谀奉承的小贵族，反而选择一边喝着茶一边浏览论坛，找些有趣的帖子。

　　在西泽太太看来，施法者论坛上和其他人沟通，可远比现实中有趣多了。

　　除此以外，乔修现在向她展示的“语音”功能也非常的可怕。

　　只要能够连上魔网，就能够无视距离的自由沟通，这一能力不知道能改写历史上多少场战争的结局。

　　但西泽太太从塞法恩长老的信件中得知，圣教之国异端审判庭的目的就是为了摧毁世界之树，现在世界之树寄宿在嘉洛莉的体内无法分离……那么嘉洛莉将会是异端审判庭的下一个目标。

　　“乔修先生，感谢你让摩尔根导师所带回的证据，让法洛西的国王看清了教会异端审判庭的真实面目。”西泽太太突然说。

　　“法洛西的国王下一步准备怎么做？”

　　“遗憾的是国王陛下并不打算宣战，但那些虚伪的传教士一定不会再在法洛西的国土上出现。”

　　西泽太太的承诺，让乔修觉得自己总算做了一件对魔界有意义的事。

　　也许法洛西在这一次事件之后不太可能成为魔界的盟友，但法洛西将会在今后很长的一段时间作为圣教之国的敌人。

　　“关于教会的异端审判庭，我可以分享一些我知道的情报给你们。”

　　乔修知道嘉洛莉不可能一直留在诺兰，她总有一天要返回她的祖国。

　　“关于异端审判庭的情报？乔修先生你知道多少？”

　　这是目前西泽太太最想要掌握的一部份情报，圣教之国的异端审判庭在这个世界上依然是一个谜。

　　虽然各国的贵族或多或少都听闻过这一恐怖的组织，但真正接触到的贵族却没几位，对于他们的了解也只停留在传闻中。

　　“关于这个，在施法者论坛的不动图书馆，有一本叫做《异端审判者日记》的小说，这本书详细的记载了有关于这个组织的一切细节。”

　　乔修开始向西泽太太安利起了那位叛逃的审判者谢莉尔的著作。

　　“施法者论坛上竟然有异端审判庭相关的情报？感谢，我会找时间去不动图书馆看看的……”

　　西泽太太虽然会在下午茶时登陆施法者论坛逛上一圈，但很少光顾不动图书馆分区。

　　“另外就是有关于审判者的弱点，我曾经与审判者交过几次手，他们的精神状态一直处在极为不稳定的状态，能够影响精神的魔法对他们而言是致命的，例如女妖的哀嚎与灵魂震慑……”

　　乔修花了一些时间与西泽太太交换完了情报，一直到泰琳再一次被亡灵大军给包围，过去营救的嘉洛莉也宣告阵亡为止。

　　“今天的测试就到此为止吧。”乔修看了一眼时间，对于一位还在长身体的少女而言，确实是该回到床上睡觉的时间。

　　“唔……”嘉洛莉还是有些不舍，但迫于自己母亲的压力，她只能选择向乔修告别。


第252章 长姐（上）

　　“希里小姐，约定好了不能独自一个人玩那个‘存档’，我明天会再来的。”嘉洛莉在离开前对书房里啃着苹果的希里嘱咐道。

　　“知道啦。”希里点了点头答应了嘉洛莉。

　　于是在这位施法者小姐的目送下，嘉洛莉和那位黑木精灵祭司离开了炉石酒馆。

　　在嘉洛莉离开的下一秒，希里就重新坐回了书桌继续开始了她的种田之旅。

　　“希里，其实你现在也应该睡了。”乔修拿了一杯热牛奶放到了希里的手边说。

　　“嗯？当初那个压榨员工的黑心老板去哪了？”

　　希里捧起了牛奶瞥了乔修一眼，与乔修相处的时间长了以后，希里学会了不少“乔修式”的词汇。

　　“这几天是你的假期，女孩希望自己长漂亮一些的话，还是按时睡觉比较好。”

　　“怎么感觉你突然变得和我的母亲一样的……唔……”

　　希里说出这一句话时突然沉默了下来，喝了一口杯子中的热牛奶就一言不发的继续开始了她游戏中的工作大业。

　　乔修感觉到了希里的沉默，突然想起这位魔法师小姐的母亲已经逝世，她和她的姐姐也被父亲所抛弃流落到了这座城市。

　　看见希里沉默的样子，乔修没有再去戳希里的伤心事，转换了一个话题。

　　“种田的话，骷髅射手的骨头磨成的骨粉能加快效率。”乔修给予了希里这一个游戏小小的攻略。

　　“骨粉？真的……我就疑惑这东西是做什么用的。”

　　希里得到了攻略，更加热衷起自己的种田大业起来，乔修觉得以这个游戏的“毒性”，估计这位魔法师小姐要一直游玩到白天才有可能休息。

　　乔修则直接走到了窗边看着外面的诺兰……拥有了第二棵世界之树以后，乔修所能掌控的范围从诺兰扩展到法洛西也只是时间的问题。

　　在三部电影的影响下，诺兰的居民已经对“恶魔”的印象有了部份的改观，现在一位外表不那么狰狞的恶魔，走进诺兰的话，乔修相信大部份诺兰的居民都不会对其抱有敌意，警惕心倒是会有的。

　　比起刷恶魔好感度的任务，反倒是谢莉尔所著作的《异端审判者日记》，让诺兰的居民们对圣教之国的印象下降到了一个冰点。

　　乔修的文化入侵计划已经初见成效，最起码的是将法洛西这一个国家拉到了圣教之国的对立面，也成为了魔界的潜在盟友。

　　魔网的覆盖范围越广，颠覆圣教之国长期以来在人类心目中建立神圣印象就越简单。

　　而乔修接下来要做的除了新电影与游戏，还有一个更重要的硬件提升。

　　那就是让诺兰的人民看上“电视”。

　　寄宿在嘉洛莉体内的那一棵世界之树，让乔修看见了希望。

　　“说起来……你打算什么时候去鲁尔斯克高等魔法学院授课？”希里突然问。

　　“鲁尔斯克高等魔法学院？你姐姐就读的那所魔法学院？”

　　“嗯，我的姐姐已经好几次找我问你什么时候去授课了，那个课程的名字好像是‘软件编程’。”

　　在希里的提醒下乔修突然想起来了，当初灰衣者曾交给乔修一封邀请函，邀请乔修作为荣誉教授去他的学院教授编程方面的课程。

　　只是乔修当时受到了审判者的困扰，后来又忙于拍摄《忠犬八公》，所以一直没有时间去那所高等魔法学院授课。

　　“关于这个……”乔修从抽屉里面拿出了邀请函，上面还烙印着一只猫头鹰的印记。

　　乔修正思索着找个时间去拜访灰衣者时，乔修的魔网界面却弹出了简讯的消息。

　　当乔修点开了这一条简讯时，简讯上注明的署名是一个让乔修非常熟悉的名字。

　　瑟希莉·亚诺罗德，魔界的二王女殿下，同时也是乔修的长姐。

　　……

　　几个小时前，位于魔界王城边缘的田地中。

　　“这里的作物也枯萎了。”

　　瑟希莉半蹲而下，拾起了地面上已经变得灰白的作物，在手中轻握了一下，这些作物瞬间变成了尘埃在瑟希莉手中消散。

　　“先知，你知道原因吗？”瑟希莉开口询问着站在身边站着的身影。

　　“很抱歉，瑟希莉殿下，我也无法得知作物枯萎的原因。”

　　这位被称之为先知的存在是一位看起来很年幼的恶魔，她的身高刚好与半蹲而下的瑟希莉相差无几。

　　“一定是受到了某种东西的影响。”瑟希莉看着地面上变为灰白的作物，有种不太好的预感。

　　“瑟希莉殿下，这已经是第三片田地了，如果继续持续下去的话，今年王城可能会迎来饥荒。”

　　先知推了一下在她鼻梁上的木框眼镜，有些担忧的看着凋零的田地。

　　原本在这个季节，这一片田地应该已经到了丰收的时间。

　　魔界虽然有一部份恶魔不需要靠着进食常规的粮食生活，但大部份的恶魔还是需要靠粮食来维持自己的生命。

　　“粮仓中储备的粮食呢？”瑟希莉问。

　　“如果全部拿出来供应给平民的话……维持十五天已经是极限了。”先知很快给予了回答。

　　“不够……去让监视者们拜访四位公爵的领地，我想要知道他们领土的状况。”瑟希莉说。

　　魔界的领土并不像是人类世界那么旷阔，魔界是有“边界”的……而魔界内的城市除了王城以外，其他的城市大多数都是由四位公爵治理。

　　“明白，殿下。”先知得到了命令以后，立刻走向了城内。

　　瑟希莉站起身看着魔界王城高耸的城墙，她隐隐约约觉得魔界内发生了什么异变，一种让人难以言语的气息弥漫于魔界中。

　　这并不是来自于亡灵的死亡之气，拥有意识的亡灵在魔界是“合法”的居民，甚至一些亡灵在王城拥有自己的房屋与地位。

　　瑟希莉所感觉到的气息是某种更恶意的存在。

　　必须……开始着手调查，瑟希莉向着城门的方向走去，但刚迈出一步，脑海中就传来了剧痛的感觉。

　　瑟希莉捂住了自己的额头，痛楚消失得很快，短短几秒钟的时间里就像是不曾出现过一样消失。

　　但这已经不是第一次了，据瑟希莉所知王城内每一只混沌恶魔都出现过短暂的头疼，一开始每隔十几天会有一次，而现在则每隔几天就会有一次。

　　瑟希莉检查过自己的身体，根本没有受过任何创伤。

　　到底……发生了什么？

　　瑟希莉看着手心中作物的残渣，内心的不安变得愈发浓郁了起来。


第253章 长姐（中）

　　瑟希莉回到了王城的中心，自从她的弟弟乔修离开了魔界以后，这里就变得冷清了许多，在走廊上只能偶尔看见几名无意识的水元素走过。

　　现在瑟希莉所头疼的除了王城饥荒的危机以外，那就是自己的弟弟在人类世界的消息。

　　自从她派遣了自己的亲信去人类世界寻找乔修以后，就已经快有半个月的时间没有音讯。

　　瑟希莉在思考要不要再派遣一位监视者去诺兰，但城堡走廊深处响起的声音打断了瑟希莉的思绪。

　　有谁……正在厨房里面？

　　瑟希莉快步的走向了走廊深处，这一地区唯一能活动的存在就只有那些水元素，水元素可不会发出这么奇怪的声音。

　　她的第一反应是城堡内有闯入者。

　　瑟希莉来到了厨房的门口，手搭在了腰间的长剑上，然后用手推开了厨房的门。

　　那位闯入者显然没有感觉到瑟希莉的到来，依然在厨房内翻动着些什么。

　　瑟希莉腰间的长剑已经出鞘，她推开了厨房内的门，将剑刃对准了厨房内的那个身影。

　　“芙……娅？”瑟希莉看清楚了在厨房角落蹲坐着的身影，发现并不是别人，而是自己将近快半年没有见过的妹妹。

　　魔界的四王女芙娅·亚诺罗德。

　　“……”

　　她回头看了一眼瑟希莉，由于嘴中正塞着一个面包，所以无法回答瑟希莉。

　　“你……怎么会在这种时候……到地面上来。”

　　瑟希莉收起了长剑，看着面前之人问。

　　“饿了。”

　　在把面包吃完以后，她给予了一个很简短的回答。

　　“饿了？等等……你多久没睡觉了！？”

　　瑟希莉看清楚了对方的面容，在眼睛下面早已浮现出了名为黑眼圈痕迹。

　　这在瑟希莉看来是不可思议的事……四王女在魔界一直以来都是以懒惰闻名，每一次睡觉就宛如巨熊冬眠一样，眼睛不眯上几个月的时间是不可能睁开的。

　　而以她现在的状况来看，她起码快有半个月的时间没有合上眼了。

　　“你这段时间到底在做什么？”

　　瑟希莉与自己的这位妹妹并不熟，接触过少是一方面原因，另一方面是魔界的统治者严禁四王女与任何人接触。

　　但作为长姐，瑟希莉觉得还是有必要关心一下她的身体健康。

　　“玩游戏。”

　　“游……戏？”

　　瑟希莉听见这一回答微微一愣，在这座冰冷的城堡中可没有什么娱乐的手段，就算到了王城仅有的几个娱乐手段中，唯一比较靠谱的就是去魅魔们所开设的旅店。

　　而瑟希莉当然对此根本不感兴趣，这么多年担任监视者这一职位，瑟希莉都快要忘记原来魔界语中还有“娱乐”和“游戏”这个词了。

　　“嗯。”

　　她点了点头，没有再给予过多的回答，把厨房里面剩余的食物全部都扔到了一张还算干净的地毯上，然后找了一根绳子想要将这张地毯给裹起来。

　　从这架势来看，她似乎打算靠着这些食物在城堡的高塔上坚持一整个月。

　　她很熟练的把食物用地毯裹了起来，然后用绳子准备将其拖出厨房。

　　“你的身体没事吗？”

　　瑟希莉在与她擦身而过时突然开口问。

　　混沌恶魔虽然不像是人类那么脆弱，但从芙娅的身体状况来看并不容乐观。

　　“没事。”她并没有停留，继续拖着一大堆食物走向了通往高塔的阶梯所在的方向。

　　瑟希莉注视着她的背影，准备跑到她面前拦下她。

　　虽然瑟希莉与这位四王女并不熟悉，但身为监视者，瑟希莉根本无法眼睁睁的看着她因为“游戏”而变得这么颓废。

　　但在这时从走廊的窗户中飞入了一只蝙蝠，这只蝙蝠缓缓的飞到了瑟希莉的面前，随着猩红的血液将蝙蝠全身笼罩，当血液四散开来时，一位监视者已经半跪在了瑟希莉的身前。

　　而在这时四王女早就带着一大堆食物消失在了走廊的拐角，瑟希莉暂时放弃了追上去的想法，转而将视线看向了跪倒在自己面前的血族。

　　“佩丝特，三王子呢？”

　　“依然……在诺兰。”佩丝特用着极低的声音回答，她已经准备好接受瑟希莉的责罚。

　　这一次外出不止没有将任务目标带回来，甚至返回时遇见了意外，延误了十多天才最终回到了魔界。

　　“为什么？”瑟希莉听见这一消息依然很平静“他应该知道诺兰对恶魔而言是多么危险的地方，就算如此依然愿意留在那里吗？”

　　“乔修殿下在诺兰确实遭遇到了危险……圣教之国的人甚至曾进行过一次暗杀行动。”佩丝特如实的回报了她在诺兰所看见的一切。

　　“圣教之国……暗杀行动？你给予了他援助？他现在呢……”瑟希莉在这时语气总算带上了一丝紧张。

　　“瑟希莉殿下，我只参与了击溃圣教之国，而保护的工作……则由一群诺兰的施法者与矮人担当了。”

　　佩丝特说到这里时内心稍微有些苦涩，那位恶魔王子当然知道在人类的城市会遭遇那些危险，但现在关键的问题是他根本不怕这些危险。

　　“人类的施法者与矮人保护一位混沌恶魔……我的弟弟雇佣了他们？”

　　瑟希莉听见这一消息有些不可思议，她这些年一直在尝试与人类沟通，所以深知想要取得一位人类盟友是多么困难的事情。

　　虽然靠金钱能很快建立起合作，这一合作关系却极容易破碎。

　　“不，我想是他们自愿的，乔修殿下并没有支付任何金钱。”

　　佩丝特说到这里时内心还补充了一句“如果卡包也算报酬的话”。

　　“自愿？”

　　这就更是一个让瑟希莉完全无法理解的消息了，人类与矮人竟然自愿的保护一名恶魔？还是在圣教之国的围攻下。

　　如果换成是她在这种处境之下，诺兰的施法者们不加入围捕的队伍之中已经算是幸运了，更别说提供援助。

　　大量的疑问出现在了瑟希莉的内心中，最后归结为了一个问题。

　　“乔修他离开魔界这半年的时间到底做了些什么？”


第254章 长姐（下）

　　瑟希莉手中握着一枚原晶石与一片树叶，这是她麾下的监视者佩丝特从诺兰返回以后，唯一带给她的两个“特产”。

　　“这是……人类魔力构筑出来的原晶石。”瑟希莉很快就分辨出了这枚原晶石的做工出自于人类之手。

　　魔界对原晶石的使用尚且停留在极为初级的阶段，毕竟恶魔们使用魔力的方式都很“粗暴”。

　　瑟希莉直接捏碎了手心里的原晶石，纯白色的铭文直接涌出没入了瑟希莉的体内，当瑟希莉再次眨眼，在她的视野范围内被一个纯白的界面所覆盖。

　　“这是……人类构筑出来的魔法？”

　　瑟希莉伸出手触碰着眼前纯白的界面，这一界面随着瑟希莉的触动有了全新的反馈，施法者论坛的界面呈现在了这位魔界二王女的眼前。

　　“是乔修殿下将这些转交给我的，我也无法确认具体的构筑者是谁。”佩丝特说。

　　“但人类已经使用上了这个魔法。”

　　瑟希莉快速浏览着施法者论坛上的信息，心情变得稍微有些复杂。

　　乔修并不是第一位拜访诺兰的混沌恶魔，瑟希莉曾经隐藏过身份数次拜访过这座城市。

　　在瑟希莉第一次拜访时，诺兰的人类还像是恶魔一样将魔法当成了武器来使用。

　　对于魔法的应用也仅限于吟唱咒语，然后调动体内的魔力将“魔法”释放出去。

　　但到了瑟希莉第二次拜访诺兰，人类就懂得了将魔力注入原晶石，甚至于注入一些钢铁的造物，让它们“动”起来。

　　两次拜访的时间相隔也不过十多年，人类却已经掌握了更高级的魔法使用方法。

　　而魔界的恶魔们却依然停留在将魔力喷涌而出，作为武器的方式来使用……

　　魔界已经在某方面开始落后人类。

　　这也是瑟希莉一直在尝试与人类交涉的原因，可惜的是交涉一直都没有任何起色。

　　在圣教之国的影响下，人类根本无法友好的接纳恶魔，更别提让恶魔学习他们的知识。

　　“施法者论坛……”

　　瑟希莉很快就学会了魔网的使用方法，开始浏览起了上面的信息，特别是“魔法研究”的区域。

　　“瑟希莉殿下，虽然我已经不是第一次提醒您，如果您对人类的魔法感兴趣的话，监视者们完全可以在诺兰带回几位人类施法者为您效力。”

　　佩丝特看着瑟希莉全神贯注的浏览“魔法研究”这一分区的样子忍不住提醒说。

　　“圣教之国的传教士说我们是一群野蛮且残忍的怪物，佩丝特，如果你这么做的话，我们就和那些虚伪的骗子口中的怪物相差无几。”

　　瑟希莉有些失望的关上了“魔法研究”的分区。

　　虽然上面的帖子都在讨论魔法相关的知识，但大多数都是瑟希莉无法读懂的词汇，还有一些像是疯子的胡言乱语。

　　想要从这么杂乱的信息中找到一些有用的信息，瑟希莉还不如去研读施法者们撰写的手记。

　　“乔修他还说了些什么吗？”瑟希莉现在更在意自己弟弟在诺兰的生活。

　　“关于这个……如果您要和乔修先生沟通的话，可以使用一个名为简讯的魔法。”

　　佩丝特在这半个月的时间里面也摸清了魔网的使用方法，平常也会跑到“炉石传说”分区去发几个帖子打发时间。

　　“简讯？”瑟希莉的视线在魔网的“桌面”上寻找了一下，找到了简讯的标识图标。

　　没有佩丝特的指引，瑟希莉花了一分钟的时间大概掌握了简讯的使用方法，并且在简讯上注册了自己的帐号。

　　“乔修殿下的名字是传火之人。”

　　传火之人？

　　瑟希莉很快在简讯上找到这一个名字，简讯的功能尚未完善，在对方没有刻意屏蔽陌生人消息的情况下，只需要知道名字就能够与对方通话。

　　“瑟希莉殿下，如果您无法适应‘键盘’这种操作方式的话，我可以代劳。”

　　“没什么困难的。”

　　瑟希莉看着眼前所弹出的一连串复杂铭文所构成的“键盘”，不熟悉铭文排列顺序的人也许会很苦恼。

　　但瑟希莉很快就记下了每一个铭文所在的位置，然后开始在简讯上用人类的文字编辑起了语言来问候那位“离家出走”的弟弟。

　　瑟希莉就像挥剑一样熟练的敲击着键盘，她写下了很长的一段话，但在编辑完成之后却全部删掉了，最后又重新写了一小段发送了出去。

　　“乔修如果看到这条消息，马上给予我回复。”

　　发完了这一条讯息，瑟希莉静静的等待着，很快她就收到了乔修的回复。

　　“姐姐？”

　　消息传递的速度这么快……而且还无视魔界与人类世界之间的边境！

　　瑟希莉瞬间想到了无数种魔网的使用方法，无论是在城市管理上还是战争上，但比起这些……她更关心自己弟弟在诺兰的处境。

　　“你待在人类世界的时间已经太长了，乔修……真的不打算回来吗？”

　　瑟希莉记得自己的弟弟从出生开始就生活在魔界，虽然偶尔会从魔界的王城偷跑出去，但从来都没有在人类的世界停留这么久。

　　“我会找时间返回魔界，但目前在诺兰有许多事情需要我去处理，暂时没有那个时间。”

　　“很多事？你在诺兰没有隐藏魔族的身份？”

　　瑟希莉在人类的城市从来都是隐藏好自己的身份小心谨慎的行动，如果作为恶魔的身份一旦暴露的话，最糟糕的结果可能会遭到全城人的围攻。

　　在这种情况下，瑟希莉想要在人类的城市找一份工作都很困难。

　　“并没有，其实诺兰的居民都挺友善的。”

　　乔修的回复依然让瑟希莉抱着怀疑的态度，圣教之国的影响力虽然在诺兰微乎甚微，但这也不至于让人类对恶魔的态度变为友善。

　　“乔修，你在这段时间真的……没有受伤吗？”瑟希莉依然有些担忧乔修的处境。

　　“虽然遭遇了圣教之国的暗杀，但并没有受到任何的伤害，而且顺带把圣教之国的势力从诺兰里清扫了出去。”

　　瑟希莉浏览完了乔修这一条回复，看向了正站在她身侧的那位血族少女佩丝特，希望能得到更多的细节。

　　“这是事实，乔修殿下不仅将那些虚伪的家伙驱逐出了诺兰，而且还是在诺兰的施法者们帮助下，我也亲自的参与了那场行动。”佩丝特说。

　　听完了佩丝特的汇报，瑟希莉能肯定这绝对是能载入魔族史册的壮举，一位魔族率领着人类将圣教之国给击败，这是魔族的历史上从未出现过的事情。


第255章 援助

　　“诺兰的人民能够接纳恶魔的存在？”

　　瑟希莉在听闻了乔修这半年在诺兰所做的“壮举”之后，问出了她所最在意的一件事。

　　一群施法者们帮助一位恶魔驱赶走了圣教之国的传教士，这在瑟希莉以前看来是无法想象的事情。

　　但是乔修似乎做到了。

　　“有很大一部份接纳了，虽然其中一大部份只停留在接纳，罪业恶魔在街道上还很有可能会受到诺兰人民的欢迎。”

　　各个种族间是存在“脸盲症”的，就像乔修无法很好的分清楚两名胡须颜色相同的矮人，亦或者是地精一样。

　　人类也无法分清罪业恶魔之间的区别，在《美女与恶魔》的影迷眼中，可能所有的罪业恶魔都是那只优雅温柔的大猫王子。

　　“罪业恶魔……受诺兰欢迎？”

　　要是前几个乔修在诺兰的遭遇能够归结于“震惊”范畴里的话，乔修的这一句话就让瑟希莉觉得有些“费解”了！

　　罪业恶魔的卖相对人类而言可不怎么友善，那像是混沌恶魔拥有与人类相近的外表。

　　“呃……里面有很多的细节需要解释，通过简讯我无法一一告知，姐姐，您如果有时间的话来诺兰旅游，到时候我会向你展示一个全新的诺兰，对恶魔而言。”

　　看见乔修这一条回复，瑟希莉触碰在镜像键盘上的手指突然触电一样的收回。

　　她在这一刻犹豫了，她不知道该怎么回答乔修。

　　关于诺兰这座城市的称呼有许多，魔法之都，人类文明的结晶，世界上最繁荣的城市。

　　瑟希莉曾经向往过诺兰，因为诺兰的魔导机械技术足以让任何一位国家掌权者着迷，只要掌握了这些技术，就能让自己的国家各方面以成倍的速度发展。

　　魔界在这一方面却可以说是落后到了让人叹息，整个魔界掌握了部份魔导机械技术的，除了她的下属，那位有着年幼女性外表名为“先知”的恶魔外，就只有她的弟弟乔修在研究这一方面的知识。

　　如果……现在诺兰真的如她的弟弟所说的那样，能够初步接纳恶魔的话。

　　瑟希莉指尖再次按在了镜像键盘上，开始一个字一个字编辑了起来。

　　“我必须管理王城，无法动身前往魔界，但是乔修，我准备派遣一支使者团……”瑟希莉将这一条消息发送出去之后，没有等待乔修的回复，立刻再次编写了一条全新的消息。

　　“你能让他们在诺兰学习人类的魔法吗？特别是魔导机械相关。”

　　瑟希莉在发完了这一条消息以后，一直以来都能维持冷静的她，心跳少见的开始加速，瑟希莉在紧张……也许从这一刻开始，魔界的命运也许能够发生改变。

　　她怀着这种心情等待了许久，都没有得到乔修的回复。

　　果然……还是太困难了吗？将魔导机械这么高端的魔力应用方法传授给恶魔……

　　在一分钟的时间过后，瑟希莉的简讯中终于多出了新的消息。

　　“应该没有问题，我被邀请去一所高等魔法学院授课，这所学院的院长和我算是朋友，我想他应该会同意录取的名额，魔导机械的技术我可以去找这座城市的矮人和侏儒询问一下，但请不要抱有太大的期待，可能他们只会传授民用方面的……但姐姐你需要军用方面的，我应该也能帮你想办法折腾来一些。”

　　瑟希莉花了一点时间读完了乔修这么一长串的消息，在读完之后内心只有一个想法。

　　“自己的弟弟在诺兰的人脉到底有多广！高等魔法学院的校长？矮人？侏儒？”

　　他不过只去了诺兰短短半年！朋友就已经遍布了整个诺兰上下吗？

　　“姐姐，魔界最近还有什么困难吗……我会尽我可能给予帮助的。”

　　乔修的下一条回复，让瑟希莉有一种“当初那个在王城乱搞事的弟弟终于长大了”的错觉，已经是一位能够依靠的男人了。

　　而瑟希莉手头上确实有一个棘手的问题需要处理，她知道身为魔界的王族需要肩负起的使命，所以没有过多的犹豫用简讯的方式告诉了乔修。

　　“魔界王城最近面临饥荒的危机，城外的麦田与园林都受到了某种不知名力量的腐蚀枯萎，王城粮仓的储备坚持不了多久……乔修，你能联络人类的商人向他们购买粮食吗？交换的筹码由我来出。”

　　这是瑟希莉所想到的几个解决方法之一，但敢与恶魔做交易的人类商人还真没几个，就算真的有也是那只黑心商人，所出售的商品远比市面上的价值高上百倍。

　　瑟希莉需要在人类的世界大量的购买粮食，虽然有足够的交换筹码，但想要找到相应的供应商却很困难。

　　“饥荒……枯萎……这有可能是圣教之国的异端审判庭的所作所为。”

　　“我也考虑过异端审判庭渗透进来的可能性，但作物变为尘埃……我实在无法想到有什么剧毒能够做到。”

　　“并不是剧毒，也许是其他的力量，亡灵女妖的哀嚎对异端审判者是致命的，姐姐你可以用这种方法来搜查那些潜入王城内的审判者。”

　　“这一点不需要你担心，乔修……我想知道你是否有认识的人类商人。”

　　对于王城的治理瑟希莉有自己的方法，但王城的饥荒是单单靠着监视者的武力无法解决的问题。

　　“我能找到渠道大批量购买粮食，资金还是由我来出吧……毕竟金钱的意义就是用出去。”乔修说出了一句至理名言。

　　但前提是你要有这么多的钱，自己的弟弟现在不止在诺兰人缘超好，而且非常的富有……

　　瑟希莉能够理解为什么乔修不愿意回到这又贫穷又落后的魔界了。

　　“交易的筹码由我来出，乔修……魔界是你的后盾，而不是你的累赘，所以你在诺兰遇见了什么麻烦，可以返回王城。”瑟希莉很快给予了乔修回复。

　　“我明白了。”

　　看完了这些消息后，瑟希莉知道这一次短暂的对话已经结束，但她在迟疑了片刻还是提出了一个新的问题。

　　“你目前住在诺兰的什么区域？”

　　瑟希莉从乔修的叙述听起来，乔修在诺兰的生活确实不错，但没有亲眼看见，她终究还是有些担心。

　　而这一次乔修的回复则更是直接，瑟希莉收到了一张照片，这张照片是乔修晚餐的照片，恶魔三王子坐在了一张桌子前，桌上正摆着散发着浓香的蘑菇汤，房间虽然有些凌乱，但充斥着温暖的光芒。

　　离开了魔界这么长时间，瑟希莉看不出自己弟弟身上的变化，看来乔修在诺兰的生活并不艰苦。

　　瑟希莉在微微松了口气之余，却看见了照片的角落一位正在和乔修一起用餐的少女……

　　这让她的眉头微不可寻的跳动了一下。

　　“乔修，坐在你身边的那位人类女性是谁？”瑟希莉犹豫再三，还是询问了出来。


第256章 武器

　　诺兰，炉石酒馆。

　　“她是我的助手。”

　　乔修面对来自长姐的疑问，很自然的给予了她回答。

　　“助手……乔修你缺少人手的话，我能够提供给你，并且绝对能够信任。”

　　这一条回复让乔修不知道该怎么回答，乔修现在确实缺人手。

　　但乔修真正缺少的人手是“程序员”，而乔修觉得目前在这个世界上应该没几个人点亮了“编程”这一技能，就算真的点亮了也只是入门的级别。

　　“感谢关心……目前我并不缺少任何的人手，关于使者团和饥荒的问题我会在明天开始着手解决的。”

　　乔修用公式化的方式给予了回答之后，瑟希莉也给予了一个“但愿一切顺利”的回复。

　　乔修挥动手指关闭了魔网的界面，视线看向了正在吃着晚餐的希里。

　　“怎么了？”希里注意到了乔修的视线，嘴里咬着汤匙抬起了头。

　　“不……没什么。”

　　乔修摇了摇头，坐回了书桌后再次展开了魔网的界面，这一次呈现在乔修眼前的不是简讯上不停弹出的消息，而是复杂到那怕连乔修都有些头疼的铭文代码。

　　就算乔修的思维速度与身体反应在进入冥想状态以后能成倍增加，但在使用铭文“编程”上的工作量依然大到了让乔修想要瘫倒在沙发上说“我差不多是给废人了”。

　　乔修正在制作的仅仅只是一个像素游戏而已，以后那种动辄几十个G，开发时间一两年的大型游戏，想要一个人来完成是近乎不可能的。

　　“果然高等魔法学院的编程课程是必须的吗？”乔修拿起了桌上放着的那封印有猫头鹰蜡章的邀请函。

　　现在乔修只能指望诺兰这座人才济济的城市会出现一两位“比尔·盖茨”或者“林纳斯·本纳第克特”这一级别的编程天才。

　　而目前乔修所知可能会被冠以“天才”这一称号的，当然是拥有诺兰贤者之名的魔法师灰衣者。

　　乔修花了点时间编辑了一条简讯发给了灰衣者，说明了自己会在明天造访诺兰高等学院并且希望能有几位魔族希望能够入学的消息。

　　简讯发出之后乔修静静的等待着这位贤者的回复。

　　……

　　一只猫头鹰落在了一座灰色的法师塔门前，暗淡的绿色光芒闪过……这只猫头鹰瞬间变成了一位精灵。

　　这是塞法恩长老所领悟的多种野兽形态之中的一种，也是他最早领悟的一种野兽形态。

　　他抬起了头看向了这座显得有些破旧的法师塔，法师塔周围蹲坐着好几只猫头鹰，似乎是在监视这位不速之客的动态。

　　法师塔原本是诺兰辉煌的象征，但这座法师塔可以说是诺兰七座法师塔中最不起眼的一座了。

　　塞法恩长老推开了法师塔的木门走进了其中，里面却比外面看起来整洁了许多。

　　他靠着黑木精灵的视觉扫视了一眼塔内，却没有找到这座高塔主人的身影。

　　在他身后的黑暗中一把餐叉悄无声息的伸出抵在了塞法恩长老的脖颈上……

　　“不准动。”

　　这位精灵长老身后响起了一个古怪的声音。

　　法师塔的护卫……不对……这熟悉的气息。

　　塞法恩长老自从与异端审判庭有过交手的以后，就对这一群刽子手身上的“味道”非常的敏感。

　　异端审判庭毁掉了黑木精灵的世界之树，屠杀他的族人，对塞法恩长老而言这些家伙已经属于无法饶恕的敌人。

　　塞法恩长老没有等待对方说出下一句话，地面上突然蔓延出了大量绿色的藤蔓，这些藤蔓迫使对方远离了塞法恩长老。

　　“你们这些残忍的入侵者，为何会在这里。”塞法恩长老转过身看清楚了在黑暗中的那一个身影。

　　这位审判者的外表看起来极为年幼，脸颊上还沾染了些许奶油，嘴里似乎正在嚼着什么东西……而她手上拿着的武器是餐叉和餐刀。

　　“这个问题是我该问的吧？精灵！”她把嘴里面的东西给吞下去之后大声的对塞法恩长老说。

　　塞法恩长老没有被她年幼的外表所迷惑，淡绿色的铭文出现在了他的手中，高塔的木板上突然涌出了大量带有尖刺的荆棘。

　　“停下……两位，我觉得你们没有斗争的意义。”

　　高塔的门被推开了，灰衣者返回了高塔看着正在对峙的审判者谢莉尔与精灵长老塞法恩说。

　　“鲁尔斯克，她可是来自异端审判庭的刽子手。”

　　塞法恩长老喊出了灰衣者的名字，同时警告着面前之人的危险性。

　　“那只是曾经，现在这个小姑娘应该算是一位作家，塞法恩，我知道你有很多问题想问我，跟我来。”

　　灰衣者似乎早就遇见到了这位黑木精灵的到来，他缓步的走上了法师塔的高层。

　　塞法恩长老看了一眼那位审判者手上拿着的“武器”，餐刀上依然沾着奶油的痕迹，怎么看都不像是杀人用的道具。

　　强大的自制力让塞法恩长老压下了对审判者的怒火，跟上了灰衣者。

　　“算算时间应该有快三十年没见了吧，塞法恩……人类的寿命真的是短暂啊，第一次见到你的时候和现在基本没什么变化。”灰衣者说。

　　“我记得那时候你还是一位在诺兰求学的魔法师。”塞法恩长老说。

　　“别提那些我记不清的事情了，塞法恩，这一次你离开森林是为了找教会的异端审判庭复仇对吗？”

　　灰衣者静静的看着这位精灵德鲁伊问。

　　“一部份是为了我族群的仇恨，另一部份是异端审判庭摧毁世界之树的原因，并不是为了让我的族群消失在这个世界……”

　　塞法恩长老打量了一眼周围，这里是法师塔最高层，虽然周围看起来被灰尘与杂物所覆盖，但这里充斥着各种强大的魔法结界，如果有谁贸然触碰这里任何一本书籍，他将会在瞬间化为灰烬。

　　“那个久远的东西吗？”灰衣者一挥手在书架中一本尘封已久的书籍落入了他的手中。

　　书籍的表面上布满了灰尘，甚至还有一些蜘蛛丝黏着在上面。

　　灰衣者翻开了这一本古籍，上面的文字并不是现在人类所使用的文字，而是一种复杂难懂的文字。

　　这是在诺兰地底遗迹中的那些破损的建筑上能够看见的文字，而这些文字正是构成了各种施法铭文的符号。

　　但只有极少数的施法者才能看得懂上面撰写的全部内容，灰衣者就是其中之一。

　　“我宁愿相信这本书上所写的东西，都只是一个疯子撰写出来的幻想。”灰衣者说。

　　“但这是真实的。”塞法恩长老盯着灰衣者的眼睛说“我在诺兰遇见了一位暗精灵，一位消失在这个世界已久的精灵，而她告诉我……她们一族的世界之树也是被异端审判庭所摧毁，还有一位霜精灵也遭遇了同样的灾难，但那个姑娘很幸运，霜精灵一族的世界之树还有重生的希望，就像……我们一样。”

　　“遗憾的诺兰施法者们是自由的，他们不听命于任何人，塞法恩。”

　　灰衣者知道这位黑木精灵来找他的原因。

　　如今遭受到了重创的黑木精灵一族想要战胜圣教之国这种庞然大物，必须要找到援军。

　　“别沮丧，也许我无法号令诺兰所有的施法者与圣教之国为敌，但在诺兰确实有一位。”

　　“那位名为乔修的恶魔？”塞法恩长老猜到了灰衣者想要说什么“那位恶魔所给我展示的一切，确实让我无法想象，但我依然无法相信一位恶魔能让这么多人类听命于他。”

　　“并不是听命，塞法恩。”

　　灰衣者再次一挥手，纯白的铭文在他手中出现，那位审判者谢莉尔与修女迪妮莎正在享受甜点的画面出现在了塞法恩长老的眼前。

　　“这位是谢莉尔，她是一位叛逃者，背叛了异端审判庭，带着她的朋友逃离了圣教之国通过传送门来到了诺兰。”

　　“叛逃者，异端审判庭放过了她们吗？”

　　塞法恩长老看着画面上的两人，原本的愤怒也平息了些许。

　　他没有被仇恨给蒙蔽双眼。

　　那位比较年幼的少女虽然看起来像是一位血腥的刽子手，但塞法恩长老能肯定那位穿着修女服的少女手上根本没有沾染任何人的血液。

　　审判者与审判者也是互不相同的。

　　“不会的，她们身上携带着的是异端审判庭隐瞒了世界不知道多少年的秘密，她们被赶来的异端审判者们所追杀，甚至一度被逼入了绝境。”

　　当初灰衣者可是在施法者论坛上围观过现场“直播”的，所以在讲述时的语气颇有几分让人身临其境的感觉。

　　“你救下了她们？”

　　塞法恩长老只能猜到这一个可能性了，要不然这两位叛逃审判者也不可能会在灰衣者的法师塔。

　　“我只是救下她们的施法者之中的一位，当时的援助者中还有矮人。”

　　灰衣者的眼前出现了魔网的界面，他登陆了施法者论坛，进入了“不动图书馆”的分区。

　　施法者论坛暂时没有检索的功能，灰衣者只能依照记忆开始翻起了历史的帖子。

　　在这时灰衣者再次体会到了施法者论坛的便捷，无论多么久远的帖子都不会因为时间的原因而丢失，想要找到只需要花上一些时间就足够。

　　不动图书馆这一分区的帖子，比起日常杂谈与魔法研究中少了许多。

　　作为施法者论坛的资深成员，灰衣者凭借记忆往后翻了十来页才找到了当时斯科坦修女，也就是谢莉尔所发的求救帖。

　　灰衣者给塞法恩长老展示了这个帖子下面的回复记录。

　　在塞法恩长老看来这个帖子已经可以算是一次作战会议了……

　　为了拯救那位斯科坦修女而开的作战会议，而会议上所有人都不认识对方，却全部选择向这位连面都没见过一次的陌生人伸出援手。

　　“到底是如何办到的。”塞法恩长老无法理解这些人类与矮人们的动机，最后不得不提出了疑问。

　　“也许是因为这位斯科坦修女写了一个有趣的故事。”

　　灰衣者关上了这一个帖子，直接来到了不动图书馆的第一页，打开了已经有接近七八千多个回复的帖子。

　　也就是斯科坦修女所写的那本《异端审判者日记》。

　　“我曾读过这本日记。”

　　塞法恩长老使用施法者论坛时也希望能在上面找到异端审判庭的情报，这本《异端审判者日记》几乎向他叙述了有关于审判者的一切。

　　“这是一本有趣的日记，喜欢日记的人有许多。”灰衣者并没有吝啬自己的称赞。

　　“遗憾的是鲁尔斯克，我无法理解人类的喜好。”

　　“那是因为你没有看到最后，对于喜欢这本日记的人而言，是绝对无法想象永远无法看到后面那一部份的痛苦，而作者的死去就会导致这一结果，而矮人们会出手援助，我想是因为那个名为《炉石传说》的游戏。”灰衣者说。

　　“……”

　　塞法恩听到这里短暂的思索了片刻，他已经能够理解灰衣者想要表达的意思了。

　　“是那位恶魔创造了魔网，也是他创造了《炉石传说》这个游戏，你想说这一切都是他一手促成的吗？鲁尔斯克。”

　　灰衣者再次微微一挥手，书架上一本记载着世界历史的书籍飞入了他的手中。

　　“在许多年前，圣教之国的传教士走遍了全世界，他们通过自己的语言与福音书上的文字，将恶魔渲染成了残忍的怪物，人类的敌人。”灰衣者将这一部份的历史展示给了塞法恩然后说。

　　“现在一位恶魔为什么不能靠着他所创造的魔网，诺兰之声，以至于电影告诉民众圣教之国的异端审判庭真正的面目呢？这就是他的武器，塞法恩……远比魔法，长剑，军队还要恐怖的武器。”

　　“但这个武器展露出锋芒需要时间……世界上还能作为‘锁’的世界之树已经不多了。”塞法恩长老说。

　　“用不了多久。”

　　灰衣者说到这里时刚好收到了来自乔修的简讯，他看完了简讯上的内容，脸上露出了笑容。

　　“塞法恩，不如明天和我一起去看看那位恶魔在这座城市究竟有多大的影响力如何？”


第257章 新时代的序幕

　　翌日。

　　一辆魔力驱动的车辆缓缓的来到了剧院的门口，这辆由钢铁构成不需要马匹驱使的车辆吸引了不少人的注意力。

　　但在白荆花剧院门面聚集的人，更多将注意力放在了电影院的海报上。

　　今天是新电影《忠犬八公》首映的日子。

　　“弗里特大人，剧院门口已经没有停车的位置了。”驾驶这辆魔导车的司机对坐在后坐上的中年人说。

　　“没有位置？”

　　被称之为弗里特的中年人提起了自己的大礼帽，侧头看向了剧院的门口。

　　白荆花剧院门口前的那一条街道已经被各式各样的马车给塞满，通往白荆花剧院的阶梯也被大量的人群所占据。

　　光是看这外面一条街的景色，就足够想象剧院内究竟是多么的“热闹”。

　　“在一年前的白荆花剧院，每场演出的观众席都会有不少空位。”驾驶着魔导车辆的司机看了一眼白荆花剧院门口拥挤的人群说“自从电影这玩意儿出现以后，想要买到一张门票都需要等上好久，弗里特大人如果您对新电影感兴趣的话，我建议您等几天再来看。”

　　“很遗憾……我来这里并不是为了看电影。”

　　弗里特在给予了司机这一个回答后，就走下了魔导车，跟他一起坐在后座上的那位侍从也连忙跟上。

　　“弗里特大人，那辆应该就是白荆花爵士的马车。”侍从走到了他的身边指着在白荆花剧院最末尾的一辆马车说。

　　弗里特压低了大礼帽的帽檐，拄着拐杖走向了那一辆马车，马车的车夫在认出了这位中年人的身份以后，立刻打开了马车的车门。

　　“很抱歉，弗里特先生，由于我临时准备去参加一所高等魔法学院的授课，时间比较紧迫所以只能让谈话的位置在这里了。”

　　白荆花爵士正坐在马车上，看着那位中年人带着他的助理坐上了马车。

　　“将商谈的地点放在这里，白荆花爵士你的意思就是拒绝我的资金援助？”

　　弗里特摘下了头上的大礼帽，露出了自己真实的外貌。

　　“关于这个……弗里特先生我已经在信件中向您坦白过了，电影……的发明者并不是我，我无法将其出售给任何人。”

　　白荆花爵士已经不知道是第几次用相同的话语拒绝这些蜂拥而来的商人了。

　　说实话白荆花爵士很讨厌这种与钱打交道的“会谈”，特别是和这些用金钱来衡量一切的商人。

　　“但……在那里能见到那位电影的发明者？或者说乔修？”弗里特问。

　　他在来之前早已事先调查过，白荆花爵士只是一个让他接触那位幕后之人的入场券而已。

　　“一般情况下乔修先生是不希望被任何人打扰，但今天您很幸运，不介意的话要与我一起去鲁尔斯克高等魔法学院吗？乔修先生今天准备在那里上一堂课，任何人都能参加。”

　　“鲁尔斯克高等魔法学院？我资助了那里不少的学生，他们都是天才，今天刚好有时间。”弗里特看了一眼腕表同意了白荆花爵士的请求。

　　然后在这位中年商人的邀请下，白荆花爵士放弃了马车坐上了代表新世纪开端的魔导车，向着鲁尔斯克高等魔法学院所在的方向驶去。

　　……

　　鲁尔斯克高等魔法学院中。

　　希里的长姐赫尔兰正捧着一摞书准备去参加一次特殊的授课，这一次授课的内容是与“编程”有关。

　　今天早上赫尔兰在学校公告栏上看见这一条信息时兴奋到了现在，但她的朋友珊莎却始终无法理解她为什么会这么激动的原因。

　　“赫尔兰……编程这一体系的魔法真的存在吗？”

　　珊莎手上拿着从公告栏上撕下来的公告，对上面的内容表示抱着极大的怀疑。

　　“当然存在，你所使用的魔网就是通过‘编程’这个铭文体系构造出来。”赫尔兰说。

　　“但上面写着的入门要求是掌握一百个秩序铭文以上。”珊莎指着公告上面所写的要求有些奇怪“这可是七级施法者才能达到的水准，我现在才掌握了十三个圣光体系的铭文。”

　　“我现在也只掌握了二十七个秩序体系的铭文，但求知欲是施法者成长的动力不是么？”赫尔兰说。

　　“可是赫尔兰……如果把这些时间花在研发魔导机械上的话，会让你现在的生活过的富裕很多的，隔壁‘莱斯克纳班’有好几个人所发明的魔导机械都得到了投资，还有一个人好像已经开始批量生产了。”珊莎的语气听起来非常的羡慕。

　　最近整个诺兰的魔法学院都掀起了一股发明的热潮，自从万国博览会结束以后，年轻的施法者们见到了魔导机械的前景，在一群商人的资本援助下，大量的施法者们都投入了这一方面的研究，其中成功的还占上了多数。

　　“但我现在对编程更感兴趣。”赫尔兰说。

　　“唔……毕竟你也是被选中的人，我只能在专利议会做个普通的审查者，看来我并没有通过主的考验。”

　　珊莎想起了赫尔兰所发明的魔导绘图机也得到了一位好心人的资助。

　　就在这位来自圣教之国的少女在对自己平凡的现在而抱怨时，一张海报突然飘到了她的手边。

　　她下意识的伸出手抓住了那张海报，看清了上面所写的内容……《忠犬八公的故事》今天公映。

　　“我想起来了！赫尔兰……今天是新电影上映的日子！咱们拉上贝儿一起去看吧！”

　　“我就……不用了，珊莎，贝儿他的话不对……伊诺的课程应该马上就要结束了。”

　　赫尔兰露出了些许勉强的笑容拒绝了自己好友的建议。

　　很难让人相信在几个月前，珊莎还是一位信仰坚定，坚信着恶魔是残忍无情的怪物一样存在。

　　但到了现在……珊莎不止认识了一位魅魔好友，而且还崇拜起了恶魔所饰演的电影角色。

　　这要被圣教之国的传教人员知道了，可是要被送上柴堆给予火刑的。

　　这些神奇的改变全部都是那位创造了“魔网”世界的混沌恶魔带来的，赫尔兰向往魔网那个世界，她同样也希望亲自参与进魔网的创造当中。


第258章 张嘴吃饼

　　“应该是在这里。”

　　珊莎在最后还是选择跟着赫尔兰一起来上一堂生涩难懂的编程课，并且主动担任起了引路人的身份。

　　她拿着手上的那张告示带着赫尔兰来到了一间写有“莱斯克纳的祷告室”标记的教室前。

　　“这么偏僻的教室，赫尔兰我和你赌一银币，这一堂课肯定没几个学生愿意来上。”

　　珊莎左右看了一眼两侧的走廊，根本没有看见任何人影，反而有些阴森恐怖的感觉。

　　“我并不觉得。”赫尔兰还真的从口袋中拿出了一银币，准备与自己的好友赌一把。

　　“好的。”

　　珊莎的手搭在了门把上然后推开了教室的门，而当她看见这间“莱斯克纳的祷告室”内部景色时，整个人却完全愣在了那里一言不发。

　　赫尔兰则是默默的把手上的一枚银币塞到了珊莎的手中。

　　珊莎赢得了这一场小小的博弈，因为整个教室内根本没有一位高等魔法学院的学生……

　　在教室内所坐的全部都是诺兰知名的施法者。

　　这些施法者虽然仅仅只是坐在那里，但一些施法者身上散发出的气势，绝对不是这位来自圣教之国的少女能够承受的。

　　这就像是两位初中生误入了一群世界顶尖科学家聚集在一起的研讨会，爱迪生与特斯拉正在前桌为了电力的问题而撕逼，牛顿爵士与伽利略展开了一次跨世纪的会谈。

　　这时两位初中生该选择的不是欣然加入其中，而是立刻选择转身逃跑，顺带喊一声“见鬼”。

　　珊莎此时就在想着要不要转身跑路，她怯场了……主要是看见了圣教之国的大主教无欲者也在场，她现在的心情有些像是“正在偷偷玩手机的时候，突然发现教导主任竟然就在身后”一样慌乱。

　　看来珊莎对自己最近一段时间的信仰不坚定很有自知之明。

　　赫尔兰则更加自然了许多，她直接走入了教室当中，作为在场最年轻的面孔直接坐在了最前一排的位置上。

　　无奈之下珊莎只能跟着自己的好友跑到了最前面一排的位置上，在那些施法者的注视下，默默的坐在了赫尔兰的身边。

　　这种让珊莎感觉到拘谨不已的场面没有持续多久，很快那位混沌恶魔的身影就出现在了教室的最前端。

　　“他……是讲师？”珊莎看见了乔修之后忍不住惊讶的问了出来。

　　在珊莎的印象中能让这么多强大的施法者们聚集在一起的，唯有诺兰七位贤者们的授课，但“编程”这一体系的铭文构筑导师显然是那位混沌恶魔。

　　“嗯……”赫尔兰正准备告诉珊莎，最初她的“编程”就是乔修亲自传授的时，她却看见了乔修对着她做了一个嘘声的动作。

　　这个动作只持续了一秒钟不到，赫尔兰心领神会的没有继续谈及这方面的事情。

　　“我想诸位今天的到访，都是受到了灰衣者的邀请。”乔修高声的对着坐在教室内的那些施法者说。

　　当他们看见乔修站上了讲台上时，脸上或多或少都带上了与珊莎一样惊诧的表情。

　　因为乔修从来都没有向任何人正式公布自己就是魔网的创造者，诺兰那些高傲的施法者们宁愿相信魔网是灰衣者所构筑出来的杰作，也不愿意相信传言中魔网是由一位恶魔所制造出来的。

　　所以在场大多数人都认为这一次“编程”课程的导师应该是灰衣者，毕竟他们大部分人是受到了灰衣者的邀请。

　　乔修扫视了一眼教室内部，除了抱着学习的目的赶来的施法者以外，乔修还看见了好几位穿着华贵服装的商人与贵族。

　　魔网在诺兰风靡了这么久，聪明的商人肯定看得到魔网的商机……

　　综合以上的情况，乔修不打算在第一堂课上直接开始讲述枯燥乏味的编程知识，而是准备画一个“饼”，给在场的所有人画一个又大又香又甜的“饼”，足够让这些商人流着口水掏钱买的“饼”。

　　“我知道诸位在期待站在这里的人是灰衣者，但很遗憾的是……魔网的创造者是我。”

　　乔修说着轻轻的打了一个响指，大量淡白色的铭文在乔修的身侧闪烁。

　　施法者掌握的铭文数量越多就代表施法者的地位越高，毕竟铭文是一切魔法的释放基础……

　　“从未见过的铭文……”

　　“那个铭文不是构筑传送阵的核心吗？”

　　“这位贤者……究竟是来自那座城市的。”

　　“魔界？”

　　下面的施法者们开始窃窃私语了起来，但这些窃窃私语在灰衣者轻轻的咳嗽声下被中断，所有人的视线再次聚集在了乔修的身上。

　　尽管乔修的外表看起来非常年轻，但在这个世界上外表是衡量一个生物年龄最次要的手段，施法者们有无数的方法延缓自己外表的衰老。

　　当施法者们的好奇心被调动起来时，乔修知道是时候开始“画饼”了。

　　“直接进入正题，诸位都是抱着对魔网的好奇而来，我就简单叙述一下魔网这一‘魔法’究竟能做些什么。”

　　乔修具现化了自己魔网的界面，借着特殊的铭文将其无限的放大投影到了后面的黑幕上。

　　上面呈现出的是施法者论坛的界面，界面上的帖子正在不断的推送。

　　“施法者论坛诸位应该都很熟悉，熟悉到了每天早上起床第一件事就是登陆施法者论坛，看看有什么新消息。”

　　乔修的这一句话让坐在下面一脸“高冷”的施法者们脸上的表情发生了些许变化。

　　看来这些年迈的施法者们或多或少都已经养成了这个习惯。

　　“但不知道诸位发现没有。”乔修没有再去揭这些快要上百岁的老头子们的底。

　　“构成施法者论坛的文字已经多达了七亿多字，七亿……是什么概念？这么多字换成灰衣者最知名的著作《白猫头鹰的饲养方法》，可以塞满一整个图书馆。”

　　乔修能够看见下面施法者们眼中悦动的光芒，这座论坛确实给予了这些年迈的老头子们一个交流魔法知识的地方，还有储存自己知识的位置，最关键的是……

　　“这个图书馆是你随时能查阅的，不像是诺兰的中心图书馆，每次都需要花上三铜币去坐一辆马车前往诺兰的中心，施法者论坛只需要你在诺兰的范围内，稍微做个挥手的动作，它所记载的知识就会出现在你的眼前。”

　　乔修在说完这些时，虽然让几位施法者心动了，但那些商人却面无表情……可能对这些商人而言，知识的储存与分享并不是那么的重要。

　　所以……乔修接下来准备画一个更大的“饼”。


第259章 商机

　　“储存文字只是这个‘魔法’作用的一方面，而魔网真正的作用是缩短智慧生物之间沟通的距离。”

　　乔修原本想说“人类”，但这个世界拥有智慧的生物可不止人类，精灵，矮人，地精在各个领域上都拥有远超出人类的技艺。

　　这次乔修也在下面的坐位上看见了黑木精灵一族的大长老塞法恩的身影，他是与灰衣者一同到场的。

　　“诸位，如果我要在这里与远在法洛西一位公爵联系的话，那么就需要一只能够担任起长途跋涉任务的猫头鹰或者信鸽，途中需要经过一到两个月的漫长等待，甚至还要担心猫头鹰会被人用箭矢射下，信件遗失的问题。”

　　乔修所描述的这些都是这些商人曾经苦恼过的问题，一旦商队的规模变大，想要在两个城市之间往返通信是一个极为头疼的事情。

　　“而这个能弥补一切。”乔修调出了魔网的简讯，这个功能的使用者远比施法者论坛与诺兰之声要少，因为乔修还处在测试的阶段，所以没有将其“完全公开”。

　　“它能在短时间内将你所需要的讯息传达到任何人的手上，只要在魔网的覆盖范围之下。”

　　乔修在简讯中输入了灰白猫头鹰的ID，然后发了一条讯息给灰白猫头鹰，在场的施法者们不约而同的把视线看向了坐在后排的灰衣者。

　　在场有不少施法者都已经知道了灰白猫头鹰的本尊就是诺兰的七位贤者之一，灰衣者向所有人展示了自己的魔网界面，还有上面乔修所发给他的消息。

　　看完了这些展示不止是施法者们，乔修终于在那些贵族与商人的眼中看见了些许感兴趣的感觉。

　　在这时候乔修该正是的将一个大到了需要不知道多少年才能做出来的“饼”给拿出来了。

　　“拉近沟通距离只是一个开始，举个小小的例子，我想任何一场交易与买卖都是从一次沟通开始，但以前我们只能面对面的沟通进行交易，一家店铺只能吸引到附近的客人，这家店铺的名声也只停留于一座城市或者好几个座城市……”乔修的这个话题已经足够吸引住了那些商人们的注意力。

　　“而诸位，如果在魔网上建立一间商店会怎么样？全世界所有使用魔网的人都能看见这家商店，无论他是在诺兰，还是在法洛西，亦或者是钢铁之国，只需要被魔网所覆盖的位置……”

　　乔修刚刚说到这里时，就看见了坐在最前排的赫尔兰举起了自己的手做了个手势，这一手势想要表达的意思，大概就和地球上“老师我有问题”是一个意思。

　　“有什么疑惑吗？赫尔兰小姐。”乔修停下了画饼的工作，给予了赫尔兰发言权。

　　“乔修先生……我更……希望能听您讲解编程相关的知识。”赫尔兰说。

　　赫尔兰的这一句话似乎得到了下面一众施法者的赞同，虽然他们没有怎么表示，可乔修能感觉得出这些施法者对于“怎么用魔网赚钱”并不感兴趣。

　　“那么现在就开始系统解析一下构成魔网的铭文体系。”

　　乔修知道自己画饼画得太投入，忘记今天课程主要的内容了，在赫尔兰的提醒下乔修开始了正是的“编程”讲解。

　　这么突然的直入正题虽然在座的施法者们很欣慰的拿出了“小本子”开始的汲取编程相关的知识。

　　但却苦了下面一群听乔修画饼听的正起劲的商人。

　　其中就包括那位跟着白荆花爵士一起来的钢铁之国商人弗里特，比起在坐的其他听得一头雾水的商人不同。

　　弗里特在经过乔修简单的叙述过后，就明白了魔网是一个多么有价值的东西。

　　他一开始想到的是只需要将自己产下企业任何一个商品放在魔网的施法者论坛上宣传，就能让它的知名度上涨百倍。

　　这可远比雇佣街上那些混混发传单宣传要管用多了！

　　而乔修叙述的那个将魔网当成“商店”的概念更是诱人，弗里特迫切的想要从乔修的口中知道这是一种什么样的经营方式。

　　乔修确确实实给他画出了一个美味诱人，让人垂涎欲滴的“大饼”。

　　结果他还没来得及闻到这个“大饼”的香味，乔修就在那位女性施法者的提醒下，又把那个大饼给收了回去。

　　他现在很想站起身来告诉乔修“我不想听什么鬼编程，你给我继续做饼！”

　　如果来这堂课上都是一群普通的学生，弗里特绝对有底气这么做……

　　但问题是那些认真聆听乔修讲解的学生们，全部都是诺兰知名的施法者……其中更是有站在诺兰权利顶峰七贤者之一。

　　弗里特在与一旁的白荆花爵士交谈时，甚至要注意自己的音量，以免打扰到了这些施法者们汲取全新的知识。

　　“说来惭愧，我根本无法理解这些知识。”

　　白荆花爵士在听了几分钟乔修所讲的有关于“编程”的课程之后，忍不住泛起了困意。

　　他甚至开始怀疑乔修所说的是否是这个世界的知识，各种奇怪的术语让白荆花爵士感觉到了头疼。

　　“我也是同样。”弗里特说。

　　他虽然拥有五级施法者证书，但这个课程在这位钢铁之国的商人眼中看来，依然是生涩难懂的天书。

　　这一情况同样也出现在了到访的其他商人与贵族身上，已经有贵族与商人无法继续忍受这乏味的课程选择了离开。

　　弗里特也有离开的想法，但他还是忍受住了这枯燥乏味的课程，冷眼的看着那些离去的贵族与商人。

　　他们根本不明白“魔网”的价值，或许其中还有几位商人认为那位“年轻人”所说的是不可能实现的。

　　弗里特已经从乔修所叙述中看见了魔网的无限商机，为了能够得到更大的利益，仅仅几个小时枯燥的等待根本算不上什么。

　　他真正要考虑的是在接下来怎么击败其他的竞争对手，弗里特扫视着周围……看见了好几位他所熟悉的“老朋友”。

　　并不只有他一人能看见魔网中蕴含的商机。


第260章 交易

　　珊莎从睡梦中惊醒，她被身边的好友赫尔兰给叫醒了。

　　“唔……结……结束了？”

　　珊莎揉了揉睡眼有些惺忪的眼睛看了一眼教室窗外，时间已经临近黄昏，她记得在来到这间教室时是下午两三点左右的事情。

　　“你睡了三个小时。”赫尔兰一边用鹅毛笔在一个本子上记录着些什么，一边对珊莎说。

　　“这也是没办法的事，我所学习的铭文体系是圣光为主，秩序体系的铭文我根本一窍不通，更别提理解这个‘编程’的课程。”

　　珊莎小声的抱怨了出来，她其实很想在无欲者面前表现出一个虔诚的教徒姿态，但乔修所讲的那些“全新的知识”实在是太具有催眠性。

　　让珊莎都怀疑是不是听见了什么能影响精神的咒语，没过多久困意就涌了上来，再过一个小时她就趴在桌上睡着了。

　　“现在……在做什么，还没结束吗？”

　　珊莎左右打量了一眼周围，发现那些施法者依然坐在那里，从他们眉宇之间充斥着兴奋的色彩来看，根本没有感觉到任何厌倦。

　　一堂课整整上了三个小时！那怕珊莎去教堂祈祷也用不了这么久，而看起来还需要很久才能结束的样子。

　　这位来自圣教之国的少女已经想要像那些贵族一样提前离场了。

　　“现在的是提问的时间。”赫尔兰小声的给予了珊莎回答。

　　提问？这让珊莎来了兴趣，关于乔修她还是有很多问题想要问的，当然不是“编程”方面。

　　她隐约的知道贝儿的扮演者伊诺是乔修麾下的演员，想要更了解伊诺去问乔修准没错。

　　但遗憾的是乔修现在正在与另一位施法者交流，珊莎认识那名施法者……

　　是这所高等魔法学院的一名导师，只能静静的聆听着那位导师与乔修之间的交谈，并且趁机寻找机会提问。

　　可珊莎稍微听了一会乔修与施法者的交谈之后，她就感觉脑袋晕乎乎的……“基本数据结构”是个什么鬼，“公共子串”又是啥，所以最后为啥每个人口里都要含一棵树？

　　“赫尔兰……你能听懂吗？”

　　珊莎戳了戳身边的好友，希望能够得到一些认同感。

　　但赫尔兰却点了点头给予了一个“略懂”的回答，然后赫尔兰也举起了手向乔修提出了一个新的问题。

　　“乔修先生，我尝试编译‘乒乓’的铭文序列时出现了一些错误……”

　　完蛋……一旁的珊莎捂着自己的脸静静的聆听着赫尔兰与乔修之间的交谈，她发现自己所熟悉的好友已经到了另一个世界，所说的话她虽然每一个字都能够听懂，但全部组合起来却一个字都无法理解。

　　更糟糕的是……珊莎虽然觉得没办法理解，但听起来非常高端的样子，简直就像在研究什么遗失的文明所传承下来的古代魔法一样。

　　在这种就像在讨论“论时空紊乱的铭文能否摧毁一整座城市”的严肃气氛下，珊莎突然提出“那个……我想要知道贝儿的生日是几号”这种问题，肯定会被直接轰出去的……

　　珊莎突然听到了身后响起了一个声音，珊莎回过头去发现提问者的打扮并不是一位施法者，看起来像是一位商人，而他说的话珊莎终于能够听懂了。

　　“乔修先生，我对您之前所说的有关于魔网未来的发展很感兴趣，不知道您是否愿意与我们克利亚商行进一步合作。”

　　提问者正是那位来自钢铁之国的商人弗里特。

　　他的全名是弗里特·冯·克利亚，目前贯穿了整个诺兰的驿站……克利亚驿站的所有者。

　　留在这里的其他商人看见了弗里特主动向挑起了这一话题，他们也无法安稳的继续坐在那里，不顾周围施法者们的看法直接站了起来。

　　站起来的商人总共有四位，乔修无法全部认全，唯一认识的只有那位弗里特。

　　当初拍摄忠犬八公时，八公所待着的驿站就是从这位钢铁之国的商人手中收购过来的。

　　“我知道诸位都对魔网的未来很感兴趣。”

　　乔修做了一个按下的手势，示意这四位商人的情绪不要太过激动。

　　“我同意也希望诸位能参与进魔网的建设之中，所以我才会选择接受灰衣者的邀请，来这所学院教授‘编程’相关的知识。”

　　“乔修先生，坦白的说……比起魔网的构筑，我对它的传播能力更感兴趣，我本人也是施法者论坛的使用者……清楚的知道这个论坛的能力远比历史上任何一张告示要强大。”其中有一位商人突然出声说。

　　这一言论吸引了在场不少施法者的注视，他将“施法者论坛”比喻成一张告示板，确实引起了这些施法者们的不满。

　　“没有人会对一篇告示感兴趣，如果你将标题改成‘论魔导车辆的实用性’，我想会更加引人注意。”乔修的视线落在了那位名为弗里特的商人身上。

　　如今魔导车辆专利的所有权正握在这位商人的手上，他微微的点了点头，明白了乔修这句话的意思。

　　乔修知道这位商人想要的是什么，那就是广告……施法者论坛上其实早就已经出现了广告，那就是《炉石传说》与《忠犬八公》的广告。

　　这些都是乔修需要宣传的“商品”，而这些商人同样也有想要宣传的“商品”。

　　“我很乐意接受诸位的投资，在魔网上展示你们引以为傲的商品，但这是一场交易。”

　　乔修可不会平白无故的给这些商人打广告，既然想要增加自己商品的知名度，理所当然有付出相应的代价。

　　“资金对我们克利亚商行而言并不是问题。”弗里特说。

　　“金钱？不……弗里特先生，金钱对于我来说价值已经不大，我需要的是这个。”

　　乔修指了指自己的脑袋，这一动作让下面几位商人脸色发生了奇怪的变化，他们可能认为乔修这个恶魔打算以“灵魂”与“生命”之类的东西作为筹码。

　　“人类的……脑髓可是好东西，以脑髓为代价能施展不少有趣的法术。”

　　坐在下面的一位施法者突然用阴森森的语气说，从他的打扮来看似乎是亡灵法师协会的。

　　这一句话更是让那些商人受到了惊吓，乔修立刻出声安抚起了他们。

　　“我指的是知识，诸位……我并不是无偿的来到此处授课，灰衣者允许我引荐一群对向往魔法的学生来这所学院就读，作为交换的筹码我教授诸位有关于‘编程’的知识。”乔修再次将目光落在了弗里特的身上。

　　“魔导机械同样也是让人着迷的知识……我希望能引荐一群学徒前往诸位的魔导工厂学习，当然这一切的前提都是在遵守诺兰各种律法的前提下。”


第261章 新任务

　　一天之后，魔界，王城。

　　瑟希莉翻阅过了由人类文字书写的书籍，上面记载的是魔界为数不多的与魔法相关的知识。

　　这上面的知识只是最初级入门的魔法，瑟希莉想要学习非常简单，但混沌恶魔天生的天赋就是“摧毁”魔法，施法者们精心构筑的法术在他们面前毫无作用。

　　这也让混沌恶魔在对抗施法者的战斗中所向睥睨。

　　但很可惜的是那怕瑟希莉能战胜再多的施法者，也无法解决王城饥荒的问题。

　　“殿下，监视者们已经前往四大公爵的领地，目前能得知水元素领主领地的植物没有受到‘瘟疫’的影响。”

　　先知抱着一本几乎有她半个身体那么高的书籍来到了这间被灰尘覆盖的图书馆，踮起脚尖勉强的把这本书放到了瑟希莉面前的桌上。

　　“水元素领主？魔界边缘地区吗……我记得那片土地有一部份适合。”

　　瑟希莉替先知把那本书籍摆正，翻开了其中一页上面记载着的正是魔界的地图。

　　这一地图的版块只能用“圆到了不像是自然形成”来形容。

　　而四大公爵的领土分别位于魔界的边缘，其中一位强大的水元素占据了领土的一角。

　　那里是魔界的“海洋”，但在海洋上有零零星星的孤岛与沙滩。

　　“但是将劣魔与角魔运送到边缘之海的代价太高昂了，并且现在开垦土地的话，需要到来年才能收获，殿下……唔……请稍等。”

　　先知踮起了脚尖想要看到放在桌子上的地图，可惜她的身高还是太矮了。

　　最后先知跑到了旁边所放着的一张椅子，费劲很大的力气才把椅子搬到桌子旁作为垫脚石踩了上去，才看清了桌子上所摊开的哪一本书。

　　先知伸出手指向了地图的一角。

　　“我建议可以与黑龙公爵沟通，让士兵们去它的领地狩猎。”

　　“黑龙公爵……他可不那么好沟通，但必要的情况下我会让他明白自己在魔界的处境。”

　　瑟希莉的手搭在了自己腰间的长剑上，位于魔界另一角的公爵是一只强大的黑龙，他的领土中没有臣民，只有猎物……

　　魔界的居民想要踏入黑龙公爵的领地，除非经过他的允许，否则任何人都会被龙息焚烧成残渣。

　　到黑龙公爵的领地去获取食物，对瑟希莉而言是最后的手段，因为想要让一只黑龙屈服可不是什么简单的事情。

　　“殿下，其实还有另一个方法……”先知还没来得及将话给说完就被瑟希莉抬手给打断了。

　　瑟希莉知道先知所指的另一种方法是什么，那就是“去人类的世界掠夺”。

　　她曾经也考虑过这种方法，但这也代表魔界要正式的与人类全面开战，如果处理不好只会让王城的饥荒变得更加严重。

　　在这时一封来自魔网的简讯出现在了瑟希莉的眼前，这条简讯来自于乔修……而现在瑟希莉只能希望乔修找到了愿意与魔界进行贸易的商人。

　　“早安，长姐……昨日我与诺兰的多位商人商谈了一段时间，他们其中有几位拥有出售大量粮食的渠道，并且有两位同意让您所引荐的学徒去他们的魔导机械工厂学习相关的技术，并且诺兰一所高等魔法学院的院长也愿意接纳魔界的求知者，我已经让我的下属泽那斯准备好了传送门，地点位于骸骨公爵的影暮森林，请不用担心，骸骨公爵会很热情的接待那些造访她领地的客人，您的弟弟乔修。”

　　乔修这一封简讯是很正式的信件形式，大概是考虑到了瑟希莉的公务繁忙，不希望瑟希莉沉浸在简讯聊天当中。

　　瑟希莉本来想要发一条简讯过去问候乔修的，但看乔修的信件已经嘱咐得这么完全了，瑟希莉只能先开始考虑正事。

　　“先知，我已经考虑好了解决方法。”瑟希莉一挥手关闭了简讯的消息，看向了面前这位外表非常年幼的恶魔。

　　“请说，瑟希莉殿下”先知推了推自己鼻梁上的木框眼镜，已经做好了接受瑟希莉命令的准备。

　　“无论是去水元素领主的领地开垦土地，还是前往黑龙公爵的领地进行狩猎，这些任务我都能胜任。”她说。

　　“不，你接下来要前往的位置是骸骨公爵的领地影暮森林。”

　　瑟希莉伸出手指向了地图最靠近人类世界的一角，那是一座被死者所充斥的森林。

　　“影暮森林？瑟希莉殿下，这座森林被死亡之气所笼罩，是无法种出任何活着的植物。”

　　“我知道，你去影暮森林的目的并不是为了开垦新的作物。”瑟希莉把那本记载有人类魔法的书籍放到了桌上对先知说“而是前往人类的城市诺兰，去学习与魔法相关的知识。”

　　“前往诺兰？”

　　先知对这座城市并不陌生，作为魔界少见的有研究过魔法经历的恶魔而言，她对诺兰这座城市充满了好奇。

　　诺兰这座城市所蕴含的魔法知识远比任何一座人类城市要多得多，更别提施法者们花了上百年所研究的古代魔法，还有最近新起的魔导机械技术。

　　“但人类不是一直都很排斥我们一族吗？”

　　先知得知能够前往诺兰进修脸上的表情依然很平静，她最先想到的是人类对恶魔的憎恨。

　　“我当然知晓人类对我们一族的态度，但最近在我弟弟的影响下诺兰似乎发生了些许改变，一所高等魔法学院愿意接纳恶魔作为学生。”瑟希莉看着地图上影暮森林的位置然后说“而通往诺兰的传送门就在影暮森林。”

　　“瑟希莉殿下，您确定这不是您的弟弟与人类的某种……阴谋？”

　　先知用着冰冷的语调问出了这一句很有可能会让瑟希莉陷入愤怒之中的质疑，瑟希莉注视着面前这位外表年幼，却能在自己的眼神下维持泰然自若的恶魔。

　　“我无法排除这一可能，所以先知用你的眼睛去确认，我们一族已经躲在魔界太长时间了，这样继续封闭自己的视野终将会迎来毁灭，因此先知……我需要借着你的眼睛知道现在人类世界所有的变化。”瑟希莉下达了一个充满了使命感的命令。

　　“明白。”

　　先知没有过多的犹豫就接受了这一命令。

　　“去执行你的任务吧，监视者。”瑟希莉说。

　　先知点了点头，然后收起了桌上放着的那本古旧的书籍，再次将她这本沉重的古籍抱在了怀里，跳下了小板凳向着门口走去。

　　瑟希莉注视着她娇小的身躯摇摇晃晃的消失在了图书馆的转角。


第262章 远征

　　先知抱着那本有她一半高的古籍回到了位于王城地下的居所，这里是她的“实验室”。

　　任何有关于魔法相关的实验，她都是直接在王城地底进行。

　　王城的地下室虽然灯光有些阴暗，但在书架上的书籍都被摆放得整整齐齐，根本无法在书籍上找到一丝灰尘或者蜘蛛网的痕迹。

　　先知对干净和整洁有着超乎寻常人的执着，简称强迫症……

　　虽然每次收拾都要来回在每个书架之间来回搬着小板凳，但先知从来都不会像某位恶魔三王子一样把书扔到地上。

　　先知像往常一样把那本厚重的《魔界历史》给放回了它原本的位置，然后从一旁的书桌抽屉中拿出了一枚被特殊材料所缠绕的原晶石。

　　这枚原晶石是那位恶魔三王子唯一成功的一个发明，只要将其激活，它就能记录下声音。

　　“这是留音石发明以来第七十二次记录，日期魔界历1525年，记录人先知。”

　　先知将原晶石放到了自己的嘴边轻声的说。

　　她在从事于魔法研究时就养成了写日记的习惯，但自从懂得了如何制造这种能够记录声音的原晶石，她就发现用日记来记录自己探索未知的过程实在太过繁琐，所以转而采取了用声音记录。

　　先知手上握着“留音石”一路来到了地下室的深处。

　　这里是由高强度的透明龙晶石建立的一座囚笼，在一个星期前监视长瑟希莉命令魔界仅有的几位匠人建造的，建造这一座正方体的囚笼几乎花掉了王城内储存的所有龙晶石。

　　至于里面所关押的生物……

　　先知用手掀开了笼罩在上面的灰布，躲藏在囚笼深处的生物感觉到了光亮，立刻发出了刺耳的嘶吼冲向了光亮处，但它却撞在了透明的龙晶石墙壁上。

　　“出现畸变的水元素依然没有随着时间推移而变为正常，它已经彻底被某种疯狂冲动所取代，会无休止境的攻击视线内活着的生物。”

　　先知盯着透明墙壁后面的那一只水元素，它已经不能被称之为水元素了。

　　在王城内服务的水元素虽然没有自我意识，可它们最起码会维持混沌恶魔的外表，但这只水元素已经失去了应有的外形，变成了一团粘稠灰色的液体。

　　这一团液体时不时还会构成尖刺撞击透明的墙壁，就像要将先知娇小的身躯给撕成碎片一样。

　　“我在上一次试验中试图用净化术驱散寄宿在它体内奇怪的物质，但看来失败了，水元素依然保留有极强的攻击性。”

　　先知说到这里……看着透明墙壁后面依然在对着她进行攻击的水元素，微微的叹了口气。

　　“让这只水元素失去控制的原因，很有可能是与王城周围田地作物变为灰烬的原因相似，但我已经尝试过了二十多种方法最后都宣告失败，只能听从瑟希莉殿下的建议，彻底摧毁这一只水元素。”

　　先知说到这里手上出现了一个炙热的铭文，在触碰到了透明的龙晶石表面之后，内部的温度陡然上升，一直到将这只水元素的核心给蒸发代价，让它彻底消失在了先知的视野里面。

　　做完这一切的先知再次回到了自己的书桌旁，拿出了一个远行用的背包。

　　她在短暂迟疑了一会后，开始着手的将书桌上的一些物件塞进了背包当中，同时继续记录着今天所做的事情。

　　“瑟希莉希望我前往诺兰学习人类的魔法，我无法否认人类在魔法的造诣上远远领先我们一族，前往魔法之都诺兰进修或者能够找到抑制水元素失控的方法，但是……”

　　先知说到这里手上的动作停顿了一下，她拿起了正在记录着她声音的留音石，在原晶石晶莹剔透的表面折射出了她猩红的瞳孔。

　　“我无法相信人类会真正愿意接纳恶魔，我见识过人类最卑劣的一面，以及他们对恶魔的仇恨，所以我怀疑这有可能是三王子借助人类的力量所谋划的阴谋……但我已经想到了应对的方法。”

　　先知放下了手中的留音石，然后摘下了鼻梁上的木框眼镜，她原本猩红色的瞳孔很快变为漆黑，头上代表着恶魔这一种族的尖角也逐渐的消失。

　　现在先知看起来就像是一位普通的人类小女孩。

　　“我希望对身体的这点小改造能派上用场。”先知重新戴上了木框眼镜，收拾好了背包里面的东西，想要将背包给背起。

　　但填满了东西的背包高度却足以与她的身高媲美，她刚背起了背包就直接失去了平衡坐倒在了地上。

　　“错误……”

　　坐倒在地上的先知扶了扶有些歪掉的眼镜，然后她绷直了自己的小腿，用尽了全身的力气想要站起身来，连续的几次尝试都以失败告终。

　　“这个身体不能承受这么重的背包，稍微减轻一部份负担。”

　　……

　　王城中心的萤树花园，收拾完行李的先知来到了花园的中心，曾经跟随着她学习的四位学徒早已在这里等候多时。

　　“瑟希莉殿下应该都已经向你们说明了这次任务的目的地。”先知说。

　　“可……导师大人，诺兰的人类真的有可能接纳我们吗？”

　　提问的学徒是一位角魔与魅魔所诞生的混血儿，不同种族之间的恶魔能出现混血是极为罕见的事例，他算是千万位幸运儿之一。

　　先知在替瑟希莉执行任务时，一时兴起的让这位受到了排斥的混血儿成为了自己的学徒之一。

　　“无从得知，所以你需要时刻保持警惕。”

　　先知听出了这位学徒语气中的兴奋，看来他非常的向往人类的世界，或者说向往传说之中的魔法之都诺兰。

　　很可惜的是他额头上的螺旋尖角注定了他无法融入人类之中，那怕出现在人类的世界，也很有可能会因为恶魔这个身份遭到施法者的驱逐，更糟糕的就是被佣兵当成赏金的对象所狩猎。

　　先知的其他四位学徒或多或少也有些许恶魔的特征，但最让先知感觉到棘手的是她的仆从……

　　“泽鲁，传送门准备就绪了吗？”

　　先知看着站在花园中那个体积庞大的身影，宛如蜥蜴与狮子结合出来的产物，光是从鳞片缝隙喷涌而出的淡绿色火焰就足以让任何人类拿起武器。

　　她的仆从是一只罪业恶魔。

　　如果其他的弟子稍微隐藏一下恶魔的特征，还能在人类的城市中活动一段时间，这只罪业恶魔几乎一踏入城市就会让整个城市进入警戒状态，并且被大量的人类士兵给团团包围。

　　“已经就绪，先知大人。”那只罪业恶魔说。

　　先知知道前往人类的世界带着一只罪业恶魔，绝对是一个错误的选择。

　　但为了保证她与她学徒们的安全，先知不得不做出这个错误的选择，就算被一群人类的士兵给包围，先知也有自信依靠着这只罪业恶魔的力量逃出包围圈并且返回魔界。

　　而他们接下来要前往的地方可是影暮森林，这片被亡灵所充斥的森林危险程度可不亚于黑龙公爵所统治的炙炎山脉。

　　如果将魔界的四大公爵按照“不好说话”的程度排一个名次，排到第一名的绝对不是那位残暴的黑龙公爵。

　　就算黑龙公爵再怎么残忍，只要有足够金闪闪的东西作为交换，总能让他做出一定妥协。

　　而栖息在影暮森林的骸骨公爵是真正麻烦的家伙，魔界很少有生物能活着走出那片森林。

　　所以为了保险起见……

　　“泽鲁，和我一起来。”

　　先知留下了这一句话后，第一个踏入了开启的传送门当中。


第263章 相遇

　　先知走出了传送门视线立刻开始环视起了周围。

　　她曾经去影暮森林边缘地区考察过，这座森林给她留下的印象只有一个，那就是危险。

　　四处环绕着的死亡气息与游荡的亡灵，都是活着生物的天敌！

　　先知只能希望自己的罪业恶魔仆从传送位置稍微靠谱一点，能传送到影暮森林的边缘。

　　可先知在打量了一眼周围后却看见了一座城堡耸立在了她的面前。

　　影暮森林只有一处地方才会有人类的建筑物，那就是骸骨大公的居所，影暮森林的核心！

　　如果在影暮森林周围先知可能会遇见一些低级僵尸或者骷髅，这一类随便挥挥手都能干掉的亡灵。

　　在这里的话她所遇见的亡灵可能上升到了死亡骑士，哀嚎女妖这一级别的存在，更有可能会触怒那位脾气暴躁的骸骨大公！

　　“导师，这里是在哪？”

　　更糟糕的是她的学徒也已经陆陆续续的从传送门中走了出来。

　　“注意隐藏自己的气息，泽鲁，重新构筑传送门。”

　　先知在这死亡禁区中保持着绝对的冷静，她一边绷紧了神经警惕着城堡的动静。

　　万一那位骸骨大公因为陌生的闯入者而勃然大怒，她可以用“这是瑟希莉殿下的命令”来延缓一下自己作为活在这个世界上的时间。

　　但继续停留在这片土地，那怕有魔界二王女的庇护也不一定安全。

　　“好冷，这里……是影暮森林的中心地区，导师大人，我看见了亡灵骑士，还有夺魂者！”

　　有一位好学的学徒分辨出了自己所处的位置，其结果就是他被那些危险的亡灵给吓得浑身发颤。

　　对死者的恐惧并不是人类的特权，一些性格懦弱的恶魔也对这些亡灵抱有恐惧。

　　在那位学徒的提醒下，其他三位学徒瞬间明白了自己到底来到了多么危险的地方。

　　“那里好像飘过去了一只摄魂怪。”

　　“到处都是食尸鬼……”

　　恐慌开始在四位学徒中蔓延开来，先知试图安慰自己的学徒，但在她安慰的话语刚刚说出口之前，她却听见了某种乐器演奏的声音……

　　音乐？在这种地方？

　　先知不可思议的抬起了头看向了城堡的方向，舒缓的钢琴声就是从城堡当中响起的，当先知侧耳聆听时发现这是一首极为舒缓安静的曲子。

　　甚至柔和到了将她踏入死亡禁区的紧张情绪给抚平……

　　这首曲子确确实实具有影响精神的效果，甚至让先知平静的内心感觉到了一丝悲伤，那就是与恋人离别的忧伤。

　　但问题是先知长这么大还没有过一位喜欢的人，怎么会有这种失恋的感觉！

　　先知其他的四位学徒也受到了曲子的影响，这首钢琴曲确确实实缓解了他们的紧张，但却触及到了他们内心最悲伤的事。

　　“这有可能是会影响思维的魔法。”

　　先知高声的提醒自己的学徒，当她的话音刚落，在她周围突然出现了一个全新的传送门。

　　在传送门中一只体型比她的随从泽鲁稍微高上一丝的罪业恶魔走了出来……他的身上还穿了一身精心定做的衣服。

　　“我奉王子殿下的命令前来迎接你们。”

　　那只罪业恶魔走到了先知的面前半跪而下，打量着身材娇小的先知然后说。

　　“骸骨公领土的核心地区？”

　　先知曾听闻过三王子与骸骨大公缔结了某种盟约，但她没想到这个盟约会稳固到这种地步。

　　那个脾气暴躁的骸骨公竟然会允许陌生人踏入他领地的核心区域！

　　“王子殿下说骸骨公是一位温柔的人，通过她的演奏就能得知，所以请诸位不要畏惧。”

　　温柔的人……

　　先知不想在这个问题上做过多的纠结。

　　“我的学徒受到了骸骨公爵的精神系魔法影响，到人类的世界以后能够解除吗？”

　　先知发现身边已经有两位学徒眼角开始泛起了泪花。

　　“精神魔法？不……这是骸骨公大人所演奏的小夜曲，一位名为舒柏特的人类作曲家所写，另外王子殿下特别嘱咐过小夜曲并不是曲子的名字。”

　　这位罪业恶魔依然尽职尽责的向先知解释着。

　　在这种时候先知并不想听泽那斯科普关于音乐方面的知识，她只想尽快离开这片生命的禁区。

　　但在这一瞬间钢琴声突然戛然而止，周围的死亡之气突然浓郁到了让先知有些窒息。

　　她脸上的表情虽然能维持冷静，可心跳已经开始加速……

　　“又是一群麻烦的……旅客。”

　　漆黑的阴影从城堡的墙壁中走出，一位瞳孔中燃烧着灵魂之火的骷髅在空中一步一步的走到了他们的面前。

　　每一个被那跃动的灵魂之火所注视的人都忘记了呼吸，当骸骨公的视线落在了先知的身上时，先知是唯一敢于这位伟大的巫妖对视的人。

　　“我与我的学徒只是暂时停留于此处，不会给您带来任何麻烦，骸骨公爵。”先知行了一个魔界常见的礼仪，用着不卑不亢的语气说。

　　“你在逞强的时候双腿最好不要发抖，小女孩。”骸骨公用着刺耳的嗓音提醒着先知。

　　先知立刻低下了头看向了自己的双腿，发现根本没有发抖，再次抬起头时却听见了骸骨公发出了极为难听的笑声。

　　“泽那斯！告诉我，这一次来访，到底将新电影带来了没？施法者论坛上的影评都已经有了，我却连个样片都没看见？”

　　骸骨公的身影消失在了先知的面前，一眨眼间就出现在了那只罪业恶魔身边，燃烧着火焰的眼窝上下打量着泽那斯。

　　“这可是严重违反条约。”

　　“骸骨公大人，殿下让我转告，希望您能原谅他最近事物繁忙，以及这是记载了《忠犬八公》影像的原晶石。”

　　泽那斯摊开了自己毛茸茸的爪子，里面放着一枚晶莹剔透的原晶石。

　　原晶石直接飞到了骸骨公的手中，这只巫妖用拇指和食指拿起了原晶石打量了一下。

　　“比剧院播放的那一部时间稍长，里面附加了所谓的‘花絮’吗？很好，泽那斯你还有三个小时的时间将这些恶魔送走，否则等我写完影评，他们就只能永远的留在这里，成为我忠实听众中的一员了。”

　　骸骨公收起了手中的原晶石，没等先知弄清楚到底发生了什么，这位巫妖大公就消失在了她们的眼前。

　　刚才骸骨公表现出的样子，完全超出了先知的预料，就像是得到了什么宝物一样的喜悦与兴奋。

　　到底是什么能让一名活了几百年的巫妖感觉到兴奋？

　　“泽那斯，冒昧的询问一下，那个名为忠犬八公的原晶石，是记载了什么禁忌魔法的文书吗？”

　　先知走到了正在构筑魔法阵的那只罪业恶魔身边问。

　　“禁忌魔法？不……”泽那斯花了这么长时间与人类相处，他沟通的能力也有了一定进步，在短暂的思索了一会后给予了先知回答：“那枚原晶石里面只记录了……一位老人和一只猎犬相处的画面。”

　　“一位老人和猎犬相处的画面？”

　　先知再次陷入了疑惑当中，就凭一个人类和一只猎犬没理由会让一位强大的巫妖高兴得仿佛自己要重生一样。

　　“我无法向你解释这些，到了诺兰以后王子殿下会告诉你一切。”泽那斯构筑完成了通往人类世界的传送阵。

　　他准备作为引路者带领这些恶魔通过传送阵时，却注意到了队伍中还有一位自己的同族，而且这位同族毛发的颜色与他极其相似。

　　“等一下。”泽那斯挡住了准备通过传送阵的先知。

　　“怎么……了？”

　　先知微微后退了一步，盯着这只罪业恶魔，以为这只罪业恶魔准备为难他们时，泽那斯却指着位于队伍最末尾的同族。

　　“我的同胞要前往诺兰的话需要找一个斗篷遮挡住他的外表，否则……会出现一些大麻烦。”泽那斯说。


第264章 上钩

　　诺兰，炉石酒馆。

　　今天早上乔修的书房成功被那位法洛西之花给攻占，在日间新闻还没有开始的早晨，嘉洛莉就带着那位黑木精灵祭司奥兰卡与她的精灵护卫来到了炉石酒馆。

　　其目的当然就是继续昨天晚上未完成的“新世界开荒工作”。

　　“芙蕾，你挖泥土要用铲子……”嘉洛莉给予了刚刚接触这个游戏的精灵护卫芙蕾一些建议。

　　“可是……大小姐，铲子该怎么做？”

　　“我扔给你一把好了。”

　　嘉洛莉现在俨然已经成为了一位合格的“新世界开荒者”，虽然只是在游戏里面。

　　乔修还是像上次那样靠在书房的门侧看着这四位少女围绕着书房内的长桌开黑，只是当初那位精灵女祭司的位置被嘉洛莉的护卫给取代。

　　“森林之女似乎很喜欢这里。”奥兰卡祭司的声音突然响起。

　　乔修侧过头看向了那位正站在书房外的精灵祭司，还有黑木精灵一族的大长老塞法恩也同样在场。

　　“嘉洛莉她只是喜欢上了那个游戏。”

　　乔修站直了自己的身体，关上了书房的门，以免接下来的谈话打扰到嘉洛莉的新世界开荒之旅。

　　“但让嘉洛莉这样下去的话，我应该无法给远在法洛西的西泽太太一个交代了。”乔修说。

　　“西泽夫人会感谢您给予我们的庇护，混沌之子。”塞法恩长老说。

　　“我指的是嘉洛莉的瘾症，铭文编造出来的游戏有那么一点可能上瘾，西泽太太可不会允许自己的女儿沉迷在一个虚构出来的世界中。”

　　乔修看了一眼酒馆内所放着的时钟。

　　目前的时间还没有到日间新闻播出，嘉洛莉她就已经带着奥兰卡祭司来炉石酒馆串门了。

　　“瘾症……”奥兰卡祭司呢喃了一下这个词。

　　“我想这只是诺兰的一切对于嘉洛莉与我们一族的子民来说太过于新奇了，所以她们产生了一定的好奇心。”

　　奥兰卡祭司在用这种理由说服乔修的同时，也是在说服自己……

　　因为最近她麾下另外八位精灵祭司的状态有些奇怪，一开始这些年轻的精灵祭司还对满是人类的世界抱有畏惧。

　　到了今天其中两位最年轻的精灵祭司已经开始在街上进行着“情报收集”的工作，简单来说就是逛街。

　　甚至奥兰卡祭司还听说她们在施法者论坛上认识了几位……朋友。

　　这些全新的变化让奥兰卡祭司有一种不太好的预感。

　　“好吧，我相信传闻中法洛西之花的自制力。”乔修不认为嘉洛莉现在的成就是全靠她的外表换来的。

　　“另外你们接下来有什么打算？等世界之树发芽以后带着嘉洛莉离开诺兰返回法洛西……还是继续在这里停留一会？”乔修问。

　　“我的族人迫切的希望我能带着重生的圣树返回。”

　　奥兰卡祭司看向了书房，透过木制的墙壁，她依然能看见寄宿在嘉洛莉体内的世界之树种子。

　　这枚种子正在以难以想象的速度成长。

　　“虽然难以接受，但诺兰能给予圣树更加优沃的土壤，我打算与我的姐妹在这里停留一段时间，所以混沌之子，我们希望得到让圣树加快成长的……方法。”奥兰卡祭司说。

　　上钩！乔修听见这一回答暗自拍了拍手。

　　这位黑木精灵祭司所指的“加快圣树成长的方法”，乔修完全可以翻译为“请让我们变得受欢迎吧”！

　　这一点乔修觉得并不算困难，这些黑木精灵个个都长得好看，说话唱歌都好听，很有成为偶像的潜力。

　　要是她们愿意……乔修确实能想办法让这些黑木精灵祭司，为了圣树的成长走上另一条截然不同的道路。

　　“这个需要因人而定。”乔修脸上带着微笑对这位满怀着希望的黑木精灵祭司说“如果不介意的话，今天下午我会去法洛西公馆与其他的精灵祭司进行‘面试’，在这之后我才能给予一个可以实施的方案。”

　　乔修的这句话刚说完，正在负责日间新闻的暗精灵就从另一间房间走了进来，打断了乔修与这两位黑木精灵的谈话。

　　“乔修，刚才有一名黑鸽子的探子告诉我他们在城外看见了圣教之国的圣教军。”

　　暗精灵拿出了一枚原晶石递给了乔修。

　　乔修往这枚原晶石中输入了魔力，里面浮现出了一张诺兰城外的照片。

　　自从暗精灵担任了记者这一职业以后，她就拉拢了几位黑鸽子中的亲信入伙，乔修也按照承诺给予了他们的工资还有五险一金之类的福利。

　　“看起来只是一个规模很小的队伍。”

　　乔修不知道为何圣教之国会派遣圣教军在这时访问诺兰，但很不凑巧的是乔修的姐姐瑟希莉所派遣的魔界使者团也是在今天抵达诺兰，而且进入城市的位置刚好都是位于松鼠街附近。

　　如果圣教军与魔界的使者团碰见了的话，那么很有可能会爆发一场无法控制的冲突。

　　“果然该让泽那斯把传送门建立在矮人的城市里面吗？现在的话……千面，帮我找一辆马车，等会我要去松鼠街。”

　　乔修打算直接去松鼠街迎接魔界的使者团，以免他们与圣教军在诺兰展开一场巷战。

　　“混沌之子，需要帮助吗？”塞法恩长老在旁边问。

　　黑木精灵一族与圣教之国的关系早就已经是死敌，在用熊爪拍向圣教军时，塞法恩长老不会带有一丝怜悯。

　　“圣教军不敢在诺兰乱来，我只是去松鼠街迎接一些故乡的友人，塞法恩长老你还是留在这里保护嘉洛莉的安全。”

　　乔修不排除这支圣教军的使者团带了几位异端审判者，那些神出鬼没的暗杀者才是真正需要警惕的存在。

　　而在这时待在乔修房间里面的希里突然推开门走了出来，她的手上正握着法杖，看来刚才一直在偷听乔修和这两位黑木精灵的谈话。

　　“这种时候我该说‘要打架了，算我一个’这种台词吗？”希里拿着手中就像是长矛的法杖晃了晃。

　　“就算发生了冲突，我觉得应该也不需要希里你出手，魔界的使者团里面好像有一只和泽那斯长得很像的……罪业恶魔。”乔修说。


第265章 撸猫

　　那位名为泽那斯的罪业恶魔并没有将先知传送到诺兰城内，而是位于诺兰边缘的地区。

　　先知与她的学徒们花了整整半天的时间才抵达诺兰边缘一座名为“松鼠街”的街道。

　　“导师大人，我们还要在这里等多久。”

　　先知的一位学徒用着不安的声音询问着她。

　　“那只罪业恶魔泽那斯告诉我，三王子殿下会派人来接应，你们继续保持警惕，但不要被周围的人类发现就行了。”

　　先知能理解自己身边学徒不安的原因，因为……这里到处都是人类。

　　尽管先知在来到诺兰前，用小小的伪装魔法遮挡住了自己学徒身上魔族的特征，但跟随在先知身侧的那位体型庞大的罪业恶魔，实在无法靠着魔法将其伪装成人类的姿态。

　　所以先知只能听从泽那斯的建议，给他穿上了一件能够遮挡住全身的斗篷。

　　但先知身后那只罪业恶魔接近两个名人类叠加起来的身高还是太过于显眼了，那怕全身披上了斗篷依然吸引了不少人的视线。

　　幸运的是先知在这条街道上看见了地穴巨魔……虽然不知道这个愚蠢的类人种族为什么会出现在人类的城市。

　　但来到松鼠街的人类似乎都将先知身后的那只罪业恶魔当成了愚笨的地穴巨魔，而不是某种可怕的恶魔……

　　“那些人类都围在那只猎犬的雕像旁边做什么？”

　　“那个雕像下面写着的名字好像是忠犬八公。”

　　忠犬八公？先知听着自己学徒的议论，将视线看向了克利亚驿站前面的广场。

　　她把戴在鼻梁上的木框眼镜取了下来，才看清楚在广场上面耸立的那一座雕像。

　　这座雕像并不是诺兰某位知名的施法者，而是一只蹲坐在那里的猎犬。

　　原本这个猎犬应该是作为装饰性意义的雕像，但……先知看着周围那些在雕像旁边虔诚祈祷的人类们，根本无法理解他们的行为。

　　为一只狗祈祷？那些人类的精神真的正常吗？

　　先知重新戴上了木框眼镜，没有再去关注广场上那些人类奇怪的行为，开始专注的寻找起了三王子口中所谓的“接头人”。

　　在人类聚集的地方停留得越久，他们就越危险，先知所施展的伪装法术可骗不了那些高等级的施法者。

　　可惜三王子殿下所说的那位接头人却迟迟的不见踪影。

　　这让先知内心那种“这是个圈套”的感觉变得越来越浓郁。

　　就在先知焦急等待时，两名小男孩突然从先知的面前跑过，似乎在玩着追逐游戏，但跟在后面的那个小男孩却在先知的面前缓缓的停了下来。

　　“离我远点。”先知正准备呵斥这名人类不准靠近她时，他发现这位小男孩的视线根本就不在她身上。

　　糟糕！先知立刻回头看向了身后的罪业恶魔仆从，他身上披着斗篷但没有戴面具，所以一直都低着头遮挡住了自己的面容。

　　可这位小男孩的身高非常的矮，只要一抬头就能够看见这只罪业恶魔隐藏在斗篷下面的真实样貌。

　　先知在这一瞬间绷紧了神经。

　　她在进行一场博弈，这位小男孩并不认识罪业恶魔，只会将其当成一种人形野兽，或者……就如三王子所说的一样，这座城市已经接纳了恶魔。

　　那怕他们的身份暴露了，也能够自由的行走在这座城市。

　　“抱歉，小姑娘。”

　　小男孩的母亲及时跑了过来将这个小男孩给抱起，但小男孩却伸出手指着先知的那位罪业恶魔的仆从。

　　“母亲……恶魔……”

　　人类普通儿童竟然能认出罪业恶魔？先知一咬牙，她的第一个博弈失败了，小男孩所说的话已经让那名母亲意识到了隐藏在斗篷下面的到底是什么样的存在。

　　现在先知在确认这座城市的人类对恶魔的反应，是否真的如三王子殿下所说的那样，能够接纳他们的存在。

　　那个小男孩因为过于年幼，所以并没有流露出畏惧，而他的母亲在抬头的瞬间，也看见了先知身后的罪业恶魔真实的样子。

　　“冷静！泽鲁！”

　　先知对身后的罪业恶魔嘱咐，但他同样也处在高度紧绷的状态下，在与人类的视线交错时，本能让他裂开了嘴露出了尖锐的獠牙。

　　“王子殿下？”那位人类母亲突然捂住了嘴感叹了出来。

　　王子？先知有些愣神，她无法理解为什么这位人类会将一只罪业恶魔称呼为王子。

　　“母亲，是和贝儿相爱的恶魔王子！”人类小男孩也指着先知身后的罪业恶魔大喊了出来。

　　这一喊声瞬间吸引了克利亚驿站周围不少人的注视。

　　当感受到周围人类视线的瞬间，先知意识到自己可以准备使用最后的一套方案了，那就是靠着罪业恶魔的时空穿梭能力逃离这座城市。

　　可先知并没有感觉到周围的人类露出敌意，反而不少女性表现出了一种，先知无法读懂的表情。

　　“泽鲁不要冲动。”

　　先知再次提醒着身后的罪业恶魔，但这位恶魔早就处在了战备的状态，当被这么多人类盯着的瞬间，他直接采取了拉下了兜帽，裂开嘴露出了獠牙，发出了低吼的声音。

　　所以说……罪业恶魔无法统治魔界还是有原因的，其中一些罪业恶魔的情商实在是低的可怕。

　　三王子的那一只算是比较优秀的了，她的这一只就稍微有点不太懂得事理。

　　先知已经能预想到那些人类受到惊吓四处奔逃的样子了。

　　但让先知意外的是周围的人类不止没有四处奔逃，其中还有二十多位人类女性缓缓的向着那只罪业恶魔走来，她们脸上还带着好奇的表情。

　　“真的是那位恶魔王子殿下吗？”

　　“看起来有点不太像……”

　　先知能听见周围人类女性的窃窃私语，她已经懒得去管为什么这些人类会将一只罪业恶魔称之为王子。

　　但这些人类没有向他们发起攻击，先知也开始安抚自己的罪业恶魔仆从让他冷静下来。

　　“泽鲁收起你的牙齿，维持冷静。”

　　在先知数次的安抚下，那只罪业恶魔终于恢复为了以往的样子，但视线却紧紧的盯着那些靠近的人类。

　　“那个王子殿下，我能摸一摸你的爪，不对……我能和你握个手吗？”

　　终于一位勇敢的人类女孩走了出来询问着先知身后的那只罪业恶魔。

　　握手？难不成那位三王子所说的这座城市真的接纳了恶魔的存在……

　　等等……先知有些不敢相信自己在那些人类女孩脸上看见的表情，那位走上前希望能与她的仆从泽鲁握手的人类女孩，脸颊早已一片绯红满是娇羞的神色。

　　先知记得这种表现可以称之为恋爱。

　　这群人类女性竟然会喜欢上一只罪业恶魔？果然她们的精神有些不正常。

　　但就算这样，先知还是对着那只名为泽鲁的罪业恶魔点了点头，让他同意了那位少女的请求。

　　当泽鲁亮出了自己的爪子伸向那名人类女孩时，先知觉得这时候她们总该选择逃跑了。

　　可哪位女孩却大胆的伸出手捏了捏……泽鲁爪子上的肉球。

　　这一行为似乎引起了其他围观女性的嫉妒，她们也直接走了上来提出了希望握手的要求。

　　魔界之中最凶猛的罪业恶魔，就这样被一群犯花痴的人类女性给包围显得不知所措，泽鲁开始寻找起了自己主人先知的身影。

　　但遗憾的是由于先知的身高太矮，被挤在人群中之后连个人影都无法找到。

　　这些人类……怕不是已经疯了。

　　这是先知被人潮给吞没前最后的印象。


第266章 接引

　　先知刚到诺兰没多久就体验到了这里人类的“热情好客”。

　　但他们“热情好客”也热情得太过头了！

　　先知花了全身的力气才挤出了由二十多位少女构成的包围圈，她刚刚喘上一口气，却发现周围的人群正在向着这里聚集，如果不赶快离开的话，她又要再一次被人潮给吞没。

　　到底发生了什么？

　　先知背着背包后退了好几步，跟随着她的四位学徒也侥幸从人类的包围圈中挣脱了出来跑到了先知的身边。

　　而先知不可思议的看着那些从四面八方跑来的人群，最后视线看向了自己的罪业恶魔仆从。

　　她明白了……这些人类全部都是为了她麾下的罪业恶魔而来！

　　而且这些人类不止不害怕这只罪业恶魔，而且先知还从那些人类女性的欢呼声中听见了仰慕的情绪。

　　“导……导师大人，这些人类想做什么？”

　　先知的几位学徒已经被四处蜂拥而来的人类给吓懵了，他们这辈子都没有见过这么多人类。

　　而这些年幼的恶魔在魔界对人类的渲染下，他们或多或少患有一定的“人类恐惧症”。

　　这就与一些人类畏惧强大的恶魔一样。

　　“我也无从得知，可能……是某个信仰恶魔的宗教教徒，单纯信仰罪业恶魔的宗教？”

　　先知知道人类的世界中还是有些信奉恶魔的教会，这些教会被圣教之国称之为“邪教徒”，要是放到了圣教之国……这些恶魔崇拜者全部都会被到断头台上去。

　　但诺兰的“邪教徒”已经远远超出了先知的预料，此时围绕在那位罪业恶魔身边的人类已经有三十多位，这让那只名为泽鲁的罪业恶魔显得极度不安。

　　“难道三王子在诺兰建立了信仰恶魔的宗教吗？”

　　先知猜测着那位三王子到底在诺兰做了什么，才会让这些人类女性这么迷恋这只罪业恶魔的……手掌和耳朵。

　　“泽鲁保持微笑，不要攻击那些人类，慢慢的走出来。”先知对着那只正处在极度紧张，简称炸毛状态下的罪业恶魔说。

　　虽然先知惊叹于三王子建立的这个“宗教”信徒简直虔诚到了可怕，但先知并不认为这个“宗教”覆盖了整个诺兰。

　　总有人会认出她的下属是一只危险的罪业恶魔，而不是什么能顺顺毛捏捏肉球的猫咪！

　　他庞大的身躯站在驿站广场上实在是太显眼了！

　　先知开始安抚起那只罪业恶魔的情绪，并让他试图脱离那些人类的包围圈。

　　“导师大人……我……我好像看见了圣教之国的徽记。”

　　突然旁边有一位学徒对先知小声的说。

　　在进入诺兰前先知曾向这些年青恶魔们科普过许多“绝对不能接触的人类”，其中穿着圣教之国的传教服与盔甲上印有圣教之国徽记的骑士，全部都是“高危险”的级别。

　　基本上看见了能逃跑就逃跑，绝对不要过多的逗留。

　　先知顺着那位学徒所指的方向看向了驿站广场的另一侧，果然有三位在肩甲上印有圣教之国徽记的骑士正快步的向着这里赶来。

　　“麻烦。”先知最不希望的情况终于出现了，罪业恶魔庞大的身躯果然吸引来了圣教之国的圣教军。

　　“诸位请远离那只恶魔！他非常的危险！”

　　三位圣教军骑士赶到了驿站旁边，看见了被人群给包围的罪业恶魔，想也没想直接拔出了腰间的长剑。

　　其中有一位圣教军骑士脸上没有戴面甲，在一旁的先知能看见这位骑士那惊恐到扭曲的表情。

　　还有他们握着剑的手在不停的发抖。

　　这才是人类遇见罪业恶魔应该有的表现……先知不知道为何冒出了这种想法。

　　罪业恶魔在战场上可是极为危险的怪物，一位普通的圣教军是绝对无法战胜这种危险的魔物，唯有资深的圣教军才有与罪业恶魔一战的能力。

　　但这三位看起来都是新兵的级别。

　　“女士们，请快点远离那只恶魔！”

　　其中一位圣教军骑士再次对着把泽鲁包围的人群大喊了一声，但却根本没有人回应他。

　　“小心点，我在这里不止感觉到了这一只恶魔。”

　　那位圣教军的领导者在四下扫视了一下之后，视线很快就锁定了先知身边的一位……学徒。

　　“导……导师大人。”

　　那位学徒被圣教军的视线所注视顿时慌了神，不停畏惧的后退着。

　　当那些圣教军骑士拔出长剑的那一刻，罪业恶魔感觉到了自己主人正在受到威胁，他用着有些粗暴的方式推开了那些将他包围住的人类，然后挡在了先知的面前。

　　“离他们远点！人类。”

　　罪业恶魔泽鲁对着那三位圣教军发出了威胁的吼声，罪业恶魔的吼声让其中两名圣教军新兵握着长剑的双手颤抖不止。

　　看来罪业恶魔对人类的威慑性还在。

　　让先知无法理解的是，在周围的几位人类女性看见了这只罪业恶魔挡在她面前的姿态后，似乎变得更加兴奋了？

　　三王子建立的“宗教”的教徒信仰这么虔诚吗？

　　“快去通知主教大人。”领队的骑士长在这一刻下达了一个明智的决定，然后他对周围围观的人大喊了出来“请诸位迅速的离开这里！那是一只残暴的罪业恶魔！他有可能造成极大的破坏。”

　　周围围观有一部分人听从了骑士长的警告迅速离开了这片是非之地，但依然有很小一部分人留了下来。

　　“请迅速离开这里！”骑士长对着那些不愿意离开的人继续大喊了出来。

　　他无法理解为什么一只危险的罪业恶魔会出现在人类的城市，但这只恶魔一旦肆虐起来，绝对会造成极大的伤亡。

　　“泽鲁，我们走。”

　　先知可不打算等着这些圣教军的支援到来，她已经做好了逃离的准备。

　　但就在这时一群身穿白袍的人突然出现在了克利亚驿站的周围，他们开始疏散起了人群，同时其中一人来到了那位圣教军骑士面前询问他到底发生了什么。

　　不是……圣教军的支援？

　　先知还没反应过来到底发生了什么，一辆马车从克利亚驿站外缓缓的行驶到了她的面前。

　　马车们缓缓的被打开，魔界的三王子乔修正坐在其中。

　　“先知，你比约定的时间整整早了十分钟，但现在还不算太晚，上车吧。”

　　“上车？那些圣教军？”先知发现那些圣教军都被穿着白袍的身影给缠住了，他们似乎是诺兰的执法者。

　　“他们不会给我们造成麻烦的，倒是你身后的那只罪业恶魔很有可能导致松鼠街这附近的街道拥堵，现在诺兰有不少人正在为了看你身后的罪业恶魔一眼而特地赶来。”乔修说。

　　听完乔修的提醒先知没有再过多的犹豫，直接坐上了这辆马车，她的四位学徒也很成功的坐上了马车，而那只罪业恶魔则有些费劲的挤了进去，在马车狭小的空间之中只能歪着脑袋。

　　马车开始向着乔修所说的目的地缓缓的行驶而去。

　　先知靠着自己身体娇小的优势来到了马车的窗户旁看着外面的景色，就如乔修所说的一样，那些圣教军正在不停的向执法者们解释“罪业恶魔的危险性”。

　　但那些执法者却依然没有让这些圣教军来追捕这辆马车。

　　尽管先知觉得非常不可思议，但这座城市的执法者竟然……站在了她们这一边？

　　先知重新坐回了马车的位置，看着正坐在对面的乔修。

　　许久未见这位恶魔王子，他身上的气质依然没有任何改变，在先知看来都是那种不修边幅，透着一种“慵懒邋遢”的气质。

　　简单来说就是难成大器的气质……

　　可这位三王子在诺兰的所作所为，让先知收起了对他一直以来的轻视。

　　“乔修殿下，您真的做到了让诺兰的人民……崇拜恶魔吗？”

　　先知在来之前对“诺兰能够接纳恶魔”抱有质疑，但刚才驿站所发生的事情，让先知不得不相信诺兰的人民不止接纳了恶魔，甚至还喜欢上了……恶魔。

　　“崇拜？还没到那种地步，现在只是小小的改变了他们对我们的看法，但其实离‘完全接纳’还有很长的一段距离。”

　　乔修耸了耸肩表示诺兰的人民还没有圣母到能无条件的接受外来的族群。

　　“可我的仆从泽鲁在那间驿站暴露了他的真实身份之后，人类不止没有畏惧，而且还表露出了仰慕的情绪。”

　　先知看了一眼正在马车里面歪着头的罪业恶魔，尽管这辆马车内部的空间很大，还是无法完全容纳下这只罪业恶魔庞大的身躯。

　　“呃……你的仆从只是稍微有些特殊，那些人可能把他错认为另一位罪业恶魔了，也就是我的侍从泽那斯，他在诺兰的话……嗯……很受欢迎，特别是对一些少女。”

　　“很受欢迎？”

　　先知从来都没有听过人类会用受欢迎来形容这只恶魔。

　　“具体稍微有些难以解释，到了目的地以后我会告诉你一切，以及虽然诺兰居民能接受大部份的恶魔，但你的仆从对于诺兰的当权者而言依然是‘极端危险’的恶魔，所以他无法在城内停留太长的时间。”

　　乔修承认罪业恶魔的外表确实挺……萌的，但乔修也无法忽视他们强大的战斗能力与时空穿梭的能力。

　　现在乔修相当于把一个全副武装的猫形武器往诺兰市中心运。

　　那怕这个猫形武器爪子上的毛再怎么柔软，肉球捏起来再怎么舒适，诺兰的七位贤者也不会允许一个能造成上千人威胁的恶魔出现在城中心。

　　这主要也是外表造成的原因，例如一只巨龙能以人形进入人类的城市，但如果他以原本的姿态从城市上空掠过，那么城市的掌权者会毫不犹豫的选择抵抗。

　　“乔修殿下……您不是诺兰的当权者？”

　　先知还以为乔修已经成功的进入了诺兰的权利阶层，否则他的“恶魔宗教”活动也不会这么的顺利，而且刚才调动那么多执法者来阻挡圣教军的，无论怎么看都是一位掌权者所能做到的。

　　“诺兰的权利体系并不是那么单一，我确实认识一位贤者，但手上并没有掌握什么实权，至于刚才那些执法者……”乔修看出了这位外表年幼的恶魔问个问题的原因“让那些执法者选择包庇你们离开的可不是因为任何高层的命令。”

　　“那是什么？”

　　“难道是那些人类愿意主动保护我们吗？”

　　先知的两位学徒忍不住介入了对话当中，听着他们那天真的言论，乔修忍不住的笑了出来。

　　“怎么可能，恶魔又不是大熊猫，我靠的是这个。”

　　乔修的左手瞬间张合了一下，当再次握成拳时在手指的缝隙间出现了一枚闪亮的物体，那是一枚金币。

　　“我给予了负责松鼠街的执法官一笔无法拒绝的价格，简单来说我贿赂了执法者。”乔修说。

　　“原来是这样。”

　　先知听见这一个答案有些失望，但是也在预料之中。

　　人类可不是什么善良的生物，他们在大多数的时候都是冷漠的，别说关心其他的种族了。

　　“我已经为你们安排好了住所，但你的仆从泽鲁必须返回魔界，毕竟这里是人类的城市。”乔修有些遗憾的说。

　　马车并没有向着诺兰中心驶去，反而停留在了诺兰的城外。

　　那怕《美女与恶魔》的影迷再怎么喜欢罪业恶魔，这也无法改变诺兰七贤者的决定，他们不会允许一只拥有时空穿梭能力的恶魔停留在城市里。

　　这样只会对整个诺兰上下造成不可预测的威胁。

　　乔修虽然在改变人类对恶魔的印象，但诺兰并没有与魔界建立起任何同盟的关系。

　　“我明白。”

　　当马车停下时先知打开了马车的车门走下了马车。

　　“你可以让你的仆从前往泽那斯所在的那个村庄，我想那个村庄的村民很乐意再接纳一只罪业恶魔。”乔修给予了他一个新的去处。

　　“泽鲁，你就按照乔修殿下的建议去与你的同胞汇合，注意在路上不要与任何人发生冲突！”

　　“遵命。”

　　在先知的命令下，那位罪业恶魔离开了马车向着森林所在的方向离去，先知一直目送着他的背影消失在了森林的深处。


第267章 土豆熟了

　　嘉洛莉正在操控自己的游戏角色用“骨粉”给刚刚种下的植物种子施肥。

　　这个能让植物快速成长的小技巧是希里教给她的。

　　“芙蕾土豆应该已经煮好了，已经可以从熔炉里面拿出来了。”

　　嘉洛莉轻轻的挥动了一下手上的“铭文石”，将游戏中人物的视角转向了她的精灵护卫所在的位置。

　　“土豆？请等一下，大小姐。”

　　精灵护卫芙蕾操控着自己的人物，摁下了铭文石上右侧的按键，但就在她按下的那一刹那，整个画面突然变成了棕色的泥土。

　　“失去……网络连接？”

　　她看着棕色泥土画面前的一行小字，双手瞬间就像是触电一样松开了铭文石，然后用着慌乱的眼神看向身旁的嘉洛莉。

　　“大……小姐，我是不是做错了什么？”

　　嘉洛莉的屏幕上也显示出了“失去网络连接”的字样，这让她认为刚才的操作可能导致了整个游戏世界的崩溃！

　　芙蕾她是知道游戏中有一个名为“存档”的机制，这样突然中断，嘉洛莉之前辛辛苦苦建好的房子肯定在一瞬之间全都没了。

　　“还没……存……档。”

　　现在嘉洛莉看着失去网络连接的屏幕，语调变得就像是一只幽灵一样。

　　“嘉洛莉小姐……你的胸口。”

　　坐在一旁的泰琳并没有在意游戏突然中断，同为世界之树的寄宿者，泰琳意识到了嘉洛莉的体内有一股庞大的力量正在聚集。

　　“胸口？”

　　嘉洛莉低头看向了自己的胸口，淡绿色的微光粒子在她的胸口开始聚集，似乎有什么东西在微光粒子之中孕育。

　　“森林之女！我感觉到了世界之树的悸动！”

　　在这时奥兰卡祭司也推开了书房的门，看见了嘉洛莉胸口上所聚集的微光粒子。

　　看见这一幕奥兰卡祭司捂住了自己的嘴，眼中闪烁出了些许晶莹的液体。

　　因为这是寄宿在嘉洛莉体内的世界之树发芽的征兆！原本奥兰卡祭司以为还需要等上足足半个月或者一个月的时间，但抵达诺兰没有过几天，世界之树的种子就抵达了临界点。

　　这预示着黑木精灵一族将会重新复苏。

　　“森林之女，你现在需要返回法洛西公馆。”

　　奥兰卡祭司立刻走到了嘉洛莉的面前用精灵语吟唱了几句咒文，又在嘉洛莉胸口划过几道铭文之后，聚集的微光粒子逐渐的消失。

　　她用古老的魔法暂时抑制住了世界之树的再次绽放。

　　根据精灵诗篇的记载，世界之树的复苏是需要经过精灵一族盛大的仪式来迎接，而最重要的是嘉洛莉体内聚集的生命之力实在是太可怕了。

　　如果世界之树就这么直接在诺兰发芽，估计整个诺兰稍微有点实力的施法者都能感知得到世界树的存在。

　　“我们需要构建一个魔法阵，还有一场迎接仪式来迎接圣树的到来。”奥兰卡祭司对嘉洛莉嘱咐着说。

　　“可是……我问过泰琳说世界之树发芽的时候，没有任何特殊反应。”

　　嘉洛莉被奥兰卡祭司这隆重的姿态给吓到了，如果不是自己的腹部还是平滑的话，嘉洛莉甚至以为自己是一位怀胎十月的孕妇，而奥兰卡祭司是期待婴儿顺利降生在这个世界的长辈。

　　然而奥兰卡祭司现在的心情确实与期待婴儿降生差不多，她所期待的是整个黑木精灵一族能够再一次复兴！

　　“嘉洛莉小姐，我想……是因为我与乔修先生相遇的时候，我们一族的圣树非常的虚弱。”

　　泰琳伸出手抚摸了一下霜精灵一族的世界之树，在遇见乔修的世界，她们一族的世界之树被灰雾侵蚀虚弱到了可怕。

　　如果没有乔修的帮助，她一定活不到现在……

　　“圣树一定会庇护你的族群，霜精灵一族的领袖。”

　　奥兰卡祭司对着泰琳行了一个只有精灵才能看得懂礼仪，作为霜精灵一族最后的末裔，泰琳确实称得上霜精灵一族的领袖这一称呼。

　　“我明白了。”

　　嘉洛莉也分得清事情的轻重缓急，她没有再去在乎自己存档的事情，立刻随着奥兰卡祭司与塞法恩长老一起走出了炉石酒馆。

　　塞法恩长老在走出酒馆的瞬间变成了一只巨熊，虽然这种猛兽出现在诺兰的街头上过于引人注目，但为了尽快的赶到法洛西公馆，已经没有时间给他们浪费了。

　　“用魔网通知在法洛西公馆的祭司们，让她们提前准备。”变为巨熊的塞法恩长老说。

　　奥兰卡祭司点了点头，化为了一只猫头鹰飞上了诺兰的高空，监视着周围一切可疑的人物。

　　他们花了十分钟左右的时间成功的抵达了法洛西公馆，在这时整个公馆已经进入了戒严的状态。

　　“大小姐。”

　　负责公馆的人类管家走了出来，做了一个请的手势。

　　“我与这些人类士兵一起守护公馆的外围，奥兰卡去完成圣树迎接复苏的使命吧。”

　　塞法恩长老重新变回了人类的姿态，微微的低下了头目送着奥兰卡祭司与嘉洛莉走进了法洛西公馆之中。

　　“姐妹们……迎接仪式的魔法阵已经准备好了吗？”

　　奥兰卡祭司迅速的来到了位于法洛西公馆内部的室内花园，其他七位精灵祭司已经开始在整个花园里面忙碌了起来。

　　想要构造出一个能屏蔽世界之树所释放出的魔力，对她们而言是一个极大的工程。

　　“露维塔她去哪里了？”奥兰卡祭司环视了一眼整个花园，发现并没有看见少了一位精灵祭司的身影。

　　那就是在九名精灵祭司中最年轻的那一位，她的名字是露维塔，在奥兰卡祭司的眼中，露维塔是一位优秀的咏唱者与祭司学徒。

　　但她对于新鲜事物的好奇心与接受的能力，让奥兰卡祭司一直都担心她来到诺兰以后会出现一些意外。

　　而现在担心成为了事实。

　　“露维塔她今天早上离开了法洛西公馆。”

　　“似乎是为了收集诺兰集市的情报，还带着那位魔族的小女孩一起出门了。”

　　两名正在构筑魔法阵的精灵祭司对奥兰卡说。

　　诺兰集市的情报？奥兰卡祭司微微的叹了口气，她更加倾向是因为偷偷溜出去玩了。

　　但管教那位年轻的精灵祭司要稍稍延后，她们现在要专心构筑眼前这个复杂的魔法阵。


第268章 乡下姑娘

　　“露维塔姐姐，这里就是松鼠街了。”

　　莱莉带着一定白色的小圆帽来遮挡住自己额头上的犄角，以免她的恶魔身份会暴露在世人的面前。

　　“松鼠街？”

　　被称之为露维塔的少女是从法洛西公馆中偷溜出来的黑木精灵祭司，她看向了站在她身边的那位身高不足她一半的魔族少女。

　　这位魔族少女是嘉洛莉之前在返回法洛西公馆时救下的，在公馆里面与精灵祭司们相处了一段时间后，黑木精灵们也接纳了这位可怜的魔族女孩。

　　“莱莉，我在施法者论坛上得到了启示，上面告诉我《这个恶魔不太冷》中出现的旅馆就在这条街道上。”

　　精灵祭司露维塔借着自己身高的优势最后看了一眼，却遗憾的发现一直生活在森林里面的她，根本分不出人类建筑物之间的区别。

　　“黑鸽子旅馆的话，是那一间。”

　　莱莉身为前黑鸽子的成员，虽然只是在最底层，也经常混迹于松鼠街各个角落，对这里了若指掌。

　　起码作为导游带领露维塔这位乡下女孩到处逛逛还是没问题的。

　　“唔……人类……好多。”

　　露维塔顺着莱莉所指的方向看去，看见了标有黑鸽子标识的旅馆，但这间旅馆的门口已经被零零散散的“游客”所占据。

　　在外人看来并不算拥挤，可对于曾经在黑木森林活了好几百年，见过的人类用手指都能数清楚的露维塔而言，这些人类已经多到让她有些退缩的地步了。

　　“露维塔姐姐，或许是因为忠犬八公这部电影的原因。”莱莉说。

　　“八公……我想起来了！施法者论坛还有一个启示，那就是在这条街道的尽头能够看见八公等待的驿站还有八公的雕像。”

　　一提起了忠犬八公这位黑木精灵就来了兴致，没等莱莉回答，她就拉着那位魔族少女的手向着松鼠街尽头进发。

　　“仔细看看人类创造了不少有趣的东西。”

　　在沿途上露维塔已经完全切换至了“乡下人进城”的模式，左顾右盼不停的看着，在好奇心的驱使下，偶尔还会跑到一家店门口捏一捏那家店的商品。

　　“不行啦，露维塔姐姐……这些商品不能乱碰！”

　　莱莉深知松鼠街的一些残酷的规则，与这里的商人到底有多么的刻薄，她不停的拉着黑木精灵露维塔的手臂，希望她能远离那一家店铺。

　　可她的动作还是稍微晚了一些，店铺中跑出了一只地精大声的对露维塔喊着“不买东西就滚蛋！”

　　“你们……”露维塔正准备与那只地精展开对峙时。

　　她身后的莱莉却加大了拽着她手臂的力气，几乎是用尽了全身像是在拔一根长绳一般。

　　“我们还是走吧，露维塔姐姐。”

　　在莱莉的劝阻下，那位黑木精灵成功的被拖走了。

　　“人类和地精的货币观念真是难以理解。”露维塔说。

　　“露维塔姐姐以前从来都没有接触过金钱吗？”

　　莱莉用小手拍了拍自己的脸颊，让刚才露维塔所做的那种乡下人的行为，就连她也觉得羞耻不已。

　　“我们一族没有金钱这个概念，毕竟族人之前会互相帮助与共享自己所需的物品。”

　　“族人……”

　　莱莉听见这个词拉低了头上小圆帽的帽檐，她生活在诺兰这么多年，除了她的兄长以外从来都没有见过的自己的族人。

　　混血恶魔无论是在人类还是魔界都是不受待见的种族。

　　“那里应该就是忠犬八公的广场了。”

　　露维塔没有听见莱莉细声的呢喃，她的注意力全在前面与电影场景一模一样的广场中，但露维塔还没走出几步就直接停在了哪里。

　　“怎么了？”

　　莱莉抬起了头看向了广场所在的方向，结果她的身体立刻惊恐不安的颤抖了起来。

　　她看见了广场上正有五名身着银白铠甲的骑士正在待命，莱莉不会认错的……这些骑士所代表的国家就是圣教之国，他们是来自于圣教之国的圣教军。

　　对于莱莉而言是遇见之后必须逃跑的存在！

　　“露维塔姐姐……”莱莉伸出手轻轻的扯了扯身边露维塔的衣角，发现这位黑木精灵已经握紧了双拳，情绪非常的不稳定。

　　在遭遇了被异端审判庭灭族的悲痛之后，没有任何一位黑木精灵能冷静的对待圣教之国的存在。

　　那五名圣教军似乎被诺兰的执法队给缠上了，在不久之后一位看起来是神父打扮的男人介入了圣教军与执法者之间的谈话，开始试图调解这一次纷争。

　　那位神父身边跟着两名修女……露维塔总觉得其中一位修女给她的感觉有些奇怪。

　　而那位修女显然也注意到了这位黑木精灵的视线，当她抬起头与露维塔的视线在半空中有短暂的接触瞬间。

　　修女很大方的给予了露维塔一个微笑。

　　她被发现了，在这一刻贯彻着“隐匿”之道的黑木精灵没有犹豫，在莱莉的惊呼下抱起了她娇小的身躯，开始向着松鼠街的另一个方向逃走。

　　……

　　“嘉洛莉要生……”

　　不对。

　　正在编辑魔网的乔修把这一段话按下了删除键删除，然后再重新编辑了一段话。

　　“嘉洛莉的世界之树马上就要发芽了？我马上赶到法洛西公馆去。”

　　乔修在编辑完了这一段话后点击了发送。

　　这个消息是暗精灵告诉乔修的，虽然乔修已经与黑木精灵达成了联盟协议，但乔修还是委托暗精灵千面稍微注意一下那些黑木精灵。

　　黑木精灵一族的世界之树成长在乔修的预料之中，可乔修依然不满足于现在的进度。

　　毕竟法洛西公馆中还有九位黑木精灵祭司能够收集世界之树的养料，让她们一直待在公馆里面“养老”也不是她们所希望的。

　　目前乔修唯一能想到让她们被诺兰人民所知的手段，就是通过音乐……

　　可自从泰琳以后，想要靠发行“唱片”增加知名度的收益微乎其微。

　　干脆……举办一场比赛？竞争永远都是最有观赏性的！

　　而这场“比赛”的前提是点亮电视这一个科技。

　　第二棵世界之树已经发芽，乔修觉得是时候开始尝试一下了。


第269章 信教

　　先知坐在马车上一直注视着乔修，乔修从刚才开始手指就在半空中划动着。

　　似乎在书写什么魔法铭文，先知也在乔修划过的指尖上感觉到了轻微的魔法波动。

　　“乔修殿下……”

　　先知从刚才开始就一直在思考乔修到底是如何建立起让人类信仰魔族的宗教。

　　如果是在其他落后偏僻的人类城市，靠着买通群众或者派人传教蛊惑的手段也许还能管用。

　　但这里是诺兰，人类文明最繁荣的城市，诺兰的民众可不是那么好骗的。

　　所以先知思考了很长的时间，唯一能想到的方法就是通过某种恶毒的药物或者魔法……

　　这在先知看来都是极为残忍的手段，因此在先知看来三王子一定不希望别人触及这个禁忌的问题。

　　“请问您是如何操控那些人类的？”

　　但出于好奇心，先知还是问了出来，在这期间先知一直都在默默的观察者乔修的表情。

　　如果乔修的表情变得极为阴沉或者不自然的话，先知会立刻终止这一个话题。

　　可让先知有些意外的是，乔修脸上露出了些许疑惑的表情。

　　“操控？”

　　乔修停下了编辑简讯的动作，看向了那位身材娇小，却透露出一种知性气质的“小女孩”。

　　“刚才那些人类对待我的侍从泽鲁的态度就像是在供奉一位神明，这不应该是人类对罪业恶魔应该有的印象，所以我猜测您在诺兰建立了某种信仰恶魔的宗教。”

　　先知没有因为乔修作为王子的身份而畏惧乔修，用着平淡的语气阐述着自己的想法。

　　“信仰恶魔的宗教……原来你是这样理解诺兰的居民对待恶魔的态度吗？”

　　乔修看着这位“小女孩”认真的表情，张了张嘴一时间不知道该怎么解释。

　　坐在乔修身边的希里在这时用手肘轻轻的戳了戳乔修的手臂，然后凑到了乔修的耳边低声的说。

　　“现在用‘信徒’来称呼那些狂热影迷好像也没关系吧？”

　　乔修此时能闻到从希里发梢散发出的清香，嗯……今天希里早上吃的是银松茸汤。

　　而希里与乔修这亲昵的动作被先知看在了眼中，先知微微的皱了皱……她知道混沌恶魔的传统是不允许与其他的种族通婚。

　　如果被乔修的长姐，也就是魔界的二王女瑟希莉知道了的话，瑟希莉一定会采取强硬的手段让乔修远离这些人类中的“小妖精”。

　　先知虽然忠于瑟希莉，但在这时并没有出声提醒乔修，她更在意乔修是用什么方法，改变了这座城市的人类对恶魔的看法。

　　“我刚才听到了那位人类女士说了‘狂热影迷’这个词，是信徒们的自称吗？”先知问。

　　“……”

　　乔修看着这位虽然眼中没有透着“我很好奇”的光芒，但从言语中透露出了“我必须寻根问底”的气势。

　　马车在这时刚好行驶到了白荆花剧院附近的街道上，乔修拉开了马车的窗帘指向了白荆花剧院外所张贴着的“巨型海报”。

　　“先知，看见那一幅‘画’了吗？”乔修说。

　　“一只猎犬和人类相拥的画？”

　　先知摘下了木框眼镜，终于看清了远处白荆花剧院上面张贴着的海报。

　　除了海报以外，在白荆花剧院周围还聚集了一群人类，这些人类似乎正在等待着些什么。

　　“那里就是王子殿下所创立的宗教据点吗？类似于教堂？”

　　先知看着那些人类的样子很像是在去朝圣。

　　如果那么宏伟一座建筑真的是所谓的“教堂”，那先知觉得自己可能彻底低估了乔修创建的宗教影响力。

　　这可不是只能躲藏在诺兰阴暗处的小教堂，在诺兰最繁华的街道建立起了一座这么宏伟的建筑，数以千计的教徒聚集在了那里。

　　这怎么看都是可以与圣教之国的圣光神教媲美的存在！

　　“剧院……对于影迷来说应该算是教堂，但他们去哪里可不是为了祈祷。”

　　乔修没有否定先知的解释，如果将电影比作一个神明的话，喜欢电影的人确实能算得上信徒。

　　“那王子殿下，那些人类聚集在那里的目的是为了什么？”先知说。

　　“电影……用语言的话稍微有些难以描述。”

　　乔修敲了敲身后的木质墙壁，让车夫就在这里停车。

　　“正好借着这个机会可以让你们去体验一下电影的魅力。”

　　乔修打开了马车的车门，在外面就是人潮涌动的白荆花剧院。

　　新电影忠犬八公刚上映不久，想要在这种时候买到白荆花剧院的电影票，光是靠排队肯定要一直排到晚上。

　　因此乔修也曾考虑过收购诺兰国家剧院来缓解白荆花剧院的压力。

　　“体验？我们就在这里下车？但王子殿下那里的人类……”

　　“我的助理会带着你们从一个特殊的贵宾入口进入，不会需要太长时间的等待，在使者团的任务正式开始前，当成是一次放松吧。”乔修说。

　　希里第一个走下了马车，这位施法者小姐倒是不介意将所有的电影全部都重新看一遍。

　　“导师大人。”

　　先知的学徒们显得有些畏惧，他们都或多或少有着轻微的“人类恐惧症”。

　　“这里是人类的城市，你必须适应和接纳他们的存在。”

　　先知最后接受了乔修的建议走下了马车，其他的四位学徒也不得不跟着自己的导师一起走了下去。

　　“希里她会负责你们的安全和住所的安排，由于我有一件急事在身，暂时无法陪同。”乔修说。

　　“我负责？好吧……”希里最后接受了乔修的临时任命。

　　“希望这是一次愉快的体验。”

　　先知对乔修的警惕心依然没有放下，而这么突兀的“观影”安排，让先知嗅到了些许危险的味道。

　　可她还是大胆的接受了……

　　她来到人类的世界是为了贯彻二王女瑟希莉殿下的意志，那就是希望与人类建立起友好的关系，并且从人类的知识中弥补恶魔一族的不足。

　　如果一直抱着畏惧和排斥人类的态度，恶魔将会永远的停留在魔界中在这个世界上孤立无援。


第270章 世界的咏唱者

　　黑木精灵露维塔带着莱莉逃离了松鼠街，靠着黑木精灵一族的体能，她花了接近半个小时的时间，从诺兰的边缘跑回了法洛西公馆。

　　公馆内的侍从佩戴着长剑守在了公馆的外围，整个公馆上下已经完全进入了戒严的状态。

　　“你来晚了，露维塔。”

　　塞法恩长老正在法洛西公馆外围布置“监视之种”，位于法洛西公馆正门的监视之种看见了匆匆赶来的露维塔。

　　“塞法恩长老，到底……发生了什么？”

　　“圣树即将迎来新生。”塞法恩长老说。

　　“糟糕！莱莉！我要先离开了！”

　　露维塔瞬间明白了事情的重要性，她放下了那位魔族少女迅速的跑入了法洛西公馆之中。

　　进入公馆的瞬间她就感觉到了来自世界之树蓬勃的生命力。

　　露维塔怀着焦急与喜悦的心情赶到位于法洛西公馆中央的室内花园时，她却发现室内花园内部铭刻了一个巨型的魔法阵。

　　魔法阵所构造出的屏障将她给阻挡在外，甚至就连里面的情况也根本无法看清。

　　“奥兰卡祭司长！”露维塔大声的喊着祭司长的名字，却没有得到任何回应。

　　她缓缓的后退了几步，意识到了自己贸然的偷溜出去到底犯下了多大的错误……

　　圣树的诞生对她们一族而言甚至是比生命还要重要的事情。

　　她已经能够想到奥兰卡祭司在接下来会怎么责罚她了……不安与懊恼的情绪同时充斥于这位年轻的精灵祭司内心。

　　就在她想着该用什么方法补救时，在她身后却突然响起了一个陌生的声音。

　　“别喊了，这个魔法阵好像是隔音的。”

　　露维塔立刻回过了头，看见了搬了一张椅子在室内花园等待着的人类……或者说……恶魔？

　　“要来块饼干吗？”乔修把手里的盒子递给了那位有些不知所措的黑木精灵。

　　为了迎接魔界使者团的到来，乔修错过了自己午餐的时间，所以到法洛西公馆的时候，乔修随手找了些甜点充饥。

　　“我……现在没有食欲。”露维塔摇了摇头拒绝了乔修的投食。

　　“好吧，说起来仅仅只是世界之树发个芽，准备一个这么复杂的魔法阵也太隆重了一点。”

　　乔修继续啃着饼干，同时看着眼前被巨大的魔法阵给笼罩的法洛西公馆。

　　这个魔法阵所构成的屏障坚固到了能抗住一只巨龙的撞击。

　　“圣树的新生对我们一族而言是远比生命还要重要的事！”

　　露维塔提高了自己的语调对乔修说，但她突然想起了些什么捂住了自己的额头。

　　“但……我却错过了……”

　　“没事，以后你还有弥补的机会。”

　　乔修试图让这只黑木精灵打起精神。

　　“弥补的机会……”

　　露维塔抬起了头，她想起了自己之所以会来这座城市，就是为了见面前这位“能让圣树加快成长速度”的存在。

　　来到了诺兰之后，嘉洛莉已经证明了她所说的话是真实的，乔修真的做到了加快圣树成长的速度。

　　原本需要花上几十年的时间才能重新发芽的圣树，仅仅用了半个月的时间就重获新生。

　　而露维塔听奥兰卡祭司长说，“圣树的成长速度还远远不仅限于此，只要她们也能够给予援手。”

　　“我能替圣树做些什么吗？”露维塔问。

　　“关于这个……我会在这个魔法阵消失以后给予你回答。”

　　乔修的这一句话像是对未来的预言，当话音刚刚落下的瞬间。

　　室内花园中央的魔法阵就逐渐的消失，预示着黑木精灵祭司们举办的迎接仪式结束。

　　乔修在这时莫名的有一种……“在产房外面等待怀孕的妻子出来的感觉。”

　　整个花园内部的景色已经变得完全不同，原本地面上的草地在世界之树生命力的影响下开始疯长到了小腿那么高，还有那些树木都开出了花朵。

　　奥兰卡祭司从花园中缓缓的走出，来到了乔修和露维塔的面前。

　　乔修觉得奥兰卡祭司接下来要说的消息肯定是母子平安。

　　“露维塔，关于你的训诫在稍后再说。”奥兰卡祭司看向了乔修，再次向乔修行了一个黑木精灵一族最隆重的礼仪。

　　“感谢你，混沌之子，圣树孕育出了全新的枝芽，我们感觉到了蓬勃的生命力。”

　　“现在还不是高兴的时候，发芽只是最初的阶段，接下来还要让它更快的成长起来。”乔修说。

　　“圣树的成长远比发芽需要更多的‘养分’，混沌之子……请告诉我们能为圣树的成长所做的事。”

　　奥兰卡祭司来到诺兰之后开始默默的接受了圣树非同寻常的成长速度，如果现在再返回黑木森林，她绝对无法坦然的接受世界之树缓慢的成长速度。

　　“原本想要等我的新网络构筑完之后再将计划告诉你们的，不过提前告诉你们也有个准备。”

　　乔修看了一眼奥兰卡祭司身后，其他七位精灵祭司与嘉洛莉也依次的来到了奥兰卡祭司的身边。

　　嘉洛莉的手上捧着那棵刚发芽的世界之树，乔修不确定靠着这棵世界之树的加盟，能否让魔网做到视频传输，但乔修最起码还有广播。

　　“我准备举办一场比赛。”乔修说“一场全诺兰的居民都能够参加的比赛。”

　　“比赛……我们一族并不喜欢纷争，但如果……”

　　“放心，这场比赛的内容又不是战斗，而是唱歌，简单来说就和日间新闻一样是一个节目，我将其暂定为《世界的咏唱者》。”乔修看了一眼那些精灵祭司们，她们依然难以理解这个概念，所以乔修继续给予了补充的解释“你们将会在我提供的舞台上展示你们的歌喉，而诺兰所有的观众都是评委，他们会通过投票的权利来决定你们的去留。”

　　“听起来像是一场考核，我在戏剧学院的时候也经历过这种事。”嘉洛莉似乎理解了乔修的用意。

　　“你们也可以将其理解为一场考核，而参与这场考核的并不只有你们，还有来自诺兰各地对自己的歌喉十分自信的人们，所以诸位……如果想要为世界之树获取更多的养料，那就需要你们靠着自己的歌声征服诺兰的观众！”

　　乔修的解释已经足够完全了，而嘉洛莉却举起了自己的小手挥动了一下。

　　“我能参加吗？”嘉洛莉听着乔修的计划顿时来了兴趣。

　　“以嘉洛莉小姐你的名气去参加可是作弊，不过你可以担任评委的一员。”乔修说。

　　“我们一族对自己的歌声有着绝对的自信，混沌之子。”

　　奥兰卡祭司似乎并不认为论唱歌会输给那些人类。

　　“希望……如此吧。”

　　乔修还是懂得大神在民间这个道理，这是一个庞大的项目与计划，在其中乔修也会有一些必要的黑幕。

　　例如某位生活艰苦却心怀梦想的恶魔选手上台演出之类的……


第271章 偶遇

　　先知跟随着希里走进了白荆花剧院。

　　正门早已被大量的人群所占据，那怕是一位全副武装能单手锤死一只水牛的骑士，也无法在这群人中讨得半分好处。

　　先知同样也不想尝试“被人类包围的感觉”，好在希里带着先知与其他四位魔族学徒来到了白荆花剧院边缘的一处入口。

　　这里是被白荆花剧院的演员入口，有好几位佩戴着法杖的护卫守护着入口。

　　希里和他们打了个招呼，就直接带着先知与她的学徒走进了这间铺设着红地毯的走廊。

　　“三部电影里面你们想要看那一部？”

　　“电影……从乔修殿下进入诺兰以来一直都在提起这个词，但电影究竟是什么？和人类所演出的舞台剧类似？”

　　先知从未听说过电影这个词汇，但根据乔修的解释，她很快就与人类表演的舞台剧联系到了一起。

　　“没有亲眼看过电影确实也挺难理解的，都……算是一种表演吧。”

　　希里指着走廊的两侧，上面挂着自从《美女与恶魔》这部电影上映以来的所有海报，还有部分希里与其他画师创作的同人画作。

　　“你们准备从那一部开始？”希里问。

　　“这一部……”

　　先知依次看过了挂在走廊上的海报，当看见《美女与恶魔》的海报时，看着海报上面身着华丽服饰的罪业恶魔与一位“人类女性”共舞的海报。

　　突然理解了为什么克利亚驿站广场前的人类，会对魔界的罪业恶魔如此的……仰慕。

　　那位三王子殿下通过“电影”的形式，将罪业恶魔塑造成了一位能与人类少女翩翩起舞的“王子”，而不是魔界中喷涌着幽绿色火焰，发出咆哮嘶吼的怪物。

　　“这就是殿下创造的宗教图腾？”

　　先知似乎很坚持将“电影”当成一种全新的宗教来看待。

　　“你……也可以这么理解，于是你要先看《美女与恶魔》？”

　　“不……我准备先浏览这部电影的内容。”

　　先知伸出手指向了在《美女与恶魔》海报另一侧的一幅画作，这是一幅《这个恶魔不太冷》的画作。

　　恶魔杀手里昂正低头看着身高只能达到他腰部的玛蒂尔达，这一幅画作成功的吸引到了先知的兴趣。

　　“《这个恶魔不太冷》啊……嗯。”希里的实现突然不停的在画作与先知之间来回扫视着。

　　如果现在将希里的表情拍成一张照片，放在论坛上的话绝对能够当成“滑稽”使用。

　　“你似乎产生了一些误解，我选择这部电影的原因与女主角的身高没有任何关系。”

　　先知推了推木框眼镜，轻松的猜到了这位人类施法者的想法。

　　“嗯……我知道。”

　　希里勉强的维持住了面带微笑的表情，她并没有因为先知年幼的外表与娇小的身材，而将她当成了一位小女孩。

　　在先知身上散发出了一种奇怪的气质……这种感觉希里只隐隐约约的在灰衣者身上感觉到过，前提是灰衣者没有在养猫头鹰，或者逛施法者论坛的时候。

　　“我记得白荆花剧院现在应该还有安排这个恶魔不太冷的场次，往这边走。”

　　希里继续担任起了导游的身份，带着魔界使者团向着白荆花剧院的深处走去。

　　走廊一直通往白荆花剧院的放映厅，希里的到来甚至让剧院的老板白荆花爵士亲自赶来迎接。

　　“这五位就是乔修先生所说的贵客么？我名为凯尔曼，你们可以称呼我为白荆花爵士。”白荆花爵士热情的迎接了来自魔界的使者团。

　　对于他来说，乔修指名道姓接待的贵客，他就要用上最高的规格接待。

　　“最近的一场《这个恶魔不太冷》是在什么时候。”

　　希里没有等白荆花爵士继续嘘寒问暖，直入主题的准备开始自己第十七次的《这个恶魔不太冷》观影之旅。

　　“最近的一场是在十分钟后……可是贵宾席的票都已经售出，目前只剩下几张普通席的票，诸位不介意的话……可以到放映室去观看，我会专门替诸位安排一场。”白荆花爵士试探性的说。

　　“无需，我希望能亲眼见证这一切，但我的其他学徒对人类依然抱有畏惧的心里。”先知看向了身后的四位学徒。

　　“没……没事的……导师。”其中有一位学徒说，有了他的带头，其他的学徒也鼓起了勇气，决定与那些人类正面接触。

　　“这……好吧，请跟我来，我会尽量的将诸位安排在一起。”

　　白荆花爵士虽然很奇怪为什么一个小女孩会成为这个使者团的领袖，但他很机智的没有选择问任何多余的问题。

　　在白荆花爵士的帮助下，先知他们先一步的来到了播放《这个恶魔不太冷》的剧场。

　　但很遗憾的是这场电影剩下的普通席坐位已经完全分散，而且都不是什么能舒适观影的位置。

　　“就在这里……我会保证自己的安全。”

　　先知挑选了一个位于最上面一排的座位，很快其他的四位学徒也依次就坐，希里则直接在剧场上方的放映室内保证先知他们的安全。

　　白荆花爵士在安排完了坐位以后，这场电影的观众就陆续的入场。

　　在这期间先知观察着入场的观众们，希望能够在其中找到相似之处，但却发现这场电影的观众几乎涵盖了所有类型的人类。

　　先知还看见了好几位父亲和母亲带着自己的子女来观看。

　　所谓的“电影”魅力真的这么大？

　　先知挺直了自己的身体，看着坐在她前排的两名人类，他们的年龄已经达到了中年。

　　“罗尼，这部电影已经是我们看的第三遍了，你省点钱去看新的那一部不行吗？”

　　“问题是《忠犬八公》的电影票现在我根本买不到！隔壁家那个卖珠宝的可是排他的仆人从昨天晚上排队一直到今天早上才买到的。”

　　先知静静的听着他们的议论，已经对“电影”与人类的影响有了大概的判断。

　　而覆盖的人群，虽然先知觉得不可思议，但几乎是所有类型的人类，这里……除了圣教之国的狂信徒以外。

　　“小妹妹，你是一个人来这里的吗？你的父母呢？”

　　先知的耳边突然响起了一个柔和的声音，而当先知侧过头看向声音的主人时，脸上的表情瞬间冷了下来。

　　一位穿着圣教之国修女服的少女坐在了她的身边，不只是一位修女，还有两位骑士与神父打扮的人群依次坐在修女的另一侧。

　　前言撤回……电影这东西，对圣教之国的人类同样拥有吸引力。


第272章 圣教之国来人

　　达尔科主教是圣女赫萝莉亚的忠实拥簇着，从他还是一位年轻的传教士时，就已经成为了圣女赫萝莉亚的拥簇着。

　　这种感情介于信仰与爱慕之间。

　　但过了几十年的时间，随着年龄的增长，那怕达尔科拥有了圣教之国灰衣主教的职位，却也变成了只能拄着拐杖行走的老人。

　　圣女却依然保持着十七八岁少女的姿态，这一巨大的差距，让达尔科主教隐藏起了自己对圣女的爱慕，开始忠心的侍奉起了圣女赫萝莉亚。

　　而就在不久前，圣女赫萝莉亚突然准备偷溜出圣城，前往魔法之都诺兰探查恶魔的动向。

　　这一任务本应该交给异端审判庭的审判者去完成，但圣女赫萝莉亚却坚持必须要亲自前往。

　　这个命令达尔科不得不选择执行。

　　这是一次具有潜入性质的任务，原本达尔科原定计划准备伪装成一支商队，保护圣女赫萝莉亚进入诺兰。

　　可这位难伺候的大小姐却再次拒绝了，最终只能采取了一个折中的方法。

　　那就是伪装成了来自圣教之国一个很普通的传教团。

　　这个传教团的构成除了伪装成神父身份的达尔科主教，还有几位圣教军的新兵与两位军团长随行。

　　两位圣教军的军团长作为护卫，达尔科主教认为这一次诺兰之旅一定可以万无一失。

　　但刚进城市不久，他们就遭遇了罪业恶魔！

　　人类的城市里出现了罪业恶魔！

　　达尔科主教在听见圣教军新兵在想他汇报这个消息的时候，他一度不愿意相信，甚至认为自己是不是来到了圣教军与恶魔交战的最前线！

　　罪业恶魔这么凶残的怪物，不应该出现于人类的世界。

　　但事实已经摆在了他的眼前，在人类最繁华的魔法之都诺兰，一只体型庞大的罪业恶魔公然的出现在了街道上。

　　最让达尔科主教无法接受的是，那只罪业恶魔身旁还围绕了一群诺兰的居民。

　　这些诺兰的居民甚至还很热情的用手去蹭那只罪业恶魔的毛发。

　　难道他们就不怕被那只恶魔的利爪给撕成碎片吗？

　　幸运的是在事后城卫队前来平息了混乱，那只罪业恶魔也不知所踪。

　　但进入诺兰时的遭遇，让达尔科主教肯定了一件事。

　　那就是异端审判庭从诺兰带回的情报全部都是真实的。

　　一只危险的恶魔混入了诺兰之中，并且还在诺兰建立起了庞杂的势力。

　　这些情报足够让圣教之国行动起来，为抵抗这些恶魔的入侵而付出实际的行动。

　　可惜异端审判庭确实举行了数次“实际的行动”，但最后都是以失败告终。

　　这再次提醒了达尔科主教，隐藏于诺兰的恶魔到底是多么危险的家伙。

　　然而……圣女赫萝莉亚刚来到诺兰没多久，最优先去的地方并非是位于诺兰角落的小教堂。

　　而是白荆花剧院。

　　根据情报，达尔科主教清楚的知道这一家剧院是由恶魔掌控的。

　　他由衷的希望圣女赫萝莉亚能远离这处污秽之地。

　　但最后的结果却是圣女赫萝莉亚和他还有一位圣教军的军团长，伪装成了三位普通的平民，买了三张电影票，安安稳稳的坐在放映厅里面等待一部名为《这个恶魔不太冷》的电影开场。

　　“莉雅小姐，请小心周围，阴影很有可能会隐藏在你身边。”

　　达尔科主教坐在了普通席的位置上，第一次体验到了什么叫做坐如针扎的感觉。

　　当踏入白荆花剧院开始，他与另外一位军团长就时刻警惕着周围，仿佛任何一个人都有可能成为恶魔的走狗从而陷害圣女殿下。

　　就连剧院内贩卖的果汁似乎都渗入了恶毒的深渊毒素，染上一滴就能置人于死地。

　　“我让你买的果汁呢？”

　　圣女赫萝莉亚本人似乎没有任何感觉，她向达尔科主教伸出了手询问着说。

　　“莉雅小姐，请您时刻注意周围……”

　　“我对邪恶的侦测能力远比你们要敏锐，任何阴影中的事物都逃不过我的感知，达尔科主教。”圣女赫萝莉亚看着身旁那位年岁已过半百，头发花白的老人再次伸出了手“现在果汁……”

　　面对圣女赫萝莉亚的命令，达尔科主教最后还是只能将一杯从白荆花剧院内买来的果汁递给了赫萝莉亚。

　　“麻烦你了达尔科。”

　　“总之莉雅小姐，情报中透露过这里是恶魔的领地，请你小心随时都有可能出现的袭击。”达尔科主教的再一次提醒了赫萝莉亚。

　　但这一次赫萝莉亚没有回应她，反而将头转向了一旁的位置，然后举起了手上拿着的果汁。

　　“能告诉我你的父母在哪吗？稍微透露一下的话，这杯果汁就是你的了。”

　　圣女赫萝莉亚看着坐在她身侧的那位年幼的小女孩，虽然赫萝莉亚拿着小孩子都会喜欢的甜品去诱惑他们。

　　但这个小女孩的表现却看起来非常的冷漠。

　　“谢谢，我的父母告诉我不能接受陌生人的东西。”她推了推木框眼镜，用着冰冷的语气回应着赫萝莉亚。

　　“还真是听话的小姑娘。”赫萝莉亚说。

　　这一句话让“小女孩”的眉头轻微的跳动了一下。

　　这是先知来到这座城市以来第二次被别人当成小女孩看待，而这一次面前这位修女的表现完全是故意的。

　　先知能感觉得出这位修女看出了她的真实身份，所以才会用这种方法来试探。

　　更糟糕的是坐在她身边的那位老者与中年男性，身上隐隐约约都透着言语难以形容的魔力，特别是那位中年男性。

　　也许先知的侍从那只罪业恶魔泽鲁在身边，先知也不敢百分之百保证能战胜那个家伙。

　　看来被这场电影所吸引过来的可不是普通的圣教之国的传教士，而是一群身份不简单的家伙。

　　先知正思索着用什么方法脱身时，周围的灯光突然熄灭，周围变得一片黑暗。

　　“电影开始了！”

　　先知听见不知道谁用着兴奋的语气轻声的说着。

　　或许她该留下来把这场电影看完？先知瞅了一眼身侧的那位修女，看起来她也有相同的打算。


第273章 摧毁

　　《这个恶魔不太冷》的放映已经接近尾声。

　　先知揉了揉眼睛打了个哈欠，《这个恶魔不太冷》并没有赚到先知一滴眼泪，但她承认这部电影非常的有趣。

　　足以她花上整整两个半小时左右的时间去观看这部电影。

　　比起先知的淡定，她麾下的四位学徒们则完全的落入了电影编剧的圈套当中，整场电影的情绪起伏大到了几乎可怕。

　　例如坐在先知左侧的那位学徒，可能是他拥有一半魅魔血统的原因，性格出乎意料的感性。

　　从玛蒂尔达的一家被执法者给屠杀的那一幕开始，他脸上的表情就在感动到流泪与惊喜到捂住嘴之间不停的切换。

　　先知并没有提醒自己的学徒要在人类面前保持魔族的形象，因为在场的观众的注意力都在荧幕上。

　　“导师……里昂……里昂他会死吗？”那位学徒突然小声的询问着先知。

　　“会死。”

　　先知用很简短并且冰冷的方式回答了她，虽然先知是第一次观赏电影，但她基本已经猜到了这部电影编剧所设下的各种圈套。

　　想要让这部电影变得更加精彩，主人公死亡是不可回避的，如果最后的结局里昂幸存下来了的话，先知觉得外界对这部电影的评价会更低一些。

　　悲剧永远比喜剧更加容易被别人所记住。

　　而最后的结局也如先知所预言的一样，当那位恶魔杀手里昂浑身是血的倒在了地上时，先知已经能够想象身边的学徒泪崩的样子了。

　　“不要哭出声，会被其他人注意。”先知说。

　　“我……我知道……导师。”

　　虽然他嘴上这么说着，但却根本无法控制得住自己，但先知也隐约能听见周围传来的抽泣声，当片尾曲放出的时候，抽泣声逐渐的增多了起来。

　　面对这一情况，先知发出了一声叹息。

　　“这……就是我们的三王子殿下制造出来的电影吗？”学徒总算整理好了自己的情绪，伴随着片尾曲看着幕后演员表，乔修这个名字近乎占据了演员表三分之一的内容。

　　无论是导演还是策划后面都是乔修的名字，这些都在提醒这在场的恶魔们，这部电影的“制作”者并不是其他人类，而是他们的尊敬的恶魔王子殿下……乔修·亚诺罗德。

　　先知微微的点了点头，算是给予了一个肯定的回答。

　　原本先知以为三王子殿下来到诺兰，肯定会优先渗入诺兰的商界或者是施法者的圈子中，但乔修却选择在了艺术界扎根。

　　而且以《这个恶魔不太冷》这部电影的优秀程度，与成千上万被吸引到白荆花剧院来欣赏电影的观众来看。

　　先知觉得已经不能用“扎根”来形容乔修在诺兰艺术界的成就了，而是引领与创造！

　　“我能理解为什么导师您的仆从会在克利亚驿站那么受人类欢迎了。”学徒想起了当初在走廊上看见的《美女与恶魔》的海报。

　　“如果里昂就这么出现在我面前的话，我也一定会很激动……我想王子殿下一定是想要通过这种方法，让人类与我们一族和睦相处吧？”

　　听见自己学徒天真的言论，先知短暂的琢磨了一会，她在观察坐在她右侧的那一位修女。

　　“乔修殿下确实用电影一定程度上影响了部分人类对我们一族的看法，但这种看法的改变并不大，我认为比起让人类接纳我们一族，乔修殿下做了一件更加……伟大的事情。”

　　先知最后还是只能想到伟大这个词来形容乔修在诺兰的所作所为，在说出这一句话时，她的视线一直都在注视着身侧的那位修女。

　　那位修女依然坐在那里似乎不打算离开，反而坐在位置最外侧的那名中年男人却突然站了起来。

　　“乔修殿下还做了什么？”

　　学徒在这时好奇的询问着先知，仅仅是一部《这个恶魔不太冷》就足以让这位年轻的魅魔成为主演们的粉丝。

　　电影的导演他理所当然也是抱着仰慕的心情去看待的，更重要的是这部电影的导演还是恶魔一族尊贵的王子。

　　“关于这个……”

　　先知的视线紧紧的盯着那位站起来的中年男性。

　　在电影开始时他跟随着那名修女一起来到了放映厅内坐下。

　　在先知的感知中最危险的就是这名中年男性，他并不是普通人……

　　现在他已经看出了先知的真实身份，那就是一只恶魔，暗淡的光辉在他的手心中聚集，显然已经准备铲除先知这位在人类城市肆意妄为的恶魔。

　　“导师……”

　　先知身后的学徒意识到了对方手心中溢出的圣光之力，还有自己作为恶魔身份的暴露，这位学徒竟然很勇敢的没有逃跑，反而做好了迎战的准备。

　　“你什么都不用做，只用站在旁边看就行了。”

　　先知站了起来毫不畏惧的与那名中年男性对视着。

　　“看？”

　　“乔修殿下在诺兰所做的另一件事。”

　　“可是……”

　　那位来自圣教之国的圣教军可不在意恶魔之间的窃窃私语，正准备用圣光净化这两名恶魔时，却被坐在座位上的修女给呵止了。

　　“停下，做出这种野蛮的行为，你难道想要抹黑我们圣教的形象吗？”

　　圣女赫萝莉亚用手帕抹掉了眼角仅有的两滴眼泪，然后用着极地的声音让那位军团长停下了进攻的动作。

　　“抹黑……他们可是恶魔，诺兰的人民一定也希望他们能得到净化。”他说。

　　“在其他的城市确实是这样。”

　　圣女赫萝莉亚不可否认，在其他任何一座人类的城市，恶魔都是敌对的存在，当街杀死恶魔根本不会造成任何影响，反而还会有人为那些“正义”的猎魔人而欢呼。

　　但诺兰的情况已经完全不同了，异端审判庭的内幕在施法者论坛上被曝光，让圣教之国的影响力在诺兰直线下降，这也间接造成了诺兰的居民对恶魔的看法改变。

　　所以……

　　“如果你在这里对她们出手的话。”赫萝莉亚看了一眼先知与她的学徒然后说“你会被以杀人罪而逮捕，或者滥杀无辜的罪名，其中还有一位幼女，恐怕你的罪名会更重一层。”

　　听完了圣女的劝解，他握紧了双拳最后还是放弃了现场讨伐这两名恶魔。

　　“我们离开这里吧。”赫萝莉亚站了起来，临走之前面带微笑的对先知说“我想，我们不久之后就会见面的，小姑娘。”

　　“嗯，我也是这么认为的，老太太。”

　　先知用着冰冷的语调给予了她回答。

　　于是在先知与他的学徒注视之下，圣教之国的一行人离开了放映厅，一直站在先知身后的学徒浑身脱力的坐倒在了地上。

　　在那一瞬间，他还以为自己会真的被杀死。

　　“这……也是王子殿下所做的吗？”学徒不可思议的看着那些人离去的背影，没想到圣教之国竟然会对恶魔一族“网开一面”。

　　“对，摧毁信仰远比建立信仰要容易，我想殿下也是这么认为的。”先知说。


第274章 改变

　　法洛西公馆。

　　嘉洛莉站在了法洛西公馆室内花园的中央，在她的周围是受到了世界之树的生命之力影响从而盛开的花朵。

　　“乔修先生，这个姿势没问题吗？”

　　嘉洛莉用手轻抚了一下脸侧的黑发，将其抚到了耳后，然后对着乔修所在的方向侧下了身。

　　“其实嘉洛莉你不用刻意摆姿势，我只是测试一下世界之树的性能。”

　　乔修手上拿着“摄像机”对准了嘉洛莉。

　　在参与了《这个恶魔不太冷》的拍摄以后，嘉洛莉在面对摄像头的时候有了几分地球上模特的风范，只是可惜这位少女的身材与“模特”这个词搭不上什么边。

　　“摄像机”所拍下的画面直接通过乔修手中的原晶石投影到了中心花园的一处墙壁上。

　　画面一直从嘉洛莉抱着饼干像一只兔子一样啃着，到发现乔修正在用“摄像机”拍摄她吃甜点的画面时，这位法洛西之花才忽然醒悟，立刻擦干了嘴角的饼干渣，站起身然后将自己最具有魅力的一面展示在了镜头前。

　　这个画面乔修没有将其记录在原晶石内，而是直接通过世界之树的树叶为媒介，将“摄像机”与原晶石联系在一起。

　　“混沌之子，虽然我已经有十几次看过你所展现的奇迹，但我依然很好奇你是如何将过去的影像记录下来的。”一旁见证了全部过程的奥兰卡祭司突然问。

　　“这个原理稍微有些复杂，你可以理解为这枚原晶石中储存了大量的光元素粒子。”乔修搜索了一下三王子的记忆储备，他发明“摄像机”的过程纯粹是一次意外，意外到了乔修很难用魔法或者科学的手段来解释，只能给予奥兰卡祭司一个概念。

　　“用世界之树来发出指令，让这些光元素粒子重新排列，折射出不同颜色的光芒，然后拼接在一起就成了一个画面。”

　　“这……么细致的对元素进行操作，需要大量的铭文来支持。”

　　奥兰卡祭司无法想象那些画面都是由一个一个极其细小的光元素粒子构成的。

　　“电影和现在呈现在你眼前的画面有些不同，不过加上黑木精灵一族的世界之树，已经能够初步完成指挥这些微光粒子的变换。”

　　乔修轻轻一挥手，魔网的界面出现在了乔修的眼前。

　　让乔修很欣慰的是嘉洛莉所持有的“二号服务器”在投入使用以后，极大的减轻了霜精灵一族的服务器负荷，铭文传输的速率提升了两三倍左右。

　　虽然与地球上的千兆光纤比起来依然是慢到了让人绝望，但起码能加载一些图片了。

　　“这就是乔修先生你所说的电视吗？”

　　嘉洛莉在得知这些画面不会公开出去之后，对着“摄像头”捏了捏自己的脸颊，刚才那位法洛西之花瞬间消失得无影无踪。

　　而嘉洛莉所摆出的这个表情，短短几秒钟的时间嘉洛莉刚才做的鬼脸就被投影到了墙壁上，在中心花园内的所有黑木精灵，都看见了她们所侍奉的森林之女所做的这个表情。

　　“电视……只能算是最简单的雏形吧，毕竟需要靠世界之树的叶子来作为接收的媒介。”

　　乔修拿下了放在这枚原晶石上的那一片绿色的叶子，原本出现在墙壁上的画面瞬间消失。

　　一枚原晶石是无法承载整个魔网的程序，乔修只能将其当成一个转播画面的媒介，也就是一个除了看电视，什么都不能做的播放器，甚至连按键都没有。

　　它的供电是魔力，安全环保无损耗，接收器则是世界之树的叶子。

　　“也就是说，如果将这个作为商品出售的话，大家就能够通过这枚原晶石，在收听诺兰之声的时候看见里昂真人了？”

　　嘉洛莉很快就理解了“电视”的作用。

　　“这个只是一个残次品，真的要大规模批量生产的话，也许霜精灵一族的世界之树会直接炸毛的……”

　　“炸毛？霜精灵一脉的圣树很中意你，混沌之子，而且圣树们对待自己的子民都很慷慨与随和。”

　　奥兰卡祭司突然说，她看向了嘉洛莉，她已经能够聆听到自己一族圣树的祝福。

　　“这个，如果你把一只猫的毛全拔光了，愤怒都是算轻的了，更有可能是会和你拼命。”

　　乔修将手上那一枚世界之树的叶子展示给了奥兰卡祭司，这枚叶子是从霜精灵一族的世界之树身上自然脱落下来的。

　　“如果要完成影像的传输，每一枚原晶石都需要以这片世界之树的叶子为媒介，目前诺兰之声的用户保守估计有七万，他们早就已经不再满足于倾听‘里昂’的声音，而是想要看见现实的画面，这两样东西能够满足他们，如果定价不是太过于昂贵，我相信一定有不少人会掏钱来购买。”

　　乔修所举的这一个例子莫名的让奥兰卡祭司打了个寒颤。

　　她在这时候应该感觉到愤怒，而不是寒颤，因为人类将世界之树的一部分当成商品来贩卖，对于任何一位精灵而言都是极为排斥的一件事。

　　但如果世界之树本身同意的话，就算精灵们有一些怨言，也无法做出任何主导。

　　“霜精灵们的圣树更愿意倾听你的声音，混沌之子……我只希望你能够善待他。”奥兰卡祭司曾试图说服过接受黑木精灵一族的庇护，可泰林选择了拒绝，不只是泰林……寄宿在她体内的世界之树也做出了相同的选择。

　　“我当然不会为了制造这种残次品而剥夺世界之树的叶子，我只是在考虑一种更有效率的方法，但这个方法需要的时间太长了，需要等待嘉洛莉的世界之树进一步成长。”

　　乔修抬头看着在奥兰卡祭司身后的其他八位精灵祭司，最后将视线落在了那位最年轻的精灵祭司露维塔身上。

　　她抱着双手一直轻咬着下唇，似乎依然在为没有参加世界之树的诞生仪式而内疚。

　　“作为祭司的你们与嘉洛莉一样拥有替世界之树汲取养料，所以我打算在诺兰各地设立专门的‘观影点’来直播这次《世界的咏唱者》。”

　　乔修目前无法做到电视的量产化，但多喂那只白猫主子一些饲料，在它开心了之后拿上百片叶子做个数百台“原晶石”牌电视机还是没问题的，或者说……魔视机？

　　“我会在今天开始策划《世界的咏唱者》这个节目，所以奥兰卡祭司，我知道你们所咏唱的诗篇拥有难以想象的魅力，但光靠着一种风格是无法争取到诺兰民众们的欢心，你们可以尝试一下其他的音乐风格，我会提供一些曲子给你们练习。”

　　这一类型的节目看点之一就是选手的多样化，地球上的选手最多也就许来自各行各业全国各地，而这个世界甚至还加上了一个种族。

　　精灵一族的歌声确实非常唯美，可精灵诗篇都是类似催眠曲的曲调，如果听多了足够让人产生审美疲劳。

　　“其他的……音乐风格？我们世世代代咏唱都是从上古流传下来的‘精灵诗篇’，因此从未尝试过其他的音乐风格。”奥兰卡祭司略带歉意的说。

　　“现在尝试也不晚，你们是喜欢摇滚呢，还是爵士呢或者乡村类型的？”

　　乔修还没有把自己有印象的音乐风格说完，奥兰卡祭司与其他八位精灵祭司就集体用疑惑的眼神瞅着乔修。

　　也许这个世界上的音乐体系根本没有像是地球那样系统的分类。

　　“好吧……等我去书房里面写几篇乐谱出来。”乔修觉得想要让她们理解这些，唯有通过亲身实践的去感受这些音乐的魅力。

　　乔修想起了西泽太太的书房中拥有许多空白的乐谱本，靠着脑海内的记忆，可以写出好几曲对应的曲子。

　　“对了……你们介意和我的同族还有亡灵合租吗？”乔修在临走前突然问。

　　这些精灵们构筑出来的屏蔽魔法波动的魔法阵实在是强到了过分，在完成了迎接圣树的仪式以后依然没有消散。

　　乔修觉得可以通过这个魔法阵的能力，来召唤一位来自魔界伟大的存在。

　　……

　　先知在半个小时前离开了白荆花剧院，剧院的管理人白荆花爵士很热情的驾驶着他刚买来不久的魔导车辆送魔界的使者团前往法洛西公馆。

　　“导师大人，您知道这台魔导机械是怎么构筑的吗？”

　　她的学徒们坐在了这辆车的后座上面，对于还停留在中世纪的魔界而言。

　　一晃眼就跑到了蒸汽革命甚至隐隐约约有着电气革命征兆的年代，一切都显得那么的新鲜。

　　他们在几分钟前还在谈论有关于《这个恶魔不太冷》的话题，甚至四位学徒因为认出了白荆花爵士就是“史丹菲尔”的扮演人，而吓得有些魂不守舍，一位勇敢的学徒还站了出来准备和那位神经质的执法者决斗。

　　先知花了一点时间解除了学徒们对白荆花爵士所产生的误解，并且再三强调《这个恶魔不太冷》仅仅是一个虚构的故事以后，他们的注意力就被这辆魔力驱动的车辆所吸引。

　　在白荆花爵士的允许下，学徒们用手触碰着这辆车的各个角落，先知也不例外的沉迷在了诺兰最优秀的魔导机械结晶中。

　　“魔力的源头我暂时无从得知，但光是构筑这台魔导机械表面的原材料……”

　　先知的手抚过了车辆的表面，这些金属的强韧程度远超出了先知的预料，以魔界目前的生产水平是根本无法锤炼出这一等级的金属。

　　因此就算知道了这台魔导机械的原理，想要在魔界量产也是近乎不可能的事情。

　　求知的欲望，让先知将视线看向了车上唯一的一位来自诺兰的施法者希里。

　　“别看我，我的魔导机械这堂课的成绩是F，当时还因为这事儿和魔导机械的老师打了一场，当然最后的结果是我赢了。”

　　希里耸了耸肩表示自己在魔导机械上的造诣也无限接近于零，顺带还吹嘘了一下自己当初在学院中的“光荣事迹”。

　　“不过你们可以往车窗左边看，马上就要到齿轮之河了，在齿轮之河的对面就是诺兰的炼金工房区域，我们也称之为工厂区域，顺带一提住在齿轮之河附近的居民，可被那些噪音给困扰得不轻。”

　　希里很尽职尽责的担任起了一位导游的身份，白荆花爵士所开的车辆也刚好驶入了齿轮之河的沿岸。

　　当诺兰一座又一座宏伟的炼金工房出现在他们的眼中时，先知的学徒们几乎是将脸贴在了窗户上。

　　对于这些求知者们而言，没有谁能够拒绝钢与铁互相咬合然后迸发出来的力量，从魔导工厂的烟囱中喷涌出的魔法粒子，在诺兰也是一道亮丽的景色。

　　先知的表现比较矜持一些，但她的表情并不怎么乐观。

　　当来到了诺兰，她才深刻的体会到了人类的文明与魔界的文明到底有那么大的差距。

　　魔界还在为粮食的收成而困扰，铁匠铺几乎少得可怜，恶魔们依靠着自己强大的体魄抵挡住了人类军队的讨伐，但当人类军队所使用的武器变得愈发强大，边境长城的城墙迟早有一天会被人类所推倒。

　　一想到这里先知就有些浑身发憷，她的木框眼镜中倒映着齿轮之河对面那些宏伟的工厂建筑，将渴望悄悄的隐藏在了心底。

　　“这些地方……我们能进去吗？”先知问。

　　“有一部分小的工厂是自由参观的，但那些商人还有侏儒矮人建立的工厂就完全禁止入内了，我建议你们最好不要尝试强行偷溜出去，否则你们就要把一群施法者和粗鲁的侍从给揍趴下才能跑出来。”

　　希里挥动了一下自己身上抱着的法杖，好像曾经亲身经历过如何将那些粗鲁的家伙给直接揍趴在地上。

　　“这无法阻止我们。”先知并不介意冒着被包围的风险进去围观工厂内部的情况。

　　她来到诺兰就是为了学习人类的知识，为这些知识付出一定的风险，先知认为是值得的。

　　“没这个必要。”希里手指向了齿轮之河对面一座工厂说“看见那座烟囱最大的建筑没，那是诺兰最大的炼金工厂之一，你们如果感兴趣的话，以后可以随时去那里晃悠几圈再回来。”


第275章 后院起火

　　魔界的使者团乘坐着白荆花爵士所驾驶的车辆一路来到了法洛西公馆的门前。

　　“导师……这里是我们以后住的地方？”

　　当先知关上门时，比她先一步下车的学徒再一次发出了惊叹的声音。

　　先知没有立刻回答自己的学徒，她打量了一眼面前的建筑，建筑的风格是标准的法洛西风格，那怕一个小小的窗台上面也被纹路上了细腻的浮雕。

　　公馆前配有长剑的侍从严正以待，脸上那紧绷着的表情怎么看都不是出来迎接客人，而是在时刻警惕着敌人的到来。

　　“这里是法洛西的使者馆，希里你能确定是在这里吗？”

　　先知在造访诺兰前做了充足的准备，提前通过魔界图书馆中仅有的几份藏书了解了诺兰这座城市。

　　那些书的指导有那么一点像是“旅游指南”，诺兰的中心区域是各个国家的使馆所在的位置，这里是平民绝对不允许贸然闯入的场所。

　　“别担心，肯定是在这里，我不会骗你们的。”

　　希里拍了拍自己贫瘠的胸脯做了个保证，然后就直接走进了正处在戒严状态下的法洛西公馆。

　　对于这位施法者小姐冒失的行为，先知短暂的犹豫了片刻，还是选择跟上了这位“导游”。

　　白荆花爵士在路边停好了车，跟随着魔界的使者团一起走进了法洛西公馆。

　　一路上就如希里所说的一样畅通无阻，这里似乎就是这位施法者小姐的家一般，无论是那位侍从与女仆看见了希里都表现得很尊敬。

　　倒是有一些女仆在看见了白荆花爵士之后立刻就躲到了另一边，还指着白荆花爵士议论纷纷。

　　“一定是因为白荆花爵士扮演过史丹菲尔这个角色的原因。”一位机智的学徒小声的说。

　　先知没有理会有关自己学徒的议论声，她检视着法洛西公馆的内部。

　　这座由法洛西人建造的建筑在艺术上特别考究，先知对人类的艺术并不了解，但从周围走廊上所挂的油画大多数记载的都是舞台上演出的画面，先知记得人类将其称之为舞台剧。

　　“希里，你能告诉我乔修殿下是怎么和那位女公爵达成协议的吗？通过什么手段……交涉的筹码是什么。”

　　先知走到了那位施法者小姐的身边耐心的询问着乔修与西泽太太结盟之间的细节。

　　乔修来到了人类的城市，不止是在这座城市中彻底摧毁了人类对圣教之国“崇高无上”的印象，甚至还成功的与一位与来自法洛西的大贵族达成同盟的关系。

　　在先知看来无论那一个都属于“壮举”的级别，足以载入魔界史册的那种。

　　而她本人在今后谱写魔界历史的时候，完全可以写上“乔修·亚诺罗德王子开创了历史上第一次恶魔与人类结盟的先河……”

　　“交涉筹码当然是电影，《美女与恶魔》初次上映没过多久，前来白荆花剧院观看的观众就超过了黑天鹅剧团的演出，唔……那个黑天鹅好像是法洛西最优秀的剧团之一，也是这位公爵夫人麾下的剧团。”

　　希里一路来到了法洛西公馆的大厅中唯一不是油画的“画作”旁，巨大的画框中镶嵌着一张巨大的《这个恶魔不太冷》海报。

　　西泽太太认为这张海报足以媲美法洛西公馆内成千上万的艺术收藏品的价值。

　　“那位公爵夫人很快就找上了你们王子殿下，然让黑天鹅剧团的成员拍摄了第二部电影《这个恶魔不太冷》，其中玛蒂尔达的扮演者就是那位公爵夫人的女儿嘉洛莉……”

　　“原来是利益相同吗？”先知抬头看着这幅巨大的海报，揣摩着那位公爵夫人的想法：“电影的出现必然会对舞台剧这个行业造成巨大的冲击，要么一开始将这个新生的行业给掐灭在襁褓，要么选择接纳……而且……”

　　先知看向了身后那些还在讨论着《这个恶魔不太冷》剧情的学徒们，在发出了一声叹息的同时，也再次意识到了电影可怕的传播能力与趣味性。

　　“我想那部《美女与恶魔》上映的时候，已经不能算是襁褓里面的婴儿了，而是一整支‘全副武装的军队’，足够掀起一场革命。”

　　“唔……不太懂你在说些什么，不过我个人觉得电影比舞台剧更有趣一些。”

　　先知想要知道乔修与那位法洛西公爵结盟更进一步的细节，但没等她的下一句话说出口，先知心跳的速度突然加速了一个节拍。

　　不止是先知，几乎整个公馆中的人都感受到了这种难以言喻的感觉。

　　有什么……可怕的东西出现在了公馆的内部。

　　“是在公馆的中心！”先知立刻判断出了那个“可怕的存在”所降临的地点。

　　她的内心在短短一瞬之间就紧绷了起来，他们的王子殿下很有可能会出现什么意外。

　　先知还没来得及迈着自己的小步子向着中心地区赶去，她身边的那位希里就宛如一只白狼一样冲了出去，短短的一瞬间就消失在了她的眼前。

　　铭文在希里手上凝聚而出，具有破坏性的铭文直接一次性击碎了通往世界大门的门扉。

　　“乔修！”

　　希里在击碎大门的瞬间喊出了那位恶魔王子的名字，她紧握住了自己手中的法杖四处寻找着乔修的身影。

　　但花园的外围被幽绿色的魔法阵所封锁，希里根本没办法窥视到其中所发生的事情。

　　“这里……到底发生了什么？”

　　先知跟随着希里来到了室内花园的区域，希里没有回答她，专心的构筑起了一种看起来破坏力极大的法术。

　　“封锁魔力的结界，从未见过的铭文体系。”先知担忧的看着魔法阵的内部。

　　该不会是诺兰的那一位贤者终于意识到了恶魔待在人类的城市非常不妥，所以决定亲自出手铲除这些恶魔了吧？

　　“退后。”

　　先知的忧虑没有持续多久，希里的魔杖上就聚集了大量淡白色的魔力。

　　在准备具有破坏性的魔法时，希里也在简讯上打字询问乔修的状况。

　　“没事，希里你可不要乱来。”

　　“真的！？你确定你没有被那些黑木精灵给绑起来然后拿去献祭了？”

　　“黑木精灵没有献祭活人的传统以及恶魔……那是食人魔或者一些海盗。”

　　在乔修的安抚下希里的情绪总算稳定了下来，魔杖聚集的魔力也逐渐的消散。

　　“发生了什么……为什么这里会设有高等级的魔法结界？”

　　先知气喘吁吁的赶到了法洛西公馆的中心花园，看着将整个花园所笼罩的结界，先知觉得自己的预感似乎得到了应证。

　　“没事。”希里选择相信乔修的话。

　　淡绿色的魔法结界也在这一刻表面出现了大量的龟裂，几秒钟过后龟裂扩散到了整个魔法结界，很快碎裂成了残渣消散在了空气当中。

　　而先知在结界中看见了一位远比诺兰的贤者更加恐怖的存在……

　　那就是本应该栖息于魔界影暮森林中的骸骨大公！

　　你们管这叫没事？魔界最危险的一位存在可能降临了人类的世界！

　　要不是先知是抱着友好的目的来诺兰进行交流的，现在还以为魔界已经打算正式入侵人类世界了，而这位骸骨大公与成千上万的亡灵军团将会成为先锋军！

　　这可不是在开玩笑，先知可以肯定骸骨公起码能与一位贤者匹敌，只要他麾下的亡灵足够强大，无视贤者们的力量，光是靠着散播亡灵瘟疫就足够摧毁掉诺兰一个城区。

　　乔修这次可是真的把核弹搬到了诺兰来了！


第276章 从师

　　乔修用手心中的印记铭文构筑出了召唤骸骨大公的传送阵，撕碎时空的魔力由那位巫妖公爵来提供，但周围肆意而出的死亡之气几乎让在场所有的精灵窒息。

　　奥兰卡祭司是第一时间抱住了嘉洛莉，其他的黑木精灵祭司也挡在了嘉洛莉的身前……

　　死亡之气的溢出让花园内茂盛的植物出现了枯萎的征兆，奥兰卡祭司紧紧的盯着乔修构筑出来的传送阵，眼中出现了名为惊恐的情绪。

　　这一刻她开始怀疑乔修为她们一族所做的一切……都只是一个甜蜜的圈套。

　　仅仅是为了将发芽的世界之树献给传送阵后面的那位存在！

　　后悔已经来不及了，奥兰卡祭司在这个气息的主人面前，甚至连战斗的想法都没有，她只思考着怎么带着圣树逃离这个恐怖的地方！

　　“我亲爱的乔修殿下，你打扰了我晚上弹奏钢琴的时间，我希望你最好有一个解释，或者……另一个足够让我满意的乐谱。”

　　骸骨公从传送阵中缓缓的走出，当她踏入花园的瞬间，地面上的植物开始逐渐的枯萎，而她悦动的灵魂之火紧紧的盯着乔修。

　　“我有一个委托希望交给你，公爵大人。”乔修手中握着骸骨公一半的灵魂，这足以让乔修与这位亡灵大公谈话时位于平等的地位。

　　但在这么长时间的交流以后，乔修和这位公爵的关系总算开始以“喜欢相同音乐的朋友”以及“能一起讨论电影的朋友”这两种关系靠近。

　　“委托？”骸骨公抬起了头扫视了一眼魔法结界内部，视线最后落在了奥兰卡祭司还有嘉洛莉的身上“黑木精灵，真是怀念……我没记错的话，这里可是人类的城市诺兰，你们总算从那片森林里面滚出来愿意和人类接触了吗？”

　　“我们一直都在试图与人类交流！”

　　奥兰卡祭司虽然被骸骨公的灵魂之火盯着，有一种浑身发颤的战栗感，可这位勇敢的精灵祭司毫不畏惧的与这位巫妖对峙着。

　　“我上次带领着军队在黑木森林旁驻扎的时候，可从来都没有见过你们的影子。”

　　“军队？除了几百年前法洛西的革命战争，从未有任何军队靠近过黑木森林的周围……难道……”

　　奥兰卡祭司看着这位亡灵公爵似乎想到了些什么，但骸骨公却发出了刺耳的笑声。

　　失去了声带以后，这位巫妖的声音确实难听到了像是指甲摩擦黑板，有好几位黑木精灵女祭司捂住了自己的耳朵。

　　“混沌之子，我想要知道你召唤这位巫妖的目的。”奥兰卡祭司没有再继续去猜测骸骨公的身份，她想要知道乔修为什么会在这个时候，将一只危险的巫妖召唤出来。

　　“关于这个。”乔修走到了骸骨公身侧然后说：“容我介绍一下，这位是魔界的四位公爵之一，影暮森林的主人，上位巫妖之主修萝妮卡·达尔克……”

　　乔修在说完了这一长串的身份之后停顿了一下，看着那些黑木精灵脸上依然残留着的些许惊恐的表情，将最重要的部分补充了上去。

　　“同时达尔克小姐也是一位伟大的演奏家，编曲家，乐团的指挥以及……施法者论坛上极为知名的影评人，我想你们或多或少都看过她的影评，就是名字为追光者的那个。”

　　听完了乔修所说的话，无论是奥兰卡祭司还是其他的黑木精灵对此都抱有怀疑。

　　没几个人会认为一位危险的巫妖竟然会精通演奏和编曲，甚至会是一位乐团的指挥！

　　“很遗憾，混沌之子在我们之中并没有人在施法者论坛上……”

　　“我看过！奥兰卡祭司长，当初……当初我还给过回复，回复的名字是黑叶。”

　　躲在最后面的那位精灵祭司露维塔突然有些不确定的举起了自己的手然后说。

　　“我对你有印象。”骸骨公突然转过头看向了露维塔，瞳孔之中的灵魂之火燃烧得愈加炙热“你竟然敢质疑我的想法……”

　　“但……但是我认为八公确实应该和它的小主人在一起！”

　　露维塔在这时竟然没有表露出畏惧的一面，很勇敢的反驳着骸骨公。

　　“呃……关于这个纠纷在论坛上解决吧，正好也能让施法者论坛的其他人参与进其中。”

　　乔修介入了两人之中，提前制止了一场无意义的争吵。

　　“混沌之子，请你继续说吧，关于这位巫妖来的目的……”

　　“目的……就是希望你们能从这位公爵这里学到更多的音乐演唱的方法。”

　　乔修指了指传送门后面，这里连接着骸骨公的城堡，城堡里面近乎什么乐器都有，甚至还有一整个亡灵乐队。

　　黑木精灵们所构筑的魔法阵能屏蔽骸骨公的气息，所以乔修有自信在骸骨公降临的时候不会被诺兰的贤者们发现。

　　“学习？混沌之子你打算让一位巫妖成为我们音乐导师？”

　　奥兰卡祭司就像看见了“一群屠龙者跑进巨龙的洞窟，结果那位巨龙很热情的坐下来准备教屠龙者们烤肉”一样。

　　乔修的要求让奥兰卡祭司对巫妖们的固有印象有些崩裂……

　　“没错，你们接下来要面对的是诺兰所有的观众，他们可不是所有人都喜欢‘精灵诗篇’那一风格的音乐，所以你们想要取胜，必须要学会更多的歌曲……骸骨公她是我认识的音乐家中，唯一演奏过所有我熟知音乐的存在。”

　　乔修摊开了自己的烙印有骸骨公印记的手心，上面溢出了属于骸骨公的死亡之气。

　　“灵魂印记……你……是这位巫妖的主人？”奥兰卡祭司瞬间认出了乔修与骸骨公的身份。

　　“并不是主人，我觉得合作伙伴或者说喜欢音乐的朋友更加合适。”

　　没等骸骨公开口，乔修就主动纠正了这位黑木精灵话语中的错误。

　　“我能保证你们的安全，这位巫妖绝对不会对你们的灵魂或者世界之树感兴趣，我有许多优秀的乐谱都是交给她来演奏的，包括泰林她所发行的唱片背景音乐的演奏者也是这位公爵与她麾下的乐团。”

　　乔修觉得安利说到这里也差不多了。

　　“当然你们可以选择相信自己的精灵诗篇足以征服诺兰的观众，我这次只是给予你们更多的选择。”

　　乔修举办这次《世界的咏唱者》说白了就是为了让这几位黑木精灵祭司成为一位合格的明星，但乔修所谓的黑幕仅仅只限于海选方面，当正式登上舞台的时候，能够走到那里都要看她们自己。

　　这些黑木精灵祭司们沉默了，虽然她们都对自己的歌喉有自信，但确实如乔修所说。

　　她们会的歌曲仅仅只有精灵诗篇，还有一些无法拿上台面的小曲调，这样可无法征服诺兰的观众。

　　“奥兰卡祭司长，我……能去尝试一下吗？”

　　最年轻的那位黑木精灵露维塔主动的站了出来，她必须要弥补自己的过失，而弥补的方法唯有在那场比赛中取得更优秀的成绩。


第277章 宣传

　　乔修来到了西泽太太平常所用的书房，根据自己的记忆拿起了鹅毛笔开始了编曲的工作。

　　希里带着魔界使者团在整个法洛西公馆逛了一圈，现在应该正在安排他们的住所。

　　“没想到我还能再次见到那位大人。”白荆花爵士坐在书房中喃喃自语着。

　　“别惊讶了，白荆花爵士有一份工作交给你。”

　　乔修将一封写好的纸张推到了书桌的另一侧，这张纸上所写的内容并不是乐谱，而是一个“计划”。

　　“世界的咏唱者？乔修先生……这又是一部新电影的剧本吗？”白荆花爵士看了一眼标题，瞬间来了兴致。

　　“不是新电影，但都是能让观众关注并且高兴的节目……我决定在诺兰全城征集所有对歌唱感兴趣的人，然后让他们在舞台上展示自己的歌喉，展示的过程将会通过类似于‘电影’的形式播放出去。”乔修简短的介绍了一下这个节目的过程。

　　听完乔修的介绍，白荆花爵士开始浏览起了计划书上所写的内容。

　　“乔修先生，您想在诺兰各地建立起……电影的荧……幕？”白荆花爵士花了点时间总算读出了这个在他看来有些绕口的单词。

　　“这个节目将会由在‘诺兰之声’上播出，观众能通过诺兰之声收听到那些歌手们的歌声，还有他们的遭遇，同时观众也能通过施法者论坛中的投票形式，来支持他们喜欢的参赛者。”乔修说。

　　“但是乔修先生，诺兰很少有人经历过专门的演出训练，您让这些普通的平民登上舞台的话，会出现许多无法预料的情况。”

　　白荆花爵士又一次拿出了手帕擦拭而过额头溢出的汗水，他无法想象让那些没有演出经验的人员登上舞台会是什么样的景色。

　　“我在此之前会经历过一次‘海选’，通过第一次选拔的人才能够登上真正的舞台……你真正需要考虑的是怎么将‘荧幕’散步到诺兰各地。”

　　乔修拿出了一枚原晶石与世界之树的叶子，这两个物品结合起来就能当成最初的电视机来使用。

　　可如果乔修要将这些放到诺兰各个角落，还要最基础的防盗手段。

　　“这个没问题，乔修先生，我在诺兰认识许多店铺与旅店的管理人员，包括白荆花剧院外面也能作为‘荧幕’。”白荆花爵士知道这个任务需要动用到自己在诺兰的人脉。

　　“剩下的就是宣传和演出的场地了吗？白荆花剧院现在确实腾不出放映厅作为演出的场地……你干脆把诺兰国家剧院给买下。”

　　乔修从很久之前就在考虑自己的剧院扩充计划，现在为了新的电视节目，乔修不得不将这个计划提前。

　　“资金充裕吗？”

　　“没有问题！”

　　白荆花爵士终于能给予自己的老对手最后的致命一击，他看起来已经有些迫不及待了。

　　“目前我所能想到的就只有这些，宣传由我自己来做，剩下的就交给你了。”

　　乔修打开了魔网的界面，虽然《世界的咏唱者》开始的日期暂时没有确定，但乔修打算提前写一封募征的帖子。

　　……

　　诺兰边缘的一座小教堂。

　　圣女赫萝莉亚与她的追随者来到了圣教之国在诺兰唯一的一座教堂。

　　教堂里并没有人来迎接她们，因为这一次出行圣女没有提前通知任何人，只是她的亲信达尔科主教为了安全，让两位圣教军中的军团长随身跟随。

　　“你们可以不用继续跟着我了。”

　　赫萝莉亚径直的向着教堂深处走去，达尔科主教与其他的圣教军只能目送圣女赫萝莉亚的离开。

　　她直接来到了教堂最隐蔽的一处祈祷间，看了一眼神明的雕像却没有进行任何祷告，而是一挥手打开了魔网的终端。

　　“今天的诺兰之声收听的人数是三万左右吗？”

　　圣女赫萝莉亚快速的浏览着施法者论坛上面的消息。

　　在这半个月的时间里面，她已经熟练的学会了该怎么用施法者论坛收集情报。

　　其中她收集的情报最多的就是与那位霜精灵泰林相关。

　　泰琳世界之树的寄宿者，而那一棵世界之树可以说是历史记录以来，成长得最快的一棵世界之树！

　　世界之树的成长是与信仰它的信徒多少直接挂钩的，那位名为泰琳的霜精灵，所拥有的“信徒”多的可怕。

　　而这一切都要归功于魔网的功劳！

　　“乔修……”

　　赫萝莉亚点击着施法者论坛相关的帖子，同时轻声的念出了魔网创造者的名字。

　　乔修·亚诺罗德，一位危险的混沌恶魔！

　　这些情报圣女赫萝莉亚都知道得一清二楚，但她依然选择来到了这只有着混沌恶魔潜伏的城市。

　　其原因是她需要更多的“信徒”，这里的信徒并不是指的信仰圣教之国的信徒，用施法者论坛上的说法来说，就是仅仅只忠于她的……歌迷。

　　能够做到这些的只有掌控着魔网的那只混沌恶魔。

　　但她作为圣教之国的圣女身份，去与一位恶魔谈论有关于合作的事宜，别说会让她本身的处境变得极为不利，甚至还有可能会被那只恶魔给一口吞掉。

　　“等等……”赫萝莉亚在翻动诺兰之声下面的帖子时，突然看见了一个写着“募征”的标题。

　　“《世界的咏唱者》参赛成员募集中，无论你来自诺兰哪里，只要有一副好嗓子就来尝试一下吧！”

　　赫萝莉亚立刻点进了标题之中，在简略的浏览完了里面的内容之后，脸上终于浮现出了笑容。

　　“这还真是一场有趣的演出。”赫萝莉亚她没有过多的犹豫，直接推开了祈祷室的房间门。

　　而在外面她的仆从达尔科主教已经在外面等候了许久。

　　“圣女大人您的祈祷已经结束了吗？”达尔科主教是第一次遇见圣女这么快就跑出了祈祷室。

　　这段时间在圣教之国，赫萝莉亚几乎每天晚上都与神明一直沟通到第二天凌晨。

　　“结束了，给我准备马车。”赫萝莉亚说。

　　“去哪？”

　　“白荆花剧院！”

　　赫萝莉亚意识到她的机会已经来了。


第278章 收购

　　三天之后的深夜，松鼠街末尾的一家名为“黑木酒杯”的酒馆。

　　这间酒馆原本在松鼠街还算小有名气，部份的矮人是这间小酒馆的常客，可自从一间名为“炉石”的酒馆在诺兰彻底出名了之后，其他酒馆的日子就变得艰苦了起来。

　　矮人们像是着了魔一样涌入那间名为炉石的酒馆当中，甚至那怕酒馆内挤到了无处下脚，也会有络绎不绝的矮人前去光顾，这简直就和一群“魔瘾”患者一般。

　　而同样经营酒馆的同行，还用“最好那间酒馆被蜂拥而来的矮人给挤成废墟！”这种嫉妒到让人扭曲的话来安抚自己。

　　黑木酒杯算是诺兰酒馆经济大萧条中比较幸运的一家，因为他们开设在松鼠街。

　　在电影的影像下，最近大量的诺兰居民前往松鼠街观光，这也让每天光顾黑木酒杯的客人稍微多上了那么一点。

　　但也仅只限于一点，人类的醉鬼酒量再怎么好，也比不上一个刚满十岁的矮人！

　　深夜时分的黑木酒杯就更为萧条，零零散散的几名喝醉的醉鬼倒在桌上不省人事，吧台前拿着抹布的一位老太太扯着嗓子对一个年轻人吼着什么。

　　“霍姆！你今天又去那里鬼混了！再在白天看不见你的人，你的工资就别想要了！”

　　“艾莲娜夫人……我……去参加比赛了。”年轻人嘴上虽然这么说着，但他的眼睛与脸颊都充斥着淤青的痕迹，无论怎么看都像是刚刚参加完一场斗殴。

　　“比赛？又是和那些愚蠢的兽人在地下说胡话？你想听的话我现在就能和你讲清楚！”

　　酒馆的老板正准备扯开她宛若母鸭的嗓子大声骂出来时，酒馆内却响起了婴儿的啼哭声。

　　被称之为霍姆的年轻人立刻跑到了吧台的另一侧，在一间打开的小柜子中找到了一名女婴，霍姆立刻把这名女婴给抱了起来。

　　“像你这每天只会做梦的小子是养不活这家伙的，我看你干脆把她扔去给那些兽人当午餐，也许那些兽人会给你一点钱！”酒馆老板的声音已经彻底盖过了婴儿的哭声。

　　霍姆没有理会酒馆老板刻薄的讥讽，他看着襁褓中那名面黄肌瘦的女婴，中间额头上有一个突起的角质物。

　　他不停的试图安抚她，想要让她停止啼哭。

　　可霍姆突然意识到这位女婴已经快一天没怎么吃东西了，连他也快一天都没怎么吃东西了。

　　他的视线四下寻找了一下，当视线看到了酒馆老板身后所摆着的酒水中所混入的一些牛奶时，眼神闪烁了一下。

　　但很快一个木杯就飞到了他的脚边，撞击在地面上发出了巨大的声响。

　　“想吃东西就给我老老实实的干活！还有那个小家伙我命令你马上扔掉她！就像这家伙的母亲一样。”酒馆老板说。

　　婴儿的啼哭声在酒馆老板尖锐的嗓音下变得更大了，已经上升到了让人心烦的程度，酒馆老板似乎也有些忍无可忍。

　　“把那个家伙给我赶……”酒馆老板的话还没有说完，酒馆的门就被推开了。

　　如果是普通的客人，酒馆老板会毫不介意的继续扯着她的嗓子大喊，但她在门口看见了一辆魔导车！

　　自从万国博览会以后，魔导车可是上层大人物的象征，唯有那些大贵族与极为富有的商人才有能力购买这种神奇的魔导机械。

　　她立刻意识到了是某位不得了的人物来到了酒馆，在惊诧之余，脸上那尖酸刻薄的表情瞬间消失得无影无踪，脸上顿时堆满了笑容，让人怀疑她脸上的肌肉是不是类似于史莱姆一样的流体。

　　“请问……您有什么需要的吗？”

　　她小心翼翼的询问着走进酒馆的那一群人，总共有三位，领头者看起来似乎是一位商人，中年男性，身材微胖……外表与气质上有一种特殊的魅力。

　　酒馆老板觉得面前这个男人非常的眼熟，在什么地方有看过，但就是无法想起。

　　没等她进入回忆，对方就开始介绍起了自己的身份。

　　“你好，我是克利亚商会的一位商人，你可以称呼我为凯尔曼。”

　　“凯尔曼……你……你不是那个什么……在那些画纸上出现的人吗？”酒馆老板突然想起了在那里见过面前之人。

　　那些张贴在松鼠街公告牌上的“画纸”，绘画的内容非常逼真，简直就像是真人一样，她记得在一张名为《这个恶魔不太冷》的画纸上见过面前之人。

　　“一定是您认错了。”

　　白荆花爵士作为一位演员，说起慌来当然是脸不红心不跳的，这次他确实不是以一位剧院的老板来此造访，而是一名商人。

　　“我来这里希望能够收购你们的酒馆，女士。”白荆花爵士看了一眼酒馆的环境，又看了一眼酒馆老板然后对她说。

　　“收购酒馆？！”

　　听见这句话酒馆老板顿时变得警惕了起来，这间酒馆可是她的家底，虽然最近的生意差到了让人绝望，让她确实有将酒馆卖出去的想法，可她可不会将自己的家底给贱卖出去。

　　“五千金币。”

　　站在白荆花爵士身后的一位老妇人突然说。

　　“我们愿意花上五千金币买下你这家酒馆。”

　　听见这一个数字，酒馆老板的内心突然一跳，这么多的金币已经可以算是她接近两年的营业额了，这一前提还是那一家该死的“炉石酒馆”没有开业的情况下。

　　以现在萧条的状况，光靠卖只有几铜币的麦酒，也许她花上五年甚至十年都赚不回这么多钱。

　　“这里可是松鼠街，你们不知道最近有越来越多的人来松鼠街了吗？！”酒馆的老板虽然有些心动，但她不希望就这么简单的放弃这间酒馆。

　　白荆花爵士身后的那位老妇人刚想开口继续说话，却被婴儿的啼哭声给打断。

　　这彻底触怒了酒馆老板，她可是在谈一笔大生意，而那个小家伙却可能毁了这一桩生意，就在酒馆老板准备大喊着让那两个家伙滚出去时。

　　跟随在白荆花爵士身后的另一位年轻人却惊喜的走了过去，白荆花爵士也对着这位酒馆老板做了一个稍安勿躁的手势。

　　“请给那些孩子多一点包容。”

　　白荆花爵士身旁的那位老妇人说。

　　“我不会介意，让我们继续来谈谈这间酒馆的价值。”


第279章 歌手

　　“霍姆！真的是你吗？！”

　　跟随在白荆花爵士身旁的一位年轻人走了出来，来到了抱着女婴的霍姆面前。

　　霍姆抬起了头，抬起了早已红肿不已的眼皮，看清楚了面前之人的样子，当他将面前之人与自己记忆中一位朋友的形象重叠在一起的时候，他惊诧的喊了出来。

　　“莱昂……你……这身打扮是怎么回事？”

　　霍姆认出了站在他面前的正是曾经昔日的伙伴，他们同样隶属于黑鸽子的最底层，混迹于诺兰的地下城市与诺兰的小巷之间。

　　“我回来的时候已经发现美人古塔玛被诺兰的执法队给抓走了，你和你的妹妹像是从这个世界上消失了一样！但你现在……”

　　霍姆打量着昔日的友人不知道该怎么说好，他身上还穿着一身打着补丁的旧衣服，莱昂身上则穿着一身崭新的礼服，光是从面料的质感上来看，几乎是他这辈子都买不起的那种。

　　在几个月前霍姆的这位朋友还陪着他游走于诺兰的各个下水道当中，每天出来都是灰头土脸的，现在怎么看都像是从那家贵族出来的子嗣。

　　“一位好心的艺术家愿意让我作为弟子和他学习演戏。”莱昂看了一眼旁边的白荆花爵士，他正专注于酒馆的老板谈论合作方面的问题。

　　“你小子真走运，我说你想吃饭光靠着自己的脸蛋就行。”

　　霍姆羡慕的感叹了出来，像是他们这种生活在诺兰最底层的人群，每天的生活过得都极为艰苦，像是莱昂这种靠着外表被诺兰的贵族和商人所看重已经算是极为走运了。

　　而且还是以一位演员学徒的身份，而不是那种暗地里面的情人。

　　“霍姆你呢，今天又去那个地下监牢了？”莱昂指着霍姆眼睛上肿起来的痕迹问。

　　“没错，我本来拿下了冠军，但奖金被那些该死的兽人给抢走了！”

　　霍姆的愤怒影响到了他怀中所抱着的那名女婴，女婴再次发出了刺耳的啼哭声。

　　“霍姆……干脆你和我一起去白荆花剧院吧，我会想办法说服我的导师的。”

　　莱昂知道自己友人困难的处境，贫穷是一方面，他收养了一名不知道从何而来的女婴，莱昂本以为这家伙只是玩玩而已，但没想到过了这么长时间，霍姆依然没有放弃这名来路不明的婴儿。

　　“那些贵族姥爷是不会喜欢我这种脏兮兮的老鼠。”霍姆有些自嘲的说“我可没有你这张脸蛋。”

　　“但……你赢下了地下监牢的冠军，虽然……我不怎么懂监牢里面的规则，不过监牢的比赛应该是和……唱歌相关的吧？”

　　“我只是在说些没用的烂话而已，贵族的姥爷对烂话可不感兴趣。”

　　霍姆似乎并不想拖累自己这位前程似锦的朋友，本来想伸出手拍一拍莱昂的肩膀，鼓励他抓住这次机会，却发现自己手上满是污秽立刻将其抽回。

　　“但……我听过霍姆你唱的歌，挺厉害的……你在这里等我一下。”

　　莱昂似乎想起了些什么，立刻跑出了酒馆，没过多久他手上拿着一张纸就跑了进来，将这张纸递给了霍姆。

　　这是一张……传单，一张精致的传单。

　　“《世界的咏唱者》？”霍姆看着传单上所写的标题有些疑惑的问了出来。

　　“嗯……最近诺兰之声正在筹备的节目，获胜者能得到奖金，还有可以在诺兰的观众面前露面。”

　　“诺兰之声……”霍姆只听说过这个电台节目，他身上已经没有余钱去购买“魔网的使用权”这么昂贵的东西，只是偶尔听见街道上的一些路人提起过这个神奇的网络。

　　无论在诺兰那里都能够听见的声音……

　　“我……会去尝试一下的。”霍姆无法肯定诺兰的居民是否会接受地下监牢式的音乐，但他不希望放过任何赚钱的机会，待在这家酒馆里面每个月所能赚到的钱根本没办法养活他自己。

　　“还有霍姆，我……希望能从……你这里买个情报。”莱昂拿出了两枚金币塞到了他的手中，无论霍姆知道什么情报，情报的价值绝对无法用金币来媲美。

　　莱昂是在通过这种方式来援助自己的朋友。

　　“问吧。”霍姆握紧了手上的金币没有拒绝。

　　“我……和我的妹妹莱莉走散了，美人古塔玛被抓走以后，我就再也没有见到她，你知道有关于她的情报吗？”

　　“你的妹妹？我听过一个流言说，有人看见一名年幼的恶魔女孩和一群精灵离开了，至于去了那里我就不清楚。”

　　“精灵？我……大概知道了……”

　　莱昂还没来得及说出感谢的话语，白荆花爵士却已经与那位酒馆的老板谈妥，最终酒馆的老板决定将这个酒馆出售给白荆花爵士。

　　“你的那位导师为什么会买下这间酒馆？”

　　霍姆将那位女婴安抚到熟睡过去以后，小声的询问着旁边的朋友。

　　“我听导师说……是为了安装‘电视机’。”

　　他也不太理解事情的真相，今天是为了寻找他妹妹的踪迹，才会主动提议让白荆花爵士带着他来到松鼠街的。

　　“‘电视机’？那是什么？新型的魔导机械名字，或者什么魔法的名字吗？”

　　霍姆看了一眼酒馆的外面，在酒馆的外面除了那辆魔导车辆，就没有看见其他大型魔导机械的踪影。

　　“总之霍姆，我会说服导师让你继续在这里工作的，我想这间酒馆的生意没过多久以后就会好起来的。”

　　莱昂在留下了这一句话后就急匆匆的跑向了白荆花爵士，此时白荆花爵士身旁的那位老妇人拿出了一张契约正在商谈些什么。

　　霍姆一只手抱着女婴，另一只手看着那张写着《世界的咏唱者》的传单，视线落在了“凡是诺兰的居民，无论出身如何都能够参与这一次比赛”这行字上面。

　　他并不确定那些在外人听起来有些野蛮的言语能否被诺兰的民众所接受，但现在他似乎只有这一条路能走。

　　“别急……马上就能吃饱肚子了。”霍姆轻声的对着那名已经熟睡过去的女婴说。


第280章 回归

　　果然……又走到了这里来吗？

　　弥赛站在了炉石酒馆的门口，内心充满了各种复杂的情绪。

　　这一次她为了执行圣女秘密前往诺兰的任务，而来到了这座魔法之都。

　　今天则是以巡逻的名义在诺兰的街道上无意义的转着圈，寻找那些恶魔所遗留下来的踪迹。

　　结果走着走着就莫名其妙的站在了炉石酒馆的门口。

　　这间酒馆是由一名危险的混沌恶魔所经营的，酒馆内更是有一只魅魔作为服务员，所以要在诺兰寻找恶魔遗留下来的踪迹，来这间酒馆准没错！

　　弥赛用这种理由说服了自己，推开了炉石酒馆的大门。

　　“欢迎光临。”

　　前来迎接弥赛的正是那位魅魔伊诺，他在看见弥赛身上所穿的圣教军铠甲时，脸上的笑容顿时变得凝固了起来。

　　但下一秒伊诺看清楚了这位圣教军是酒馆的常客弥赛，原本凝固的表情再次变成了热情的笑容。

　　“弥赛姐！好久不见……这段时间你都去哪了？”伊诺好奇的询问着弥赛。

　　然而这位女骑士抿了抿嘴却不知道该如何回答。

　　她和这名恶魔有这么熟吗？还这么自然的用姐姐来称呼？！

　　在圣教之国这半个月的时间里，弥赛认清楚了自己的身份与地位。

　　她身为一位圣教军与恶魔的关系如此的亲密，绝对不是一位合格的圣教军所为。

　　因此弥赛并没有回答伊诺的问候，独自一个人走到了酒馆角落。

　　此时酒馆内已经没有空余的桌子，矮人与迟来的施法者们占据了酒馆内接近两百多台能运行炉石传说的魔导机械。

　　如果不是酒馆内铭刻了能够起到“净化空气”的魔法，可能整个酒馆内都会充斥着矮人身上散发出来的酒臭味。

　　弥赛听着矮人们此起彼伏的呼喊声，有一种莫名的安慰感。

　　她离开快一个月的时间里，炉石酒馆内的气氛没有发生任何变化，只不过多出了一些新鲜的玩意儿。

　　除了全新的《地精大战侏儒》卡包外，弥赛注意到了酒馆另一处角落原本应该是舞台的地方，多出了一个像是电影一样的“投影”。

　　影像上面不断的播放着一个名为《世界的咏唱者》比赛的宣传。

　　除了一开始的文字宣传以外，弥赛还看见了那位霜精灵泰琳与法洛西之花嘉洛莉的露面。

　　“弥赛？弥赛你终于从那些该死的骗子手中逃出来了？”

　　一个声音打断了弥赛的思绪，一位有着霜雪一般长发的小女孩走到了弥赛的面前。

　　“谢莉尔……你在说些什么？”

　　弥赛应该在这时将手搭在腰间的长剑上，面对这位从异端审判庭叛逃的叛徒，弥赛有一万种理由将其抓回异端审判庭。

　　但很遗憾的是弥赛这次前往诺兰的任务，并不是抓捕异端审判庭的叛逃者。

　　“别管啦，出了那座无聊的圣城就好，快来这里！”

　　谢莉尔跑到了一台游玩炉石传说的魔导机械旁，在这里游玩的一位施法者很碰巧的已经离开，而身为炉石酒馆内的“传说级玩家”。

　　其他的玩家看见谢莉尔一般都是选择开溜，只有很少一部份会向这位强者挑战。

　　“我来这里是为了监视恶魔的动向。”

　　弥赛在去圣城的那一刻就已经决定要彻底断绝与炉石传说的关系。

　　“你说的那只恶魔的话，他现在不在这间酒馆，比起这个你不开新卡包么？”

　　然而……当谢莉尔说出这一句话时，弥赛瞬间陷入了犹豫当中，她与那位叛逃的审判者对视了好几秒钟的时间。

　　“你不开的话，干脆我自己开好了。”

　　谢莉尔瞅着那位女骑士那坚定的表情，略微的叹息一声后，很熟练的打开了弥赛的卡盒，准备将弥赛卡盒中剩下的几个卡包开启。

　　在这一刹那，弥赛动摇了，她瞬间走到了谢莉尔的身边，握住了谢莉尔的手腕。

　　“就算是一个……告别仪式吧。”弥赛说。

　　谢莉尔把原本属于这位女骑士的卡包归还给她，而弥赛看着卡包上显示的“3”这个数字的时候，不解的看向了谢莉尔。

　　“我记得……我转交给你的资产，明明可以买六十多包才对。”

　　“准确的来说是一百七十多包啦，你不知道……在你走后有一天卡包的价格突然限时性的减半，当那个‘50%’的绿色标识出现在炉石酒馆上面的时候，几乎整条街的人都涌进了这间酒馆，当时我可是拼了命的才买到一百七十包来着。”谢莉尔说。

　　“谢莉尔……你……把钱全部拿去买卡包了？”

　　弥赛可记得她所留给的谢莉尔的资产可是一笔大数字，至少在她这种所拿的俸禄并不怎么高的骑士而言。

　　原本弥赛认为谢莉尔会拿去一小部份用来支撑自己的生活，但结果看起来似乎不是这样。

　　“这也是没办法的事情嘛！减价50%！只用三金币能买到双倍的卡包……这种机会错过了，以后可能就没有了，虽然在这之后每天早上只能靠吃青菜度过啦。”谢莉尔说。

　　弥赛对于这位叛逃的审判者自剁双手的行为不发表任何评价，她指着卡包上面只剩下个位数的数字。

　　“那你口中所说的一百多包《地精大战侏儒》的卡包呢？”

　　“我全部都开掉啦！”谢莉尔微笑着说“开出了七张橙卡。”

　　“……”

　　或许弥赛真的应该将这位叛逃的异端审判者给押送回圣城。

　　这种念头只是在弥赛的脑海中一闪而过，她的指尖点击上了卡盒中仅剩的三包卡包。

　　弥赛并不认为自己能开出什么好东西，她玩炉石传说的运气并不算好，开卡包也是同样，基本上三十包才能出现一张橙卡。

　　这次弥赛是打算开完这三包就彻底告别炉石传说这个游戏，她以骑士的身份陪伴在圣女的身边，可没有时间沉迷在这种恶魔制造出的游戏里面。

　　而开包的结果如弥赛预料的一样，前两包全部都是白卡与蓝卡，一张史诗都没有见到。

　　当弥赛开启第三包时，奇迹却发生了，她的眼前爆发出了一阵橙色的光芒。

　　“传说！”谢莉尔在弥赛耳边欢呼了出来：“还是《地精大战侏儒》中最强的橙卡砰砰博士！弥赛我知道你这么长时间不碰这个游戏，运气一定都积攒下来了！”

　　弥赛望着那张漂浮在半空中的传说卡牌，又一次陷入了沉默。


第281章 回坑

　　“你可以选择把这张传说卡牌给卖掉，我没记错的话，砰砰博士这张传说卡牌，那怕是普通的也能换八百到一千左右的金币。”

　　谢莉尔给予了弥赛一个算不上太好的建议。

　　弥赛成功的从卡包中开出了一张传说卡牌，这让她原本已经平静下来的心态起了一些涟漪。

　　但弥赛成为圣女赫萝莉亚的侍从以后，金币这东西就已经完全成为了身外之物。

　　这位女骑士目前是名副其实的身无分文的状态，就算随身携带了几枚银币，也无法购买到这么昂贵的卡包。

　　“这是……很愚蠢的行为，而且我不打算继续了。”

　　弥赛摇了摇头关上了卡盒，打算用这种方法斩断自己那些奇怪的念想。

　　“也对，这张传说卡牌必须留着给自己用，不过弥赛！我还有另外一种赚钱……或者说赚卡包的方法。”

　　谢莉尔不知道从那里拿出了一张传单递给了弥赛。

　　“世界的咏唱者……这个名字……”

　　弥赛扫视了一眼传单上所写的内容，然后抬起了头看向了酒馆角落不停重复播放的投影画面。

　　“是诺兰之声最近准备举办的一次以歌唱为主的比赛，据说在诺兰任何人都有资格报名参加。”

　　“我知道。”

　　弥赛把这张传单重新还给了谢莉尔，似乎并没有任何兴趣。

　　“但这与我无关，我这次来诺兰可不是为了玩乐。”

　　“工作之余稍微的放松一会，而且我是知道的，弥赛你当初有在唱诗班待过一段时间吧？”

　　身为异端审判庭的前辈，谢莉尔在这时突然说出了面前这位女骑士的一个黑历史。

　　只不过弥赛脸上的表情并没有任何变化，依然十分的冷漠。

　　“那是许多年前的事情了。”

　　“这也证明弥赛你有唱歌的潜质。”

　　谢莉尔竭力的希望弥赛能够登上《世界的咏唱者》这一舞台，至于原因，当然是她的恶趣味在作祟。

　　“弥赛你不需要拿下冠军，只需要通过所谓的‘海选’就行了，再往上的几个名次的金币奖励好像就能换成大量的卡包，最后一名都有三十包卡包的奖励。”

　　在某种程度上来说，炉石卡包如今已经成为了诺兰的“硬通货”之一。

　　而谢莉尔的这种安利行为，完全相当于在怂恿一位虔诚的基督徒去参加撒旦举办的音乐会那么恶毒。

　　弥赛显然不会被这位年迈的少女给坑到，她收起了自己的卡盒站起了身，没有打算在这间酒馆继续逗留的意思。

　　“抱歉，我该离开了，我还有任务在身。”弥赛说。

　　“有时间的话或许你能去参加一下！弥赛！”

　　弥赛在走出酒馆时，最后所听见的就是谢莉尔的这一句话。

　　世界的咏唱者。

　　弥赛走在这条商业街上，随便侧过头就能在墙面上看见关于这个“比赛”的海报，看来举办者很热衷于这一次比赛。

　　似乎准备将其打造成世界上最大规模的……音乐方面的盛会。

　　但弥赛并没有忘记诺兰之声的主人是谁，那位混沌恶魔！

　　也就是说《世界的咏唱者》这个比赛的幕后管理者是一名恶魔。

　　弥赛已经不能像之前那样放纵自己了。

　　这次与圣女赫萝莉亚一同前往诺兰执行任务，弥赛必须坚守自己对圣光忠贞的信仰，以及时刻保护圣女大人的安全。

　　而不是跑过去参加一位恶魔举办的比赛！

　　她一旦这么做，被圣女赫萝莉亚或者是她随行的那位主教所知道的话，她在圣教之国最后的容身之所也会消失。

　　对着主的信仰坚定无比的弥赛，可不会去做这种愚蠢的事情。

　　弥赛的思绪在她返回了诺兰的那座小教堂时被彻底的打断，当她走进教堂的瞬间，就听见了这次随行赶来的主教达尔科的呼喊声。

　　“莉亚大人！我已经派人查清楚了，那是一场由恶魔所策划的仪式，里面一定隐藏着些什么可怕的阴谋。”

　　达尔科主教的声音听起来万分的惶恐不安。

　　弥赛听见这一句话后直接在门外站住了，就连推开门的手也在半空中停止。

　　比赛……难不成圣女她……已经知道了？

　　弥赛静静的听着门内的动静，没过多久就听见了赫萝莉亚的声音。

　　“达尔科主教，你连见都没有见过恶魔，就对他们如此的畏惧，今后凭借什么与面对那些恶魔？我麾下的主教难道如此懦弱吗？”

　　“不……并不是，莉亚大人，我从来都没有畏惧过任何黑暗中的事物，只是，您一定不能去参与那场名为世界的咏唱者的仪式，这场仪式背后的掌控者可是一位危险的混沌恶魔！”达尔科主教年迈的声音变得愈发的紧张“您如果参与进其中的话，一定会遇见难以想象的危险的。”

　　圣女她竟然打算参加世界的咏唱者？

　　弥赛的思维顿时陷入了混乱当中……但很快她就平复起了自己内心的混乱，手搭在了门把上推开了门。

　　在教堂的大厅内，两位来自圣教军的军团长站在教堂的两侧一言不发，唯有达尔科主教在劝阻着圣女不要做出那么危险的行为。

　　“弥赛，你来的正好……达尔科主教，我相信我的贴身骑士会在恶魔的威胁下保护我的安全。”

　　赫萝莉亚的瞳孔中倒映出了那位女骑士的身影，弥赛嘴唇翕动了一下不知道该如何回答。

　　这次任务中那两位军团长无论是在圣教军的资历，还是实力都远远的超过了弥赛。

　　面对一名危险的混沌恶魔，这两位军团长绝对能比她更好的保护圣女赫萝莉亚的安全。

　　“莉亚大人……”达尔科主教与弥赛的想法是同样的，但他想要说的话却被赫萝莉亚的一个手势给打断了。

　　“不管你们怎么说，我已经决定了，弥赛作为我的骑士，你要尝试一下重新拾起你小时候所做的事情吗？”

　　圣女赫萝莉亚向着弥赛伸出了手。

　　她所说的是弥赛曾经在唱诗班的经历，并不是指的圣城大教堂中的唱诗班，而是弥赛所生活的修道院中一个小小的团体。

　　“……”

　　弥赛内心一直都很抗拒与那只混沌恶魔接触，这种抗拒并不是厌恶，而是害怕。

　　那名混沌恶魔所展现给她的某些东西实在太过于“美好”，例如炉石，又或者是炉石酒馆本身，都让弥赛有了“这地方比待在圣城要好”的错觉。

　　所以弥赛都在试图远离那只混沌恶魔，与他创造出来的造物。

　　可这一次为了保护圣女的安全。

　　“如您所愿。”弥赛向圣女行了一个骑士礼的同时，轻轻的将手搭在了她的手心上。


第282章 情报

　　深夜，炉石酒馆。

　　乔修端着托盘把三杯热牛奶依次放到了坐在自己书桌旁的三位少女面前。

　　“你们真的不打算回去睡觉吗？”

　　乔修拿起了托盘上自己的那一杯牛奶稍微抿了一口，然后瞅着坐在书桌旁“开黑”的三位网瘾少女。

　　“建完这个房子我就回去。”

　　嘉洛莉正拿着“铭文石”操控着画面上的人物，她的精灵护卫芙蕾则坐在了一旁，另一边坐着的则是希里。

　　自从嘉洛莉学会了如何玩《我的世界》这个游戏后，她几乎每天都会抽空来乔修的书房，进行测试版本的游玩。

　　那怕乔修准备将这个测试版本直接铭刻在她的魔网里面，嘉洛莉却依然不愿因离开。

　　用她的话来说就是“更有气氛”。

　　“好吧，其实我也没资格劝你早点睡。”

　　乔修看了一眼坐在房间另一侧的黑木精灵祭司奥兰卡，后者用略带歉意的眼神看向了乔修。

　　敲门声在这突然响起，乔修通过气息分辨出了站在门外的是自己麾下的首席记者千面。

　　“失陪。”

　　乔修打算主动出去迎接千面，在这种时间千面亲自来找他肯定有什么新情报。

　　奥兰卡祭司很识趣的没有多问，这三天的时间里乔修已经向奥兰卡祭司证明了，他对黑木精灵本身没有恶意。

　　其证明就是那位名为露维塔的黑木精灵，如今正在法洛西公馆与一位巫妖之主谈笑风生，而且谈论的话题还是音乐和电影方面的。

　　来到诺兰以后，她见过不可思议的事情已经够多了，现在她已经开始逐渐学会适应。

　　乔修走出了书房，顺带反手关上了书房的门。

　　“乔修殿下，请问你所测试的那个游戏，何时才能正式出现在魔网客户端上。”

　　暗精灵在见到乔修后的第一件事并不是汇报她所收集到的情报，而是询问乔修的书房内嘉洛莉所游玩的游戏，在何时才能正式登陆魔网。

　　“这个要看黑木精灵一族的世界之树成长进度……以魔网的网络想要支撑起一个庞大的游戏服务器，还是不太现实的事儿。”乔修停顿了一下然后问“难道千面你也喜欢魔网上的游戏吗？”

　　“不……你的妹妹四王女芙娅殿下一直希望我替她询问你这方面的消息，我向芙娅殿下透露过一些有关于我的世界的情报，她一直都很期待能玩到这个游戏……期待到了……想要来到人类的世界亲自游玩那种。”暗精灵的声音听起来有些苦涩。

　　她真正侍奉的主人是乔修的妹妹芙娅，而与乔修的关系只是雇主与雇员之间的关系。

　　看来有一个任性的主人，对暗精灵来说非常的头疼。

　　“我会找个时间我单独给她一份测试版。”

　　乔修最近忙于策划《世界的咏唱者》与“电视台”的首秀，很少有时间能用来完善全新的游戏，在FC上的几个经典像素游戏根本无法满足施法者论坛上那些游戏爱好者。

　　“感谢……乔修殿下。”

　　暗精灵在说完了私事之后，拿出了一枚原晶石递给了乔修。

　　乔修激活了原晶石，将魔力输入了其中，很快几张照片呈现在了乔修的眼前，上面所记录的是几位全副武装的圣教军。

　　“这是前一段时间进入诺兰的圣教军小队，小队成员总共有七人，还有一位神父与两名修女。”

　　“那他们来到诺兰的目的是什么？”

　　乔修依次浏览着原晶石内所储存的照片，这些照片里面，乔修看见了一位老朋友，那就是炉石酒馆的常客弥赛骑士。

　　她会返回诺兰并不让乔修意外，关键是她不是孤身一人返回诺兰的。

　　“关于这个……暂时没有探查出来，但目前我所收集到的情报中，希望乔修殿下你务必警惕这两位圣教军。”

　　暗精灵指着半空中的照片，其中两张照片锁定在了一位须发皆白，但神色与体型上依然透着硬朗气质的老者，还有一名看起来气质有些阴郁的中年人。

　　“他们？”

　　“我曾经还是异端审判庭一员的时候，见过这个家伙，当时他还很年轻，但已经任职圣教军第三军团的军团长，是一位棘手的存在。”

　　暗精灵指着照片上那位看起来岁数已高的老者说。

　　“另外一人呢？”

　　“也有可能是军团长级别的人物，我昨天去试探过他，无论是警惕性还是在战场上的反应都不像是一位新兵……”暗精灵说。

　　“你应该……没有受伤吧？”

　　乔修上下打量着这位暗精灵，圣教军之中也有一些存在远比异端审判庭的审判者要难以对付。

　　“你小看了我的身手，乔修殿下，但这位人类当时用手握住了我从远处射出的箭矢，还发现了我隐藏的行踪，总之……在圣教之国中一定也不是什么无名小卒。”

　　暗精灵的声音逐渐变得严肃了起来，这次圣教之国派遣来诺兰的人数虽然不多，可其中有两位军团长级别的人物出现，就足以让他们提高警惕。

　　就算乔修的长姐，魔界的二王女瑟希莉面对两位圣教军的军团长也不敢放松警惕。

　　“如果他们来这里是为了铲除我在诺兰建立的一切，两位军团长的兵力也显得太寒酸了一点。”

　　乔修并不觉得圣教之国的使者团来诺兰，只是为了来诺兰旅游。

　　“那位神父和两名修女是什么来头？”乔修挥动了一下手中的原晶石，将照片定格在了随行人员的身上。

　　“这一方面的情报，我没有收集到太多相关的信息，唯一知道的是其中一位名为莉亚的修女，她似乎报名参加了《世界的咏唱者》。”

　　“看来这场比赛的魅力，确实是让人无法拒绝……好吧，这只是一句开玩笑的话。”

　　乔修调出了这位修女的照片，上面虽然她是与一位神父肩并肩的走在一起，可气质上看起来并没有普通的修女那么内敛与沉稳。

　　“一位修女去参加一名恶魔所举办的盛宴，跟随着她说来的圣教军竟然没有出手阻止。”

　　乔修还是有些自知之明的，自己在诺兰的所作所为已经成为了圣教之国的头号通缉犯，如果真有赏金悬赏的话，完全属于赏金高达“一亿金币”的人物。

　　两位军团长不可能不知道乔修在诺兰的底细。

　　“或许，修女瞒着其他人参加了比赛？”暗精灵给出了一个可能性。

　　“又或者，这位修女小姐的身份比随行人员中任何一个人都高。”乔修说。


第283章 准备

　　翌日，诺兰国家剧院。

　　乔修是第一次来到诺兰国家剧院，比起白荆花剧院而言，这家剧院的规模显然大上了两倍有余。

　　从建筑设计的风格与各种精细的微雕中都透露着一种“奢侈”的气息。

　　而这座奢侈至极的建筑，就在昨天被白荆花爵士花重金买下。

　　“我觉得这时候往石柱子上面画上一两个‘拆’字，应该不会有太大的违和感。”

　　希里左右瞅了一下，这家剧院的人气比起白荆花剧院简直是两个极端。

　　在这种时间白荆花剧院的门口早就被大量为了观看电影的影迷所占据，希里想要从正门挤进去都很困难。

　　而诺兰国家剧院的门口却透着一种寂寥，根本看不出之前灯火通明时的辉煌景色。

　　不止门口没有侍从出来迎接，就连大门也紧闭着，如果时间再长一点的话，石柱与横梁之间一定会出现蜘蛛网之类的东西。

　　“诺兰国家剧院在这座城市已经有一段的年岁了，拆掉也太可惜了。”

　　乔修向着诺兰国家剧院紧闭的大门走去，门似乎有着自己的“眼睛”，在“看见”乔修的到来以后，关上了有整整一个月之久的大门缓缓的打开。

　　“乔修先生……”

　　诺兰国家剧院的新主人白荆花爵士从大门中走出，尽管他竭力的希望抑制住自己脸上的表情，但还是能从眉宇间看出“干掉了老对手”的窃喜感。

　　“我现在可以称呼你为诺兰国家剧院的新主人了吗？”乔修问。

　　“剧院归属权转让的手续暂时没有办理下来，但原本的主人已经离开了。”

　　白荆花爵士说到这里时，脸上的表情闪过了一丝沉重。

　　这家剧院的原本所属者是一位名为沙林亚的商人，这位商人曾经一度逼迫白荆花剧院走向了破产的边缘。

　　而白荆花爵士在乔修的帮助下，让白荆花剧院重获新生，反过来吞掉了诺兰国家剧院，完全算得上“大仇已报”。

　　“呃……缅怀对手的时间能省下吗？”乔修说“我来这里是希望了解《世界的咏唱者》方面的准备到底做到那一步了。”

　　“这个……乔修先生请和我来。”

　　白荆花爵士立刻收起了脸上沉重的表情，指引着乔修向着诺兰国家剧院内部走去。

　　诺兰国家剧院内有许多侍从打扮的人在忙碌着，他们正在将这家剧院改造成更贴合白荆花爵士的审美。

　　“乔修殿下，您要将这家剧院改造成看电影的场所吗？”白荆花爵士在前面带路时突然问。

　　“电影院？我确实考虑过，毕竟忠犬八公首映的时候，白荆花剧院应该要被人群给挤垮了吧？”

　　乔修虽然没有亲自去参与忠犬八公的首映式，可从希里的叙述来看，那场面也许与地球上知名的“人类最大的迁徙活动”相差无几。

　　“确实……那是一段可怕的记忆。”白荆花爵士擦拭了一下额头溢出的冷汗，似乎还有些心有余悸。

　　“但很可惜的是诺兰国家剧院我暂时没有打算将其当成电影院，而是……电视台。”乔修说。

　　“电……电视……台？”

　　白荆花爵士重复着乔修口中又一次说出的一个拗口的名词。

　　“你也可以称呼它为魔视台，简单来说世界的咏唱者将会在这里举办。”

　　乔修在与白荆花爵士谈话期间的时间里，白荆花爵士已经带着乔修与希里来到了一间摆着一张巨大桌子的房间里。

　　桌面上摆着一张诺兰的地图，由羊皮卷轴制成的地图详细的描绘了诺兰的景色，精细到了连一家店铺的名字也有极小的文字标注在上面。

　　“乔修先生，我按照您的吩咐，总共与诺兰四十二家酒馆与商铺进行了谈判，其中三分之二的商铺同意了将那台魔导机械安装在他们商铺当中，另外一部份您所指的‘人品不好’的店主，我们采取了收购的方法。”

　　白荆花爵士用手指着地图上那些标有红色的印记，这些印记都代表今后诺兰的居民如果想收看电视节目的话，必须到这几个固定的场所去观看。

　　“收购遇见了什么困难吗？”乔修还看见了地图上打了个几个叉的印记。

　　“困难暂时没有，玛琳娜夫人在商业谈判上的能力真的是难以想象的……厉害。”白荆花爵士说到这里突然轻轻的叹了口气，不由自主的小声说了出来“可惜我与玛琳娜夫人的岁数相差太大了。”

　　乔修和希里当然听见了白荆花爵士的自言自语，于是乔修与那位施法者小姐对视了一眼，希里用手捂住了自己的嘴，用这种方法来遮挡住嘴角露出的笑容。

　　而乔修更加直接的用手捅了捅白荆花爵士的手臂。

　　“别介意，如果你有好感的话就放心大胆去尝试，玛琳娜夫人已经独自一人生活很久了，年龄可不是问题。”

　　乔修看出了白荆花爵士内心的真实想法。

　　白荆花爵士今年大概四十多岁左右，而玛琳娜夫人却已经年过花甲。

　　在地球上也许已经是老到了必须安享晚年的时候，但这个世界的人类寿命平均在一百岁左右，长寿者活到两百岁也不是问题。

　　而且玛琳娜夫人保养得确实很好，那怕时间在她脸上留下了不少痕迹，但依然能看得出年轻时的风韵。

　　“这个……乔修先生……我……”

　　白荆花爵士虽然在艺术的造诣上已经达到了极高的层次，但在面对现实中的情感问题时却依然羞涩得像个小男孩。

　　很难让乔修想象到白荆花爵士这四十多年是怎么过来的，难不成身边这位是传说中的“大魔法师”？

　　“机会可不多，不要在意别人的看法，我就提醒到这里，接下来……能告诉我这几个标识是什么意思吗？”

　　乔修指着地图上另外几个巨大的红色印记，其中一个圆圈画在了鲁尔斯克高等魔法学院上面。

　　“我曾去诺兰四所高等魔法学院谈过那台魔导机械的事情，但最后只有鲁尔斯克高等魔法学院同意了将一台‘电视机’安装在学院之中，另外三所魔法学院都拒绝了这一提议。”白荆花爵士揉了揉自己左手的手腕然后说。

　　“甚至那位主修的雷鸣与惩罚之神体系的贤者，还亲自将我们赶了出来，那时候我还吃了小小的苦头。”

　　“克洛希尔魔法学院吗？诺兰的贤者们肯定有好几位不认同我在诺兰所做的事吧。”

　　乔修看着坐落在灰衣者的高等魔法学院对面的另一所学院。

　　最近乔修所做的一切，完全相当于在诺兰掀起了一场变革，没有多少统治者希望这种“革命”的出现。

　　而到现在都没有一位贤者来找乔修的麻烦，其中很大的原因是乔修对诺兰所做的改变确实是好事。

　　另一个大概就是灰衣者在幕后包庇着乔修。

　　“乔修先生……其他的三所学院……”

　　“这个别担心，虽然他们能阻止‘电视机’搬进他们的学院，但不能阻止学院中的学生观看电视节目。”

　　乔修当年在学校的时候，翻墙去网吧的事可没少做过。

　　“我下午还有一堂鲁尔斯克高等魔法学院的课程，白荆花爵士找个时间将《世界的咏唱者》参赛的人员资料整理给我。”

　　乔修很看重世界的咏唱者这场比赛……

　　这不仅仅是为了让那些黑木精灵进入诺兰民众的视野，并且将她们塑造成一位亲近民众，外表漂亮唱歌还好听的歌唱者，更重要的是……世界的咏唱者也是“电视台”这一重要的文化传播手段的首秀。

　　只要诺兰之声“电视台”真正的在诺兰扎下了深根，乔修就可以考虑正式的开始征战其他的城市，而不是将自己的文化传播局限于诺兰这一座城市。


第284章 奔跑

　　鲁尔斯克高等魔法学院。

　　先知带着她的学徒来到了这所高等魔法学院。

　　她看了一眼手上的羊皮卷轴，卷轴被一个印有猫头鹰印记的蜡章所封住。

　　这张卷轴是鲁尔斯克高等魔法学院的录取证明，乔修借着灰衣者这个后门，成功的让先知与她的学徒们成为了高等魔法学院的一员。

　　“导师，人类在那么年幼的时候就要送到学院来了吗？”

　　先知的学徒与先知肩并肩的在学院的林荫小道上行走着，路上遇见了好几位年龄看起来只有十岁左右的施法者。

　　“那些是初等部的学院，任何人类的子嗣一到了年龄，他们的父母就会尽可能的送他们去魔法学院就读，汲取新的知识。”

　　先知对人类的社会结构也有一定的研究，她看着那些外表年龄与她相差无几的人类，内心却沉重到了可怕。

　　“我……小的时候只能帮父亲打理那些地狱猎犬。”一位学徒有些失落的说。

　　“魔界根本没有一所正规的学院，而且你们种族的能力比人类强上百倍，就算不经过训练也能成为合格的战士。”

　　先知扫视了一眼自己麾下的四位学徒，除了其中一位有着魅魔血统的学徒以外，其他的三位学徒光靠着自己种族的天赋与能力，都能成为一位不弱于低级施法者的战士。

　　就因为恶魔凌驾于人类之上的体质，所以造成了许多恶魔认为人类的知识与魔法是无用的东西。

　　也许这一看法在百年前还能有些作用，但在百年后的今天，人类的魔导机械已经完全凌驾在了恶魔的体能与天赋之上。

　　“你们所学习的知识，回到魔界以后会对魔界的未来造成决定性的影响，所以我希望你们不要再抱着玩的心态在人类的世界活动。”

　　先知刚用严肃的语气教育完了自己的四位学徒，她却感觉到了周围的空气突然变得躁动不安了起来。

　　“脚步声。”

　　先知看向了身后，她听见了极为密集的脚步声正在向着她靠近。

　　“敌……敌人？”

　　四位学徒的精神瞬间紧绷了起来，靠在了一起，先知在摘下了眼镜看清楚远处跑来的身影后，做出了一个决定。

　　“让路。”先知说。

　　学徒们依然处在疑惑当中，先知只是很淡然的走向了道路的一旁。

　　她的学徒们也很快理解了导师的意思，跑到了先知的身侧，就在他们刚刚在先知身侧站稳的刹那，他们的身后卷起了一阵飓风。

　　这条算不上多么宽敞的道路在眨眼间就被人类给占据了，他们目标一致的向着道路的另一侧跑去，数量多到了如果那四位学徒还站在路中央的话，很有可能会被踩成“恶魔夹心”，还是薄荷口味的。

　　“他……他们在做什么？逃……逃亡吗？”

　　四位学徒中胆子比较小的那位已经被这么多蜂拥而来的人类给吓懵了。

　　从这些人类身上的装束来看，他们都是这所高等魔法学院的学生，先知还很敏锐的捕捉到了其中还有其他学院的成员。

　　“不知道……”先知摇了摇头，如果乔修在这里肯定会做出“食堂开饭了”这么简单精辟的回答。

　　但事实上这些学生们的目的地与鲁尔斯克高等魔法学院的餐厅是相反的。

　　“也许可以从一位人类身上收集这方面的情报。”

　　先知一直等到了人群队伍最末尾的位置，几位体力不太好的女生零零散散的走在了这条林荫小道上，先知看准了一位似乎挺好说话的女孩走了上去。

　　“你好。”

　　先知抬头看着这位留着银灰色长发的少女，她的面容先知总觉得在哪里看过。

　　“你好……没见过的面孔，你是初等部的吗？”少女俯下了身看着先知。

　　先知没有给予她回答，只是将猫头鹰蜡章封起的羊皮卷轴展示给了少女看，这也证明了她作为高等部新生的身份。

　　“竟然是……新生，在这种时候？唔……我名为赫尔兰·洛伊德，欢迎你来到这所学院。”

　　赫尔兰向着这位身高只能到她腹部的女孩伸出了手。

　　“先知。”

　　先知也伸出了手告诉了赫尔兰自己的代号，她很少会告诉外人自己真实的姓名。

　　“先知……奇怪的名字。”赫尔兰没有对此深究，她上下打量着这位有些特殊的新生“你也是准备去看贝儿和里昂的访谈吗？”

　　“访……谈？”先知来到这座城市以后，已经不是第一次听见一些奇怪的词汇了。

　　“就是在这条路的前面，我们学院的魔力竞技场上昨天似乎安装了一台名为‘电视机’的魔导机械，通过那台机械好像可以亲眼看见贝儿和里昂谈话的样子。”赫尔兰指向了这条路的尽头。

　　在这条道路上跑过的学生全部都是为了去竞技场那里抢位置的。

　　赫尔兰由于体能不怎么好，只能慢悠悠的走过去。

　　“就是那个贝儿和里昂，你应该知道的吧！就是那个《这个恶魔不太冷》和《美女与恶魔》的男主角与女主角。”

　　赫尔兰身后又是一位少女冒了出来，这位少女两眼放光，看得先知不停的退后。

　　在她身上先知感觉到了圣光的气息……面前之人无疑是圣教之国的信徒。

　　“她是珊莎，我的朋友，抱歉吓到了你，等会要一起去竞技场看看吗？”

　　赫尔兰向着这位外表看起来十分年幼的后辈发出了邀请，先知身上散发出的知性气息莫名的让赫尔兰觉得很亲近。

　　“关于这个……”

　　面对赫尔兰的邀请，先知处在了犹豫当中，当初乔修对她嘱咐过“不要和陌生人”乱跑。

　　在犹豫的期间，先知突然听见了马蹄落在地面上的声音。

　　“小心！”先知瞬间做出了反应，拉着赫尔兰与珊莎躲到了路的一旁。

　　短短几秒钟的时间，一匹浑身铭刻着雷电铭文的独角兽一样的生物从先知面前跑过，这只生物背上还坐着一名比先知年龄稍长一些的女孩。

　　这只独角兽在奔跑时，隐约能听见雷电炸响的声音，怎么看都不像是那种“温和”的马类。

　　“被雷鸣之神眷顾的独角兽，这不是克洛希尔魔法学院那位首席才拥有的魔兽吗？”

　　赫尔兰瞬间认出了这只魔兽的来源，她实在不理解为什么隔壁学院的首席会骑着这么危险的一只魔兽在这所学院中到处乱跑。

　　“大小姐……请您不要在……学院里面骑着……”

　　当那只独角兽跑过之后，一位仆从气喘吁吁的从背后跟了过来，他口中阻止的话还没有说完，那只独角兽就消失在了这条道路的尽头。

　　“我认为她或许也是来看这次‘访谈’的。”先知推了一下自己的木框眼镜得出了一个结论。

　　“克洛希尔魔法学院的院长好像拒绝了引进那台魔导机械的提议，所以才会跑到我们学院来吗？”

　　赫尔兰的消息非常的灵通，毕竟就是在隔壁的高等魔法学院，对于他们而言那所学院的学生更多程度上是互相竞争的对手。

　　“啊！这里可是我们的地盘，怎么能被别的学院抢了位置！”珊莎在这时才醒悟了过来，想要拉着赫尔兰赶去竞技场那边。

　　“现在去已经太晚了。”

　　赫尔兰喘了口气，对于主修魔导机械与秩序铭文的她而言，她的体力实在比不上那位野法师妹妹。

　　“也许我们可以去找主修预言系的几位前辈，他们所施展的‘全知之眼’应该能通过水晶球看到竞技场里面的画面。”赫尔兰说。


第285章 雷鸣

　　鲁尔斯克高等魔法学院的魔力竞技场整体构筑与地球上的足球场无异。

　　唯一的区别就是观众的坐位全部都是铭刻了“悬空”铭文的原晶石所构筑，只要注入魔力就能在半空之上一览整个竞技场的景观。

　　除去这所魔法学院每年都会举办的盛会“白猫头鹰的诞生仪式”以外，在其他的时间里这所魔力竞技场很少会被人所使用，更别提今天整个学院几乎近半数的学生都聚集在了竞技场内部。

　　观众席容纳下这所学院的学生是没有任何问题，可问题是这一次到访的不仅仅只有鲁尔斯克魔法学院的学生……其他学院的学生也偷偷混入其中。

　　其中最明目张胆的……大概就是隔壁克罗希尔学院的首席。

　　这位首席深知靠着个人的力量是无法战胜人群的洪流，为了能看见里昂与贝儿在除了电影荧幕上第一次与观众见面的采访仪式，她骑着自己的收服的魔兽，一只名为“祷告日”的雷鸣独角兽闯入了会场当中。

　　独角兽踩着雷鸣的电光涌入了人群之中，这只身上被响雷所环绕的魔兽很轻易的就将人群一分为二。

　　坐在独角兽背后的学院首席一拉“祷告日”的缰绳，这只被响雷所环绕的独角兽直接一跃而起，稳稳的落在了一处视野最好的看台上。

　　这一幕被一旁围观的赫尔兰一行人看在了眼里。

　　赫尔兰与先知来晚了，以她们的小身板，想要像那只雷鸣独角兽一样以“暴力”的形式切开人群是不太可能的了。

　　如果赫尔兰的妹妹希里在场的话，也许赫尔兰能期待一下希里用法师之手把那些人都拎到旁边去。

　　无奈之下赫尔兰与珊莎只好退而求次，找了一位主修预言与占卜系的前辈帮忙“实况转播”。

　　赫尔兰在学院中的人缘还是挺好的，没过多久就在人群里面找到了一位愿意用水晶球做转播的前辈。

　　这位前辈稍微精明一点的话，也许能把这行发展成一个事业。

　　“她不怕吸引到周围人的仇恨吗？”

　　先知透过了水晶球看着那位首席骑着独角兽一跃而上，带着响雷与电流落在看台上的场面。

　　这一幕确实充满了威慑力，可这无异于在挑衅整个鲁尔斯克高等魔法学院的学生。

　　“她并不害怕被其他学生敌视，因为她名为索菲娜·卡尔希洛夫……来自一个庞大而又古老的家族，以及诺兰现任的雷鸣体系贤者是她的导师。”

　　赫尔兰给予了先知解释，关于诺兰的势力划分赫尔兰也有自己的研究。

　　“是么？”先知记下了赫尔兰所说的话，顺带给那位坐在独角兽上的少女打上了一个“麻烦”的标签。

　　“别说这个了！赫尔兰，快看，转播开始了！”

　　珊莎在旁边努力的直起了自己的身子，想要越过人群看见竞技场中的景色，但奈何她的身高在女性当中也只属于平均，就算努力的踮起脚尖也无法看清楚竞技场内部的景色。

　　当珊莎又踮了几次脚尖，却发现视线依然无法突破人群的洪流之后，她将视线看向了身后的赫尔兰。

　　“赫尔兰，你把我背起来吧……”

　　“……”赫尔兰面对自己好友任性的提问，将手指向了面前的那个水晶球“直接看这个不就行了吗？”

　　“水晶球的画面太小太模糊了……”珊莎说。

　　“你每天都会和伊诺见面，这一次应该用不着这么激动。”

　　“这次和平常见面根本不一样！”珊莎的话还没有说完，她就被竞技场内响起的声音给打断了。

　　安装在魔力竞技场中的原晶石在一位导师的魔力输送下开始运转，投影的画面被直接呈现在了一面临时建起的纯白墙壁上。

　　墙壁上很快就出现了那位霜精灵泰林的身影，泰林作为这一次采访节目的主持人，表情看起来有些紧张。

　　她是第一次在公众面前展示自己真实的外表，平常她只需要用自己的声音就足以征服诺兰的听众了。

　　泰林花了一些时间调整，观众在注释着这位霜精灵深呼吸了一口气后，她的脸上浮现出了微笑。

　　“诸位日安，欢迎再次收听诺兰之声，唔……我是泰林，今天下午暂时不讲故事了，用来采访两位知名的演员。”

　　泰林说完了之后，画面的镜头突然一转，当画面转过的瞬间，伊诺出现在了画面之上。

　　这位魅魔来到了诺兰这么长时间依然没有任何变化，在珊莎的建议下他的头发长度愈发与女孩子相似，当伊诺对着镜头挥了挥手，露出了一个有些羞涩的笑时。

　　竞技场内突然传出了奇怪的欢呼声……

　　“是贝儿！”旁边的珊莎也一起欢呼了起来。

　　作为旁观者的先知理所当然的将这一切都记录在自己的眼中，她来到了赫尔兰的身边，用极低的声音开口询问起了赫尔兰。

　　“你……知道那位所谓的‘贝儿’真实身份吗？”

　　先知已经不是第一次看见这些人类“狂热”的样子了，但无论看多少次她都觉得非常的震撼与匪夷所思。

　　虽然看完了《这个恶魔不太冷》以后，她已经能略微理解这些人类狂热到就像在跪拜某位宗教神明一样。

　　但先知很好奇，这些人类是否知道演员的真实身份，或许这些人类只是喜欢演员所扮演的那个角色？

　　“真实身份？你是说恶魔？”

　　赫尔兰若无其事的说出了在其他城市，绝对会引起所有人注意的名词。

　　这一瞬间先知看向了旁边正在疯狂的对着贝儿欢呼，已经完全丢掉了淑女矜持的珊莎。

　　那个女孩是来自圣教之国的国民，先知与赫尔兰的对话绝对被这位圣教之国的国民给听见了。

　　先知注视着珊莎，希望她能表现出一些圣教之国的民众见到了恶魔之后应该有的反应。

　　可惜的是珊莎依然沉浸在电视画面中所呈现出的那位略带羞涩的贝儿当中。

　　就连圣教之国的国民也已经失去了理智吗？

　　先知该考虑重新估计那位恶魔王子殿下所在诺兰干的一切了，指不定那天恶魔和人类之间的冲突危机，真的靠一两部电影就解决了。

　　但先知清楚的明白这都只是空想而已，唯有魔界继续掌握足够强大的力量，恶魔们才有资格与人类面对面，否则到时候所迎来的灭族之灾可不是开玩笑。

　　“其实伊诺他还有一个小秘密，很多影迷都不知道。”赫尔兰似乎打算将伊诺的真实性别透露给先知。

　　但话音还没落下，天空突然雷鸣炸响，原本晴朗的天气在刹那间被乌云所笼罩……云层中充斥着的魔力元素证明这都是某位施法者刻意为之。

　　能改变诺兰局部天气的施法者，除了传闻之中那七位贤者之外别无他人。

　　“自己学院的首席跑到别人学院蹭吃蹭喝，老师终于看不过眼了吗？”

　　在这时先知身后突然响起了一个熟悉的声音……一直跟随在乔修身边的那位人类女魔法师希里不知何时出现在了她们身后。


第286章 黄衣之人

　　鲁尔斯克高等魔法学院的天空被乌云给笼罩，淅淅沥沥的小雨从天空中落下。

　　接收世界之树讯号的原晶石依然在运转着，将来自于炉石酒馆的画面投影在了后面的墙壁上。

　　“这个节目的主旨，是收集施法者论坛上的使用者们对两位的提问，然后还请两位做出回答，当然不需要一定回答，可以拒绝。”

　　画面中的泰琳拿起了放在桌面上的稿纸，浏览了一眼上面的台词后，视线首先看向了坐在对面的贝儿。

　　这时镜头一转让正坐在无声之厅内的三人都能够入镜。

　　“第一个问题是一位由‘雷鸣水晶’的施法者论坛使用者所提出的。”泰琳在看了一眼稿子上的问题后，表情出现了微妙的变化，那是名为每一个女人都会有的“八卦”表情。

　　这位霜精灵在炉石酒馆几乎对谁都很礼貌，但唯独很喜欢欺负伊诺，在采访当中也不例外。

　　“这是一个挺尖锐的问题，伊诺您拥有伴侣吗？”

　　“……”

　　伊诺被当众问到这么敏感的问题，就算心里已经有所准备，依然还是羞红了脸。

　　最后他不得用手捂住了自己的脸，借此来掩饰自己脸颊上泛红的神色。

　　“没……没有！”

　　当伊诺做出这一回答时，整个魔力竞技场内响起了整齐划一的欢呼声，其中以男孩居多，不过女孩也在其列。

　　“原来如此，那请问伊诺你喜欢什么类型的人？”

　　泰琳再次问出了让伊诺难以回答的问题。

　　可能是错觉，当泰琳问出这一问题时，竞技场内的声音突然消失了。

　　位于魔力竞技场最前方的看台，那只雷鸣独角兽打了好几个响鼻，才将沉默给打破。

　　它的主人伸出手不停的抚摸着这只雷鸣独角兽的毛发，才勉强将这只独角兽的不安给平息了下来。

　　克罗希尔学院的首席安抚完了这只独角兽后，跟随着她一起来的那位仆从才敢小心翼翼的靠近。

　　“大……大小姐，我记得雷鸣水晶是您在施法者论坛上的名字。”

　　“是我在施法者论坛上用的名字没错，但提出问题的人并不是我。”

　　克罗希尔学院的首席将视线移向了天空，她用手抚起了遮挡住自己右眼的柑黄色长发，同时眼睛眯了起来，捕捉到了在雷鸣与乌云交织之下所出现在天空中的黑影。

　　那是一位穿着黄色长袍的人类，长袍上的色泽非常的暗淡，但表面上纹路着的淡金色铭文却清晰可见。

　　这位人类在半空中缓缓的走下，似乎脚底有一个肉眼无法捕捉的楼梯。

　　在原晶石投影的画面中，伊诺依然在犹豫不知道该如何回答，而魔力竞技场的学生们看着这位“美人”娇羞的样子，他们都在期待着伊诺的回答。

　　遗憾的是他们的期待注定要被天空中的响雷所打断……

　　笼罩在黄衣之人的身影缓缓的来到了克罗希尔学院首席所在的看台之前。

　　当她的仆人看见这位黄衣之人的出现时，已经低下了头显得万分的惶恐。

　　“索菲娜，这已经是你第几次从我的课程上溜走了！”

　　苍老的声音在暗淡的黄色长袍之下传出，他直呼出了克罗希尔学院首席的名字，居高临下的看着那位站在雷鸣独角兽身旁的小女孩。

　　“是第三次，克罗希尔导师大人。”

　　索菲娜毫不畏惧的与站在半空之中的老者对视着，并且高声的念出了他的名字。

　　当周围看台的人听见这个名字之后，刹那之间，他们就没有心情继续关注贝儿这位美人喜欢的男孩类型。

　　特别是来自于隔壁克罗希尔学院的那些学生，几乎抱着脑袋想要找个地方躲起来。

　　懂得一些具有隐匿能力魔法的学生开始施展起了他们的法术，但在那位站在半空中的存在面前，他们施展的法术却连小把戏都算不上。

　　出现在他们面前的是诺兰的七位贤者之一，掌控着世界之上最强的雷鸣体系魔法，黄衣者克罗希尔！

　　对于来自于克罗希尔学院的学生们来说，现在的情况根本不亚于地球上那些学生组团翻墙去网吧，结果校长找上了门来这么恐怖！

　　幸运的是这位“校长”关注的人只有一位，那就是在看台最前方的克罗希尔学院首席，索菲娜·卡尔希洛夫。

　　“第一次是为了参加钢铁之国的王子举办的舞会，第二次则是为了参加法洛西公馆，一个名为‘《这个恶魔不太冷》首映式’的聚会。”

　　索菲娜毫不畏惧的与诺兰最高权力的持有者对视着，并且脸上带着微笑大方的将自己“逃课”的原因告诉了导师。

　　“而这一次，我来这家学院的原因，是为了收看名为采访的仪式。”

　　“索菲娜，我已经给了你足够玩闹的时间！以你今天的学习进度，足以再次觉醒两枚铭文！这是我的期望，也是你父亲的期望。”

　　黄衣之人的声音中听不出愤怒的情绪，但却充斥着让人无法拒绝的威严。

　　“可并不是我的期望，导师……铭文觉醒可以在今后继续，但这一次采访，仅仅只有一次。”

　　索菲娜在说这句话时，视线越过了黄衣者看向了电影屏幕的后面，这时伊诺已经就着“喜欢什么类型的人”做出了回答。

　　但让索菲娜有些崩溃的是，由于去和导师对话了，她压根就没听清楚贝儿说了些什么！

　　“又是这些东西，索菲娜！我已经提醒过你远离这些剧团做出来的纸屑！”黄衣者注意到了自己的学生视线一直在盯着身后的原晶石荧幕。

　　岁月让黄衣者变得不再像年轻时那么容易被愤怒所支配，但现在他必须带着他的徒弟离开！

　　索菲娜身边的雷鸣独角兽再次变得极度不安，因为它在黄衣者身上感觉到了威胁，这位贤者似乎并不打算用语言，来劝阻这位不听话的学生。

　　电弧在黄衣者的手上绽放的瞬间，一只猫头鹰突然落在了黄衣者的肩膀上。

　　“克罗希尔……你昨天不也是与我在你所谓的‘纸屑’上面聊的很开心吗？”

　　一个穿着邋遢长袍的老者缓缓的走到了索菲娜的身边，老者抬头看向了在天空之中的黄衣者，那只停在黄衣者肩膀上的猫头鹰发出了咕咕的声音，然后又一次飞到了那位老者的肩膀上。

　　“鲁尔斯克！”黄衣者喊出了诺兰另外一位贤者的名字。

　　周围所有的学生全部都沉默了，站在诺兰最顶峰，甚至人类魔法造诣最顶端的七位贤者，如今有两位出现在了这里。

　　这一幕对于他们而言可是足以载入一幅画中的景色，虽然在不明真相的人看起来，只是两个糟老头在深情对视而已。

　　“不如今天你也偷一次懒，昨天你和我讨论的有关于《美女与恶魔》的赏析那一个帖子还没讨论完。”

　　灰衣者从长袖中拿出了几只蠕动的黄粉虫喂给了鉴赏的猫头鹰，顺带有着极为淡然的语气说出了……不止让黄衣者的首席学徒索菲娜震惊，同时也让其他学生无法相信的小道消息。

　　“导师，你也看……电影？”

　　一直维持着淡定表情的索菲娜，脸上已经被无法用言语形容的复杂表情所取代。

　　“不算看吧，是我为了与他一起研究混沌恶魔的魔力，所以将承载了那些画面的原晶石交给了你的导师，不过这家伙看完之后还不满的喊着‘这个故事压根就不合理’还有‘太假了’之类的话。”灰衣者用着意味深长的语气说。


第287章 开幕

　　“其实这次采访可以直接录制下来，当然你们要看现场直播，我也不介意。”

　　在雨幕中乔修打着一把与这个世界不太相符合的纸伞来到了正围在水晶球的众人旁边。

　　“乔修导师。”赫尔兰在看见乔修之后很尊敬的用导师来称呼乔修。

　　乔修目前在鲁尔斯克高等魔法学院的身份，确实是一位导师，还是学院长亲自邀请的导师。

　　“姐姐你用导师来称呼她听起来有些奇怪，不过说起来你们不找个地方躲雨吗？”

　　希里用手遮住了天空上落下的雨滴，然后很自然的挤到了乔修的伞下面，由于雨伞太小，乔修只能无奈的将雨伞偏向了这位施法者小姐。

　　“这个……”

　　赫尔兰默默的看着自己妹妹挤在乔修身边的样子，似乎明白了些什么不得了的东西，但还是将内心的疑问藏在了内心里，然后指向了竞技场的入口。

　　“我们可以去竞技场的走廊躲雨。”

　　赫尔兰与珊莎先一步的向着竞技场内部的方向跑去，乔修则为了配合先知的步伐故意放慢了自己的速度。

　　“你身上的魔力和我有些不同。”乔修看着身侧那位外表年幼的女孩。

　　先知用魔力在自己的身体周围释放了一层透明的屏障，雨水全部都被屏障给吞噬吸收，尽管这位小女孩站在雨幕之下，身上却没有任何淋湿的痕迹。

　　“我的种族与你是相同的殿下，只是……在某些地方有些小小的不同。”先知回答着说。

　　“小小的不同？”

　　乔修从来都没有对自己的种族血统有过任何的研究，除了混沌恶魔的禁魔能力在面对法师时简直属于IMBA的技能外，其他方面乔修倒是没有感觉到太大的优势。

　　“混沌恶魔的皇室一族是被称之为‘看守者’的存在，而我们一族在远古的记录中有着‘观察者’的称呼，这些称呼的含义我暂时无从得知。”先知在短暂的犹豫片刻后，再次向乔修透露了一些真相。

　　“我为了延续自己的生命，数次转移过灵魂，但一些记忆在转移的过程中遗失了，这个身体内储存的记忆也少得可怜。”先知用手指了指自己的小脑袋然后说“但我将那些即将逝去的躯体给冰冻起来，如果您需要了解这方面的记忆的话，我的个人图书馆中有关于这方面的日记。”

　　“呃……不用，其实我对魔族过去的黑历史并不怎么感兴趣，我只是想要了解一下现在魔界到底是什么处境。”

　　乔修站在了竞技场的门口没有进入其中，由于大雨的原因，这里挤满了学生，乔修本准备找一处更清净的位置，但下一秒先知的声音直接在乔修耳边响起。

　　“魔界目前在瑟希莉殿下的监视下表面局势非常的稳定，但由于饥荒的问题，这种稳定持续不了多久，瑟希莉殿下一直期望着乔修殿下您能解决这一问题。”

　　既然乔修问起，先知就正式的提了出来，她这次造访诺兰，除了是为了学习人类最先进的魔法知识，然后将其带回魔界之外。

　　还有就是在人类的世界寻找解决饥荒的方法。

　　“食物方面……我已经派人在购买，第一批粮食应该在今天晚上就能通过诺兰地下的矮人城市送到魔界去。”

　　先知似乎用不知名的魔法与乔修建立起了特殊的链接通讯，这与魔网的简讯功能有些相似。

　　“我会向瑟希莉殿下转告的。”

　　先知经过这段时间的观察，已经基本估计出了乔修在诺兰的势力。

　　这位恶魔王子殿下，在诺兰这座由人类施法者所建立的大城市中，所拥有的权利完全不弱于一位大贵族，甚至仅次于诺兰的七位贤者之下。

　　乔修靠着魔网所建立起来的人际关系实在是太可怕了。

　　无论是生活在诺兰地底的矮人，还是在地面上生活的人类，乔修几乎都有一两位认识的朋友。

　　“不过点亮魔界科技树的重任依然在你们身上。”乔修看了一眼先知身后的四位学徒。

　　乔修记得自己的姐姐瑟希莉曾说过一句话，那就是“魔界并非是乔修的负担，而是乔修最后的庇护所。”

　　通过文化入侵的手段，乔修已经在诺兰取得了只能用恐怖来形容的成就。

　　当诺兰之声电视台的运作方式成熟以后，乔修在向着外界扩张的同时，也必须在背后推魔界一把。

　　“这座学院所拥有的魔法知识并非是人类的极限，你们要取得一定成绩去贤者之塔进修……包括魔导机械技术方面的知识。”

　　“乔修殿下，我想尝试一下你的课程。”先知在这时突然开口了，这一句话是直接通过声音的方式传入了乔修的耳中。

　　“我的课程对你们来说可能……稍微有些难以理解，不过教室从来都没有坐满过。”

　　乔修并不认为先知直接跳过学习工业时代的知识，然后进入信息时代有什么不妥。

　　先知虽然有着小女孩的外表，但身体里面住着的灵魂年龄不知道是乔修的多少倍。

　　……

　　诺兰国家剧院。

　　这间剧院的主人变成了白荆花爵士以后，白荆花爵士就在乔修的命令下，迅速的将这间剧院投入到了使用当中。

　　诺兰国家剧院“新生”后的第一个使命就是作为《世界的咏唱者》海选用的场地。

　　沉寂了快一个月的诺兰国家剧院，在今天终于再现了曾经辉煌，来自诺兰各地的居民为了参加世界的咏唱者而聚集于此处。

　　其中就包括两位从圣教之国赶来的修女与骑士。

　　“莉雅大人……我……真的没必要参加。”

　　弥赛现在非常的不自在，因为她身上穿着的并不是圣教军的骑士铠甲，而是圣女赫萝莉亚精心为她挑选的白色长裙。

　　从出生到现在除了修女服与骑士铠甲外，很少穿其他衣服的弥赛，根本无法接受这种女性化的服饰。

　　这位女骑士从刚才到现在就一直用双手捂住裙摆，那怕这条白色长裙的长度已经超过了膝盖，依然无法给这位女骑士带来任何安全感。

　　“弥赛，你不参加的话，也太过于浪费你身上的某些资质了。”

　　赫萝莉亚绕着这位女骑士转了一圈，感叹的声音从刚才开始到现在都没有停止。

　　弥赛的身材完全可以用棒极了来形容，可惜弥赛平常都将这充满魅力的躯体隐藏在冰冷的铠甲里面，在今天赫萝莉亚才发现这位骑士作为一位女性的魅力。

　　“我的职责是保护您的安全。”弥赛依然在抗拒在大众面前露面这件事。

　　“而这是我的命令，好了……轮到我们进场了，希望你不用再第一轮迎来失败，弥赛骑士。”

　　赫萝莉亚再留给了弥赛一个耐人寻味的笑容之后，直接走进了诺兰国家剧院。

　　弥赛跟在赫萝莉亚身边这半个月，也有些适应了她这根本不讲道理的行事作风，最后使命感还是战胜了内心的羞耻感，让弥赛跟上了赫萝莉亚走进了诺兰国家剧院之中。


第288章 卑微之人

　　达尔科主教整理好了自己的衣衫走进了诺兰国家剧院中。

　　在他的身边还跟着一位神情阴郁的中年人，达尔科主教称呼他为“秃鹫”，这是一个听起来不怎么光鲜的名字。

　　但谁也无法否认这位中年人的实力，他作为圣教军第四军的军团长，在应对恶魔的袭击上是专家中的专家。

　　一位主教一位军团长，这一配置足以与一位罪业恶魔抗衡。

　　而今天达尔科主教来到诺兰国家剧院，确实是早已做好了与恶魔抗衡的准备。

　　不单单是那些恐怖的罪业恶魔，还有在战场上统治者魔界千军万马的混沌恶魔。

　　“周围没有感觉到任何恶魔的气息。”秃鹫压低了自己的嗓音向达尔科主教汇报着说。

　　“这些人类全是受到了那只混沌恶魔的邀请……那只混沌恶魔一定有什么阴谋。”

　　达尔科主教手上拿着世界咏唱者的宣传单。

　　从上面的描述来看，世界的咏唱者只是一场很简单的歌唱比赛，有点类似于圣城的修女们进入唱诗班的仪式。

　　主持者将这些歌唱者聚集在一起，谁的歌声足够动听就能够进入教会的唱诗班……这对任何一位圣教之国的信徒而言，都是一项崇高的荣誉。

　　遗憾的是这次参与“世界的咏唱者”的选手们，完全不像是唱诗班的修女那么专业。

　　每一位修女都需要经过极为严苛的训练，才有机会得到唱诗班的垂青。

　　而在诺兰国家剧院中那些参与《世界的咏唱者》的歌手们呢？

　　“他们真的是来展示自己歌喉的吗？”

　　达尔科主教观察着周围走过的人群，确保这些人不会给他所侍奉的圣女造成威胁。

　　但越是观察，达尔科主教内心的质疑就越多。

　　从他面前走过的这些人，如果以一位“歌唱家”或者“吟游诗人”的身份来形容的话，也就太过于业余了。

　　达尔科主教已经不是一次看见好几位穿着兽皮制成的衣服，头上顶着牛角头盔，将充满岩石线条的肌肉手臂暴露在外的佣兵走过了。

　　还有好几位身上围着围裙，看起来像是家庭主妇打扮的中年女性……

　　如果不是诺兰国家剧院大厅的上方写着“世界的咏唱者比赛海选仪式”的话，达尔科主教怀疑自己来到了一处鱼龙混杂的佣兵旅店，还是管制很脏乱的那种。

　　“这次比赛的参与者都是来自诺兰各地的平民。”秃鹫似乎很喜欢这种人群混杂的气氛。

　　“我明白。”达尔科主教在那张宣传单上就了解了这次比赛的性质。

　　那就是无论是谁，身份谦卑亦或者高贵，只要对自己的歌喉拥有自信，就能够登上这个舞台。

　　“这些人真的有资格与圣女殿下站在同一个舞台上吗？”达尔科主教看着那些平民走过，他作为唱诗班的管理者之一，清楚的明白想要成为一位咏唱者是多么困难的事情。

　　圣女赫萝莉亚是圣城诞生以来最优秀的一位咏唱者。

　　达尔科主教一直认为在这个世界上无人能够与圣女的歌声媲美，那怕法洛西最伟大的歌剧家在赫萝莉亚的歌声面前，也只不过灰尘与皓月的区别。

　　而就是这么一位伟大的存在，却要与一群可能连唱歌是何物都不懂得的平民争夺一场比赛的冠军。

　　“资格是另一回事，你不认为我们对这个国家的人太慷慨了吗？”

　　秃鹫远远的注视着圣女赫萝莉亚的背影，还有一直跟随在她身旁的弥赛。

　　“慷慨？”

　　“五十年前赫萝莉亚大人曾在寒霜之国的边境战场现身过一次。”秃鹫说“那是一场艰苦到让人不想回忆起来的战役，恶魔的援军一刻不停的从魔界中涌出，我的身边却只有两百位勇士在与我并肩作战，到了最后我已经感觉不到双手的知觉与身上的疼痛。”

　　秃鹫展示了一下自己的手，那是一双让人看了极为不适的双手，大量的伤疤如蜈蚣一样盘踞在他的双手上，几乎没有一处完好的肌肤。

　　“战场到了最后有多少人活着我已经无从得知，除了恶魔们的嘶吼，还有被鲜血所占据的视线外……其他的感知已经完全离我而去。”秃鹫叙述到这里之后，阴郁的脸上勉强的挤出了一丝笑容。

　　“我本以为我会被那些恶魔拖入黑暗之中，但我却看见了光……或者说听见了光。”

　　“圣女殿下的歌声么……”达尔科主教在听到这里，明白了秃鹫口中所谓的慷慨是什么意思了。

　　“没错，神奇的歌声，我能清楚的感觉到我体内的伤口在愈合，沉重到宛如泥沼的意识变得清晰。”秃鹫揣摩着手掌上的伤口然后缓缓的说“许久以前我并不相信你们这些唱诗班的歌声有任何作用，但现实却告诉了我的无知，她的歌声可不只是洗涤灵魂那么简单呐……”

　　达尔科主教在听完了秃鹫的叙述之后沉默不语，在圣教之国能够聆听到圣女的歌声是一种恩赐。

　　任何一位圣教军都以此为荣，但圣女的歌声除了能安抚灵魂之外，还有许多在外人看起来不可思议的能力。

　　延缓衰老，提升体内的魔力含量，治愈伤势……无论是哪一种都足以被称之为神迹。

　　“我们都是被神明所眷顾的卑微之人。”达尔科主教说“圣女殿下对于我们任何人都是公平的，同样任何人都有资格聆听她的歌声，只是……”

　　“不认为那些卑微之人有资格与圣女站在一起？”

　　秃鹫看出了达尔科主教的真实想法，这一句话让这位老主教深深的叹了口气。

　　本来让圣女离开圣城就是一件极为冒险的事情，而她特意跑过来参加这场大部份都是平民参与，一点含量与档次都没有的比赛，已经足够让达尔科主教在向圣教之国方面解释的时候头疼了。

　　不过达尔科主教稍微改变一下心态的话，他也能接受这一行为。

　　“也许圣女殿下的歌声，会让我们这些卑微之人明白……我们与她的差别到底有多么的巨大。”达尔科主教说。

　　而达尔科主教这里所说的“我们”，当然也包含在诺兰国家剧院中其他的参赛者。


第289章 海选

　　白荆花爵士坐在了剧场的观众席上，他是以评委的身份坐在观众席之上。

　　在舞台上一位又一位来自诺兰各地的“歌唱家”，走上了舞台又走下了舞台。

　　目前白荆花爵士已经审核了二十三位慕名来参加世界咏唱者比赛的选手，而这二十三位中有二十一位的表演都差到了让白荆花爵士叹息的程度。

　　他已经按照乔修的吩咐将自己的标准降得极低了，任何参赛者只要能达到街头上随处可见的吟游诗人的水准就足够。

　　可惜的是白荆花爵士目前没有找到一位能完整的将任何一首歌谣或者诗篇，很好的演绎出来，或者唱得像歌的选手。

　　他们大多数要么是五音不全，要么就是唱到一半突然忘词，最糟糕的就是上台之后一言不发。

　　唯一过关的两位参赛选手还是有着吟游诗人经验的选手，但他们所吟唱的歌曲，在白荆花爵士看来依然属于很差的水平。

　　这个世界的音乐可不像是地球上那么廉价，平民除了聆听吟游诗人们的歌声，很少有其他的机会享受到音乐。

　　这一次世界的咏唱者之所以能募集到这么多人。

　　白荆花爵士认为应该是那位法洛西之花与贝儿的魅力实在太大。

　　有许多对音乐一窍不通的人都混入了海选的队伍之中，希望借着这个机会见到法洛西之花或者是贝儿一面。

　　不过他们的希望最后还是落空了，海选的评委只有“史丹菲尔”一人，甚至白荆花爵士决定将明后天的海选交给他的亲信去处理。

　　“果然乔修先生的期望太高了吗？”

　　白荆花爵士看着上面画着满是红色叉的参赛者报名表。

　　在白荆花爵士来看，乔修希望能在诺兰的平民或者贵族中找到几位歌声“惊艳”的歌手是一种奢望。

　　就算是奢望，白荆花爵士依然没有放弃，他放下了手中的记录板，对着场上的侍从做了个手势。

　　“下一位。”

　　白荆花爵士在淘汰了第二十四位选手以后，让侍从们请第二十五位选手上场。

　　第二十五位选手在一上场就引起了白荆花爵士的注意，因为……他的身材实在是太魁梧了，接近两米高的身材，还有那一身皮甲与牛角头盔的装束。

　　这种装扮无论怎么看都不应该以一位歌剧家的身份站在舞台上，而是应该出现在某场狩猎魔兽的战斗中。

　　白荆花爵士平复了一下自己的心情，做了一个示意他可以开始的手势。

　　在开始前白荆花爵士还期待这位佣兵能出乎意料的用他的歌喉征服众人，可惜白荆花爵士的期望最后还是落空了。

　　这位佣兵的歌喉与他的外表一样粗犷到了让人难以接受，粗犷只是一个比较好听的形容，比较贴切的形容就是……单纯的只是在乱吼而已。

　　前二十多位选手白荆花爵士给出的评价是不合格的话，这一位……白荆花爵士立刻挥手，命令侍从这位佣兵停止他的演出。

　　“停下！到这里就足够了！”

　　侍从捂着耳朵走上了台，高声的对着那位佣兵喊到。

　　“停下？”

　　那位侍从的语气听起来有些不善，再加上贸然打断了这位佣兵的演出，瞬间让这位佣兵的怒气上升到了一个难以控制的程度。

　　他向着侍从踏出了一步，魁梧的身材充满了压迫力，似乎准备用佣兵们惯用的解决问题方法，那就是暴力。

　　白荆花爵士看见舞台上的局势开始向着失控的方向急转直下，站了起来准备喊那些维持秩序的施法者强行介入。

　　果然想让这些粗鲁的人登上舞台还是太困难了！

　　白荆花爵士麾下的两位维持秩序的施法者走上了台，想要“说服”这位佣兵冷静下来，但他的情绪却变得愈发激动了起来。

　　施法者们小瞧了佣兵的力量，其中一位被直接推开，而在幕后围观着的其他参赛者看见这一幕也变得有些慌乱。

　　场面开始逐渐的失控，白荆花爵士正准备准许两位施法者用具有攻击性的魔法时，一位穿着纯白长裙的少女突然从人群之中走出。

　　少女径直的走向了那位佣兵……

　　“让开！”佣兵正准备像对待那两位施法者时，用粗鲁的方式将其推开。

　　但在下一秒，对方也伸出了自己纤细的手臂握住了佣兵的手腕，当佣兵的手腕被对方握住的刹那，他试图挣脱却失败了，对方的力量大到了惊人。

　　“冷静一下。”少女用着严肃的语气说。

　　那怕对方的装扮再怎么淑女文静，可她身上那如同利刃的气势却震慑住了这位佣兵。

　　佣兵缓缓的收回了自己的手冷静了下来，他活动了一下自己的手腕，被对方所握住的地方隐隐作痛。

　　看见佣兵冷静了下来，其他两位施法者准备释放魔法让其失去意识，但却被白荆花爵士出手阻止了。

　　“刚才是我的判断太过于鲁莽，所以打断你的演出。”白荆花爵士再次示意那两位施法者退下。

　　这场比赛的目的是提供给诺兰任何一位平民一个展示自己歌喉的舞台，白荆花爵士确实有资格认为对方无法登上正式的舞台，却没有资格打断他的表演。

　　意识到这一点的白荆花爵士向那位佣兵致以了歉意，佣兵看在那位身高接近一米八，看起来非常不好惹的少女面子上接受了白荆花爵士的道歉。

　　演出很快再一次开始，白荆花爵士听着那位佣兵的“深情演唱”，开始有些后悔答应了给他再表演一次的机会。

　　但逐渐的到了后面，当白荆花爵士听习惯了这种粗犷不已的歌声之后，莫名的却有了一种……仔细听听还挺带感的错觉？！

　　“恭喜你，通过了。”

　　白荆花爵士认可了这位佣兵的表演形式，给予了他参与下一轮比赛的资格。

　　佣兵在通过了之后，点了点头很满意的走下了舞台，下一位上台的则是之前那名阻止了佣兵粗暴行径的少女。

　　弥赛走到了舞台之上，此时这位骑士小姐已经完全不见刚才阻止佣兵时那威风凛凛的样子，面对众人她的手捂住了裙摆显得非常不知所措。

　　这位女骑士正处在犹豫中，她已经有整整十多年没有尝试过歌唱了，但在她眼前弹出的一条简讯，让她下定了决心。

　　“弥赛骑士，晋级下一轮，这是命令。”

　　这是来自于圣女赫萝莉亚的简讯。


第290章 注视

　　达尔科主教待在了舞台的幕后静静的注视着舞台。

　　在舞台上那位女骑士弥赛的表演已经结束，作为评委的白荆花爵士给这位女骑士的表演致以了掌声。

　　弥赛的歌喉随着她的成年而更进一步，弥赛选择了一篇《辉光教典》中比较简单的一首诗篇将其咏唱了出来。

　　这位女骑士的歌喉得到了白荆花爵士的认可，她成功的晋级了下了一轮比赛。

　　“没想到那位有着‘盾’称呼的弥赛骑士竟然有这方面的天赋。”

　　在弥赛演出结束以后，秃鹫也致以了掌声，在圣教军之中这位女骑士并不是默默无闻，一位军团长的亲传弟子，无论是剑术上的天赋还是圣光体系魔法的天赋都无可挑剔。

　　可以说是圣教军第五军团的军团长最有力的继承人，可惜前段时间弥赛被册封为圣女的守护骑士，这注定她这辈子无法再以军团长的身份踏上战场。

　　“弥赛骑士的歌声确实很悦耳，但无法与唱诗班中的那些孩子媲美。”

　　达尔科主教摇了摇头，刚才那位佣兵靠着粗暴的嘶吼都能够得到评委的认可，在那一刻开始达尔科主教就明白了世界的咏唱者比赛的“业余性”。

　　弥赛刚才的表演如果放在唱诗班的仪式上的话，绝对属于不合格的水准。

　　“我倒是听不出来区别。”

　　秃鹫耸了耸肩，在他听来唱诗班的歌曲全部都是一样的，区别只是唱诗班的歌声能治愈他的伤势与缓解他精神上的疲倦。

　　“弥赛骑士的歌声中充满着迷茫……但这远比之前那些平民们毫无意义的乱唱要优秀许多。”

　　达尔科主教注视着舞台上的弥赛缓缓的走下了舞台，回到幕后的弥赛来到了圣女赫萝莉亚身边。

　　赫萝莉亚还没来得及说几句祝贺的话，白荆花爵士就让下一位选手莉雅上场。

　　莉雅是圣女的化名，她立刻提着自己的裙摆一路小跑上了舞台。

　　“秃鹫，替我警惕周围……”

　　达尔科主教拄着手中的拐杖想要同一时间走上舞台。

　　虽然《世界的咏唱者》这场比赛再怎么业余，但这里的民众能听见圣女的歌声是一种幸运。

　　在圣教之国，圣女赫萝莉亚的身份仅次于圣光之神莫尼卡尔之下。

　　因此聆听圣女的歌声对圣教之国的信徒们而言，简直相当于神明的启示。

　　这是至高无上的，每当赫萝莉亚用她的歌声祝福圣城的人民时，达尔科主教都会亲自指挥乐团献上伴奏。

　　他用这种方式守在圣女身边整整五十多年，没有一次例外，这一次也是同样。

　　虽然这里在异国他乡，达尔科主教的乐团无法跟随而来，但就算只有他一人也必须为这次至高无上的演出献上伴奏。

　　“请……让一下。”达尔科主教拄着拐杖挤过了围绕在舞台周围的人群。

　　但这位年迈的主教想要越过拥挤的人群是不可能的事情，就在他失去挤进其中的缝隙时，其中有人下意识的向后摆了一下手肘碰到了达尔科主教。

　　达尔科主教在这一瞬间竟然失去了平衡，在他即将倒在地上的瞬间，秃鹫搭了一把手扶住了他的后背。

　　“一把年纪了还上去凑什么热闹。”秃鹫说。

　　“圣女殿下演唱的伴奏每一次由我来负责。”

　　达尔科主教拄着拐杖站起身来，然后抬头越过了人群看着站在舞台上的圣女赫萝莉亚。

　　如果他有秃鹫这样强壮的体魄，早就能挤进人群之中然后站在圣女赫萝莉亚的身后了。

　　可惜达尔科主教已经太老了，老到了连走路都必须要靠拐杖支撑。

　　当初那个躲在小教堂的窗户旁偷看圣女美丽身姿的年轻人已经变为了一名快要入土的老头。

　　而唯一没有变化的……就是圣女赫萝莉亚依然维持着少女的外表。

　　站在舞台上的赫萝莉亚看见了步履蹒跚的向着这里走来的达尔科主教。

　　赫萝莉亚却以摇头的形式拒绝了达尔科主教的伴奏……

　　这一刻达尔科主教清楚的意识到“年轻”已经彻底离他远去，但幸运的是他还是能站在远处观赏赫萝莉亚的身姿。

　　“请问可以开始了吗？”

　　白荆花爵士坐在了观众席上用手揉了揉自己的眼睛。

　　他竭力的在掩饰自己的困意，他不允许自己在参赛者表演时做出打哈欠的行为。

　　这是对参赛者的一种不尊敬。

　　“嗯。”

　　赫萝莉亚微微的点了点头，环视了一眼在场的众人，最后将视线落在了幕后一位高挑的身影上，那并不是她的女骑士弥赛，而是……一名精灵。

　　她很快就收回了自己的视线，然后樱红色的嘴唇微微的张开，来自于《辉光教典》中最宁静的篇章被赫萝莉亚轻声哼唱而出。

　　歌声在舞台上响起的瞬间，白荆花爵士瞬间打了个激灵，原本的睡意被横扫一空，瞪大了眼睛看着站在舞台上的赫萝莉亚。

　　没有任何具有扩音效果的魔法帮助下，赫萝莉亚的歌声缓缓的在在场每一个人耳边响起。

　　这是足以洗涤任何人灵魂的声音，美妙的歌声一时间让幕后所有人忘记了交谈。

　　也许在外行人看来，对这首歌的评价或多或少只有好听或者空灵之类的评价，但白荆花爵士却清楚的知道……舞台上站着的是一位专业的歌唱家，不！大师级别！

　　他曾有幸参与过法洛西最伟大的一位女性歌剧家的演出，她的歌声被称之为来自于天空中的声音。

　　而面前之人与那位歌剧家的演出效果似乎相差无几，而且最关键的是她没有伴奏，仅仅只是清唱！

　　莉雅？一位来自圣教之国的修女？

　　那个国家的修女什么时候唱歌这么厉害了？

　　白荆花爵士看了一眼关于这位选手的简介，还有对方的样子，发现根本无法在自己认识的歌剧家中找到相对应的存在。

　　赫萝莉亚演出的时间并不算长，仅仅一分钟的时间的，当歌声逐渐的减小最后完全消失时，一起迎来的是如潮一般的掌声。

　　“谢谢。”圣女赫萝莉亚脸上带着恬静的笑容向诸位致谢之后，向着舞台幕后走去。

　　达尔科主教远远的看着舞台上的圣女赫萝莉亚，在恍惚之间像是回到了过去。

　　这是一位多么优秀的女孩，优秀到了你在小时候遇见她，会十分肯定的对自己母亲说“妈！我绝对要娶她！”。

　　但遗憾的是当时达尔科主教作为一位小小的传教士，就连与圣女殿下说上一句话的资格都没有。

　　那怕现在成为了一位主教，也仅限于远远的看着她的身影。

　　“主教，你想把这个遗憾留到自己入土之后么？”秃鹫小声的对达尔科主教说。

　　达尔科主教明白秃鹫所指的遗憾是什么，但达尔科主教摇了摇头叹息了出来。

　　“我已经老了，就算现在做这些年轻人做的事情也没有意义了，其实现在就挺好……”

　　达尔科主教欣慰的看着缓缓从舞台上走下的圣女赫萝莉亚。

　　“圣女殿下赢下这场比赛的胜利，那些民众们聆听到圣女殿下的歌声以后，一定也会相信圣光的存在吧。”达尔科主教完全有理由相信，靠着圣女赫萝莉亚的歌喉没有理由会在这场超“业余”的比赛中落败！

　　那怕是那些法洛西的歌剧家参与的比赛，达尔科主教相信以赫萝莉亚的歌喉也能轻松取胜。

　　秃鹫听着达尔科主教“自立FLAG”的发言没有给予回答，在这一瞬间他阴冷的视线突然看向了幕后一处被阴影笼罩的位置。

　　“我感觉到了亡灵的气息。”秃鹫说。

　　“亡灵？那只混沌恶魔终于打算动手了吗？”

　　达尔科主教收回了对过去的感伤，拐杖上淡金色的铭文散发着了暗淡的光芒。

　　他已经做好了战斗的准备。

　　“不，那些亡灵似乎……没有敌意。”秃鹫示意达尔科主教不要轻举妄动。

　　“没敌意？”

　　达尔科主教也感知到了会场中阴冷的气息，当白荆花爵士宣布让下一位选手上台时，一位身材与刚才那位女骑士一样高挑的精灵走上了舞台。

　　一位精灵的出现引起了幕后所有人的注意，诺兰是一座人类主导的城市，其次就是矮人……其他的种族只能在松鼠街附近偶尔见到。

　　精灵一族更是稀有，目前诺兰人民所熟知的精灵唯有担任诺兰之声播音员职务的霜精灵泰琳。

　　站在舞台上的那位精灵显然不是霜精灵，她柔顺的发丝宛如黑夜一样漆黑。

　　“亡灵在那只黑木精灵背后，是高等级的幽灵，似乎已经有了自己的意识。”

　　在舞台下面的秃鹫发现了躲藏在黑木精灵背后的幽灵。

　　那些幽灵使用了隐身一类的能力，但依然逃不过秃鹫的感知。

　　“那些亡灵没有袭击那只黑木精灵的意思。”达尔科主教也看出了蹊跷。

　　他在那些亡灵身上没有感觉到正常亡灵会有的情绪，那就是对生者的憎恨与敌视。

　　这些负面的情绪都会让亡灵毫无理由的攻击生者。

　　“那位黑木精灵没有感觉到她身后的那些死者？”

　　“肯定感觉到了……他们是一伙的。”秃鹫无法理解为什么信奉自然与生命的精灵会与亡灵为伍。

　　但他满是伤疤的手上已经闪烁出了铭文的痕迹，那些亡灵做出什么出格的行为，这位军团长就会立刻动手。

　　幕后的观众都没有察觉到这位美丽的精灵背后躲着几只危险的亡灵，包括坐在观众席上的白荆花爵士。

　　“你……是露维塔？”白荆花爵士认出了这位黑木精灵祭司。

　　这次比赛开始时……乔修钦定了几位必须进入决赛的选手，其中一位就包括那些黑木精灵祭司。

　　“是的。”

　　露维塔点了点头，黑木精灵祭司中有好几位都已经内定了决赛组，但露维塔这一次来参加海选是为了演唱一首全新的歌曲。

　　她花了整整四天的时间从那位巫妖之主那里学来的歌曲。

　　一开始露维塔对那位巫妖之主还抱着畏惧与厌恶之类的情绪，但在逐渐的深入交流之后，露维塔发现她与那位巫妖之主出乎意料的……合拍。

　　特别是在关于电影的讨论上面。

　　还有让露维塔她不得不承认的是……骸骨公所演奏的音乐风格虽然非常的奇怪，但……都很好听。

　　“那……请开始你的表演吧。”

　　白荆花爵士对这位精灵小姐的表演满怀期待，乔修在之前向白荆花爵士透露过“她们的歌声是划时代的。”

　　露维塔在这么多人类的注视下显得有些拘谨。

　　一直跟随于露维塔身后的幽灵们先一步开始了自己的演奏，当配乐在舞台上响起时，露维塔很快就找回了当初在那位巫妖之主面前排练的状态。

　　没有话筒，伴着配乐她开始演唱起了世界上第一首“流行音乐”。

　　“不是……歌剧？”

　　白荆花爵士仔细的聆听着配乐，露维塔所演奏的歌曲节奏非常的……欢快，与他在剧院所听的那些歌剧家演唱的音乐曲调完全不同。

　　他过去听的歌剧配乐庄重严肃，一些曲子听起来激昂而又神圣，例如刚才那位名为莉雅选手的清唱，歌声之中就充斥着神圣感。

　　但此时露维塔所演奏的音乐却完全不同，听起来像是一场欢快的音乐剧表演，但却与音乐剧的演唱截然不同。

　　至于……白荆花爵士听见这首歌的感觉，只能用一句话来评价，那就是“让人忍不住想要跟着节奏跳起来”。

　　不只是他一个人有这种想法，在舞台幕后的其他参赛者也是同样，伴随着露维塔的歌声与伴奏的节奏，其中有些人开始不由自主的抖起了自己的脚，或者点起了自己的头。

　　甚至一些喜欢音乐的参赛者们已经像是参加舞会一样跳了起来。

　　“这……可不是要抱着虔诚的心情要去听的音乐啊。”白荆花爵士仔细的捕捉着伴奏中的节奏，希望分辨出其中用了什么乐器。

　　很遗憾的是他唯一熟知的乐器就是“鼓”，而且这个鼓听起来似乎又有些不同。

　　一想起这是那位乔修先生所写的歌曲，白荆花爵士就放弃了去揣摩乔修的想法，开始仔细的聆听起了露维塔所唱的歌词。

　　这首歌的节奏听起来确实非常欢快，白荆花爵士坐在观众席上已经忍不住抖起了脚，但歌词所表达的意思却……

　　“我有众多前任”，“你知道我就喜欢花花公子。”

　　等等等……这听起来可不像是什么积极向上的歌词！但现在歌词怎么样似乎已经不重要了。

　　无论是白荆花爵士，还是在舞台幕后的参赛者们都受到了露维塔歌声的感染。

　　这位女孩用自己的歌声将海选变成了一场派对！


第291章 追梦

　　松鼠街，一间不起眼的酒馆中。

　　“侍从来杯麦酒！”

　　“好的！”

　　在酒馆内工作的霍姆立刻端着两杯麦酒跑到了呼喊的顾客身旁。

　　今天晚上他彻底的忙疯了，他在这间小酒馆工作了三年，从来都没有遇见过这间酒馆的坐位爆满的情况。

　　只有到了深夜，矮人门放下镐子来到人类的城市寻酒作乐时，这间小酒馆的客人才会勉勉强强的多起来。

　　可霍姆发誓，今天酒馆内的客人几乎是这间酒馆建立以来最多的一次，比曾经翻了整整两三倍。

　　酒馆内劣质的麦酒几乎是按桶卖的！

　　“小子，你下去吧，那个小女孩又在哭了，有人替你！”

　　酒馆的新老板对霍姆喊了一声。

　　在这时霍姆才有了一丝喘息的机会，刚刚跑进了酒馆的后台就听见了那只婴儿啼哭的声音。

　　霍姆抱起了桌上被几块破布包裹起来的女婴，想要用勺子喂给她，但女婴却对牛奶并不感兴趣，依然放声大哭着。

　　没有什么照料婴儿经验的霍姆急的有些筋疲力尽，但就在这时酒馆内突然响起了安静祥和的歌声。

　　这一歌声宛如催眠曲一样安抚着每一个人内心的躁动，连带着酒馆内吵杂的声音也被平息了下来。

　　霍姆怀里抱着的女婴听见歌声以后就逐渐的停止了啼哭。

　　谁……唱的？

　　霍姆抱着女婴从酒馆后面走出，来到了略显破旧和脏乱的大厅当中，发现歌声来自于一面墙壁……

　　准确的来说是墙壁上的画面，在大厅内一面被粉刷成白色的墙壁上，一位霜精灵正抱着一个不知名的乐器轻轻的弹唱着。

　　自从几天前那位大人物来到酒馆以后，整个酒馆就发生了变化。

　　酒馆原本的主人，那位尖酸刻薄的老太太拿了一大笔钱不知道去了哪，取而代之的是一位性格憨厚的中年人。

　　而酒馆内的客人在昨天就开始突然变多了起来，霍姆至今都无法理解这些客人们蜂拥至这间酒馆的原因，是为了喝那些劣质的麦酒？

　　当然不可能，答案已经摆在了霍姆的面前。

　　“在晚上能听见泰琳小姐的歌声，一定会做一个不错的美梦。”酒馆中一位客人小声的说。

　　霍姆注意到了对方身上的服饰看起来非常奢侈，不像是会出现在这种小酒馆的酒鬼。

　　在场的其他人也是同样，他们来这间酒馆喝酒是最其次的，单纯只是为了看那一面能“投影”出画面的墙壁。

　　霍姆注视着画面上的那位霜精灵，她仅仅是坐在那里，就有无数人愿意慕名前来聆听她的歌声……

　　“很羡慕吗？”

　　霍姆身旁突然响起了酒馆老板的声音。

　　“羡慕……”霍姆摇了摇头否认说“她是了不起的大人物，我不会蠢到拿自己去与她相比。”

　　“大人物？”

　　这位新任的酒馆老板听见霍姆的话，就像听见了些什么有趣的事情一样。

　　“小子，我偷偷和你说，我当初在法洛西公馆做过一段时间的侍从，就是那位黑木公爵夫人在的公馆你知道吧？”

　　“我……没有去过诺兰的中心地区。”霍姆犹豫了片刻然后说。

　　“行，不知道没关系。”酒馆老板指着正在画面中轻声哼唱着不知名歌谣的那位霜精灵然后说。

　　“她的名字叫做泰琳，当初在黑天鹅剧团的时候可没有这么受欢迎，整个公馆上下能喊出这只精灵名字的没几个，更别提诺兰上下了，像现在一大群人聚集在这里就为了听她的演唱，估计也是想也不敢想象的事情。”

　　“那为什么现在……”

　　“这我就不知道了。”酒馆老板说完这些之后，开始继续招呼起了其他的侍从给客人们递上新的酒水。

　　霍姆独自一人站在那里陷入了沉思当中，他从破旧的衣服口袋中拿出了一张满是折痕的纸张，这是一张宣传单。

　　他的朋友莱昂给他的宣传单，一张关于《世界的咏唱者》的宣传单。

　　霍姆委托酒馆老板照顾一下那名女婴后，趁着夜色向着诺兰的中心城区跑去。

　　……

　　当霍姆来到诺兰国家剧院的门口时，时间已经临近了深夜，幸运的是这次海选的时间会一直持续到第二天。

　　深夜时分前来报名参加比赛的人比白天少了些许。

　　霍姆站在诺兰国家剧院外面显得有些畏惧。

　　这是一座多么奢侈至极的建筑，就算从建筑上扣下一块小石子的价值恐怕也比他身上缝缝补补的这件衣服要贵。

　　他清楚的知道《世界的咏唱者》是那些大人物举办的比赛，也可以说是那些“大人物”们举办的舞会！

　　霍姆压根就不相信宣传上那一句“只要抱着对音乐的热爱，任何人都能够得到在公众面前展出的机会”的宣传。

　　在松鼠街混了十多年的时间，霍姆明白那些坐着华丽的马车，出入有仆人跟随着的大人物从来都不会管他们这些人的死活。

　　这场比赛在霍姆看来只是那些大人物的一场游戏，或者一个小小的把戏。

　　他们为了让某些特定的人出名，才会专门举办这场面向诺兰所有观众的比赛。

　　至于其他的参赛者？可能只是一些可有可无的衬托，让这场比赛看起来风光一些罢了。

　　霍姆是这么想的，可他依然想要尝试……

　　他有些不确定的踏入了这座奢侈至极的建筑中，周围铭刻着光照术的原晶石散发出了五光十色的光芒。

　　这种光芒在松鼠街是看不见的，那条街道一进入晚上就会被黑暗所笼罩，下水道的老鼠在黑暗中肆意的游荡。

　　霍姆就是那些老鼠中的一员，他突然走进了光亮中显得有些不适应。

　　身上脏乱的装束与一股酸臭的味道让周围的人都远离了他。

　　那怕周围的人都是来自诺兰各地的平民，但这位松鼠街最底层的小老鼠却显得那么的不合群。

　　霍姆顶着那些厌恶的目光与“乞丐为什么会来这家剧院”的窃窃私语走到了报名的桌台前。

　　报名的侍从看见霍姆的打扮与他脏兮兮的样子也微微皱了皱眉，但还是很服务到位的对霍姆抱以了微笑。

　　“我……要报名。”

　　这位从下水道里面跑出来的“小老鼠”有些不确定的说。


第292章 参赛选手

　　白荆花爵士坐在了观众席上捧着一杯散发着醇香的饮品，白荆花爵士与其他贵族们将这种味道苦涩的饮品称之为“棕豆汁”。

　　乔修却喜欢用“咖啡”来称呼这种饮品，所以白荆花爵士也决定将其称之为咖啡。

　　目前在诺兰，乔修创造了一个又一个潮流，这种情况换到了法洛西，估计整个法洛西上下会有不少年轻的剧作家与歌剧家跟随乔修的脚步，写出《美女与恶魔》与《这个恶魔不太冷》式的作品。

　　白荆花爵士理所当然也要紧跟乔修的步伐。

　　可想要完成那位混沌恶魔所委托的任务并不容易，白荆花爵士抿了一口杯中的咖啡，看了一眼手上一摞参赛选手的，真正体验到了“身心俱疲”的含义。

　　在经过那位名为莉雅的修女与黑木精灵露维塔的表演所带来的惊艳之后，后面参赛选手的表演就开始越来越跑偏。

　　以至于白荆花爵士在这场歌唱比赛上欣赏了好几处杂技团上才能看见的表演！

　　“今天就到此为止吧，让他们不要再接受报名了。”

　　白荆花爵士示意侍从让外面的人停止报名，现在时间已经逐渐接近深夜，就算有咖啡提神，白荆花爵士的生物钟可不允许他熬夜。

　　侍从接受了命令立刻走了下去，白荆花爵士再次翻阅了一下手上的表单。

　　在不知不觉间他已经审核了整整二百三十二位参赛者，今天最后还剩下七位参赛者没有审核。

　　“白荆花爵士，今天有多少位选手入选了？”

　　乔修的声音突然在这时在白荆花爵士身后响起。

　　他回过头去，乔修与希里已经坐在了他身侧的位置上。

　　“二十三位……乔修先生。”白荆花爵士被乔修问起这个问题，就忍不住的叹起气来。

　　“您虽然给诺兰所有平民一个登上舞台的机会，但没有经过专业训练的平民们在舞台上的表演……不，那根本不能称之为表演，这二十三位选手中有许多都是我放下了自己对艺术的坚持才让他们通过的。”

　　“情况……真的这么糟糕？”乔修瞅着白荆花爵士的样子，仿佛老了十多岁。

　　可以想象这一整天他的耳朵受到了何等的摧残。

　　“我觉得诺兰的民众应该没有什么艺术细胞，也许……乔修你可以举办一个念咒文的比赛。”

　　希里在乔修耳边小声的说，顺带给了乔修一个全新的建议。

　　“呃……这种比赛可以让灰衣者办。”乔修的视线看向了舞台上正在表演的那位选手。

　　那位选手是第二百三十二位，从外表的装扮来看好像是……一位厨子？他的打扮在厨子方面很专业，可歌声就完全属于噪音的级别。

　　乔修觉得他敢在早上跑到街道上展示自己的歌喉，不久后从四面八方会涌出一堆人把他给揍趴下。

　　“就真的没有……什么很厉害的平民选手了吗？”

　　乔修抱着一丝侥幸的心理询问起了旁边的白荆花爵士。

　　“当然有。”白荆花爵士翻动了一下手上参赛人员的名录，把其中一页递给了乔修“在海选一开始时有一位叫做莉雅的参赛选手，她的演唱……乔修先生我发誓，那绝对是大师级别的歌剧家才能达到的水准！”

　　“莉雅。”

　　乔修看着这个名字，想起了之前暗精灵曾透露给她的一些消息。

　　其中就包括这位关于莉雅的修女。

　　圣教之国派了一位修女参加恶魔举办的歌唱比赛？而且这位修女的水准还堪比大师级的歌剧家？！

　　乔修发现其中有太多的剧情可以脑补，但有一位能够真正站上舞台的选手，不管他来自何处都对乔修有好处。

　　毕竟乔修举办这次《世界的咏唱者》，要的就是在诺兰尽可能的争取收视率。

　　在谈话的期间，那位参赛选手最终也被白荆花就是所淘汰。

　　第两百三十三位参赛者登上了舞台。

　　当那位参赛者登上舞台时，白荆花爵士的眉头微不可寻的皱了一下。

　　他身上的着装实在是太……破旧了，已经完全脱离了平民的范畴，有点像是松鼠街中生活的那些异族居民。

　　可他的种族是一位人类……

　　“霍姆？”白荆花爵士试探性的喊出了他的名字，他微微的点了点头，看起来不太适应舞台上的灯光。

　　“请展示你的歌喉。”

　　白荆花爵士对这位参赛者不抱有任何期待。

　　他站在舞台上沉默了片刻之后，终于开始了他的表演……

　　如白荆花爵士所预料的一样，一位就连生活都难以维持的人，又有什么余裕去练习歌唱。

　　他的表演听起来根本不像是歌曲，而是单纯的从嘴中说出一些听起来……不堪入耳的话语。

　　只不过这些话语之间听起来有一些固定的节奏罢了。

　　白荆花爵士有好几次想要叫停这位二百三十三号参赛者的演出，但最后还是耐着性子忍住了。

　　短短一分半钟的时间过去，这位名为霍姆的选手终于“唱完”了他的歌曲。

　　“可以了，下一位。”

　　听了这么多场业余的演出，这一场是唯一让白荆花爵士感觉到愤怒的，他示意让侍从将这位名为霍姆的参赛选手给带下台去。

　　两位侍从走下了舞台，步伐的速度很快，如果不是幕后还有人看着，也许他们会选择将这位脏兮兮的乞丐给扔出诺兰国家剧院。

　　“等一下。”

　　乔修出声阻止了那两位侍从粗暴的行为，然后一挥手示意让那两位侍从到一边去。

　　“你知道这里没有几个人会欣赏你的……表演。”乔修站起身来看着他说。

　　“大……大人，抱歉……我刚才的那些根本不能称之为演唱。”霍姆早就预料到了这一刻，地下监牢的演唱形式，在地面上根本不会受到诺兰居民的接受。

　　更别提这些整天享受着歌剧洗礼的大人物们了。

　　“不，我是在场中那几个人之中的一个，但我很好奇的是……你是从那里学来的这种表演方式？”

　　乔修在一开始听见霍姆的表演时有点发愣，甚至一度怀疑自己不是在魔法革命时期，而是来到了地球上七十年代那段时间。

　　这种感觉不亚于你在欣赏着贝多芬的音乐剧时，结果到后面变成了埃米纳姆的演唱会。

　　不过乔修并不介意借着这次世界的咏唱者，在这个世界上建立起一个全新的音乐流派。


第293章 我想当个好人

　　炉石酒馆。

　　乔修坐在书房的椅子上伸了个懒腰，顺手拍了拍有些酸痛的肩膀。

　　“希里小姐，我建议你最好换个地方换衣服。”乔修瞅着站在房间内的希里。

　　这位施法者小姐刚进书房就脱下了身上的法师长袍与外衣，放肆的展示着自己姣好的身材。

　　“浴室伊诺现在在用……今天淋了一天雨，而且只是法师袍。”

　　希里理了理有些湿漉漉的长发，就在这一瞬间希里突然注意到了一只乌鸦停在了窗边歪着头盯着书房内的景色。

　　“她……在乌鸦的状态下应该没办法拍照吧？”希里指着那只乌鸦问。

　　乌鸦挥动了一下羽翼落在了书房的内部，漆黑的微光笼罩在了乌鸦的身上，当光芒消散的瞬间一位暗精灵站在了窗户的一旁。

　　“没有双手，当然无法使用相机。”

　　暗精灵举起了自己的双手，向希里表示自己是清白的，而且以这位施法者小姐没有什么料的身材，就算真拍下了什么照片估计也没人愿意买。

　　“我……需要回避一下么？”

　　希里在和乔修单独相处时，已经熟悉到了能和乔修肆无忌惮的开玩笑。

　　但暗精灵的出现就代表她有什么情报要告诉乔修……

　　“没必要，不是什么重要的情报。”

　　乔修在书桌上拿起了一本记录册，其中登记了目前所有通过世界的咏唱者海选的选手，最后一位就是那位名为霍姆的选手。

　　“乔修殿下，那位霍姆的身份我已经调查过了，他出生于松鼠街一个贫穷的人类家庭，长大以后曾加入黑鸽子，只不过在黑鸽子中的地位是最底层的……也就是那种可有可无的外围人员。”

　　暗精灵手中出现了一枚原晶石，她在往原晶石内部输入了魔力后，几张照片呈现在了乔修的眼前。

　　“他所说的地下监牢是一种松鼠街地底举办的一种……特殊的仪式，参与人员大多数都是兽人与地精，不过他曾有几次在地下监牢的仪式中取胜的经历。”

　　乔修接过了暗精灵手上的原晶时，粗略的浏览了一眼里面记录的照片，很快就看见了一张正在破旧的襁褓里面的婴儿。

　　“这个婴儿是怎么回事？”

　　“霍姆领养的女婴，根据松鼠街其他人的传闻，听说是一个魔族女孩随手丢到街上的。”暗精灵说。

　　“魔族？”

　　乔修盯着照片上看了一会，发现那名女婴的前额上确实有一个小小的凸起，将来或许会长出角来。

　　“前额长角？角魔？”乔修搜索了一下三王子的记忆，发现这名女婴与角魔实在相差太远。

　　角魔是羊头狮身的怪物，而在魔界中唯有两个种族拥有与人类相似的外表，其中一个种族是魅魔，另一个种族……

　　“这女婴该不会是一只混沌恶魔？”乔修想到了一个可怕的可能性。

　　“混沌恶魔？乔修殿下，需要我将她……带回魔界吗？”暗精灵问。

　　混沌恶魔一族非常珍视自己的族人，一名流落在人类世界的混沌恶魔，足够远在魔界的二王女瑟希莉派出一整支监视者小队将其带回魔界。

　　“暂时没这个必要，你派人保护他们的安全就行了，而且现在松鼠街是我们的地盘。”

　　乔修从书桌上拿出了两封已经写好的信件，然后将原晶石与两封信件一起归还给了暗精灵。

　　“这是你的第二个任务，世界的咏唱者在后天正式开始，有参赛选手当然也需要观众，这封信里面有两张入场券，麻烦你将它转交给两位远道而来的‘朋友’。”

　　暗精灵一言不发的接过了信件，粗略的瞟了一眼信件上面写着的地址。

　　地址上清晰的写着诺兰圣光教堂。

　　“乔修殿下要邀请那两位来自圣教之国的军团长？”暗精灵看了一眼信件上的署名忍不住多问了一句。

　　“不，我只打算邀请一位军团长，还有……一位主教。”乔修把参赛人员的名单翻到了写着莉雅名字的那一页“他们给我送了一位大师级的歌剧家来参赛，我当然也必须有一点表示，两张门票只是小小的心意。”

　　“我还以为乔修殿下你会给予我暗杀掉他们的任务。”暗精灵收好了那两封信件，她已经监视圣教之国的来人很久了。

　　对于异端审判庭的仇恨一直蔓延到了整个圣教之国，如果不是考虑到乔修的计划，可能暗精灵会先一步动手，将圣教之国的使者团全部干掉。

　　“很感谢你控制住了自己的仇恨，千面小姐，而且我觉得杀掉一两位圣职人员可没办法摧毁整个国家。”乔修说。

　　“摧毁……”

　　暗精灵轻声的呢喃了一句这个词汇后，直接变成了乌鸦飞入了诺兰夜色当中。

　　……

　　暗精灵以乌鸦的姿态降落在了诺兰的小教堂外，她刚准备重新变回人形，将两封信件放在那位军团长与主教能看得见的地方时，教堂内却传来了争吵的声音。

　　“莉雅大人必须尽快返回圣城……这是来自圣光议会的命令！”

　　“议会？我为什么要听从那些小家伙们的命令。”

　　暗精灵挥动起翅膀悄无声息的降落在了一面窗户旁，盯着教堂内部的景色。

　　那位被称之为莉雅的少女正在与一位圣教军的军团长对峙着，那位军团长手上拿着一封散发着圣光气息的契约。

　　“您这一次外出已经是教皇冕下最大的宽限了，但您在来到诺兰以后却选择参加恶魔所举办的仪式……”

　　暗精灵站在窗外静静的聆听着他们的争论，从那位军团长所所的话来看，那位名为莉雅的修女已经犯下了足以被送去审判的罪名。

　　“如果我拒绝呢？”

　　“恕我无礼莉雅大人，只能用强制的方法将您带回圣城。”

　　那位头发花白的老军团长的关系与莉雅修女之间不太像是护卫与主人，反而像是一位监视着囚犯，不希望囚犯逃跑的狱卒。

　　起码在暗精灵看来是这样的。

　　修女感觉到了军团长语气中所含的威胁意味，脸上的表情显得有些阴沉。

　　“克罗格，看来你对教皇的忠诚已经让你忘记了是谁让你有了现在的地位。”修女低声的说。

　　“我……只忠于圣教之国，您在诺兰已经受到了混沌恶魔的威胁，失去了莉雅大人，对于整个国家而言是一场灾难。”

　　那位年老的军团长的话语还没说完，在他背后的阴影处突然冒出了一个诡异的身影。

　　秃鹫……同样也是隶属于圣教军的军团长之一。

　　从阴影中现身的秃鹫刻意的压制住了自己的气息，但那位年迈的军团长还是发现了背后有人的出现。

　　“秃鹫！你想做什么！”

　　“放心，老家伙。”

　　秃鹫在被发现的一瞬间冲了上去，左手握成了拳带着空气被撕碎的声音袭上了那位军团长的腹部。

　　那位军团长从刚才开始一直维持着半跪在地面上的姿势，但他很快就反应了过来，用手挡住了秃鹫的袭击。

　　抵挡住的代价就是他脚底所踩着的地面出现了大量的裂痕。

　　秃鹫的另一只手在这时突然一挥，大量纯白色的粉末涌向了那位年迈的军团长，他想要屏住呼吸时已经太晚了。

　　大量的吸入这种粉末，让他的身上开始困意逐起，想要调动起体内圣光的力量驱散掉困意时，他却发现魔力在不知何时已经被封死。

　　“我只是想让你睡个安稳的觉。”秃鹫的声音在他进入昏睡时涌入了他的耳中，可他靠着自己强大的意志力强撑起了身体看向了站在旁边面无表情的圣女赫萝莉亚。

　　“圣女殿下……”

　　“好好睡一觉吧，克罗格……醒来以后你就能回到圣城了，我也会一起回去。”赫萝莉亚说。

　　他还想要说些什么，但话语却卡在了喉咙之中直接倒在了地上昏睡了过去。

　　圣女赫萝莉亚手上的光辉一闪而过，教堂内部被封锁的圣光属性的魔力再次开始流动起来。

　　秃鹫活动了一下手腕，感受着体内魔力重新被唤醒的感觉微微的松了口气。

　　“莉雅大人，我该怎么向达尔科主教和您的守护骑士弥赛解释？”

　　“弥赛……她早就知道了，达尔科他的话随便找个理由，克罗格这家伙就暂时扔到地下的传送阵废墟里面。”

　　赫萝莉亚在说完了这些命令以后，视线看向了教堂的一面窗户。

　　“还有替我去问候一下窗户外的客人，她可是全程目睹了这一切。”

　　“客人？！”

　　秃鹫被赫萝莉亚一提醒突然一惊，他根本没有感觉到窗户外还有人存在。

　　但圣女的命令他不得不相信，秃鹫手上溢出了金色的铭文，铭文化为了由光辉构成的弓与箭矢，箭矢脱弦而出直接击碎了窗户消失在了诺兰的夜色之中。

　　“逃走了。”秃鹫手上的光辉消失，准备去追回那名偷听者。

　　“停下吧，那是客人，她想要离开，我们也没必要挽留。”

　　赫萝莉亚看着从破碎的窗户中落下的几根漆黑的羽毛，在羽毛中混杂着两封信件。

　　她微微一招手，信件直接飞入了她的手中。

　　“观众席的邀请函？或许……那位混沌恶魔比我想象中的要友善，或者说……狡猾？”


第294章 信仰之战

　　一天以后，达尔科主教拄着拐杖来到了诺兰国家剧院剧场的观众席坐下。

　　他所坐的位置位于观众席正中央，坐在这里能很清楚的看到舞台上的景色。

　　邀请者似乎刻意给他们安排了这个位置。

　　“达尔科主教，您总算来了。”秃鹫早就在一旁就坐，这位主教晚来了几步。

　　在前天晚上秃鹫把这封邀请函交给达尔科主教时，这位主教还呵斥“为什么我们要接受恶魔的邀请！”

　　“秃鹫……请你将这里当成战场。”

　　达尔科主教缓缓的在位置上坐下以后，视线打量着周围。

　　他目前没有在这座足以容纳千人的剧场中找到恶魔的身影，周围就坐的客人大多数都是普通的人类。

　　从其中大部分人的衣着来看，他们的身份可不是平民，而是来自诺兰各地小有名气的贵族或者施法者。

　　“诺兰的民众已经能如此欣然的接受那位恶魔的存在了吗？”达尔科主教握住拐杖的手不由得微微的颤抖。

　　“我认为他们是为了那位法洛西之花而来，或者说那位名为贝儿的女演员。”

　　秃鹫拿出了作为入场券的信封，信件的内容不只有邀请他们作为观众来参加世界的咏唱者，还有列举了邀请前来的几位知名的嘉宾。

　　“你所说的贝儿也是一名恶魔。”

　　达尔科主教用着义正言辞的语气纠正了秃鹫的说法。

　　在这时他的感知也以他为中心开始向着周围蔓延……让达尔科主教觉得不可思议的是到访的人员中，有不少人体内都蕴含着圣光属性的魔力。

　　这些使用着圣光力量的施法者们，本应该是圣光之神的信徒……

　　“出现了。”秃鹫提醒的声音中断了达尔科主教的感知。

　　达尔科主教的视线顺着秃鹫所指引的方向看去，看见了一位从舞台幕后走出的年轻人，一位黑发黑眸的年轻人。

　　“混沌恶魔……”达尔科主教盯着那位走到聚光灯下的恶魔心情有些复杂。

　　如果在圣教之国，如果有任何一位恶魔胆敢出现在街道上的话，迎接他的唯有圣教军的利刃与圣光的制裁。

　　但在这一刻人类对恶魔的仇恨似乎从一开始就不存在一样，坐在观众席上的观众们不止没有表露出厌恶，反而为他的登场而送上了掌声。

　　“还有……女妖，日间女妖。”秃鹫低声的说出了剧场内部另一个让人毛骨悚然的存在。

　　那就是亡灵……

　　“日间女妖？”

　　达尔科主教眯起了眼睛，魔力凝聚在了他的瞳孔之中，没过多久他就看清楚了在半空中漂浮着的微光灵体。

　　那些……全部都是亡灵，尽管是体内拥有圣光力量的亡灵，但终究是死者化为的邪物！

　　这个世界到底怎么了！

　　坐在观众席上的达尔科主教莫名有种浑身发憷的感觉。

　　当恶魔能光明正大的出现在人类面前，亡灵在人类头上飞过却无人尖叫时，达尔科主教意识到了诺兰的居民们正在逐渐的被改变。

　　而一切的元凶，就是站在舞台中央的那名混沌恶魔。

　　他向着观众们行了一个人类世界通用的贵族礼。

　　“欢迎诸位来到世界的咏唱者现场，我是主办者乔修。”

　　乔修抬起了头，一位日间女妖抱着“摄像机”贴近了乔修。

　　骸骨公的降临让乔修麾下的日间女妖扩充到了十五位，这十五位扛着摄像机的幽灵小姐们漂浮在剧场内部各处，保证能第一时间将剧场内的精彩瞬间呈现在“电视”之上。

　　“也许诸位来到此地是为了欣赏咏唱者们的歌声……亦或者是为了亲眼见到嘉洛莉小姐与贝儿小姐的身姿，但在一切开始前，我有一件事要宣布。”

　　乔修的视线略过了整个观众席，诺兰国家剧院的主剧场大到了足以容纳两千人。

　　而今天这座剧场座无虚席，在场所有人都在静静的聆听乔修的声音，不……不止两千人……

　　乔修打了一个响指，就在乔修的背后出现了投影的画面，投影之上的画面中，能够看见观众席上所坐的每一个人。

　　“我想诸位已经早就知道了，这次收看世界咏唱者演出的观众不仅仅只有在坐的诸位，还有……来自诺兰各个酒馆，学院，炼金工房等等有着名为‘电视’的魔导机械存在的场所。”

　　乔修把手背到了身后，背后投影的画面变成了脸上带着微笑的乔修。

　　“因此见证这一次‘咏唱者’诞生的，不仅仅只有在坐的两千位观众，还有……整个诺兰上下接近上万或者是上十万的观众。”

　　乔修说到这里，视线看向了坐在观众席上的达尔科主教与他身旁的那位来自圣教军的军团长。

　　“咏唱者诞生的规则也很简单，任何观众都可以登录施法者论坛的‘世界的咏唱者’分区，将你宝贵的一票投给你认为歌声足够优秀的参与者。”

　　乔修始终都带着和煦的微笑，但最后那一句话听起来却透露着一股让人发寒的冷意。

　　观众席上的达尔科主教静静的听完了这位混沌恶魔所说的话，他握着拐杖的手由于力气过大无法抑制的颤抖，秃鹫甚至怀疑如果不是这位主教过于年迈，拐杖会被他给捏成碎末。

　　“达尔科主教，圣光祭典上能聆听到圣女歌声的教徒有多少。”秃鹫突然问。

　　“最多五千位信徒……”达尔科主教不停的深呼吸着，试图平息自己内心激动的情绪。

　　达尔科主教并不怀疑那位混沌恶魔所说的是虚假的……他确实在教堂附近的一家店铺中看见过那台名为“电视”的魔导机械。

　　一群人只需要坐在“电视”旁边，就能够看见一位霜精灵拿着奇怪的乐器轻声歌唱不知名歌曲的画面。

　　达尔科主教一直以为这种魔导机械只有在那家店铺才会有一台，但看来这东西早已被投放到了诺兰的各处，更糟糕的是掌控者还是一位混沌恶魔！

　　这位混沌恶魔可以通过“电视”的手段肆意的向诺兰传播自己的思想。

　　可达尔科主教内心愤怒的原因不是因为畏惧“电视”这种可怕的传教手段出现，而是……那位混沌恶魔最后的一句话，显然是在向他宣战。

　　甚至可以说对整个圣教之国宣战！

　　战争的内容并不是剑刃与血液交织的死斗，而是在公然质疑圣教之国的影响力。

　　“战争开始了……秃鹫。”达尔科主教缓缓的说：“争夺信徒的战争。”

　　“先锋军是圣女殿下吗？”秃鹫也看出了那位混沌恶魔的挑衅。

　　这场世界的咏唱者的比赛在不知不觉间已经变成了恶魔与圣教之国的战场。

　　“圣女殿下会证明那位恶魔的决定是错误的。”

　　达尔科主教并不认为这场“战争”会输，从世界的咏唱者海选的选手来看，那些业余者的歌声根本无法与圣女匹敌。

　　还不如说……这次世界的咏唱者是在诺兰发展“圣女追随者”的好机会！


第295章 我，弥赛……

　　世界的咏唱者在乔修的致辞结束以后正式宣布开始。

　　最先走上舞台的是万众瞩目的法洛西之花嘉洛莉。

　　当嘉洛莉登上舞台时，乔修已经能想象到坐在电视机前观众们的欢呼声了，但他们的欢呼声还远没有停止。

　　贝儿的饰演者伊诺今天也穿了一身隆重的裙装出现在了舞台上，这位魅魔就不像是嘉洛莉那样能熟练的向镜头展现出自己最漂亮的一面。

　　站在舞台上的伊诺显得有些拘谨，他也不怎么适应自己身上所穿的长裙。

　　幸运的是霜精灵泰琳在这时也从幕后走出，泰琳轻轻的握住了伊诺的手，引导着伊诺坐在了位于观众席前侧的裁判席位置上。

　　“我们坐在这里要做些什么？”

　　嘉洛莉刚刚坐上为她特别准备的位置上，就小声的询问起了坐在旁边的乔修。

　　“只需要为接下来选手的演出做一些……简单的评价就行。”

　　还好乔修临时将镜头转向了舞台上，否则嘉洛莉凑近乔修的这个动作会被诺兰所有的观众看见。

　　“评价？”嘉洛莉还没问完，伊诺就在泰琳的引导下坐在了嘉洛莉身侧的座位上，而泰琳则作为世界的咏唱者主持人的位置重新回到了舞台上。

　　“静静的看吧。”

　　乔修用意念控制着日间女妖们切换镜头的同时，召唤出了魔网的界面。

　　为了这一次比赛，乔修在诺兰之声的分区下面专门开辟了“世界的咏唱者”的分区。

　　在这个新分区中的帖子正在以极快的速度刷新着，其中大多数的帖子都是在赞美嘉洛莉与贝儿的。

　　这些帖子中提到贝儿的帖子居多，可能是因为贝儿的扮演者伊诺很少在公众面前露面。

　　观众投票的渠道也是直接通过这个分区的帖子。

　　乔修为了让某些没有魔网客户端的观众看见当前参赛选手的票数，专门用一枚原晶石将投票的画面投影在了后面的墙壁上。

　　“秃鹫……轮到圣女殿下的时候扶我上去。”

　　坐在观众席上的达尔科主教看着背后投影上的票数，第一位上场的选手还没有上台，他就突然拥有了二十四张选票。

　　在外界围观的几万观众中并不是所有观众都抱着“认真”的心态来观看这一次比赛，这二十四张票也许是某些人的恶作剧。

　　达尔科主教在这时也意识到了这是恶魔的主场，来自于民众的投票，那位恶魔随时都能够作假。

　　而且这次演唱可不是海选，圣女殿下要在诺兰上万观众面前演唱，达尔科主教决不允许这次演唱中没有任何伴奏。

　　“先坐下来看那位恶魔所谓的……表演。”秃鹫的语气中听起来有些戏虐。

　　在他看来想要在一群平民中找到一位出色的歌唱家是不可能的事情，而那位恶魔却这么做了。

　　第一位参赛选手也走上了舞台，她看起来是一位中年妇女，尽管白荆花爵士在幕后给这位中年妇女的外表包装了一番，但她作为一个普通民众在站在舞台上的瞬间却怯场了。

　　就连回答嘉洛莉与乔修的询问也有些结结巴巴的。

　　“那……请第一位参赛选手开始她的表演！”

　　霜精灵泰琳在这时及时救了个场。

　　她在经过一段时间的诺兰之声播音工作后，已经能比较熟练的驾驭住这种场面。

　　音乐伴奏在幕后悄然响起，提供伴奏的当然是来自骸骨公麾下的亡灵乐团。

　　在比赛开始前，白荆花爵士就已经和所有选手确认过她们要唱的歌曲，并且保证在上台时会给予伴奏的援助。

　　值得庆幸的是这位中年妇女还是很好的完成了自己的演唱，但演唱的水准比起那种专业的歌唱家还是差的太远。

　　她的演唱在结束以后，观众席上响起了稀疏的掌声，最后所得的票数也仅有一百多票。

　　“这种演出真的没问题吗？”

　　乔修在这时收到了嘉洛莉的简讯，乔修承认这次比赛确实没有经过事先的排练，就直接进入了直播的环节非常的鲁莽。

　　但……

　　“虽然有些残忍，但他们只是铺垫而已，幸运儿在这个世界上永远都只占少数。”

　　乔修用简讯给予了嘉洛莉这一条简讯。

　　第二位选手也终于缓缓的登场，她出现的一瞬间就赢得了一百二十七票，这些票数全部都是因为她的外貌与身材。

　　“能向大家做一个小小的自我介绍吗？”乔修努力的憋住了脸上的笑容，看着那位身穿白裙面若冰霜的女孩。

　　“弥赛。”

　　她很简单的说出了两个字之后就没有了下文，如果不是圣女的命令，她肯定不会以这种姿态在公众面前露面！

　　乔修那忍笑的样子，也让弥赛想要拔出骑士剑砍了这只混沌恶魔。

　　可惜她今天身着一身洁白长裙，怎么看都像是那种贵族大小姐的打扮，这种打扮下骑士剑当然是不必要的东西。

　　“看来弥赛小姐非常的害羞……”乔修在放肆调侃骑士小姐时，她的票数已经上升到了五百七十二票！

　　在施法者论坛世界的咏唱者分区，已经涌出了好几个“弥赛小姐今天的打扮真漂亮！”一类的帖子。

　　乔修从发帖人的名字来看，他们都是来自炉石酒馆内的常客，现在炉石酒馆内的矮人与施法者们，一定也在议论弥赛这身淑女的打扮。

　　“可以……开始了吗？”弥赛竭力让自己的语气听起来平静友善一点，乔修的提问对她来说完全相当于一种酷刑。

　　她在诺兰还是有不少认识的人，大多数都是诺兰酒馆的牌友，而今天穿着这身衣服登上舞台。

　　一位严肃的圣教军骑士形象瞬间毁于一旦。

　　“当然。”

　　乔修没有继续为难这位骑士小姐，给予了她一个小小的台阶。

　　结束了询问的环节，弥赛所演唱的歌曲伴奏缓缓的响起，她的票数也直接飙升到了七百二十一票。

　　乔修仔细聆听着伴奏，那些演奏的亡灵心情一定非常复杂。

　　歌曲的风格本身就是来自于圣教之国的“圣歌”一类，如果懂得如何在歌声中注入魔力的话，这首歌一定也有净化亡灵之类的效果。


第296章 伪装

　　弥赛的演唱勉勉强强的赢得了在坐观众们的掌声。

　　乔修邀请到场的观众一部份是白荆花爵士所认识的贵族，这些贵族对艺术的鉴赏可远比平民苛刻。

　　他们之所以会给予弥赛掌声，还是看在弥赛的嗓音之上，而刚才的演唱，就连乔修这位外行人也听出了有好几处跑调的地方。

　　“弥赛小姐最终得票数是两千三百七十票，是目前为止最高的票数，请问弥赛小姐你想对这两千多位支持您的人说些什么呢？”

　　泰琳走到了舞台上，将一枚刻录有“强音”的原晶石话筒递到了弥赛的手中。

　　弥赛刚刚唱完一首歌，脸颊上还带着些许绯红的色泽，她平息完了自己的气息后，只是很冷淡的说了声“谢谢”就直接走下了舞台。

　　被强迫参与这次比赛的弥赛，当然不是为了取胜而站在这里，她当然也不会在意观众的看法。

　　只不过弥赛冷淡的姿态却出乎意料的让支持她的投票又上涨了两百多票。

　　“美貌也是女人的武器之一”乔修在这时小声的说。

　　“可惜这个武器对已经有心上人的男人来说毫无作用。”嘉洛莉反驳了一句。

　　面对来自于法洛西之花的吐槽，乔修耸了耸肩没有回答，舞台上也迎来了第三位选手。

　　世界咏唱者的比赛也有条不紊的进行着。

　　可惜的是剩下几位参赛选手就没有那位女骑士那么幸运了。

　　“就算给予了平民长剑，他们也无法在战场上杀死任何恶魔。”

　　秃鹫坐在观众席上有些无聊的打了个哈欠，上台的几位观众表演虽然还能看得过去，但让秃鹫有些犯困。

　　他正准备打个盹，在轮到圣女殿下上场时让达尔科主教叫醒他时……

　　秃鹫的困意却被一股让他近乎要窒息的死亡之气给惊醒。

　　“不可能……”

　　秃鹫惊呼着站了起来，他的视线四下扫视着，额头溢出了大量的冷汗，身体也忍不住发出了颤抖。

　　“秃鹫，你的气息紊乱了，发生了什么？”

　　旁边的达尔科主教出声提醒着这位军团长保持冷静，同时也很疑惑是什么会让这位身经百战的军团长吓成这样。

　　“达尔科主教，我的对亡灵的感知很敏感。”秃鹫浑身脱力的坐倒在了坐位上，视线左右看着像是看见了一只野生的哥斯拉降临会场一样。

　　不……如果是那种巨龙一类的生物，秃鹫还有自信在这种强大的生物手下逃脱。

　　“我知道。”达尔科主教说。

　　“从表演开始为止，剧场中一直游荡着十五只日间女妖，这些女妖虽然危险却没有恶意，最关键的是这些女妖根本无法伤害到圣女殿下分毫。”

　　秃鹫的声音中有着抑制不住的紧张，他的背后已经完全被冷汗所给汗湿了。

　　普通的亡灵是根本无法伤害到被圣光庇护的圣女赫萝莉亚，再加上那位优秀的骑士弥赛在贴身保护圣女。

　　秃鹫才能安稳的坐在观众席上欣赏这一次比赛，但就在刚才……秃鹫感觉到了在舞台幕后出现了一股……可怕的气息。

　　这股死亡之气已经远远超越了秃鹫接触过的所有亡灵，浓郁到了宛如汪洋大海。

　　那是一只足以媲美诺兰贤者的亡灵！甚至……可能还要在诺兰贤者之上。

　　“那名混沌恶魔麾下没有能战胜圣女殿下的选手，所以使用了这种卑劣的手段吗？”

　　达尔科主教听完了秃鹫的叙述，愤怒的拄着拐杖想要站起身来去拯救圣女殿下。

　　可就在下一秒，圣女赫萝莉亚安然无恙的从舞台幕后走了出来。

　　圣女的打扮非常的朴素，身上是衣服甚至还远不如弥赛那一身洁白的长裙好看。

　　而圣女的外貌像是换了一个人，五官上还有略微的相似，让达尔科主教能辨认出她就是圣女赫萝莉亚。

　　其他的地方看起来就是一个很普通的邻家女孩。

　　“圣女……没事吗？”

　　达尔科主教不知道圣女为什么要这么做，可他微微的松了口气，可他依然固执的想要从走到舞台上面。

　　他信不过那只混沌恶魔……

　　那只混沌恶魔可是借着这次咏唱者的比赛正式向圣教之国宣战，在混沌恶魔主导的战场上，他绝对有理由给圣女的演唱下一些陷阱或者使用一些卑劣的手段。

　　例如没有伴奏，亦或者伴奏在途中完全出错。

　　达尔科主教也无法接受让一群外行人去演奏圣女殿下所演唱的颂歌！

　　“我名为莉雅，来自圣教之国。”

　　赫萝莉亚很大方的向着所有人做了一个自我介绍。

　　“圣教之国，莉雅小姐，你知道吗，现在诺兰民众对圣教之国可是有着一些不好的看法。”

　　问出这一句话的并不是乔修，而是嘉洛莉。

　　这位法洛西之花在经历了黑木森林大火事件以后，已经彻底恨透了圣教之国。

　　这一仇恨理所当然也蔓延到了圣教之国的普通民众上。

　　可惜嘉洛莉不能像是那些黑木精灵一样，用弓与箭守护自己的家园并且向仇人报仇雪恨。

　　但嘉洛莉明白自己还有另外的武器，那就是自己作为法洛西之花的魅力与言语。

　　这同样也是乔修所持着的武器。

　　在嘉洛莉的这一句质问下，果然施法者论坛上出现了不少质疑这位莉雅小姐的帖子。

　　原本在诺兰早已沉寂已久的黑木森林大火事件，再这一次被别有用心的人再次挖了出来。

　　“嘉……嘉洛莉小姐……我……我并不知道这些事……”

　　赫萝莉亚的语气听起来有些畏惧，看起来就像是一个生活在圣教之国的无知群众。

　　“这样么？”

　　嘉洛莉看见赫萝莉亚这么“畏惧”与“害怕”的模样没有继续为难她。

　　否则在外人看来就是嘉洛莉这位成名已久的女演员，在刻意为难一位新人。

　　嘉洛莉知道这样做会对她的风评有影响。

　　“莉雅小姐……对吧？”乔修没有戳穿面前之人的演技，反而开始配合起了她的演出。

　　“嗯。”

　　她点了点头，脸上的笑容让人感觉很亲近。

　　在这时她不再是圣城中那位高高在上的圣女，而是一位很普通的女孩，似乎任何人出门买束花或者买瓶牛奶都能看见那种邻家女孩。

　　这么亲民的人设倒是很符合世界咏唱者的主题。

　　乔修所询问她的问题，她当然都是以自己捏造的身份回答，当回答结束时终于轮到了她开始正式演出的时候。

　　赫萝莉亚对着舞台做了个手势，示意达尔科主教稍安勿躁，然后捧着泰琳递给她的话筒，以一位普通的平民女孩莉雅的身份开始了演唱。


第297章 会面

　　一曲结束，两万七千三百二十一票这个恐怖的数字显示在了舞台后方的投影上。

　　所有坐在剧场观众席内的听众无一例外都站了起来，向这位普通的平民女孩献上了掌声。

　　其中也包括乔修……乔修的掌声是为这位修女小姐所选择的人设而给的。

　　在演唱之前，她用自己一开始设定好的身份回答了乔修的问题，根据她的回答……她也成功的向着观众们塑造出了一位普通却又努力的女孩。

　　早年一直生活在圣教之国边境，在年幼时母亲教会了她唱第一首歌，从那以后她就喜欢上了音乐，一直跟随着母亲学习。

　　遗憾的是因为战争，母亲得了寒疫在五年前逝世，如今跟随着父亲一路流浪到诺兰，希望能让更多人听见她母亲所作的歌曲。

　　如果将这次的《世界的咏唱者》比作一个游戏的话，这位修女小姐无疑已经掌握了通关攻略，甚至还手动的写了一份作弊代码出来。

　　那就是她所唱的歌并不是来自于圣教之国教典中的圣歌，而是一首母亲送给自己女儿的歌曲。

　　乔修在聆听她的演唱时询问过身边的嘉洛莉，嘉洛莉摇头表示她从未听过任何相似的歌曲。

　　也就是说……这首歌是这位修女小姐现写的！

　　曲子的曲调与歌词都深情无比，再加上这位修女小姐在半途中略带着哽咽的演唱。

　　要不是这场比赛的黑幕早已钦定了冠军，或许她将会成为冠军的有力竞争者。

　　她背后那两万三千左右的票数就证明了她的成功。

　　这位深爱着自己的母亲，却无法与母亲见面的可怜小女孩成功的博得了诺兰听众们的同情。

　　最重要的是她的演唱完美到了无可挑剔。

　　“谢谢……谢谢大家……”

　　在演唱结束以后，她还用手捂着自己的嘴，眼角泛起了泪花很惶恐的向着观众鞠躬。

　　这种感动不已的样子，又一次撩拨起了观众们泛滥的同情心，她的票数瞬间上升到了两万八千多票。

　　乔修本来以为自己亲自给暗精灵们写“作弊代码”，已经足够让她们在所有的参赛选手中脱颖而出了，但这位修女小姐却在没有任何人的提醒之下，掌握了这场游戏或者说战争的规则。

　　“祝愿你已故的母亲能听见你的歌声。”

　　乔修依然配合着这位修女小姐的演出，她也双眼含泪的向着乔修道了几声谢意之后，就在泰琳的引导下走下了舞台。

　　“这样真的好吗？她刚才的演唱非常的……可怕。”

　　嘉洛莉发了一条简讯给乔修。

　　不愧是从小就跟随着母亲在法洛西各地演出的法洛西之花，嘉洛莉从小就受到法洛西最优秀的歌剧家指导。

　　刚才那位来自圣教之国少女的表演，显然已经超出了“普通参赛者”的范畴。

　　那怕她所演唱的只是一首很普通的歌曲，可她的唱功嘉洛莉只能用可怕来形容。

　　“她吸引到了更多的人关注这个节目就足够了。”乔修面向了嘉洛莉微微一笑。

　　虽然这场比赛的宣传是为了让自己的选手追逐梦想之类的正能量话语。

　　但作为主办者的乔修很清楚，选手本身只是吸引关注度的一种工具。

　　越多的人愿意为了某位选手跑去观看“电视”，乔修的目的就达到了。

　　“还有，你认为那些黑木精灵祭司会输给她吗？”

　　“精灵祭司们在演唱上的功底……没有她优秀。”嘉洛莉说出了自己真正担心的一件事。

　　“别担心，那些精灵小姐们手上还有我给予她们的作弊代码……但现在遗憾的是嘉洛莉小姐，我必须小小的失陪一下。”

　　乔修在将这条简讯编写完成以后，立了从裁判席上站起身，此时镜头正对准舞台上的泰琳。

　　没有人会注意到乔修的离开。

　　“乔……乔修先生……你要去哪？”

　　一直坐在乔修身侧的伊诺，注意到了乔修起身的动作有些畏惧的问。

　　在这么多人的场合下，可以说是乔修给了伊诺勇气能安稳的坐在这个位置上。

　　“去确认那位修女小姐的身份，伊诺你必须坐在这里，毕竟到场的有不少观众都是为了你而来的。”

　　乔修在诺兰可没有什么存在感，除了电影幕后播放演员表时会出现一连串乔修的名字之外，乔修的知名度远不如这位魅魔高。

　　“不久后白荆花爵士回来顶替我的位置。”

　　乔修在向嘉洛莉与伊诺挥了挥手，向着舞台的幕后走去，在这期间一直坐在舞台观众席上的希里拿着魔法杖跟上了乔修。

　　“又要打架了？”希里似乎猜到了乔修中途离场的意图。

　　“当然不是打架，只是一场小小的谈判。”

　　乔修的手轻轻一挥，将自己魔网中所收到的一条简讯消息发给了希里。

　　希里点开了那一条简讯，发现是一位名为“赫萝莉亚”的人发送过来的。

　　“乔修·亚诺罗德，魔界的三王子殿下……能否预约一个时间，我有些事希望与您商议。”

　　“这个家伙……知道你的真实身份？”

　　希里握紧了手上的魔法杖，虽然这条简讯看起来非常的友善与礼貌，但希里还是能够感觉得出其中挑衅的意味，或者说……威胁。

　　“不止知道我的身份，好像还对魔界很了解。”乔修说。

　　“该不会是那些圣教军吧？”希里第一时间联想到了之前在松鼠街遇见的那支圣教军小队。

　　“她的身份比圣教军要高上不少，如果公开身份来诺兰的话，护卫她的可能不是一支圣教军小队，而是一整支军团，来访之后也会发展成两国外交上的问题。”

　　乔修一路向着舞台幕后走去，诺兰国家剧院内部面积比白荆花剧院大上两倍，房间也多到了可以当成一间奢侈的旅馆。

　　因此乔修特地的为某些特殊的选手安排了单独的休息间。

　　乔修在与希里谈话期间，已经来到了一位选手的休息间门口。

　　“我猜是刚才在舞台上死了亲妈的那个女孩。”希里说。

　　“猜对了，希里小姐。”

　　乔修没有敲门，直接将手搭在了门把上推开了这个房间的门。

　　在房门被推开的刹那，一柄长剑突然刺向了乔修，持剑者身上并没有杀意，只是想通过这种方法阻止乔修进入房间。

　　长剑在即将触碰到乔修的一刹那，乔修身后的希里魔法杖上也溢出了纯白色的铭文，成功的抵挡住了对方的攻击。

　　“这就是你们圣教军欢迎别人的方法？”希里看清了持剑者的样子，正是那位女骑士弥赛。

　　“……”弥赛也看清了乔修的面容。

　　这位女骑士没想到乔修会出现在这里，愣了片刻后想要反驳希里的话也卡在了喉咙中。

　　没过多久她的身后就响起了圣女赫萝莉亚的声音。

　　“停手弥赛，他们是我邀请来的客人。”

　　“但是……莉亚大人！”弥赛的声音中听起来有些急躁不安，那怕被下达了全新的命令，也不打算从门口移开。

　　“让开吧，我并不介意。”

　　在赫萝莉亚的再三提醒下，弥赛转身走进了房间，让乔修与希里能看清房间内的事物。

　　乔修看清了坐在房间内的那位名为“莉亚大人”的少女之后，在考虑要不要找个相机将这一幕记录下来。

　　因为她此时正在更换衣物，白皙的肌肤在灯光的衬托下显得有些炫目。

　　然而这养眼的一幕乔修还没有欣赏多久，身后就传来了温暖而又柔软的触感，下一秒乔修的双眼就被身后的那位施法者小姐给捂住了。

　　果然，该扣希里的工资了么？

　　乔修叹了口气只能任由希里维持这个动作整整十来秒钟，她才终于愿意松开，那位修女小姐身上的衣物也已经更换完毕。


第298章 NO

　　“于是，赫萝莉亚小姐到底想要和我谈些什么？”

　　乔修很自然的在房间中找了张椅子坐下，希里手持着法杖默默的站在了一旁。

　　诺兰国家剧院的所属者是乔修，赫萝莉亚与弥赛才是外人。

　　“一场交易。”

　　赫萝莉亚身上的着装已经换成了一身很朴素的修女服。

　　她并没有在乔修面前掩饰自己作为一位神职人员的意思。

　　“交易……又一位和恶魔做交易的神职人员吗？”乔修摊开了双手，手心中骸骨公散发着死亡气息的印记，对于圣光之神的信徒而言无疑是一个亵渎的符号。“如果圣光之神真的存在……他大概会哭出来吧。”

　　“圣光之神莫尼卡尔从来都没有将恶魔视为敌人过。”

　　赫萝莉亚突然说，她的口吻听起来就像是亲眼见过那位神明一样。

　　“恶魔是邪恶的，人类的敌人……这些全部都来自于圣教之国的教典中，而教典的编写者不是圣光之神，而是……人类。”

　　“我似乎听见了什么不得了的秘密，不过你的这个秘密似乎吓到了你的骑士。”

　　乔修侧了一眼站在赫萝莉亚身侧的弥赛。

　　刚才赫萝莉亚的话，无疑是对于弥赛的信仰一个极大的挑战，弥赛竭力的抑制住自己内心的情绪，希望能让自己的表情看起来严肃一些。

　　“我只是在述说一个事实。”

　　赫萝莉亚根本不在意自己身边那位骑士小姐的想法，手指在半空之中挥动着。

　　乔修对这一动作很熟悉，那就是操作魔网的动作。

　　这位圣女殿下也是一位魔网的使用者，从打字的速度上来看，肯定花了大量的时间泡在施法者论坛里。

　　“那么，赫萝莉亚小姐要与我谈的交易是什么呢？”乔修问。

　　“在谈内容前，你不对我出的筹码感兴趣么？”

　　赫萝莉亚正在浏览施法者论坛的“世界咏唱者”分区，看见里面有大部份的帖子都在谈论她时，心满意足的关上了魔网。

　　“先声明一下，虽然你们教典上写恶魔对人类的血肉与灵魂感兴趣，但那完全是错的，这两样东西对恶魔完全没有作用。”

　　乔修在胸前打了个叉，以免这位看起来准备叛变恶魔这一侧的修女小姐，准备许诺献祭多少人的性命这种无聊的筹码。

　　“你给这些还不如给我金币更实在。”

　　“我能给予你的可远比金币更有价值。”

　　赫萝莉亚手上出现了一枚原晶石，这枚原晶石正是铭刻了“魔网”的原晶石。

　　“我能将这东西推广到圣教之国的全境，而且绝对不会出现上面所写的‘无信号’的情况。”

　　“是么？这……还真是一个吸引人的筹码。”

　　乔修的视线始终都盯着赫萝莉亚身侧的弥赛，当赫萝莉亚提出这一个条件时，弥赛终于忍不住露出了些许诧异的表情。

　　也许在弥赛看来，赫萝莉亚的这一行为，无异于让乔修这位混沌恶魔拥有控制圣教之国所有国民思想的机会！

　　一旦魔网的覆盖范围笼罩了圣教之国全境，对乔修的文化入侵计划的好处远远的大于坏处。

　　“这只是筹码之一。”赫萝莉亚脸上露出了微笑，她能感觉得到乔修语气中一丝心动。

　　赫萝莉亚的手上出现了圣光体系的铭文，圣洁的魔力从她的身体中溢出，纯净而又庞大……

　　乔修只在一个人身上感觉到过相同的魔力，那就是无欲者大主教。

　　“我能让圣教之国收敛起对魔界的敌意，在今后的十年以内，圣教之国绝对不会对魔界发起进攻。”

　　“和平条约吗？”

　　乔修已经能想象得到如果是自己的姐姐瑟希莉站在这里的话，一定会试图签下这一条约。

　　魔界现在太需要喘息的时间了，不止是目前魔界经历不起一场全面战争，关键的是魔界在科技树上已经落后人类的世界太多。

　　如果有十年喘息的时间，或许魔界真的有可能追上人类。

　　“那么……你要从我身上得到什么？”乔修已经能从赫萝莉亚提出的两个筹码，猜到这位修女小姐的真实身份了。

　　“很简单。”

　　赫萝莉亚突然站起身来，在这一瞬间希里再次握紧了手上的魔法杖，弥赛也将手搭在了腰间的剑柄上。

　　可赫萝莉亚却用摇头的方式示意弥赛放松，然后她将手搭在了自己的胸口，微光在她的身上凝聚……乔修隐隐约约的看见了她背后的光芒构成了一只……麋鹿的身形。

　　“我……希望站在圣教之国权利的顶端，也就是掌控整个圣教之国，因此……我需要借助你的援助。”

　　“原来是这样么？”

　　乔修在这一刻明白了……为什么这位修女小姐会千里迢迢的跑到诺兰来参加《世界的咏唱者》的原因了。

　　她的力量似乎与那些黑木精灵与霜精灵一样，全部都源自于信仰。

　　信仰她的人越多，她就越强大……圣教之国的国民已经不能满足于她的野心，她需要更多的信仰。

　　而乔修的魔网与电视台这两个平台，都是能让她积攒信仰的绝好手段。

　　“如何？乔修·亚诺罗德，我愿意与你签订一份以生命作为保证的上古契约，任何人违反的话，都会付出极大的代价。”

　　赫萝莉亚拿起了放在桌上的一柄小刀，她是认真的。

　　“嗯……能让魔网毫无阻拦的被圣教之国的国民接受，还能让魔界暂时脱离战争的威胁……关键是赫萝莉亚小姐你身上所拥有的东西。”

　　乔修盯着赫萝莉亚身后由微光构成的麋鹿。

　　不会错的……那是一棵成熟的世界之树！

　　“我不得不承认这些都充满了诱惑力。”

　　“你愿意接受我提出的条件了吗？”赫萝莉亚说。

　　“关于你这一个问题的回答。”乔修的脸上出现了和煦的笑容，然后轻声的说，“理所当然是……NO！”

　　“……”

　　前面赫萝莉亚都差点以为这位混沌恶魔要答应了，但没想到乔修会突然拒绝。

　　“能……告诉我原因吗？”赫萝莉亚的微笑突然凝固了，她想要知道乔修拒绝的原因，明明她提出的所有条件都对乔修无比有利。

　　“原因？很简单，因为我最喜欢做的事就是对自以为是的家伙说‘NO！’”

　　乔修觉得自己说出这句台词时，应该摆一个姿势。


第299章 密谈

　　“嗯……刚才那一句话只是玩笑话，请你当没听见无视掉吧。”

　　乔修摆了摆手希望能让赫萝莉亚不要在意。

　　这位修女小姐也很能控制住自己的情绪，脸上看不出一丝不悦的表情。

　　“那乔修先生……我想要知道真正的原因，是交易的筹码不够满意么？”赫萝莉亚不打算这么轻易放弃。

　　“筹码当然满意，如果是我的二姐坐在这里，她考虑到魔界今后的未来肯定会同意你提出的条件。”乔修收起了脸上的笑容，面无表情的看着面前这位修女小姐“而我也有一些接受的想法，但就算我同意了，你认为圣教之国会同意吗？”

　　“那些顽固的老家伙，我会亲自将他们清扫掉。”赫萝莉亚说出这一句话时，身旁的弥赛又一次想要开口说些什么，可最后还是咬了咬牙忍住了。

　　“但我协助你清扫掉了教会高层以后呢？向圣教之国的民众宣传恶魔其实是友善的好邻居吗？或者颁布保护恶魔的法律？”

　　乔修一直紧盯着赫萝莉亚，却根本无法从她的表情中读出任何东西。

　　这个女人实在是太善于伪装了。

　　“至少……我能阻止圣教之国与魔界之间的战争。”赫萝莉亚说。

　　“你认为暂时的停战，能解决圣教之国的信徒们对恶魔的仇恨吗？”

　　乔修突然提出的问题，让赫萝莉亚陷入了短暂的沉思，最后赫萝莉亚以摇头的方式来回答了乔修。

　　“这就是我拒绝的理由，圣教之国的存在是基于国民对圣光之神的信仰，而在信仰中已经告诉了国民‘恶魔是邪恶的’，而想要改变圣教之国的国民对恶魔的看法，唯有一种方法。”

　　乔修拿起了桌上所放着的一枚原晶石，将其放入了手心中轻轻的一握。

　　脆弱不堪的原晶石直接化为了碎片从乔修的手心中滑落而下，全部跌落在了地面之上。

　　“那就是摧毁你们所建立起来的信仰。”

　　“这可不是一件简单的事情。”赫萝莉亚的声音终于逐渐变冷。

　　她之前的力量就来自于圣教之国国民的信仰之力，乔修要摧毁的东西无异于是将她百年的努力毁为一旦。

　　“当然不简单，但我并不会放弃……让圣教之国的国民明白你们所谓的‘神’真正的面目，而我同样也有很多种手段，魔网只是其中之一。”

　　乔修一路走到了赫萝莉亚刚才在舞台上所穿的衣物旁边，用手拿起了那件有点破旧的衣物扔给了赫萝莉亚，而赫萝莉亚身旁的弥赛却先一步伸手接住了这几件衣服。

　　“赫萝莉亚小姐为什么不选择直接加入我呢？如果你渴望民众的信仰……我能用更加有效的手段让民众喜欢上你。”

　　“莉亚大人。”

　　弥赛已经有些听不下去了，她想要带着圣女离开这里，可赫萝莉亚却不为所动，反而接过了弥赛手上拿着的那件衣服。

　　“如果我也像你一样拒绝呢？”

　　赫萝莉亚的瞳孔不知何时从褐色变为了金色，也许这才是她原本的瞳色。

　　站在乔修面前的这位少女，比刚才舞台上那位平凡的邻家女孩耀眼了百倍，当然不排除她身后正站着一只光粒子构成的麋鹿这一原因。

　　“很简单……那就再选一位和你有着一样‘悲惨经历’，唱歌也好听的女孩呗。”

　　乔修耸了耸肩表示并不在意赫萝莉亚的中途退场。

　　“靠着那些黑木精灵？她们的歌声却无法与我媲美。”赫萝莉亚猜到了乔修口中的“女孩”是谁。

　　“歌声无法媲美，用歌曲来就行了，你所写的歌曲再过不久就要过时了，赫萝莉亚小姐……如果不相信的话可以在等会去幕后看看。”

　　乔修对着赫萝莉亚做了一个邀请的动作，就像舞会上邀请自己的舞伴一样。

　　可惜弥赛挡在了乔修与赫萝莉亚之间，这注定了赫萝莉亚无法接受乔修的邀请。

　　“我会考虑的。”赫萝莉亚轻声的说。

　　“那么如果你厌倦了教会高高在上的生活，这里随时欢迎你作为‘莉亚’这一身份回来。”

　　乔修在留下了这一句话后就直接推门离开了赫萝莉亚的休息室，希里也跟在乔修的身后离开了这里。

　　这次乔修没有直接去比赛举办的剧场，而是越过了选手的休息室来到了诺兰国家剧院深处用来给演员们进行类似下午茶活动的一处餐厅。

　　乔修在餐厅内找了一个位置坐下，让侍从准备一杯柠檬汁。

　　“乔修……我能知道你拒绝那个什么赫萝莉亚的真正理由么？”

　　希里把法杖摆在了一旁，找个乔修对面的位置坐下以后，开口询问着乔修。

　　“真正的理由？希里你是怎么猜到我的真实想法的？”乔修的语气听起来有些耐人寻味。

　　“直觉，我只是单纯觉得乔修你肯定不会放过那么大的一棵世界之树。”希里回忆了一下赫萝莉亚身后的那只巨大的麋鹿然后说。

　　“每次你见到世界之树的表情，都像是那些矮人抽到金色传说一样。”

　　“好吧，你猜对了希里小姐，我当初确实想答应赫萝莉亚的要求，但最后还是放弃了。”

　　乔修相信自己一旦与赫萝莉亚达成了合作，那么魔网能直接进入3G时代，甚至能够直接发展出视频网站。

　　“然后……为什么拒绝了？”

　　“呃……很简单，因为我应付不来那个女人。”乔修用着最诚恳的语气对这位施法者小姐坦白“我并不擅长玩弄心计，我感觉那位被称之为赫萝莉亚的女人每一句话都在说谎，总之是一个很麻烦的家伙，所以和她结盟的话，危险大于得到的好处，我的姐姐也许可以驾驭，但我还是算了。”

　　“也就是说那个叫做赫萝莉亚的女人是个小碧池？”希里用一个很简短的词翻译了乔修的长篇大论。

　　“可以这么理解吧，我的目的只是想安心的发展娱乐相关的行业，但圣教之国的威胁让我只能提前向他们宣战，有关于信仰方面的战争。”

　　“所以如果以后还有这种女人来找你，需要我帮忙吗？”希里问。

　　“当然。”

　　乔修举起了侍从所递上来的一杯柠檬汁与希里手中的酒杯轻轻一碰。


第300章 过时

　　乔修离开以后，弥赛就一直盯着房间的门一言不发。

　　“如果你有什么想说的，可以直接向我坦白，弥赛骑士……”

　　赫萝莉亚身后由光辉构成的麋鹿已经消散，她的瞳色也重新从金色变成了褐色。

　　“圣女，您……要取代教皇冕下的位置吗？”弥赛沉默了许久，终于开口了。

　　她知道如果她将刚才与赫萝莉亚与乔修之间的谈话告诉圣教之国的高层，那么赫萝莉亚很有可能会成为异端审判庭抹杀名录上的一员。

　　赫萝莉亚与乔修的交易，已经严重的违反了圣城的法律。

　　她作为一位圣教军骑士，完全有充足的理由拔剑将这位“叛徒”带回圣城。

　　“弥赛，你认为现在的圣教之国是什么样的？”

　　赫萝莉亚没有正面回答弥赛的质疑，反而用另一个问题来反驳弥赛。

　　“我就不提及民众的生活，你只需要回答我……你真的认可异端审判庭的所作所为吗？”

　　赫萝莉亚一挥手打开了魔网的界面，在进入了施法者论坛以后，找到了很久以前传火之人所发的帖子。

　　那就是在黑木森林事件中所谓的“真相”。

　　弥赛当然看过这个帖子，但她从内心深处不愿意相信这些帖子是真实的，或者说是那位混沌恶魔刻意捏造出来的东西。

　　可事实似乎并不是这样……

　　“我无法回答这个问题。”

　　处在迷茫中的弥赛摇了摇头，然后她向赫萝莉亚再次行了一个，在她授勋成为赫萝莉亚的骑士时所行的礼仪。

　　“但我所恪守的是圣光之神的戒律，这也是我的信仰……以及我现在的身份是守护你的骑士。”

　　弥赛只是在坚持她内心中的正义，为了这一正义，那怕教皇做出了违背道德的残忍之事，届时弥赛也会毫不犹豫的拔出骑士剑给予制裁。

　　“看来你的信仰并不妨碍你使用那位混沌恶魔创造的东西。”赫萝莉亚说。

　　“请……圣女殿下不要嘲笑我。”

　　弥赛的脸罕见的露出了绯红的色泽，赫萝莉亚这里所指的“混沌恶魔创造的东西”，当然指的就是《炉石传说》。

　　“没有嘲笑你，那位恶魔创造出来的东西确实很有……吸引力。”

　　圣女赫萝莉亚在关闭施法者论坛前，登陆了施法者营地，在嘉洛莉所发的最新营地消息“期待黑木精灵们的表演。”点下了大拇指的标识后，才关闭了施法者论坛。

　　赫萝莉亚认为自己的自制能力已经很厉害了，但自从使用了施法者论坛以后，原本她是抱着“收集情报”的目的才会逛魔网。

　　而现在她有事没事都会跑到魔网上面看个一两圈，无论是有用还是没用的消息都会点进去看看。

　　“弥赛，如果有一天施法者论坛上全是有关于圣教之国的一些黑幕，就像这次的黑木森林事件，你认为世人对我们的看法还会像以前一样吗？”

　　弥赛在这时只能选择摇头来回答。

　　赫萝莉亚在这时缓缓的走到窗户旁，当她拉开窗帘的时候，能从这里看见下面街道上来来往往的人群。

　　圣女赫萝莉亚伸出了手贴在了窗户上，看着那些来往的人流。

　　“在那位混沌恶魔创造魔网之前，群众是无知的，他们想要知道某些消息，只能通过街道的流言，但……有多少人会相信一群小老鼠的谎言呢？就算这次黑木森林大火的消息传到了诺兰，也根本不会有人在意。”

　　赫萝莉亚说到这里，再次侧过了头看向了弥赛，施法者论坛的界面突然出现在了弥赛的眼前。

　　上面是有关于“黑木森林大火事件”的帖子，还有下面一群施法者论坛的使用者的回复，弥赛能从每一个回复中看出回复者当时的情绪是多么的激动与愤怒。

　　恨不得直接将圣教之国的教皇拉到火刑架上审判一样。

　　“但魔网的出现让民众们拥有了情报的来源，世界上所发生的一切，他们只需要像我一样，挥一挥手点开施法者论坛，亦或者收听那个所谓的诺兰之声就能够知晓，而且……他们也第一次有了表达自己看法的媒介。”赫萝莉亚说。

　　“像是以前一样，靠着十几位传教士就能蛊惑一整个城市的人，在诺兰已经是几乎不可能的了，圣教之国的传教方式正在成为过去的遗灰，那些老家伙却完全不知，就像坐在井底的乌龟一样。”

　　“但施法者论坛上的那些言论只是说说……根本没有人付出实际的行动。”

　　弥赛在浏览着这个帖子时，已经不是第一次看见有关于“要去圣教之国替黑木精灵报仇”这种言论了。

　　但圣城可不是他们能够闹事的地方，更别提所谓的“报仇”。

　　“因为黑木精灵对于诺兰的民众来说是‘无关的人’，当然不会有人真正的向黑木精灵伸出援手。”

　　赫萝莉亚为了反驳弥赛，再次快速的翻动起施法者论坛的帖子，随后将一个发帖人为“斯科坦修女”的帖子。

　　“谢莉尔这孩子你还记得吗？”赫萝莉亚问。

　　“她……虽然是背叛者，但……也是我的朋友。”

　　弥赛本想要回避这个问题，面对赫萝莉亚的注视，她只能如实坦白。

　　“谢莉尔同样也是我的朋友，所以我在拥有了魔网以后，第一件事就是寻找叛逃以后的谢莉尔在诺兰的处境。”

　　赫萝莉亚再次将几个有关于斯科坦修女的帖子发送到了弥赛的面前，这位女骑士依次浏览过了上面的帖子。

　　“结果让人意外，当时谢莉尔那孩子被异端审判庭视为叛徒所追杀，一路到了诺兰……从第一个求救帖来看，她……被教会的异端审判庭给逼入了绝境。”

　　当弥赛浏览过“斯科坦修女”所发出的帖子时，脸上流露出了震惊的表情……

　　她很少关注施法者论坛，大概也没想到谢莉尔在叛逃时的处境竟然会这么危险。

　　“异端审判庭从来没饶恕过任何一位背叛者。”

　　在赫萝莉亚的提醒下，弥赛的内心渐渐的变得沉重，她开始陆续的翻起了下面的回复，每看完一条回复，弥赛沉重的内心却突然被什么东西给触动了。

　　“修女小姐被异端审判庭追杀？快告诉我位置在哪！”回复者：短触魔杖。

　　“位置似乎是在克罗克魔杖店！克罗克魔杖店就在诺兰传送阵旁边！有人在诺兰传送阵附近吗！”回复者：无字典籍。

　　“别慌，我已经派人过去了。”回复者：灰白猫头鹰。

　　弥赛默默的浏览完了一条又一条历史消息，她虽然不常使用施法者论坛，但常年混迹于炉石酒馆，她依稀记得酒馆内施法者与矮人们在论坛上的名字。

　　那一晚上……有无数施法者与矮人从诺兰各地赶来援救谢莉尔，还是冒着被教会异端审判庭视为敌人的危险。

　　而谢莉尔对于他们而言，却是素不相识的陌生人。

　　“诺兰的民众当然不会那么好心的去帮助一个陌生人，谢莉尔那孩子在施法者论坛上还有一个特殊的身份，那就是小说作者。”

　　赫萝莉亚将谢莉尔所写的那本《异端审判者日记》的帖子发给了弥赛。

　　弥赛也知道自己的朋友在施法者论坛上有一本著作，但没想到竟然会有这么多人看……

　　《异端审判者日记》的回复数已经彻底破万，这是弥赛在施法者论坛上看见回复数最多的帖子。

　　“谢莉尔放弃了审判者的身份，成为了一位施法者论坛上受欢迎的作者，而诺兰的民众去帮助她的原因……是因为有人喜欢她的作品。”

　　赫萝莉亚翻动了几页《异端审判者日记》，无论看几次……里面的内容都无法引起她这位当事人的兴趣，但对异端审判庭一无所知的诺兰施法者们就不同了。

　　“这就和圣教之国的不少虔诚的信徒愿意为我赴死一样。”赫萝莉亚脸上露出了让弥赛无法琢磨的笑容。

　　赫萝莉亚说到了这里时，她隐约听见了房间外响起了激昂的音乐，音乐听起来与刚才的参赛者完全不是一个层次。

　　“看来……黑木精灵已经上场了，弥赛我们去看看，顺便帮我拿好那件衣服。”

　　赫萝莉亚指着弥赛手上拿着的那件略显破旧的棕色长衫，这身衣服是她刚才在舞台上站着时所穿的衣服。

　　“圣女大人，那位混沌恶魔已经拒绝了与你的合作，你还要继续在那个舞台上表演下去吗？”

　　弥赛一直认为赫萝莉亚参与世界的咏唱者，为的就是找到机会与乔修接触。

　　而此时赫萝莉亚的目的已经达到了，但可惜乔修却以一大堆奇怪的理由拒绝了赫萝莉亚。

　　弥赛迫切的希望赫萝莉亚在玩够了以后能够尽快返回圣城。

　　圣女失踪的这段时间里，圣城里面的那些大主教一定非常的头疼。

　　“当然要继续表演下去。”赫萝莉亚在房间里面轻盈的转了一圈，身上的修女服看起来并不适合做出这种动作，但她此时展现出的魅力，还是让弥赛有些恍惚。

　　“我要让诺兰……或者全世界的观众们喜欢上‘莉亚’这个角色，如果有一天‘莉亚’在圣城中面临绝境的话，也许在诺兰会有人愿意赶过来救这位可怜的女孩。”


第301章 逃离

　　赫萝莉亚与弥赛一路来到了舞台的幕后，越是靠近舞台，在舞台上响起的音乐赫萝莉亚就听得越清晰。

　　“这些声音是……”

　　弥赛听到了舞台上响起的伴奏那一刹那，连走路的步调都慢上了好几步。

　　这位女骑士在生活中根本没有多少机会去欣赏音乐，在那位混沌恶魔出现以前，音乐在这个世界还属于上流人群才能欣赏得到的“奢侈品”。

　　弥赛所听过的歌曲也仅限于圣城中吟唱的圣歌。

　　那怕这一次赫萝莉亚在舞台上所演唱的歌曲，也属于“圣歌”同一风格的曲子，悠扬而又宁静。

　　其他参赛者的歌曲弥赛没有怎么注意，但此时在舞台上响起的伴奏风格，弥赛却前所未闻。

　　这并不是任何一场歌剧中的交响曲……

　　“我……听见了一些从未见过的乐器，全新的乐器……”

　　赫萝莉亚停下了脚步，她没有继续前往舞台后面的选手休息区，反而向着伴奏的乐队们所在的方向走去。

　　“圣女大人……那里很危险。”

　　弥赛想要阻止赫萝莉亚冒失的行为，她的“第三只眼睛”提醒着她绝对不要靠近那里。

　　虽然弥赛无法得知在剧场的幕后到底有些什么，可她能肯定绝对有一位非常恐怖的存在。

　　但弥赛正准备阻止赫萝莉亚乱跑时，她的“第三只眼睛”却又一次隐约察觉到了些什么。

　　弥赛顺着自己的感知看向了位于舞台后面，也就是参赛选手聚集的地方，在一群参赛选手中弥赛看见了一个熟悉的身影。

　　那是一位头发已经花白，但身体依然挺得笔直的老者，克罗格·莫拉尔……圣教军第三军团的军团长！

　　同样也是圣教军中资历最老的一位军团长之一。

　　对于这位军团长，弥赛对他的理解并不多，听赫萝莉亚的描述就是“教皇的忠实拥护者”。

　　“跟我走。”

　　赫萝莉亚没等弥赛向那位军团长打招呼，就直接用手拉住了弥赛的衣角，强行让这位女骑士向着舞台幕后的深处走去。

　　“圣女大人，他的任务应该和秃鹫一样是保护你的安全，但我昨天一整天没有看见克罗格军团长的身影。”

　　弥赛注意到了赫萝莉亚的异常，但在圣女的命令下，不得不俯下了自己的身体跟着赫萝莉亚一路向着另一个方向走去。

　　“保护？应该说是监视，他是教皇派来的……这么说你应该懂了，弥赛骑士。”

　　赫萝莉亚压低了自己的声音，带着弥赛迅速的离开了参赛选手的人群，向着舞台后方伴奏的乐团所在的位置跑去。

　　“但……圣女大人，你想要躲避他的话也不应该……”

　　弥赛想要提醒赫萝莉亚，她所跑的方向尽头有一位极为可怕的……怪物，这位女骑士只能用怪物来形容那个气息的主人了。

　　她不明白人类的剧院当中为什么会这种存在，可只要想起这家剧院的主人是一只混沌恶魔，那么一切就都能够解释了。

　　“跑起来，弥赛！”

　　赫萝莉亚打断了弥赛的话，拉着弥赛的手快步的向着舞台后方跑去。

　　在远处的参赛选手人员中寻找着些什么的克罗格军团长也终于发现了赫萝莉亚与弥赛。

　　当弥赛被圣女赫萝莉亚拉着跑进了一处漆黑的房间中时……弥赛还注意到了克罗格军团长身侧还跟着其他身影。

　　门……被关上了，当弥赛适应了房间们昏暗的光线时，发现这里是另一个剧场……靠近《世界的咏唱者》的剧场。

　　她的“第三只眼睛”提醒着她尽快离开这里的同时，她还感觉到了剧场内部设有强大的魔法阵。

　　魔法阵的作用……大概就是屏蔽里面某位可怕的存在。

　　在弥赛听起来有些奇异的音乐声在剧场内部回荡着，弥赛看向了剧场中央舞台，发现有一整支乐团在上面演奏。

　　而……乐团的成员却全部都是亡灵。

　　其中一部份是只剩下白骨的骷髅，这些骷髅身上穿着笔直的礼服，手上拿着乐器加入了演奏之中……另一些则是身体半透明的幽灵。

　　世界的咏唱者的参赛选手在演唱时，他们的伴奏全部都是由这些亡灵所演奏出来的！

　　那怕……是自己在演唱时，那悦耳的音乐也是出自那些亡灵之手！

　　知道了真相的弥赛内心有一种别扭的感觉，但这种别扭的感觉还没有出现多久，她就感觉自己的心脏被谁给握住了。

　　“你们身上有我讨厌的气味……”

　　一个声音悄然的在弥赛耳边响起，弥赛盯着舞台上面那只指挥着整个乐团的身影，不知在何时已经消失。

　　黑色的雾气在她的面前聚集，随后变为了一位眼眶之中燃烧着深红色灵魂火的亡灵。

　　“那群信教者的味道。”

　　亡灵的喉咙之中发出了刺耳到让人想要捂住耳朵的声音。

　　当弥赛与它的视线相对的刹那，就已经意识到了这位亡灵非常的危险！

　　弥赛第一时间挡在了圣女赫萝莉亚的身前，并且拔出了腰间的一柄匕首做好了战斗的准备。

　　“你们打扰了我的演奏。”

　　亡灵伸出了自己化为枯骨的手指轻轻的握在了弥赛手中的匕首上，匕首就像是失去了生命突然开始凋零，最后化为了无用的灰尘消散在了空气当中。

　　同时盯着那只亡灵瞳孔的弥赛，突然发现自己的身体根本无法动弹，恐惧在她内心之中聚集，弥赛靠着自己的意志力抵挡住了内心的恐惧。

　　可却失去了对自己身体的支配权。

　　“作为惩罚，也许我能将你们做成……草莓酱？”亡灵用着刺耳的声音说出了一个听起来有些可爱的单词。

　　遗憾的是弥赛此时脸上根本露不出一丝微笑，她的背后已经完全被冷汗给浸湿。

　　死亡的气息笼罩了她，就在弥赛准备调动自己体内的圣光之力拼死一搏时，她身后突然响起了另一个让她熟悉的声音。

　　“骸骨公，不要再欺负这位可怜的女骑士了。”

　　弥赛侧过了头，看向了那位混沌恶魔从她的身侧走过，顺带拍了拍她的肩膀。

　　这一瞬间，弥赛沉重的身体忽然变轻，内心的恐惧也消失得无影无踪，唯有她湿透的内衣能证明刚才的一切并不是幻觉。

　　“两位选手，很荣幸的向你们介绍一下，这位是比赛音乐伴奏的幕后指挥者，兼职配乐总监……你们可以称呼她为骸骨公。”

　　乔修介绍了一下身边的这位巫妖之主，然后看着那位贸然闯入这里的女骑士还有一脸淡定的圣女赫萝莉亚。

　　“你好。”赫萝莉亚很平静的向这位巫妖之主行了一礼。

　　“我应该在门口写明了这间剧场是禁止入内的地区，赫萝莉亚小姐，你能够给予我一个闯入这里的理由？”乔修问。

　　“嗯……”赫萝莉亚在思索了片刻然后坦白的说“我们遇见了小小的麻烦。”


第302章 音乐风格

　　“他们离开了。”

　　乔修靠在了剧场的入口处，看着神经正处在高度紧绷状态下的弥赛，还有她身边所坐着的赫萝莉亚。

　　“感谢乔修先生的庇护。”赫萝莉亚似乎也感觉到了那两位军团长的离去，站起身来微微的向乔修行了一礼作为道谢。

　　“他们不应该是派遣来保护你的吗？”

　　乔修知道那两位闯入诺兰国家剧院的不速之客的身份是圣教军。

　　幸运的是诺兰国家剧院所属的是诺兰……根据诺兰的律法，乔修派人希望这两位外来者强行离开，他们尽管显得极为不情愿，但最后还是只能选择妥协。

　　现在应该正蛰伏在诺兰国家剧院附近静静的等待着赫萝莉亚离开剧院。

　　“但他们是从属于教皇一派的存在，如果被他们抓到的话，我就只能老老实实的返回圣城了，但在以莉亚的身份取得世界的咏唱者胜利前，我暂时不打算返回圣城。”

　　“这么自信？”

　　乔修侧头看着那位在巫妖之主前也能维持平静的修女小姐。

　　“不是自信……只是希望。”

　　赫萝莉亚的视线看向了下面正在进行演奏的亡灵乐团，她跟着亡灵乐团所演奏出的音乐轻声的哼唱了起来。

　　乔修无法听懂她哼唱的内容，因为她所唱的语言是精灵语……赫萝莉亚的歌声逐渐的变大，最后跟随着亡灵乐团的伴奏将整个音乐诠释了出来。

　　而乔修光是听着赫萝莉亚的歌声，就感觉内心的躁动与筹备世界的咏唱者而积累下来的疲倦被逐渐的抚平。

　　圣女唱歌还自带光环效果的？

　　乔修突然想起了暗精灵曾经提过的一件事。

　　那就是在圣教之国……唯有圣女的歌声才能抚平异端审判庭中的审判者们脑海中疯狂的低语。

　　当赫萝莉亚的歌声逐渐变小时，亡灵乐团所演奏的音乐也逐渐的停止。

　　“精灵诗篇中的旅者之歌。”赫萝莉亚在唱完之后缓缓的说“虽然这首歌上面有着小小的变奏……以及我从来都没有见过的乐器进行伴奏，但依然属于精灵们的歌曲，这就是你所说的那位黑木精灵演唱的歌曲吗？”

　　“其中一位……她的名字叫做奥兰卡，一位年长的黑木精灵祭司，我曾告诉过她诺兰的民众可能已经厌倦了精灵诗篇，但她却依然坚持在舞台上歌颂自己一族的诗篇。”

　　乔修打开了魔网的界面，直接通过“世界的咏唱者”分区开始查看起了奥兰卡祭司的票数，发现这位黑木精灵祭司所得到的票数仅仅只有七千票而已。

　　“看来……并不是所有诺兰的观众都喜欢精灵诗篇。”赫萝莉亚微笑着说。

　　“所以我特意给接下来的一位黑木精灵写了一首全新的歌曲。”

　　“全新的歌曲？乔修先生已经不是第一次提起这个了，我很好奇乔修先生你所写的歌曲是什么风格。”

　　赫萝莉亚看着面前这位年轻的恶魔，她在来诺兰之前花费了很长的时间通过施法者论坛，还有异端审判庭方面的消息来调查有关于乔修的情报。

　　最后得出的结论是这只混沌恶魔，在艺术上是一位才华横溢的天才！

　　不止亲自写出了三部优秀到了连赫萝莉亚自己都不得不感叹“有意思”的电影剧本，还有一手搭建起了魔网这一神奇的沟通媒介。

　　赫萝莉亚至今都没弄清楚魔网的原理，而乔修所写的电影剧本不止是有意思，其中的配乐也非常的优秀。

　　所以这次诺兰之行，她除了得到收集更多的信仰之力外，那就是尽可能的与乔修达成合作的关系。

　　合作的内容不仅仅只有借助乔修的魔网，来稳固自己在圣教之国的地位……还有乔修在艺术上的造诣与才华，也让赫萝莉亚……非常的感兴趣。

　　可惜前一个作为盟友的条件，乔修就直接无情的拒绝了，后面那个“作曲家与演唱家”一类的合作伙伴关系就更加无从提起。

　　但这并不妨碍赫萝莉亚与乔修讨论有关音乐方面的话题。

　　“是钢铁之国那边的西罗夫风格的音乐，还是法洛西人管用的巴罗那协奏那一类？亦或者精灵们常用的神圣曲调？”

　　赫萝莉亚生活在这个世界这么多年，除了作为圣女这一尊贵的身份，也是一位优秀的作曲家与演唱家。

　　她对音乐的鉴赏能力可不仅仅停留于“听”的等级。

　　“你说的那些名字听起来挺复杂的流派我都没听过。”乔修听着赫萝莉亚说出的一连串英文名有些懵。

　　“那难道是寒霜之国的拉尔希克战歌一类？”赫萝莉亚继续问。

　　“赫萝莉亚小姐，我对音乐风格的命名可能与你有些小小的不同。”

　　乔修说到这里就没有继续将地球上音乐流派的细节告诉赫萝莉亚。

　　这是一个庞大的体系……就连乔修自己也记不太清楚。

　　“是……么？”

　　“不介意的话，你现在可以去舞台幕后等待，一位名为露维塔的黑木精灵再过一会就要上台了。”

　　乔修从坐位上站起，看着已经重新回到乐队指挥位置上的骸骨公。

　　这位巫妖之主虽然对这两位来自圣教之国的听众充满了敌意，但她却很重视露维塔的演出，此时正在让她麾下的亡灵调整状态。

　　“露维塔？”

　　赫萝莉亚打开了施法者论坛浏览着里面的内容，世界的咏唱者分区在议论那个名为“莉亚”的小女孩依然占了多数。

　　刚才的那位黑木精灵女祭司奥兰卡的演唱，就像是丢入湖泊的石子一样，虽然引起了一小阵的涟漪，却没有太大的波澜。

　　霜精灵泰琳最初在诺兰之声所演唱的歌曲就是精灵诗篇。

　　那时候诺兰的听众将其当成了安眠曲……尽管奥兰卡祭司所演奏的精灵诗篇，在安眠曲的基础上进行了些许的变奏，却依然无法偏离原本的曲调。

　　赫萝莉亚现在很期待有一位那位年轻的黑木精灵能通过什么方式，来打破她刚才创造下来的奇迹。

　　两万多票……这可相当于诺兰之声目前四分之一的观众数量。


第303章 八卦

　　奥兰卡祭司从舞台上面走了下来，径直的走向了乔修给她们安排的一个单独房间中坐了下来，然后给自己倒了一杯普通的白开水猛猛的灌了一口。

　　这位女祭司这辈子都没有用过这么豪迈的姿势喝过水，但现在奥兰卡祭司的内心复杂到了光是喝白开水已经无法弥补了。

　　或许她应该去尝试一下人类的酒精？

　　“奥兰卡祭司长，感觉怎么样？”

　　“我听见了那些人类给你的掌声诶。”

　　“人类也喜欢精灵们的诗篇？奥兰卡祭司长你以后会不会像那位霜精灵一样出名？”

　　在房间里面休息的四位精灵祭司围了上来，奥兰卡祭司看着这些年轻的精灵们脸上好奇的表情，张了张嘴一时间竟然不知道该怎么回答。

　　她们是来到诺兰的精灵祭司中最年轻的几位之一，其中一位精灵黑木精灵就是露维塔。

　　这四位黑木精灵成为圣树的祭司时间不到一百年，年龄也刚好在精灵的族群中属于谈婚论嫁的“少女阶段”。

　　因此面对诺兰的一切，她们根本无法像是年长者一样能够保持平静的内心。

　　“我们是被圣树所选中的祭司。”

　　奥兰卡祭司在平复了一下自己内心的情绪，然后用着严肃的语气对这几位处在莫名其妙兴奋状态下的黑木精灵们说。

　　这些年轻的精灵们已经受到了人类世界形形色色的东西影响，例如电影，又或者说人类世界那些漂亮的衣服。

　　奥兰卡祭司也不知道这些是好是坏，但如今她们现在必须在诺兰生活下去……

　　“姐妹们，我们站在舞台之上，并不是为了名声，只是为了替圣树收集更多的养料。”奥兰卡祭司说到了这里顿了顿然后继续说“一旦收集了足够的养料，我们就要返回森林与族人们重逢，所以不会在这座城市待上太久。”

　　三位年轻的黑木精灵听见“重逢”这个词时眼神中闪过了一丝向往。

　　对于精灵们而言，那怕这里住得再怎么舒服，人类与那只恶魔所创造的东西再怎么有趣，却依然是异国他乡。

　　“但那位混沌之子不是曾说过……想要给予圣树更多的养料，就必须要成为……偶……什么来着？”

　　“偶像。”露维塔在一旁提醒着自己的朋友。

　　“嗯，没错！偶像……我听森林之女说就是那种很受一大群人类欢迎的人，森林之女好像就是这一类人。”

　　说到了这里，四位黑木精灵祭司再次将好奇的目光看向了奥兰卡。

　　“奥兰卡祭司长你通过这次演唱成为了偶像吗？”

　　被问起这个问题的奥兰卡祭司愣了一会，她突然想起了自己最终所得的票数……七千三百二十四票。

　　这代表有七千多位观众沉浸在了她的歌声之中，或者单纯只是喜欢她的外表。

　　这对于鼎盛时期人口只有一万左右的黑木精灵一族而言，已经是一个很庞大的数字了。

　　“还差的很远。”奥兰卡祭司摇了摇头“在咏唱精灵诗篇时，我确确实实的感觉到了些许信仰之力涌入了我的体内，但比起森林之女所聚集的信仰之力还是差的太多。”

　　“但是奥兰卡祭司长，我在施法者论坛上看见有人类在向你表露爱意诶。”一位年轻的精灵祭司突然说。

　　“真的么？在哪？”

　　这一话题瞬间激起了其他两位黑木精灵的热情，她们打开了施法者论坛，找到了上面几个在议论奥兰卡祭司的帖子。

　　奥兰卡祭司手上突然出现了树木的枝条，她用着枝条分别敲了一下那三位正沉浸在“八卦”之中的精灵少女。

　　“不要被这些言论影响了你们的判断。”奥兰卡祭司继续用着严厉的语气教育着她们。

　　三位黑木精灵捂着自己的额头露出了委屈的表情，唯一一位幸免于难的露维塔则在旁边继续浏览着施法者论坛上面的帖子。

　　“奥兰卡祭司长……上面有好多帖子都在谈论那位名为莉亚的女孩。”

　　露维塔在这时才注意到了那怕世界的咏唱者分区，有一两个在谈论奥兰卡祭司刚才的表演。

　　但论坛内大部份的内容却都在议论“莉亚”这个名字。

　　“我在幕后准备的时候听过那位人类之女的演唱，她的歌声确实……非常可怕。”

　　奥兰卡祭司给出了与嘉洛莉相同的结论。

　　“我无法想象那是一位人类小女孩的演唱。”

　　“两万七千三百二十一。”

　　露维塔找到了施法者论坛上有关于那位莉亚的小女孩演唱所得的票数，看着这一个恐怖的数字，露维塔突然明白了奥兰卡祭司从刚才开始情绪一直不高的原因。

　　那位混沌恶魔举办这次世界的咏唱者比赛，为的就是希望她们能借着这次比赛，最后取得冠军得到诺兰民众的认可。

　　精灵一族在咏唱方面有着种族天赋上的优势，奥兰卡祭司所咏唱的精灵诗篇，可以说是黑木精灵一族中最优秀的。

　　但在这一次比赛上却轻而易举的被一位小女孩所超过。

　　“混沌之子曾说过想要长期替圣树收集更多的养料，就必须取得这场比赛的胜利，观众只会记住最后的胜利者。”露维塔点开了嘉洛莉在施法者论坛上的营地，看着营地那接近七万多人的关注人数。

　　这就是法洛西之花恐怖的号召力。

　　在她们九位精灵祭司中，就算出现一位能让诺兰的民众们记住……并且崇拜的演唱者，也能够让圣树的成长更进一步。

　　但奥兰卡祭司已经失败了，尽管现在施法者论坛上还有谈论奥兰卡祭司的帖子，但在不久之后……她就会被诺兰的民众所淡忘掉。

　　“下一个就是我了吗？”

　　露维塔看着自己手心中的号码牌，是第一百七十二位，再过不久就轮到她上场了。

　　奥兰卡祭司似乎已经在偶像的道路上走偏，如果她再失败的话，她们就错过了让圣树更快成长的机会。

　　“奥兰卡祭司长……我会竭尽全力的。”

　　露维塔现在只感觉“种族复兴”的重任已经落在了她的肩头上，为了黑木精灵一族的繁荣，她必须要在舞台展示一场漂亮的演出才行！


第304章 结束

　　短短半个小时的等待就轮到了露维塔上场。

　　这位黑木精灵少女拿着泰琳在舞台上递给她的强音原晶石走上了舞台。

　　舞台上的灯光让她有些不适应，而在踏上舞台时，她由于太过于慌张还没来得及关闭自己面前的魔网界面。

　　当露维塔回过神的时候，她就已经处在了诺兰国家剧院的三千多为观众注视下。

　　不对……露维塔记得那位混沌恶魔说过，还有八万多位诺兰的民众在通过名为“电视”的魔导机械注视着舞台。

　　这是露维塔出生以来第一次被这么多人类所注视，她的全身就像是中了“石化术”一样无法动弹，似乎就连伸出手关闭施法者论坛的界面这一动作都是错误的。

　　“欢迎……”

　　主持者泰琳的声音稍微缓解了一下露维塔身上的“石化症状”。

　　“诸位好，我的名字是露维塔。”

　　这一刻露维塔逐渐的找回了站在舞台上的感觉，开始在泰琳的引导下介绍起了自己。

　　这位精灵少女的声音听起来有着些许嘶哑，在正式登上这个舞台前，露维塔可是在那位巫妖之主的门下受到了不少调教，当然这里的调教指的是演唱方面。

　　露维塔从来都不知道该怎么讨好人类，但现在站在舞台上，她必须让这些人类喜欢上自己……

　　乔修在她上台前给了她好几种“人设”，例如胆小，善良，傲娇等等……其中的词大部份露维塔都能够听得懂，但有几个词汇露维塔至今都无法理解。

　　“露维塔小姐，你也与第一百五十三位选手奥兰卡一样来自于黑木森林么？”

　　乔修离开以后，裁判席的位置已经有白荆花爵士所取代，他举起了手按照“剧本”上所写的询问着露维塔。

　　“呃……嗯。”

　　露维塔被问起这个问题点了点头，她正准备从脸上挤出些许笑容时，才发现一提起自己的故乡。

　　家园被大火所焚烧的景色就不断的在露维塔的脑海中回荡着，这让她脸上的笑容僵硬在了哪里。

　　不行……脸上必须带上友善的笑容才可以。

　　露维塔已经能想象得到自己现在哭丧着的脸了，那些观众们坐在那里可不是为了看她的哭脸，她动了动自己的嘴角，勉强挤出了一个有些难看的笑容。

　　“露维塔小姐，其实你不需要勉强的，我们都知道……黑木森林发生的……悲剧。”

　　白荆花爵士注意到了舞台上的气氛有些……僵硬，他主动的站了起来试图调节舞台上的气氛。

　　“……”

　　露维塔一时之间不知道该怎么回答。

　　白荆花爵士是刻意提起这一个话题，希望公众们因为黑木森林大火的事件，而给予这位可怜的精灵一些同情。

　　露维塔在这时通过魔网的界面看见了自己的票数有所提升，瞬间上涨了一千多票。

　　也许这就是公众的同情心起了作用。

　　但……露维塔看着上涨的投票数量却根本高兴不起来。

　　她这时也在“世界的咏唱者”分区看见了不少质疑她的帖子，例如“又一位黑木精灵？”“诺兰国家剧院什么时候成了精灵的救济院？”

　　露维塔看着这些在她眼前闪过的帖子，握紧了手上的原晶石想要说些什么来反驳白荆花爵士的话。

　　但她却注意到了站在幕后的奥兰卡祭司，奥兰卡祭司向着露维塔摇了摇头。

　　这位年轻的精灵女祭司性格太过于冲动，奥兰卡不希望看见她在舞台上失控。

　　被提醒的露维塔抿了抿嘴，只能默默的听着白荆花爵士那一段渲染这位无家可归的黑木精灵是多么可悲的“独角戏”。

　　票数也因此上升到了两千多票……博取同情心确实有作用，但露维塔却有些不甘心。

　　就在这时，露维塔的眼前突然弹出了一条简讯，上面所写的内容是……“你的音乐老师正拉着我的衣领说‘让那个愚蠢的人类仆从闭嘴’。”

　　简讯的发送人是“传火之人”，露维塔没记错的话这是那位混沌恶魔在魔网上的名字。

　　而露维塔的音乐老师……就是那位恐怖的巫妖之主。

　　这段时间露维塔一直都跟着那位巫妖之主学习全新的音乐，为此她每天休息的时间少的可怜。

　　露维塔这么辛苦的原因，除了一部份是为了圣树的成长，而需要收集更多的信仰之力，其次……她从内心所期望的一件事……就是希望她的歌声得到诺兰的民众认可，更准确的说就是出名！

　　“我暂时没办法让白荆花爵士停下他的独角戏，但露维塔小姐，这种时候就应该表现得勇敢点不是么？请将你内心真实的想法说出来。”

　　第二条简讯再次出现在了露维塔的视线范围当中，她……读完了这一条简讯。

　　在混沌恶魔的怂恿下，这位黑木精灵少女握紧了手中的“麦克风”，深吸了一口气，然后大声的喊了出来。

　　“白荆花先生！能请您先停下您所说的话吗！”

　　喊出来了。

　　露维塔的声音回荡在了整个诺兰国家剧院当中，白荆花爵士也停下了他的独角戏。

　　“继续，你的音乐老师正在高兴的鼓掌。”又是一条简讯弹了出来，这为露维塔注入了一针强心剂。

　　她的视线扫过了在坐的所有观众……又看了一眼施法者论坛上那些有关于“精灵的救济院”一类的言论，然后说……

　　“诸位！我并不是以一位黑木精灵的身份站在这里！”露维塔高声的喊了出来“而是一位咏唱者，或者说……你们人类所说的歌剧家！”

　　露维塔已经看见了奥兰卡祭司在舞台后面有些崩溃的表情，但这时这位精灵少女已经完全顾不上这么多了。

　　“我站在这里，只是想让诸位聆听我的歌声，认可的……也只有我的演唱，仅此而已！”

　　这位黑木精灵所说的这些话，可一点都不讨人喜欢，完全可以说是在向所有诺兰民众挑衅。

　　当她说完这一切之后，剧场内的声音全部消失了，观众们有些发愣的看着那位“口出狂言”的黑木精灵。

　　“有趣……那让我们聆听一下你所谓的演唱吧。”

　　在这时坐在裁判席中央的嘉洛莉突然开口了，她双手托着下巴用着耐人寻味的眼神看着站在舞台中央的露维塔。

　　“诺兰的民众在音乐上的品位，可远比你们精灵要高哦。”

　　就在嘉洛莉说出这一句话时，一只日间女妖飘到了她的面前，给了嘉洛莉一个小小的特写。

　　嘉洛莉的这两句话算是很礼貌的回应了来自露维塔的挑衅。

　　这一刻施法者论坛上的帖子刷新速度再次上升到了一个高峰。

　　“那位黑木精灵又打算演唱安眠曲吗？”

　　“嘉洛莉小姐好像被激怒了。”

　　嘉洛莉同样也看见了施法者论坛上的这些质疑的帖子，她趁着镜头转移的空隙，露出了些许苦涩的笑容。

　　“乔修先生，为什么要我做这种会让黑木精灵们讨厌的事情。”嘉洛莉发了一条简讯给乔修。

　　嘉洛莉刚才对露维塔所说的那些话，全部都出自于乔修的指示。

　　“制造话题。”

　　乔修回复的简讯只有短短的四个字，嘉洛莉却明白了乔修的想法。

　　她担忧的看着舞台上站着的那位精灵少女。

　　经过刚才的对白，露维塔已经被推到了这场比赛舆论的最高点，一旦露维塔接下来的演出无法满足诺兰的观众。

　　那么……她将会被所有的观众所唾弃。

　　“这是将她推到了悬崖边呀，乔修先生。”嘉洛莉喃喃自语着说。

　　嘉洛莉已经能隐约听见后面观众席上的议论。

　　这些人类贵族本来就排斥那些外来的种族，露维塔在人类面前展现了作为精灵的高傲，这也激起了在场观众们的不满。

　　嘉洛莉已经能够遇见露维塔在表演结束之后，整个观众席上下响起嘘声的场景。

　　但就在下一秒，伴奏的声音忽然响起。

　　清脆而又富有节奏的琴弦声响彻于整个剧场当中，大提琴？听起来又不太像，接着又是有节奏的敲击声。

　　嘉洛莉竭力的想要识别出伴奏中的乐器，可当露维塔开口的瞬间，她已经没心情去关注乐器方面的事儿了。

　　“火焰开始在我的胸中燃烧……”露维塔用着有些沙哑的歌声唱了出来。

　　歌声听起来根本不像是精灵诗篇与演唱家们所咏唱的歌剧一样慢而悠扬。

　　这首歌充斥着紧凑的节奏，伴奏中的每一个鼓点都像是敲击在听众们的内心上一样。

　　露维塔低沉的嗓音中倾注着愤怒的情绪，伴随着节奏的提升……露维塔的歌声直接攀升到了一个顶峰。

　　嘉洛莉对于音乐的鉴赏水平虽然有，但作为一个最普通的听众而言，嘉洛莉对于这首歌的第一印象就是……帅气。

　　虽然在演唱中嘉洛莉还听见了其他女声的合唱，但在她身后的听众已经完全不在意这些，有些在坐的听众甚至已经跟随着节奏鼓起了掌。

　　露维塔也听见了观众们的掌声，但她却无心去搭理，当她伴随着节奏将所有的歌词唱出，歌声一直攀升到高峰时……一种浑身战栗的感觉充斥着她的全身。

　　这是一种很舒适的感觉，露维塔也无法用言语形容。

　　歌曲很快就逐渐的接近尾声，露维塔最后用着她略微沙哑的嗓音唱完了最后。

　　当伴奏消失，歌声停止时，整个剧场寂静无声。

　　在场的听众都坐在那里，没有掌声也没有嘘声。

　　露维塔有些不安的扫视了一眼周围，她觉得自己似乎搞砸了。

　　她呼出了一口气，准备走下舞台接受奥兰卡祭司的责罚时，露维塔却停下了自己的脚步。

　　力量……在她的体内涌动。

　　露维塔不可思议的看着自己的手臂，淡绿色的光芒在她的手上聚集起来。

　　这些光芒并不是魔力……而是信仰之力，能够供给圣树成长的养料。

　　这些信仰之力……

　　露维塔惊诧的回过头去看向了背后的白色投影，投影上面显示一个可怕的数字。

　　三万两千四百二十一，比那位名为莉亚的小女孩还要多出整整五千多票。

　　掌声，露维塔又一次听见了身后来自于听众席的掌声，坐在了听众席上的那些贵族与施法者们都忍不住站了起来，给予了这位黑木精灵掌声。

　　“你向所有人证明了你的歌声，精灵小姐。”嘉洛莉也站起身来鼓起了掌“但我很好奇……你所演唱的歌曲叫做什么么？”

　　但嘉洛莉问出这一个问题时，听众们表现出了一致的纪律性，掌声在短短几秒钟的时间里消失不见。

　　“名字是Rolling In The Deep……”露维塔忍着眼中的泪水给予了回答。

　　……

　　“你们要离开了吗？不坐下来将今晚的演出看完么？”

　　乔修坐在了另一家剧院的观众席上看着刚刚完成演奏的亡灵乐团，在乔修的身后，赫萝莉亚与弥赛已经站起身打算离开诺兰国家剧院。

　　“足够了，而且这只是预选赛对吗？乔修先生。”赫萝莉亚说。

　　“当然，遗憾的是接下来的比赛，我可能不会在场。”

　　“是么？不过没关系，今后我们一定会再见面的，乔修先生。”

　　赫萝莉亚在留下了这一句话以后，就和弥赛一起推门离开了这里。

　　“三万两千多票……”

　　乔修一挥手直接打开了魔网的界面，原本施法者论坛上谈论那位名为莉亚的话题，被一位名为露维塔的黑木精灵给取代。

　　“你的弟子似乎很受欢迎。”乔修对着正站在下面舞台的指挥位置上的骸骨公说。

　　“弟子？那个愚蠢的精灵什么时候有资格成为我的弟子。”骸骨公用着刺耳的声音无情的讥讽着露维塔“刚才的演唱，她可是跑调了好几次，那些人类的耳朵应该早已腐朽掉了。”

　　“还是有不少人在称赞骸骨公你的演奏。”

　　乔修算是已经习惯了骸骨公对于周围一切刻薄的评价，在施法者论坛上，这位巫妖之主可是一位出了名的毒舌影评人。

　　“乔修……你就打算这么放掉那两个让人厌恶的家伙？”

　　突然间骸骨公放下了手上的指挥棒，黑色的雾气在乔修面前升腾，构成了那只巫妖之主的形体，她俯下了身，瞳孔中悦动的灵魂之火盯着乔修。

　　“如果我在这里干掉了那个女人的话，差不多就宣布和圣教之国真正意义上的全面开战。”

　　乔修也考虑过直接干掉赫萝莉亚，毕竟整个异端审判庭都依靠着她的歌声来运作，如果在这里抹除了赫萝莉亚的性命，异端审判庭的那些审判者将会直接陷入混乱当中。

　　“确实，靠着魔界那些自私混乱的领主，可没办法抵抗这些虚伪的信教徒进攻。”

　　骸骨公在这时却看得很清楚，没有因为自大而做出贸然的判断。

　　“这种情况不会持续多久……”乔修抬头看向了剧场的天花板轻声的说。


第305章 经济危机

　　世界的咏唱者第一场比赛在晚上结束，乔修直接坐上了返回炉石酒馆的马车。

　　“最终稍微有点名气的只有莉亚和露维塔吗？”

　　乔修的指尖在眼前的魔网界面上划动着，施法者论坛上的帖子有很大一部份都在讨论“莉亚”与“露维塔”，其他参赛选手的名字乔修压根就没有看见。

　　“就连日常讨论分区也是议论那位黑木精灵的帖子，乔修……我还看见了还有人在求刚才那首歌的唱片。”

　　希里坐在了乔修的身侧也和乔修一样“泡”在了施法者论坛里面。

　　“发行唱片的工作现在先不急。”

　　乔修拉开了窗帘看向了窗外逐渐远去的诺兰国家剧院，这家剧院今天晚上迎来了它最辉煌的一个夜晚。

　　当乔修走出剧院时，在外面聚集了大量的人群……当那些黑木精灵完成了演出，离开了诺兰国家剧院以后。

　　彻彻底底的体验了一次出名是什么样的感觉，人们在发现那位勇敢的黑木精灵少女露维塔以后，就向着露维塔涌了过来。

　　那些精灵祭司们当时被那种大场面给彻底吓懵，幸运的是这种情况，对于那位法洛西之花而言已经非常的常见。

　　在嘉洛莉的帮助下，九位黑木精灵才脱离了人群，成功的坐上了马车返回法洛西公馆。

　　乔修则是比较机智的选择了从“后门”离开，因为乔修的身边也跟着两位大人物。

　　“她们都睡着了？”

　　乔修看着眼前养眼的一幕。

　　霜精灵泰琳和伊诺都坐在了乔修对面的位置上，泰琳今天主持了一整天的《世界的咏唱者》，那怕精灵一族的体能远超于人类，泰琳在坐上了马车以后也显得有些疲惫。

　　还没有和乔修聊上几句就缓缓的睡着了，而坐在泰琳身边的伊诺也被困意缠身，在乔修的允许下靠着马车的另一侧陷入了熟睡当中。

　　但现在以乔修的视角来看，两位漂亮的少女在自己面前毫无防备的进入了沉睡，还是“依偎”在一起的姿势。

　　“她们真的是连一点戒备心都没有。”希里手上抱着自己的魔法杖，瞅着对面闭上眼睛三秒就进入深度睡眠的泰琳与伊诺。

　　这位施法者小姐在野外求生的时候，可从来都不会睡的这么死。

　　“如果你困的话，可以小睡一会。”乔修指了指自己的肩膀“到了炉石酒馆我会告诉你的。”

　　希里没有回答乔修，在短暂的沉默了片刻之后，乔修感觉到了自己肩膀上传来的重量还有温度。

　　乔修伸出手轻轻的理了理希里耳畔银灰色的发梢，然后静静的等待着马车达到炉石酒馆。

　　……

　　诺兰国家剧院距离炉石酒馆并不算远，大概二十多分钟的时间马车就到了炉石酒馆的门口。

　　当乔修回到炉石酒馆的书房中时，玛琳娜夫人告诉了乔修一个……坏消息。

　　“可以使用的资金见底？”

　　乔修翻阅着玛琳娜夫人放在书桌上的账本，最近的账本比起几个月前要厚重了好几倍。

　　里面开支的内容也从最简单的日常维护炉石酒馆的费用要复杂许多。

　　但以前的账簿最后剩余金额的结余，数量可以多到了堆成金币山，让希里在上面打几个滚都没问题。

　　可今天账簿上剩余的金币数量不足三位数……

　　乔修的娱乐行会迎来了一次不算太严重的经济危机。

　　“乔修先生，最近资产的使用我做了一个统计，全部都写在了账簿的最后。”玛琳娜夫人将账簿翻到了最后一页。

　　在这一页乔修清楚的看见了自己最近的钱都花到哪里去了。

　　“不愧是位于诺兰中央的剧院，价格简直贵到离谱。”

　　乔修瞅着账簿上支出最大的一笔，就是买下了整个诺兰国家剧院。

　　购买诺兰国家剧院的资金有一部份是白荆花爵士出的，另一部份则是由乔修支援。

　　尽管那一座剧院已经处在了破产的边缘，但瘦死的巨龙怎么样也比蜥蜴大，乔修为了买下那一家剧院所耗费的金钱已经不能用“剁手”来形容了。

　　“诺兰国家剧院的维护也是一大笔支出。”玛琳娜夫人说“以您现在从事的行业，这家剧院未来的价值虽然不可估量，但现在出手还是太过于勉强。”

　　“我想诺兰国家剧院也没有退货的说法，先别人一步出手总是好的。”

　　乔修的视线落在了账簿上另外两项开支上面。

　　“另一项支出就是关于那台名为‘电视’的魔导机械上，我已经竭力的在这方面为您节省资金了，最后收购了四十七家诺兰不怎么出名的店铺与酒馆，还有花了一部份的资金说服那些‘品行良好’的酒馆老板与店铺主人安装电视。”

　　“我不知不觉又成为了四十七座酒馆和店铺的主人？突然有一种在玩房地产大亨的即视感。”乔修挠了挠头，他对金钱方面真的没有什么概念，更别说理财了。

　　在地球上也是出了名的“剁手党”，深知来了就是想要，犹豫就是想买的道理。

　　玛琳娜夫人在这段时间为了不至于让乔修的剁手行为导致整个炉石酒馆破产，她的头发都愁掉了不少。

　　“幸运的是您的这四十七家酒馆与店铺，由于安装了‘电视’的原因，在两天内吸引了大量的顾客，目前都是正面的盈利。”

　　玛琳娜夫人找到了一张诺兰的地图，在乔修的书桌上面摊开，地图上很清楚的标识了那些店铺与酒馆是归于乔修的名下。

　　“我们可以考虑在这两家酒馆开设炉石酒馆的分店，但遗憾的是还需要等上一段时间，才有足够的资金继续生产新的魔导机械。”玛琳娜夫人说。

　　“那关于筹集粮食的资金呢？”

　　乔修继续扫视了一眼下面数额比较小的开支，仅次于这两项的就是炉石酒馆维护的费用，还有黑鸽子成员组织的酬劳。

　　自从那位暗精灵整合了整个黑鸽子上下以后，他们就成为了乔修在诺兰中的眼睛，第一时间为乔修提供诺兰各地最新的消息。

　　对于这群勤劳的黑鸽子，乔修所开出的工资价码当然非常的……厚道。

　　不过乔修在黑鸽子之中只是代理人的身份，成员每个月能拿到多少酬劳，都是那位暗精灵说了算。

　　“由于资金问题，这一项计划只能暂时搁置。”玛琳娜夫人用着遗憾的语气说“我已经在诺兰各个商业行会购买了一部份的粮食，但由于数量太多，最近粮食的价格一直在上涨。”

　　“筹集了多少？”

　　“大概能够支持两千人十天左右的份量。”玛琳娜夫人给予了乔修一个最直观的描述。

　　而乔修得出的结论是远远不够。

　　这些粮食是要提供给魔界王城，尽量的让魔界王城度过饥荒的那段时间。

　　虽然乔修不指望靠自己喂饱整个魔界王城所有的平民，但这一数量还是太过于寒酸了。

　　“这是一个长久的工作，至于资金方面……差不多也该让‘电视台’发挥一下价值了。”

　　乔修承认自己在花钱方面非常的败家，但……只要会赚钱就一切都没问题。


第306章 你渴望力量吗

　　诺兰西侧的炼金市场，克利亚商行所开设的一家炼金商店上层。

　　弗里特·冯·克利亚，他是克利亚商行的所有者，这家商行在诺兰拥有整整五十座驿站。

　　可以说整个诺兰上下交通的心脏被握在了这位来自钢铁之国的老绅士手上。

　　而他与自己的侄子研发出的“能用魔力驱动的车辆”这一神奇的魔导机械，更是为克利亚商行的未来开辟了一个全新的篇章。

　　但就在今天，弗里特发誓，要是他手上有一柄剑，不对……一把斧头的话，他绝对要举起斧头砍了面前这一群混蛋。

　　“鲁诺！你这个小混蛋，你知道自己做了什么吗？”

　　弗里特紧握着手中的手杖，略显苍老的手上已经青筋暴起，他死死的盯着站在他面前的那一群人，其中一位就是他的侄子鲁诺。

　　“伯父，您不需要这么愤怒，您的手上依然有生产魔导车的权利。”鲁诺试图平息他的愤怒。

　　“依然有？！但这不是你把魔导车的所有权卖给这些家伙的理由！”

　　弗里特举起了手杖指着他的侄子身旁所站着的身材高大的男人，他们来自于诺兰另一个规模巨大的商行洛拉夫特！

　　全世界所有的商人都看中了这座繁华的魔法之都中无尽的商机，但真正在这座城市站稳脚跟的商会仅有三个。

　　弗里特所有的克利亚商行掌握了诺兰的道路，而面前这群来自寒霜之国的商行更多的触及是原晶石贸易。

　　但无论如何，他们都是在商业上的竞争对手。

　　弗里特与这些来自冰原的老狐狸斗智斗勇了整整二十多年，本想靠着生产魔导车的专利权来一举血洗整个诺兰资本市场。

　　但没想到他那个愚蠢的侄子竟然将一部份的生产权利卖给了他的老对手。

　　“亲爱的弗里特，你已经太老了，老到了该退休了，你干脆回你的祖国买个庄园养老，将这个商会给你这位聪明的侄子来继承如何？”

　　洛拉夫特商行的谈判人外貌真的就像一只狐狸，他狭长的眼睛中充斥着讽刺，盯着面前由于太过愤怒，而面容近乎扭曲的弗里特。

　　“我就算死也不会把商行给这个小叛徒继承。”弗里特深呼吸了一口气，控制住了自己愤怒的情绪，然后一字一顿的说“现在请你们滚出我的商店，这里不欢迎你们这些臭烘烘的狐狸。”

　　“对待客人这么粗暴，也难怪街道上会传出克利亚的炼金商店的商品一点都不安全的谣言。”那位像是狐狸一样的负责人摆了摆手，就在离开之前他留下了最后一句话“在走之前祝愿你们店里的原晶石不要再爆炸了吧，上次事故导致你们损失了不少火焰蜥蜴吧？”

　　听见这一句话的弗里特似乎明白了些什么，他紧握着手杖的手臂忍不住的颤抖，但却只能盯着那群商人走下了炼金商店，消失在了阶梯的尽头。

　　当他们离开以后，弗里特浑身有些无力的坐在了一张木椅上，拐杖似乎根本无法支撑他的身体。

　　“侍从！给我拿店里最烈的酒来！”

　　他高声的命令着在旁边有些瑟瑟发抖的侍从，那位侍从急急忙忙的在身后透明的玻璃柜中拿出了一瓶琥珀色的酒水放到了他的面前。

　　弗里特没有拿杯子，直接举起了这瓶价值可能高达上千金币的名酒一口灌入了喉咙中。

　　喉咙中火辣辣的触感让这位年迈的绅士冷静了一下，他开始考虑起下一步该怎么做。

　　诺兰三家商业行会互相竞争也不是一两年的事情了，虽然每家行会都各自有优势的领域，但行会之间都在暗地里面希望能搞垮对方。

　　弗里特这么多年的大风大浪都见过了，但最后一手却摆在了他的亲人手上！

　　洛拉夫特商行现在已经对他发起了全面进攻，前段时间通过各种小手段，往他所开设的炼金商店中混入了劣质的商品，导致整个市场的口碑下滑。

　　现在更是得到了魔导车的生产权，这可是弗里特的命脉！

　　该怎么做？公开那些狡猾的狐狸所作所为？不……

　　弗里特想到这里让自己的侍从拿出了一封信件，这封信件是昨天晚上一只猫头鹰寄给他的。

　　寄信者的名字是乔修·亚诺罗德，同时……他的身份也是一位恶魔！

　　受到了圣教之国传教士的影响，弗里特一开始对恶魔的印象还停留在介于“怪物”与“野蛮人”之间的印象。

　　但这位恶魔来到诺兰之后的所作所为，让弗里特想要痛揍那些传教士一顿。

　　电影，魔网，诺兰之声……无论是那一种发明，都是不亚于魔导车的奇迹。

　　弗里特本人也是《这个恶魔不太冷》的影迷，这也让弗里特有了收购白荆花剧院与“电影的拍摄方法”的想法。

　　遗憾的是最后他只与那位恶魔达成了商业上的合作伙伴关系。

　　可自从他去那所高等魔法学院，听完了那位恶魔所讲述的“编程”课程以后，他就再也没有见过那名恶魔，除了那位恶魔希望推荐几位新人进入他的炼金工房工作以外，其他的合作就逐渐停止。

　　弗里特翻出了昨天那位恶魔寄给他的信件，虽然弗利特也在使用魔网这跨时代的沟通方式，但由于年龄的原因，他更习惯于用猫头鹰之间传输的信件联系。

　　这封恶魔所写的信件内容大致上相当于推销……

　　如果圣教之国的任何一位教徒看见了这封信件，一定会惊恐的将其焚毁。

　　因为里面透露的内容与“你渴望得到力量吗？代价是你的灵魂。”这一句话相差无几。

　　只是这里的代价是金钱。

　　“让我的商品在整个诺兰出名？”弗里特又一次灌了口手边的烈酒。

　　要是其他人寄给他这封信件，弗里特会嗤之以鼻，但他相信那位恶魔有这个能力……

　　“又一次与恶魔合作？这要是被那些圣教之国的家伙知道了，恐怕会把我送上火刑场。”

　　弗里特把手边的烈酒一次性的喝到了一滴不剩，然后狠狠的把酒杯摔到了地上。

　　“但这里他娘的是诺兰！”


第307章 地点

　　弗里特从魔导车上走下，踩在了有些泥泞的地面上。

　　诺兰是这个世界魔法文明最繁荣的一座城市，其证明就是诺兰的道路。

　　弗里特的家乡钢铁之国，有不少城邦的道路还是像这种难以行走的泥地，而诺兰整个城市那怕最边缘的地区也被铺上了纯白的铺路石。

　　但松鼠街是唯一的例外，这条街道是诺兰这座散发着魔法文明光辉城市中小小的阴影，连阴影都算不上，而是污点。

　　那位恶魔邀请弗里特进行商业会晤的地点，是位于松鼠街的一处极为偏僻的酒馆。

　　偏僻到了甚至路面都是充满着污秽的泥泞。

　　当弗里特从魔导车走下，拿出了那位恶魔寄给他的信件，他反复的对照了一下信件提到的地点，与酒馆招牌上所写的名字。

　　最终确认这里就是那位恶魔所提到的酒馆。

　　“弗里特大人。”

　　跟随着他一同而来的护卫意识到了情况有些不太妙。

　　这间酒馆的卖相确实太过于糟糕，就连木制的招牌也有一部份残缺的痕迹。

　　如果不是后面写了一个木制酒杯的标识，也许会被当成猪圈，而不是酒馆这种场所。

　　“可能是为了保密。”

　　弗里特找了一个理由。

　　他沉默了片刻，还是踩着充满了泥泞的地面向着那家酒馆走去。

　　现在他只希望这不是那位恶魔的“恶作剧”。

　　弗里特与他的侍从推开了酒馆的门，让弗里特意外的是这家破旧偏僻的酒馆的生意……却出乎意料的好。

　　酒馆内的坐位几乎已经被人坐满，他一时间根本无法在密集的人群中找到那位恶魔的身影。

　　“弗里特大人，他们不像是松鼠街的人。”

　　他的护卫低声的提醒着弗里特，而弗里特本人也注意到了这一点。

　　这间酒馆的客人打扮完全不像是松鼠街的那些小混混一样衣衫褴褛，甚至弗里特还看见了几位穿着魔法袍的施法者坐在那里。

　　终于弗里特在吧台处看见了那位年轻的恶魔，上次弗里特见到他还是在鲁尔斯克高等魔法学院的讲台上。

　　诺兰的七位贤者之一灰衣者是他的学生，所以弗里特从来都没有因为年龄而小看过这位恶魔。

　　弗里特快步的走到了吧台前。

　　这间酒馆的内部比外面看起来干净了许多，起码椅子上没有一些让人难以接受的呕吐物或者是血迹。

　　“你来的刚刚好，再晚个几分钟估计就没位置坐了。”乔修手上捧着一杯玻璃杯装的白开水摇晃了一下，然后对弗里特说。

　　再晚个几分钟？

　　弗里特听到这句话拿出了自己的怀表看了一眼，上面的时间正显示着早上八点！

　　“乔修先生，我很怀疑到底是谁会这么早跑到酒馆来。”弗里特倒是能想到一两种人，那就是那种一无所成的醉汉。

　　“呃……通宵看欧洲杯，结果电视机被老婆给砸爆的……男人？”

　　乔修举了一个弗里特压根听不懂的例子。

　　弗里特本想说些什么，可乔修的预言没过多久就已经开始灵验了。

　　酒馆内有走进了六位客人，他们的打扮无论怎么看都不像是松鼠街的居民，其中还有两人气喘吁吁的样子，看起来是一路跑过来的。

　　“这一家酒馆也没位置了吗？”其中一位客人喘了口气说。

　　“干脆直接坐在地板上。”另外一人给予了建议。

　　但就在这时酒馆的老板急匆匆的从后面走了出来，还端着两张长椅来到了那六位客人的面前。

　　“几位贵客，如果你们不介意，先挤着坐一下？”酒馆老板试探性的说。

　　那六位客人互相对视了一眼，无奈之下只能挤在了两张长椅上坐下。

　　这一幕被弗里特看在眼里，这些人来到酒馆完全不是为了喝酒，而是在等待着些什么。

　　“难道这里也安装了那个名为‘电视’的魔导机械？”

　　弗里特忽然想起了自己手下的探子曾向他提起过的魔导机械，前段时间他忙于解决与那个寒霜之国商会的专利权纠纷，所以一直没有关注这方面的事。

　　“没错。”乔修说。

　　“我听说有不少商铺安装了‘电视’以后，造访商铺客人的数量就变多了。”

　　弗里特环视了一眼整个酒馆，当初在听见探子所说的这个情报时他还不怎么相信，但这一次他是彻彻底底的眼见为实。

　　松鼠街这一家既偏僻又破旧的酒馆就吸引了这么多人，还有不少人是一路跑着赶过来的。

　　弗里特正准备向乔修询问那台名为“电视”的魔导机械到底是什么，酒馆内响起的另一个声音就打断了他的对白。

　　他顺着这个声音看向了酒馆另一侧被涂成纯白色的墙壁，在墙壁上突然出现了一名男人坐在一张长桌前的画面。

　　这让他想起了当初在白荆花剧院看电影时的场景，他同样也认识那名男人，那就是《这个恶魔不太冷》中的恶魔杀手里昂。

　　只是这次他扮演的角色并不是恶魔杀手里昂，而是一位播音员，他用着自己低沉的嗓音开始向整个诺兰的居民给予了问候。

　　“欢迎收听日间新闻，我是普鲁克，就在昨天早晨七时左右，诺兰炼金市场又一次发生了一场爆炸事故……”

　　弗里特在这一瞬间明白了所谓的“电视”究竟是什么。

　　他也喜欢收听诺兰之声，当然知道日间新闻这个节目。

　　如果一开始诺兰之声所传播的仅仅只有声音的话……这台名为“电视”的魔导机械，则是将画面呈现在公众面前。

　　弗里特第一次看见了那位男低音的主人，同时在画面上也出现了诺兰炼金市场的照片与一段影像。

　　“那些该死的狐狸！”

　　弗里特认出了照片与影像所呈现出的场所，距离他所拥有的炼金商铺不远。

　　那个寒霜之国的商会用了一些狡诈的手段替换掉了他的商品，换成了一堆劣质的产物所以才导致商品出现爆炸的情况。

　　当时弗里特还为此赔了受害的客户一大笔钱。

　　幸运的是这篇报道并没有明确的指出是那一家炼金商铺，只是提醒公众在购买容易爆炸的炼金物品时时刻小心。

　　这让弗里特微微的松了口气，如果诺兰之声指名道姓的说出了炼金物品来自于那一家商铺，那么会对他的商行造成严重的影响。

　　想到这里弗里特忽然一惊，他看向了身侧那位恶魔，隐约猜到了这位恶魔准备好的筹码是什么。


第308章 妥了

　　“你所说的能够增加商铺销售量的方法……”

　　弗里特在听完了日间新闻所报道的第一则新闻，然后就拿出了乔修写给他的那一封信件推到了乔修的手边。

　　“难道指的就是将叫做‘电视’的魔导机械安装在我所拥有的商铺中？”

　　“很遗憾的是你猜错了。”乔修摇了摇头否认了弗里特的猜测。

　　“猜错了？”

　　这位年迈的老绅士再次回过了头看向了酒馆的内部。

　　随着日间新闻的开播，前来这间酒馆观看的客人已经变得越来越多。

　　酒馆的老板正命令后厨的侍从把一切能够当成椅子的东西搬出来，甚至还有些客人直接坐在了一个空酒桶上面。

　　松鼠街一家偏僻破旧的酒馆，在安装上了这台名为“电视”的魔导机械以后，就能吸引到这么多的客人。

　　要是是他旗下的那些处在“黄金地段”的商铺，还有位于诺兰各地的驿站都装上“电视”的话，弗里特相信一定能吸引到一大批客人。

　　“我不否认电视是吸引陌生人到你店铺中的手段，但他们不一定会是客人，毕竟他们来到你的店铺以后，为的是观看那些‘电视节目’。”

　　乔修摇晃着手中透明的玻璃杯，杯子中折射出了乔修身后来到酒馆的那些客人。

　　他们中只有一部分人为了解渴才会点上一杯酒水，剩下的全是待在酒馆里面蹭座位的“观众”。

　　这间酒馆外部装潢实在是太过于破旧了，鬼知道一杯麦酒里面会不会混入一些其他的东西。

　　“只要一百个客人中有一位愿意花钱就足够。”弗里特本人倒是看的很开。

　　“诺兰最大的商业行会之一的幕后管理者，仅仅只希望靠着这台魔导机械吸引到百位数的顾客？”

　　乔修瞥了一眼这位已经有些岁数的老商人，当初这位来自钢铁之国的商人，可是第一位认识到魔网的利益价值的商人。

　　“那乔修先生您指的是……”

　　“我可以让你的商品出现在‘电视’上。”

　　乔修指了指酒馆那一面正在播放“日间新闻”的墙壁。

　　在整个酒馆内除了乔修和弗里特以外，几乎整个酒馆里的人的视线都在那面墙壁上。

　　就连一直跟随在弗里特身后的两名护卫的视线，也时不时会瞥向那一面墙壁。

　　“……”

　　弗里特深呼吸了一下，没有立刻给予回答。

　　他刚刚喝完一瓶烈酒而导致喉咙之间灼烧的痛处还远远没有消退。

　　那瓶名为龙尾酒的酒精含量足以醉倒一位壮汉，但这位来自钢铁之国的老绅士思维依然非常的清晰。

　　他清楚的明白自己的商品出现在“电视”这台魔导机械上意味着什么。

　　整个诺兰上下接近二十多万诺兰之声的观众将会看见他的商品……

　　“乔修先生……”

　　弗里特找酒馆老板要了一杯冰水，借此来缓解酒精所带来的冲动。

　　如果他再不找冰水冷静一下，可能会立刻高兴的拍桌答应与乔修的交易。

　　圣教之国的那群传教士说的确实没错，恶魔的诱惑可怕的地方就是压根不知道该怎么拒绝。

　　“诺兰的居民都以施法者居多，我经营的商品主要的客户也是那群施法者们，他们可不像是田间的农夫与工匠那么好……说服。”

　　弗里特冷静下来后总算找回了作为一位商人的头脑，他可不认为自己的商品在“电视”上出现以后，就会有一大群人拿着金币过来大喊“买买买”。

　　“所以在答应这桩交易前，我有一个请求，那就是……希望参与电影的几位演员能够出面。”

　　“我也考虑过这件事儿。”乔修不得不承认这位工业革命时期的大商人眼光还是很有前瞻性的。

　　目前电视台这一划时代的产物刚刚起步，这些商人对商品的宣传也只停留在发发传单，或者雇佣人到处游说之类的。

　　而所谓的电视广告，更是他们入土几百年以后才会出现的东西。

　　但弗里特在明白了乔修的宣传手段是什么以后，立刻就联想到了如何将宣传的效益最大化。

　　“不过在我安排他们帮助你宣传前，我需要征得他们的同意。”乔修说。

　　“同意……你是指法洛西之花？”弗里特的嗓音中带上了些许抑制不住的激动，如果法洛西之花出现在电视上，为他们克利亚商行的商品说上几句“好话”。

　　那么别说整个诺兰了，可能在全世界克利亚商行的名声都会直线上升。

　　“那位法洛西之花小姐最近有些小小的忙碌。”乔修昧着自己的良心说。

　　最近嘉洛莉确实很忙，除了要担任世界的咏唱者评委的职位。

　　还有就是每天晚上在一个虚拟的世界里面化身一位勤劳的矿工，每天的工作就是建房子，猎杀僵尸与骷髅，偶尔还会到地洞里面找钻石，最近乔修为《我的世界》更新了饲养动物的组件，于是法洛西之花的身份又多了一个牧场主。

　　“那你指的他们是？”

　　“《美女与恶魔》中的贝儿，还有《这个恶魔不太冷》中的里昂，你不介意的话，我还有一个‘恶魔王子’的选择。”乔修说。

　　“这些演员不是乔修先生你麾下的……员工吗？”

　　弗里特听完了乔修所列举的这几位演员，略微皱了皱眉。

　　他无法否认这几位演员在诺兰出名的程度，但他调查过……特别是那位里昂，在被乔修发现成为演员前，只是一间破旧旅馆的管理人。

　　“为何乔修先生你还需要征求他们的意见？”

　　这在弗里特看来是很费解的一件事。

　　诺兰虽然是一座相对平等的城市，但贵族的制度依然深入了诺兰每一个人的心里。

　　弗里特作为商行的所有者，他从来不会考虑那些下属的意见，而他的决定在整个商行中是绝对的！

　　“我更倾向于平等的对待每一位员工。”

　　乔修感觉到了弗里特那费解的眼神。

　　事实上乔修的身份在诺兰也不算低，如果要加上一大堆头衔与称号的话，可能不比某个权利游戏中的龙妈要少。

　　光是王子这一称呼，就足以证明乔修的身份尊贵。

　　可惜这位恶魔王子体内住着一位很普通的程序员灵魂，乔修完全做不来高高在上这种事。

　　“不过如果员工偷懒摸鱼的话，我也会开除他们，不过归根结底……弗里特先生你是不满意我所列举的那几位演员吗？”

　　“不！当然满意！”

　　弗里特立刻摇了摇头，他知道乔修麾下的几位演员虽然在世界上的名声没有法洛西之花那么大。

　　但他发誓电影这一艺术形式，绝对会从诺兰传播出去！用不了多久……


第309章 他改变了诺兰

　　炉石酒馆。

　　伊诺的手轻抚过了身上所穿着的裙子，他对这身裙子有印象，那就是在拍摄《美女与恶魔》的时候，贝儿是一位普通的村民时所穿的裙装。

　　表面看起来很朴素，但如果仔细看的话，还是能看出这身裙子上是凝聚了匠心的，一些细致地方的装扮很讨人喜欢。

　　再次穿上这身裙子伊诺并不高兴，反而非常的拘谨，他的双手紧握着裙摆望着坐在书桌对面的乔修。

　　“伊诺，刚才我说的你都明白了吗？”乔修看着面前坐着的这只魅魔。

　　现在的伊诺让乔修想起了第一次遇见他的时候，在人群中就像一只找不到地洞的兔子一样，怯生生的眼神似乎周围所有人都会把这只魅魔给一口吃掉。

　　伊诺握着裙摆的手微微放松，不安的看了一眼周围以后，抬头鼓足了勇气询问起了乔修。

　　“那……那个……乔修殿下，您……您是要将我卖给那个叫做弗里特的商人吗？！”

　　当伊诺的这一句话说完的刹那，乔修听见了自己的书房外面连续响起了好几声什么东西落在地上的声音。

　　“在外面的人应该是泰琳还有玛琳娜夫人，嗯……黑鸽子的暗精灵好像还拿着照相机等在门外。”

　　希里很忠实的告诉了在乔修书房外到底有那些人。

　　“那个贝儿要被卖出去这种事，确实可以上诺兰的头条。”

　　乔修揉了揉自己的额头，然后看向了那位一脸畏惧的魅魔。

　　也难怪今天伊诺会表现得这么害怕，但这位魅魔坐在这里时似乎早已做好了觉悟。

　　“没……没关系的，乔修殿下……您已经给予了我太多，如果……我这卑微的存在能为乔修殿下换取……”

　　“停一下！”

　　乔修打断了这位魅魔悲情的独白，如果再让伊诺继续误会下去的话，乔修怀疑门外的那群人会直接推门冲进来。

　　“我没有打算卖掉你的意思！你只需要拍摄一两个小短片就行。”

　　乔修不打算向伊诺解释那些复杂的商业方面的事儿，只是直接告诉了伊诺接下来要进行的任务。

　　“短片？”伊诺擦拭掉了眼角的泪水，疑惑的看向了乔修。

　　“以贝儿的身份，施法者论坛上不是有不少人期待《美女与恶魔》中的那位恶魔王子复活的剧情吗？”

　　乔修打开了施法者论坛，有一个专门的电影分区。

　　就算《美女与恶魔》上映的时间已经半年多了，热度依然不减。

　　上面除了一些影评外，更多的是有关于以《美女与恶魔》为主题的文章与传记，简单来说就是同人。

　　其中大部份的内容就包括那位恶魔王子死而复生的剧情。

　　由此可见《美女与恶魔》的影迷们大多数都在期待最后的结局能够美满。

　　乔修接下了克利亚商行的广告委托，但并不打算拍那些廉价的“洗脑”广告。

　　既然影迷们这么期待恶魔王子的复活，乔修干脆来一次“官方发糖”，让那位恶魔王子带着贝儿在诺兰游览一圈，然后重点拍摄在克利亚商行的店铺中的场景。

　　如果有必要设计一两段战斗方面的剧情，突出一些克利亚商行的商品“质量”。

　　这样既满足了影迷们的需求也达到了宣传的效果。

　　“当然没问题，能再次和泽那斯大人一起合作，我……很荣幸。”

　　伊诺的语气中透露出了对泽那斯的向往，这让乔修怀疑这位魅魔也成为了一位吸猫症的患者。

　　“时间在今天下午，虽然对一位男孩说这句话有些别扭，但伊诺……今天花点时间打扮一下自己。”

　　“我……知道了。”

　　伊诺在听完了乔修所说的话，羞红了脸直接逃离了乔修的书房。

　　在伊诺离开后不久，玛琳娜夫人也重新整理了一下自己的仪容，来到了乔修的面前。

　　“请原谅我刚才无礼的行为。”玛琳娜夫人说。

　　“自己的女儿……不对，儿子要被人卖掉，谁都会关心的。”乔修摆了摆手让玛琳娜夫人不要在意，然后将一封羊皮卷轴推给了玛琳娜夫人。

　　封住整个卷轴的蜡章上面刻有一匹正在奔跑的马匹，这是克利亚商行的徽章。

　　这张卷轴也是被诺兰专利议会给予了魔法徽记协议，被诺兰的法律所保护。

　　“这是我与克利亚商行交涉以后的初步条件，你觉得那里有需要修改的地方吗？”

　　乔修对经济方面的理解远不如这位年老的行商。

　　玛琳娜夫人拿起了那封羊皮卷轴，粗略的扫视了一眼上面的内容……

　　“这上面很大一部份的条件都是希望对方提供魔导机械上的技术……您打算今后开设炼金工房吗？”玛琳娜夫人问。

　　“我不打算在诺兰从事这个行业，但在魔界开设一两座炼金工房还是没问题的。”乔修说。

　　魔界……

　　玛琳娜夫人拿出了一幅圆框眼镜待在了鼻梁上，然后粗略的扫视了一眼羊皮卷轴上面的名录，很大一部份都是与农业相关的。

　　例如“能自动耕种的魔导人偶”，“能让土地变得更加肥沃的炼金剂”等等……其中一部份是早已实现，并且在各国加以应用的，另一部份则处在实验阶段。

　　“所以，玛琳娜夫人，你觉得克利亚商行的出价怎么样？”

　　乔修见玛琳娜夫人陷入了沉默，直接开口问。

　　“太奢侈了。”玛琳娜夫人已经满是皱纹的脸上始终带着不可思议的神色。

　　“奢侈？”

　　“乔修先生……他们给予了你整整五项魔导机械的生产知识，还有这么一大笔金钱，而交换的筹码却仅仅只是我养子……替他们的产品说上一两句好话。”

　　玛琳娜夫人的理财能力虽然不容小觑，可她也只是一介行商。

　　虽然跟着乔修见过了不少大场面，但还是无法理解那些超级有钱的商人出手阔绰的程度。

　　在玛琳娜夫人看来……乔修给出的交易价码，只不过是她的养子出面为他们的商品说一两句台词而已。

　　但这却换来了接近几万，甚至于将来可能超过几十万的收益。

　　“这算是信息时代特有的交易案例吧。”乔修读懂了玛琳娜夫人那“不是很懂你们这些有钱人”的语气。

　　“他的意思就是有魔网和电视台的时代。”

　　希里在这时候给乔修口中奇怪的词汇做出了贴切的解释，玛琳娜夫人也理解的点了点头。

　　“我已经竭力的在跟上乔修先生的脚步了，但诺兰的变化却还是太快。”

　　玛琳娜夫人摇了摇头，将那封羊皮卷轴重新放到了乔修的桌上。

　　“上面的条例与内容都很详细，乔修先生……克利亚商行拿出了十足的诚意。”


第310章 准备

　　下午。

　　“乔修先生……我们为何不在诺兰拍摄这些内容。”

　　弗里特坐在了克利亚商行引以为傲的产品魔导车上。

　　这一次魔导车的乘坐体验算不上怎么舒适，来到诺兰城外以后，路面的情况就变得极为糟糕。

　　当魔导车停稳以后，弗里特拉开了窗帘看向了外面，发现他们来到了一处位于诺兰边境的森林中。

　　“因为有一位演员可不适合出现在诺兰的中心城区。”

　　乔修推开了这辆复古“汽车”的门走下了车。

　　道路的两侧被树木所覆盖，这里是通往诺兰的主要道路之一。

　　“罪业恶魔？”

　　弗里特很快就理解了乔修的意思，他看向了道路另一侧的森林，在其中一个体型庞大的身影缓缓的从森林中走出。

　　尽管这只罪业恶魔身上穿了一件看起来极为昂贵的人类服饰。

　　但就在他出现的刹那，负责保护弗里特的三位侍从都紧张的握住了手上的武器，并且挡在了弗里特的身前。

　　弗里特还听见了一群马匹嘶鸣的声音，这是跟随在车队后面用来运输货物的马匹所发来的声音。

　　“怪……怪物！”

　　“七神在上！”

　　“我看见了他口中吐出的火焰……”

　　这些由弗里特雇佣而来的随行工匠的声音听起来非常的惶恐。

　　对于没有看过《美女与恶魔》的人而言，一只罪业恶魔所带来的威慑力不亚于看见了一只巨龙。

　　那怕弗里特本人看过了那一部电影，在现实中看见一只真正的罪业恶魔时，他的内心依然泛起了畏惧的心理。

　　特别是当那只罪业恶魔的瞳孔扫过了他时，他有种这只能人形站立的狮子下一秒就会掀翻魔导车，将他抓出来给吃掉的错觉！

　　当初看电影的时候，他到底是怎么有这位“这位恶魔王子”很好相处的？

　　“弗里特先生！您雇佣我们只要在野外建一座房子！可没说会遇见这种怪物！”

　　一位工匠安抚下了他不停嘶鸣的马匹，高声的对着坐在魔导车中的弗里特大喊了出来。

　　弗里特沉默了，他这次终于见识到了“电影”与现实之间的差距。

　　那群工匠也因为这只罪业恶魔的出现而焦躁不安，恐惧开始蔓延了起来。

　　但忽然间在那只恐怖的罪业恶魔肩膀上一个小女孩探出了自己的脑袋偷偷的看着那些外来者。

　　“大猫，他们是在怕你吗？”

　　小女孩的声音清楚的传到了每一个的耳中，包括那些握着手上的长剑与铁锤，手却在不停瑟瑟发抖的工匠们。

　　这位罪业恶魔似乎因为小女孩的出现而变得有些慌张，但当他看见了正在向着他走来的乔修时，立刻俯下了自己庞大的身躯。

　　“殿下……她是……”

　　乔修举起了手让泽那斯不要慌乱，回头看向了那群工匠。

　　“你们的勇气难道连一位小女孩都不如吗？”乔修扫视过了那群人类工匠然后问。

　　听见乔修的质问，尽管在那些工匠中有不少人依然显得有些畏惧，但有人已经认出了泽那斯的“真实身份”，那就是《美女与恶魔》中的那位恶魔王子。

　　“我和我的女儿去白荆花剧院的时候见过它！”有人高声的说。

　　但这种议论并没有持续多久，弗里特将自己内心的恐惧压了下去，走下了魔导车开始命令起了那些工匠开工。

　　“我雇佣你们不是来讨论这只怪物的，把材料从马车上卸下来！”

　　工匠们在弗里特的命令下立刻开始了工作，将装载在马车上用于建筑的材料给卸下，直接开始在路边临时搭建起了一座木屋。

　　有了魔法的帮助，只需要花上很短的时间就能建造出一座精致的小木屋。

　　而且克利亚商行雇佣的这些工匠也是最顶尖的。

　　“乔修先生……在这种荒芜的路边……出现一座店铺会不会太不合理了？”

　　弗里特已经事先看过了乔修所写的剧本，虽然他不是《美女与恶魔》的影迷，可依然觉得上面的内容非常的有趣。

　　但弗里特还是意识到了剧本里面一些“不合理的地方”。

　　“广告可不是电影，我在替你宣传商品，而不是讲一个合理的故事。”

　　乔修在一旁看着那些工匠使用秩序体系的魔法，将木材搬到了指定的位置，然后将其分割拼接在一起。

　　不得不感叹在这个世界，就算想要当一位建筑工人，也必须要取得施法者证书。

　　这些工匠们花了一个多小时的时间建造好了一座林间小屋，小屋上面的招牌清楚的写有“克利亚炼金商店”的字样。

　　于是一只在路边野生的“克利亚炼金商店”就直接出现在了路边。

　　“接下来就该用你最得意的商品，塞满这家炼金商店了。”乔修说。

　　弗里特虽然内心还有着些许疑惑，还是直接命令人将一大堆炼金商品摆放在了木屋的货架上面。

　　原本空荡荡的店铺很快就变成了一家货物琳琅满目的商店，弗里特用来运输货物的两辆马车中只剩下一堆骑士铠甲。

　　乔修径直的走向了那堆骑士铠甲旁，用骸骨公烙印在自己手心中的印记触碰上了这些骑士铠甲。

　　很快这些铠甲就像是拥有了灵魂一样开始自行的组合了起来，七位全副武装的骑士出现在了乔修的面前，他们手持着长剑，头盔瞳孔的缝隙处流露出了深红色的光芒。

　　“一点小把戏而已。”乔修微笑着说。

　　但弗里特和那一群工匠发愣的表情仿佛在说“骗鬼啊！”

　　“伊诺，轮到你了。”

　　乔修对着另一辆魔导车喊了一声，车门很快就被推开，伊诺提着裙摆走下了魔导车一路来到了泽那斯面前。

　　“好……好久不见，泽那斯大人。”伊诺在面对泽那斯时也显得有些畏惧。

　　但这位漂亮“女人”的出现，却引起了趴在泽那斯肩膀上的那位小女孩的警惕。

　　“大猫！她是谁？”小女孩紧紧抓着泽那斯的肩膀，鼓起了脸颊充满着敌意的看着伊诺。

　　“我的合作者，爱莲娜……我接下来有份工作。”

　　泽那斯把那名小女孩抱起放在了地上，然后对着乔修点了点头示意自己已经准备好了。

　　“你果然挺讨小孩子喜欢的，虽然这一优点不应该出现在魔界的先锋军身上。”乔修来到了泽那斯的身侧，尽管那位小女孩对乔修充满了敌意却意外的表现的非常安分。

　　“殿下……需要我……”

　　“这并不是坏处，泽那斯。”乔修再次打断了这位罪业恶魔的话然后说“该工作了……这次的工作是拍一个小小的短片。”


第311章 BOOM

　　天空阴郁得仿佛马上就要降下倾盆大雨。

　　马蹄踩在了满是杂草的地面上，发出了雷鸣炸裂一般刺耳的声响。

　　地面微微震颤着，一朵还没绽放多久的鲜花直接被马蹄给蹂躏成了残渣。

　　恶魔王子泽那斯握着“贝儿”的手在这片平原上奔跑着……在逃跑的途中贝儿惊恐的看向了身后。

　　七位全副武装的骑士手持着长枪一路追赶这他们！

　　贝儿在逃跑的途中踩到了石块直接跌倒在了地面上，泽那斯立刻停下了脚步，跑到了贝儿的身旁将她扶起。

　　但就在这一瞬间一张大网笼罩在了泽那斯的身上……泽那斯咆哮着挣脱了束缚住他的绳网，但身后的骑士们已经将他们给包围。

　　“贝儿……快逃！”

　　泽那斯咆哮着冲向了那七位骑士，利爪将一名骑士连带着马匹掀翻在了地上，但另外一位骑士抛出的锁链却将泽那斯的双手给束缚住。

　　贝儿看见这一幕理所当然的是喊出了“我不能留下你一个人”这种台词。

　　但在下一秒泽那斯又大声让贝儿逃离这里，并且他也越来越支撑不住那七名骑士的围攻。

　　贝儿后退了几步最后留下了一句“等我回来”的台词以后，就一个人独自的跑进了森林当中。

　　她有些蹒跚的在满是杂草的森林中奔跑着，就在即将精疲力竭的瞬间，她看见了在森林外的道路。

　　当贝儿怀着激动的心情跑出了森林，她却发现了在道路旁有一家写着“克利亚炼金商店”的店铺。

　　店铺似乎是为了吸引顾客前来，照片还被刻上了“荧光”的铭文。

　　走投无路的贝儿有些狼狈的推开了店铺的门，充满着不安的走进了其中……看见了店铺的管理者正站在店铺的中央。

　　“又是一位迷途的客人，需要喝上一杯热牛奶暖暖身子吗？”

　　管理者的声音听起来让人暖洋洋的，整个店铺的装潢也是同样，刚刚在潮湿的森林里面奔跑了许久的贝儿总算感觉到了一丝暖意。

　　“我的恋人……被一群骑士给抓住了！”

　　贝儿没有留恋多久店铺内的温暖，她满脑子都是找人回去救那位恶魔王子。

　　“也就是说客人你想要击败那群骑士？”店铺的管理人靠在了桌上询问着贝儿。

　　贝儿原本只是想请求管理人去帮助恶魔王子，但这位管理人似乎有让她击败那些骑士的办法，贝儿没犹豫多久立刻点了点头。

　　“很好。”管理人摊开了自己的双手，整个店铺光线突然变得明亮了起来，大量的炼金商品出现在了管理人的身后，就像是一个巨型的军火库。

　　“挑选几样吧，客人小姐，保证你能把那些恶棍骑士打的满地找牙。”他说。

　　接下来贝儿就被这位管理人安利了一大堆具有“杀伤性”的炼金商品，当安利结束以后，贝儿已经进入了全副武装的状态，宛如第一滴血中的女版兰博，当然……是特别漂亮的哪一类型。

　　当一个女人既漂亮又能打的时候，是没有任何男人能将其击败的。

　　“顺带一提这东西只能持有二级施法者证书才能使用，客人小姐你的施法者等级？”

　　管理人将一枚猩红色的原晶石拿了出来，然后询问着贝儿说。

　　“三级！”

　　“很好，多谢惠顾。”

　　管理者微笑着把那枚猩红的原晶石交给了贝儿，贝儿扔下了一袋子金币以后，就扛着一大堆炼金道具重新的跑回了森林。

　　那七位骑士已经将泽那斯给俘虏，将那位昏睡不醒恶魔王子用绳索绑在了一棵树木上。

　　骑士们似乎正在商议该怎么处置这只恶魔，但很快他们的“圆桌会议”就被一枚猩红色的原晶石给打破。

　　刺眼的光芒弥漫于整座森林，当骑士们的视线被光芒给阻碍，贝儿在他们根本来不及反抗的情况下，用高举起手上所拿着的铁锤，铁锤表面散发出了魔法的光芒，下一秒这柄铁锤就猛击在了其中一位骑士的头盔上。

　　头盔直接飞了出去落在了一旁，那名可怜的骑士也直接倒在了地上不省人事。

　　其他的骑士立刻反应了过来，贝儿从身后的背包中拿出了一把匕首仍在了地面之上，响雷开始在地面之上肆意的流窜，那些骑士全部都被电流给束缚住根本无法动弹。

　　其中一位骑士用尽了全身的力气将一柄长剑扔向了贝儿，而她手上拿出了一枚六边形的原晶石构成的魔法护盾轻而易举的抵挡住了飞来的长剑。

　　接下来就是一次算不上怎么血腥的屠杀，贝儿在他们根本来不及反抗的情况下，用手上一大堆炼金道具干掉了这些骑士。

　　最后在一场绚丽的爆炸下救出了自己的恋人，上演了一出真妹子从来不回头看爆炸的场景。

　　“CUT。”

　　一直在旁边操控着日间女妖拍摄小组的乔修喊了一声停，身后的爆炸刚刚熄灭，那几位被“贝儿”打的七零八落的骑士盔甲看起来也没有再次聚合的可能。

　　“这个贝儿小姐……会不会太过于……凶狠了？”

　　弗里特在旁边看完了短片的拍摄全程，当他看见贝儿拿起了一根附着有沉重铭文的铁锤，将一位骑士的头盔给锤飞这一幕的时候，额头忍不住溢出了冷汗。

　　短片中贝儿所表现出的形象与他的印象实在是相差甚远。

　　“凶狠？大多数影迷对贝儿的印象就是这样的，她来自于村庄，是一位敢爱敢恨的小姑娘，而不是处在城堡这个温室中的公主。”

　　乔修作为《美女与野兽》的原著书迷以及导演这个身份，对贝儿这个角色的理解远在弗里特之上。

　　无论谁家姑娘的恋人被一群陌生人给绑了，乔修觉得大部份姑娘都会拿起刀子去找对方算账的。

　　“你看我干嘛？”一旁的希里注意到了乔修的视线忍不住问了一句。

　　“没啥。”

　　乔修收回了视线，看向了那些正在使用流水体系魔法的工匠们扑灭森林中燃烧的火焰。

　　“刚才关于你们炼金道具的介绍，我应该没说错。”

　　乔修麾下的演员实在是少的可怜，虽然可以找白荆花借一两位演员，但店铺管理者这一角色是乔修亲自上阵。

　　“全部都是正确的……但是……”

　　弗里特看了一眼一片狼藉的森林，还有那些七零八落的骑士铠甲，不由得再次擦拭了一下额头溢出的冷汗。

　　如果不是贝儿拿不了太多的炼金道具，弗里特怀疑当初那位在城堡中与恶魔王子翩翩起舞的女孩，会直接毁掉整座森林！

　　“实际使用出来的效果，实在是……太可怕了。”

　　“弗里特先生的答案是需要重新拍摄一次吗？”乔修问。

　　“不需要！”弗里特立刻摇了摇头然后说“我非常的满意，这样才能起到宣传的效果。”

　　“剩下的就是等这部短片出现在公众面前了吗？”

　　乔修拿出了记录着刚才影像的“原晶石”，而就在这时乔修却收到了一封简讯。

　　简讯的发送者是“先知”，那位从魔界来到诺兰求学的使者团中的一员……同样也是使者团中最睿智的一位恶魔。

　　她所发送给乔修的简讯内容很简单……那就是……

　　“殿下！我想要学编程！”


第312章 先知的一己之见（上）

　　法洛西公馆。

　　先知正躺在床上处于沉睡的状态，她考虑到了自己这个身体成长的原因，每天下午都会花上一个小时的时间进入深度睡眠。

　　而每次睡觉时她总会做一个重复的梦境，在梦境中她被灰雾所环绕，一个让她熟悉不已的女人总是会面带讥讽的重复着一句“你要等到什么时候？”

　　今天也是同样……

　　但噩梦并没有影响到先知，她在床上睁开了自己的眼睛，在睁眼的瞬间侧头看向了旁边挂在墙壁上的时钟。

　　时钟上显示的时间是下午四点，秒针刚刚划过时钟上标记有十二的数字。

　　整整一个小时的睡眠，先知一秒不多也一秒不少，就像在墙壁上精准的时钟一样。

　　她从床铺上坐起……

　　法洛西公馆提供给她的房间非常的豪华，豪华到了以先知娇小的身躯要从床头爬到床尾需要花费一番不小的力气。

　　先知走下了这张大到过分的床铺，来到了梳妆台前随意的整理了一下自己浅金色的长发。

　　然后先知奋力的搬着一张椅子来到了房间的门口，她站在了椅子上将一枚悬挂在门口的原晶石取下。

　　这枚原晶石的作用是预警。

　　尽管来到诺兰以后，三王子殿下已经向先知展示了诺兰的人民对恶魔的看法终于不再是仇恨。

　　但居住在人类的城市，先知依然没有放下警惕。

　　特别是在这座有着精灵，人类，恶魔三个种族同居的法洛西公馆当中。

　　一旦有任何不请自来的家伙闯入了她的卧室，这枚原晶石都会第一时间发出警报。

　　先知刚刚将这枚原晶石取下，她就听见了来自楼下的音乐声。

　　魔界中很少有音乐这种艺术的存在，据先知所知，唯有鲜血大公与他麾下那群闲得无聊的血族才会对这玩意儿感兴趣。

　　所以先知对音乐的认知也仅仅停留在血族们的管风琴所弹奏出的让人毛骨悚然的音调当中。

　　先知对音乐并不感兴趣，但这座公馆房间隔音并不算好，她不得不聆听楼下之人所弹奏出的乐曲。

　　在不知情的情况下，也许先知会去楼下抗议，想办法说服对方。

　　但遗憾的是先知清楚的知道楼下正在弹奏钢琴的存在……可是位临于魔界顶峰的四位公爵之一，骸骨公！

　　要是先知下去打扰骸骨公的弹奏，这位脾气暴躁的巫妖之主有可能会把先知做成混沌恶魔烤肉，这听起来可不是什么美味的菜肴。

　　舒缓的钢琴声在刹那间突然变得急促，先知从未听过这种奇怪的音乐节奏，但下一秒一位少女的声音随着伴奏传入了先知的耳中。

　　音乐节奏虽然奇怪了点，但这并不妨碍这首振奋人心的音乐将先知脑海中的困意给驱散。

　　“真是……荒唐。”

　　先知听着伴奏与演唱的声音完美交融在了一起，脑海中冒出的唯一想法那就是荒唐。

　　因为正在与骸骨公进行合奏的，并不是那位女妖小姐，而是……一位精灵！

　　一直以来崇尚生命与自然的精灵们，对于亡灵生物抱着极端的厌恶。

　　但现在的情况和先知所想的完全不同，那位黑木精灵不止与那位魔界以残忍暴躁闻名骸骨公成为了朋友，还是关系好到了能互相争论的那种等级。

　　算上今天下午的这一次，先知的价值观在诺兰已经遭到了好几次严重的挑衅，她也开始学会逐渐习惯。

　　一边听着音乐一边面不改色的推开了自己房间的门。

　　先知要去依次叫醒自己的四位学徒，他们的生物钟可没有先知这么准时。

　　她来到了第一位学徒房间的门口敲了敲门，没有任何人回应，先知踮起了脚尖直接扭动开了门把。

　　看清楚房间内的景色之后……根本空无一人。

　　先知关上了房门按照相同的方式分别看了另外三个房间，最后得出的结论是……自己的学生们没有将下午宝贵的时间用在休息上。

　　至于去做什么了……学习？

　　如果还在魔界的话，先知认为他们或许会这么刻苦，当初她听过乔修殿下曾对她说过一句话，那就是“为魔界之崛起而读书”。

　　想来这一句话用在自己四位学徒身上还是挺受用的，但来到了诺兰以后，他们似乎已经忘记了自己的职责。

　　先知一路向着法洛西公馆的剧场走去。

　　公馆的主人原本就是一位喜欢舞台剧的艺术家，公馆内部的剧场不比白荆花剧院的放映厅要小。

　　当先知推开了剧场的大门，果然看见了自己的四位学徒正坐在剧场最前面一排的位置争论着些什么。

　　“今天根本没几位唱歌好听的选手。”

　　“昨天也只有露维塔小姐还有……那个来自圣教之国的修女受到了欢迎。”

　　“所以我们干脆直接去听露维塔小姐的练习吧！她现在正在中心花园演唱。”

　　“可是……露维塔小姐的伴奏者是骸骨大公……”

　　先知静静的听着四位学徒的议论，将视线看向了正在剧场荧幕上投影的画面。

　　世界的咏唱者……那位恶魔三王子在诺兰举办的一场……竞赛。

　　竞赛的内容是……唱歌，先知无法理解这种比赛的乐趣在那里。

　　与其坐在那里看几个平民展示自己的歌喉，先知宁愿回魔界抓几只异变的水元素，观察它们的行动规律。

　　当她今天一觉醒来时，几乎所有人都在议论这场比赛。

　　“导……导师！”

　　四位学徒注意到了自己的导师突然出现在了身后，这让他们吓的立刻站起身来。

　　“坐下。”

　　先知很冷淡的回应了他们一句，四位学徒互相对视了一眼只能重新坐回了坐位。

　　她也找了个位置直接坐了上去，抬头看向了荧幕中正在放映的画面。

　　在画面中一位穿着打扮像是一位佣兵的男人，正拿着铭刻有强音的原晶石在那里大吼着。

　　先知听着回荡在整个剧场中的吼声，微微的皱了皱眉……

　　她实在无法欣赏得来这种粗暴的音乐，但让先知不解的是这位佣兵的票数看起来还挺高的，已经到了五千多票。

　　果然诺兰人类的审美都坏掉了吗？

　　“导师！我们……马上就回房间……”其中一位学徒注意到了先知那一脸“不爽”的表情，以为先知是因为他们的偷懒而生气了。

　　“坐下。”

　　先知再一次重复了一句刚才所说过的话，然后继续盯着屏幕上那位佣兵的表演，直接将自己内心的疑问询问了出来。

　　“回答我，这种比赛乐趣到底在那里？”


第313章 先知的一己之见（中）

　　四位学徒拜入了先知名下的时间已经有很久。

　　他们都有一个共同点，那就是出生穷苦贫寒，幼年时期的遭遇可以用惨不忍睹来形容。

　　那怕其中一位学徒体内留着血族一脉的血液，也被认为是那种不入流的诅咒之血。

　　所以学徒们在被先知收养以后，在魔界有了一个体面的身份，愈发的刻苦学习起了先知所传授的知识。

　　他们一直认为先知是魔界最睿智的人，尽管这位智者的外表年龄看起来实在是与人印象中的相差甚远。

　　每一次先知问起问题，他们都会绷直了自己的身体，集中精神去听。

　　可惜这一次由于场地限制，其中有一两位学徒没听清楚先知的提问。

　　在荧幕上那位参加《世界咏唱者》比赛的佣兵演唱实在是太“投入”了，但在不少外人看来，这位佣兵根本不像是在演唱，而是在胡乱的嘶吼，严格意义上来说可以划入噪音一类。

　　要是在大街上的话，先知相信会有人毫不犹豫的举起棍棒让这家伙闭嘴。

　　唯一听见先知提问的学徒刚好坐在先知旁边，他是魅魔与角魔的混血儿，听力与体质远超于其他的学徒。

　　但在这位导师面前，他向来表现得唯唯诺诺的。

　　“因为……人类们演唱的歌曲很好听？”

　　那位魅魔与角魔的混血儿试探性的说。

　　“这种嘶吼你们真的觉得好听？”

　　如果先知不是考虑要聆听自己学徒的回答，她可能会先一步用魔法屏蔽起自己的听觉。

　　这种噪音实在太可怕了。

　　“……”那位学徒沉默了，但坐在他身边另一位学徒在犹豫了片刻却点了点头。

　　“那个……导师您曾教导我们要将内心的真实想法说出来，所以导师，我觉得这位人类的演唱还是……挺好听的。”

　　“你体内有四分之一的蝙蝠魔混血，听觉与寻常的恶魔人类不同。”

　　先知提醒着那位学徒，那位学徒似乎还想要反驳，可此时那位佣兵已经结束了演唱。

　　让先知意外的是在接下来的点评中，竟然还真有一位评委对这位佣兵的演唱挺感兴趣的。

　　而他最后的得票也有接近五千票左右，这虽然比不上昨天那位修女与露维塔创造的奇迹，可是已经算是一个极高的票数了。

　　那位佣兵看起来根本不满意自己的得票，毕竟无论是谁参与这场比赛，都是冲着最后的冠军而来。

　　可惜昨天那位来自圣教之国的修女，还有黑木精灵少女的票数完全是无法越过的神话。

　　但这位佣兵还有一次机会，今天的比赛只是预选而已，他有些不甘心的走下了舞台，下一位走上舞台的却是一名穿着打扮非常寒酸的大男孩。

　　“他……好像和以前的我们一样。”

　　当看见荧幕中站在舞台上的那位大男孩时，先知的一位学徒忍不住说。

　　这群在魔界低层摸爬滚打经历过不少苦难的“混血儿”们，一眼就看出了舞台上那个男孩与自己相同的气质。

　　果然在接下来的介绍中，这位名为霍姆的大男孩，他告知了评委自己的身世，出生于诺兰的松鼠街低层，在一间寒酸的酒馆里面做普通的侍从。

　　无论那一个遭遇在至今为止所有的参赛者中都属于“悲惨”的级别。

　　“说这些话可不会引起任何人的同情。”先知面对那个大男孩的悲情述说根本不为所动“他已经成年，而且还是一位男性，如果要博取同情，让一位小女孩上去效果更好。”

　　说到这里先知瞥了一眼坐在另一侧的一位学徒，她是一位血族，但她的同族认为她的血液是污秽的。

　　在先知第一次遇见这位身负污秽之血的血族少女时，她就是靠着小女孩的身份博取到了先知的同情心。

　　“导……师，我大概明白为什么会有这么多人……喜欢这个名为《世界的咏唱者》这个比赛了。”

　　被先知的视线所扫过，那位血族少女就像是在课堂上与老师视线交错的学生一样，本能的将自己内心的答案说了出来。

　　“是什么？”先知直接问。

　　“人类观众们想要看……那些平民参赛者通过这次比赛拿到更好的名次，有着……让人意外的表现，还有就是……就是想看那些平民挑战……权威。”

　　她鼓足了自己的勇气将最后一句听起来有些冒犯的想法说了出来。

　　“继续说下去。”

　　先知并没有被激怒，她很喜欢自己的学生这样绞尽头脑思考的样子，或者说……被逼急了的样子。

　　“我在看这个节目的时候，最喜欢看的还是……那些评委们因为某位参赛者的表现惊讶的样子。”

　　那位学生很顺利的将自己的想法给说了出来。

　　“像那位法洛西之花，还有那个叫做白荆花爵士的评委，因为没想到其中一位参赛者的演唱竟然会这么好，脸上露出那种‘不敢相信’的表情的时候，我都会……很高兴，不知道为什么。”

　　“我想你的答案是对的，莱莎。”

　　先知用一只手枕着自己的下巴，视线盯着荧幕上的画面，她在刚才看的时候，记得画面有好几次都给予了那些评委特写镜头。

　　挑战权威这种事，对于任何智慧生物来说都是值得兴奋的，而这一次节目给了他们可能。

　　曾经高高在上的演员，歌剧家，因为一位普通平民的演唱而惊讶不已的时候，同样作为平民身份的观众理所当然会非常的高兴。

　　但很遗憾的是，这位名为霍姆的参赛者……并没有办法做到让评委惊讶。

　　他的演唱实在是太糟糕了，那怕先知对音乐一窍不通，她也只知道这位来自松鼠街低层小老鼠的演唱，根本不能称之为歌。

　　不止是先知的四位学徒根本无法理解这种表演形式，最直接的反应是在荧幕中现场里听众席中。

　　嘘声……当那位松鼠街的小老鼠开始了演唱不到一分钟的时间，嘘声就响彻于整个听众席。

　　场面开始有些失控，这导致霍姆甚至根本没有完成他的“演唱”。

　　这位可怜的小老鼠站在了聚光灯下，愣神的看着那些不停向着他发出嘘声的观众。

　　他原本可以无视那些嘘声完成他的表演，但是他握着“话筒”的手在颤抖不已，嘴唇也有些乌紫。

　　先知坐在这里能看见他额头上溢出的汗水，这样下去这只小老鼠可能会因为紧张的原因心跳过快而死。

　　面对铺天盖地的嘘声与“下台”的喊声，他已经没有勇气完成自己的演出。

　　最后评委中人气最高的法洛西之花嘉洛莉的安抚下，听众们才勉强的平息了下来，然后嘉洛莉微笑着对那位名为霍姆的选手说“你的表演很……优秀，需要继续吗？”

　　他一言不发的深深的向着舞台鞠了一躬，径直的走了下去。

　　让人意外的是他最后的得票达到了三千七百二十一票！这可远比不少演唱着吟游诗人的诗篇，还有普通歌剧的参赛选手要高得多。

　　而先知只能理解为这位选手的演唱差出了水平，引起了观众们的关注才会有人恶作剧将票投给他。

　　“竟然……还晋级了？！”

　　有一位学徒不可思议的说。

　　“晋级？”

　　“嗯……导师就是目前票数最多的十六位选手能进入准决赛，我没记错的话，整整三千票起码能排到第十三位，不出意外的话。”一位学徒小声的说。

　　“三千票都能排到第十三位？”

　　先知依稀的记得诺兰之声的听众应该有七万人到十万人左右，可还不算施法者论坛的用户，但仅仅三千票就能拥有第十三名的好成绩……

　　“关于这个，导师……我觉得应该是因为有两位选手实在是太厉害了。”


第314章 先知的一己之见（下）

　　关于自己学徒提起的两位选手，就算先知不看世界咏唱者这个比赛，也对这两位选手略知一二。

　　至于原因就是施法者论坛上有大量争执的帖子与讨论，内容当然是世界的咏唱者最后的胜利者应该是那位名为莉亚的修女，还是来自于黑木森林的精灵少女露维塔。

　　先知想到了这里直接打开了魔网的终端，进入了世界的咏唱者分区。

　　经过一整个晚上的发酵，这个分区的火药味已经浓郁到了极致，论坛的用户被分为了两派。

　　虽然只是在言语上的讨论，在施法者论坛的“用户协定”下，他们也尽量保持语言的克制，以免永远的失去进入这一论坛的资格。

　　但先知还是闻到了战争的味道，来自诺兰各地的民众，为了两位与他们漠不相关的少女争论得面红耳赤。

　　这一争论让先知想起了两个不同的教派的教徒，为了证明自己的神明更加优秀而互相掐架的景色。

　　而无论是那位莉亚，还是露维塔，她们所做的仅仅是在舞台上唱了两首歌而已。

　　先知虽不能理解世界的咏唱者乐趣在哪，但她却读懂了那位恶魔三王子殿下的想法……

　　乔修举办这次比赛就是为了让诺兰的民众喜欢上那位精灵少女。

　　这就像乔修通过电影塑造出了一位又一位让人类能接受的“恶魔”一样。

　　其中的原因先知本能的联系到了魔网的本源上。

　　那就是精灵一族的世界之树……

　　先知还没来得及将眼前的一个帖子查阅完，一条简讯就出现在了她的眼前。

　　这条简讯的署名是一位名为赫尔兰的人类女性。

　　她对于先知来说可以算是高等魔法学院中的“学姐”。

　　还有另一层身份就是跟随着恶魔三王子学习“编程”课程的学徒。

　　先知点开了简讯，里面只有一句很简短的话。

　　“我们已经到法洛西公馆外面了。”

　　“明白。”

　　先知的手指快速的在虚拟键盘上敲击着，刚接触魔网没多久，她就已经能很熟练的操作这个由大量铭文构成的“系统”。

　　而先知越是接触魔网就越是意识到了这个特殊“魔法”的方便性。

　　如今魔网已经能制造一个巨大的社交论坛将整个诺兰的民众容纳进去，民众们不止是用着文字来交流，还能够使用图片来交流。

　　先知相信以现在的发展速度，在不久之后，“电影”也将会出现在魔网上……

　　“导师，我们需要出去购买炼金器材了吗？”

　　“没错……你们想好要学习那一方面的魔导机械知识了吗？”

　　先知一挥手关闭了魔网，视线看向了自己面前的四位学徒。

　　“我想尝试一下建造魔导人偶！就是……能够自律的那种！”

　　那位身负污秽之血的血族姑娘第一时间兴奋的说出了自己的志愿。

　　早在一天前他们就参加了克利亚商会旗下的炼金工房，其中与魔导人偶相关的技术确实非常的震撼。

　　“我倒是想去飞空艇的工厂学习。”

　　“魔导车！”

　　先知静静的听着自己四位学徒说完了自己今后希望学习的方向，她内心里却根本高兴不起来。

　　那就是根本没有任何一位学徒想要学习与农业种植相关魔导机械。

　　“导师，您呢？”

　　突然间，先知听见了一位学徒的疑问，她略微的愣了一下。

　　就以她的使命而言，她来到这里是为了着手解决魔界的饥荒问题，在这之后才是魔界的发展。

　　因此先知首要的应该是学习能够帮助耕种的魔导机械，但在她的内心中所希望学习的内容却完全不同。

　　“编程。”先知没有隐瞒自己内心的想法，直接说出了实话。

　　“导师，编程是什么？”

　　“乔修殿下在鲁尔斯克高等魔法学院的一门课。”

　　先知没有再继续给自己的学徒们提问的机会，直接从坐位上站起向着剧场门外走去。

　　她的学徒们也只能跟在先知身后一路直接走出了法洛西公馆。

　　在法洛西公馆外面赫尔兰与她的好友珊莎已经等待许久。

　　“你们是从法洛西来的贵族么？”

　　珊莎凑近了队伍中最年幼的先知，这位信仰圣光的女孩完全没有察觉到先知作为恶魔的身份。

　　“不，我是‘编程’这一课程导师的亲属。”

　　先知面不改色的扯了一句谎话，珊莎这女孩看起来还是挺好骗的。

　　“乔修导师的亲人？”

　　这一句话却引起了赫尔兰的注意，赫尔兰不由得多看了一眼这位看起来挺年幼的“学妹”。

　　“有什么事吗？”先知注意到了这位人类的视线，先知曾打探过这位人类女性的情报。

　　虽然出生于与魔界敌对的寒霜之国，但背景很“干净”而且普通，先知将她当成了来到诺兰以后的一位导游。

　　唯一让先知有些头疼的就是她的妹妹希里与乔修殿下走的实在是太近了。

　　“没有。”

　　赫尔兰摇头没有在这个问题上深究下去。

　　“那请问赫尔兰前辈，我们接下来该去那里购买必要的炼金商品？”

　　先知并不介意利用自己年幼的外表，她的外表很有助于博取人类的同情心，这样不止能让人类放松警惕，还能得到更多的好处。

　　“一家叫做克利亚的炼金商店，跟我来。”

　　赫尔兰主动的担任起了导游的身份，带着先知还有她的四位学徒花了整整一个多小时来到了诺兰最热闹的炼金市场。

　　学徒们显然是第一次见到这么热闹的集市，先知只有稍微一个不留神，其中一人就会站在一家炼金商铺前逗逗猫咪，玩弄一下蜘蛛和蜥蜴什么的。

　　先知没有刻意去提醒他们，就算走丢了也有魔网能够联系。

　　赫尔兰直接一路带着先知来到了那家名为“克利亚”的炼金商铺前。

　　“你确定是这家店铺？”

　　先知左右打量了一眼这家炼金商店，它所处的位置是诺兰炼金市场中央，也就是最好的地段。

　　但让先知觉得有些诡异的是周围人来人往，却很少有人进入过这家炼金商店，商店的内部也显得有些空荡荡的。

　　颇有几分闹市区的鬼屋这种感觉。

　　“最近克利亚炼金商店出了几起魔力失控的事件。”赫尔兰在这时终于小声的坦白了。

　　“那赫尔兰你还来这里买东西？”

　　没等先知开口，赫尔兰的朋友珊莎就第一时间拉起了赫尔兰的手。

　　“赫尔兰，我们还是去那家洛拉夫特商行的炼金商铺。”

　　先知没有去理会这两位人类的对话，她的视线一直都盯着这家炼金商店的门口。

　　在商店内她看见了一个极为熟悉的身影，那就是魔界的三王子殿下乔修。

　　这让先知几乎没有怎么犹豫，直接推开门走进了这间看起来快要倒闭的炼金商店中。


第315章 先知的野望

　　乔修在用白色的涂色试剂粉刷克利亚炼金商店的一面墙壁。

　　按道理来说这种杂货应该是让克利亚炼金商店的侍从们去做，但这家炼金商店的侍从们都在忙碌于甄选那些“品质有问题的炼金产品”。

　　根本空不出人手来给商铺中安装一台“电视机”。

　　乔修为了体验一下用魔法来刷墙的感觉，就自告奋勇的接下了这个活。

　　只不过这次陪在乔修身边的并不是那位施法者小姐，而是一位年龄看起来非常年幼的女孩，但心理年龄却不怎么年幼。

　　“殿下，我记得克利亚商行与您似乎有合作关系？”

　　先知并不知道为什么乔修会干这种杂活，她也不想知道。

　　但有乔修在这里，整个商店中的产品先知都能随便拿，这也侧面证明了乔修在克利亚商行中的地位。

　　“算是商业上的合作关系，毕竟你们能去的炼金工房都是克利亚商行旗下的。”

　　乔修一边说着，一边用秩序铭文中的“法师之手”操控着刷子将一面墙壁完全刷成白色。

　　“但这家商行的情况却不怎么乐观。”

　　先知放下了手中的一枚原晶石，然后四下的打量了周围的店铺。

　　这是一家规模巨大的炼金商店，但整个店铺内部却只有八位客人……

　　这对于建立在诺兰炼金市场中心，而且还有一定年代的商店来说，仅仅只有八位客人已经不能用寒酸来形容了。

　　就算下一秒钟老板走出来一脸悲惨的宣布“我们的商店要倒闭了，大家请回吧”之类的话，先知也不觉得奇怪。

　　“同行竞争的关系，另一家商行在背后弄了一些小事故，导致克利亚商行在诺兰的口碑直线下滑，估计现在没几个人愿意顶着会被商品炸死的危险而过来买东西。”乔修解释着说。

　　“所以您打算并吞掉这座商行吗？”

　　先知说出这一句话时刻意控制住了自己的音量，那怕店铺内有听力极好的人也无法听清先知的声音，唯有站在先知身旁的乔修。

　　“我对经商可一窍不通，而且每天算账也没啥意思。”乔修说。

　　“可是殿下，这是一个极好的机会。”

　　先知依然维持着面无表情的样子，但口中所说出的话却蕴含了巨大的野心。

　　她拿起了一瓶炼金试剂，纸制的标签上写着这瓶药剂具有加快作物生长的功能，当然后面一小行字还写着“具有副作用”。

　　“克利亚商行是一个庞大的商业行会，除了举世关注的魔导车外，手上还持有不少全新的魔导机械与药剂的专利权，如果得到了克利亚商行的炼金工房，能让魔界更进一步的接近人类文明，您在诺兰所拥有的势力有这一能力。”

　　先知的视线抬头看向了身侧的恶魔王子。

　　如果先知知道亚当和夏娃的故事的话，她一定会将自己比作那只诱惑夏娃吃下禁果的毒蛇。

　　但很可惜的是这只三无的毒蛇诱惑的是一只不怎么喜欢吃水果的“夏娃”，这只夏娃根本看都不看树上的“禁果”一眼，满心的想着自己手上的烤肉什么时候烤好。

　　“你的建议确实是可行的，但先知小姐……你知道我是一个没什么上进心的人，克利亚商行就算倒闭了也是一块肥肉，想吃的人不知道有多少，比起去和那些商人争这块肉，我更愿意熬夜花点时间写几行代码。”

　　乔修的这一句话再次让先知看见了在魔界中那位不争气的三王子，先知嘴唇微微动了一想，还想要说些什么，最后还是放弃了。

　　“乔修殿下，是我的想法太激进了，我只是担心这家商行会被其他人类买下。”先知把那瓶炼金试剂放回然后说。

　　“倒闭是不可能的啦。”

　　乔修在这时已经完成对这面墙壁的涂刷，一整面墙壁都被特殊的炼金药剂给涂成了白色，表明平整到了可以在上面溜冰。

　　“但这家炼金商店已经失去了它客户的信任。”先知虽然不怎么经商，但各个领域的知识她都稍微懂一点，包括经商方面的知识。

　　“失去客户信任的商人就像被夺走武器的战士，就算空着手还有战斗力，但敌人会趁着这个机会用手中的武器处决掉他，然后……分食他的血肉。”

　　先知的语气中透着些许寒冷的意味，之前这位小女孩说话的音调一直都是没有什么起伏。

　　“这个好解决，我们再送他一把武器不就行了。”乔修拿出了一个特殊的饰物。

　　这是一个纯透明的正方体，在正方体的中央镶嵌着一枚被世界之树的叶子所笼罩的原晶石。

　　当乔修往里面注入魔力的时候，原晶石径直的将画面投影在了乔修面前白色的墙壁上。

　　先知认出了乔修手上的饰物……那就是“电机”的本体。

　　大量的微光粒子被投影在了墙壁上开始迅速变幻，变成了人类与恶魔的视觉能够解读的画面。

　　在画面上的世界咏唱者比赛已经接近了末尾，今天最后一位参赛者在向观众道谢以后也走下了舞台。

　　“再送一把武器？”先知瞬间理解了乔修的意思“乔修殿下……重新建立起客户的信任需要一段漫长的时间。”

　　“在这个用着法杖和长剑战斗的年代，效率当然慢，不过换成威力稍微大一点的武器就不一样了，例如原子弹之类的。”

　　“原子弹……那是一种禁忌魔法的名称吗？”

　　先知试图理解乔修所说的话，但她发现想要跟上这位恶魔三王子的思维还是太困难了。

　　“你可以这么理解。”

　　乔修说到这里的时候，投影画面上的世界咏唱者已经到了最后采访三位评委对今天选手看法的阶段。

　　当到了那位法洛西之花时，她在说完了今天对世界的咏唱者这一比赛的看法以后，突然提起了另外一个话题。

　　“嗯……虽然我来通知有些奇怪，但是诺兰所有《美女与恶魔》的影迷们，为了感谢大家长期以来对这部电影的热情与支持，在接下来会有一部以《美女与恶魔》为主题的短片，还请大家怀着期待的心情观看吧！”


第316章 没有录播的世界

　　“《美女与恶魔》的短片？”

　　那位来自圣教之国的少女珊莎第一时间捕捉到了“电视”中嘉洛莉最后的谢幕词。

　　她立刻放下了手上所拿着的炼金产品，在短短几秒钟的时间里就凑到了先知和乔修的旁边。

　　“……”

　　先知默默的往乔修所站的方向移动了几步，她并不喜欢与其他的距离太近，突然凑过来的珊莎显然已经超过了先知所忍受的极限。

　　但不只是珊莎，炼金商铺内几位为数不多的客人听见了珊莎的声音后，全部都抬起了头，当他们看见了克利亚炼金商铺有一家全新的“电视”时，全部都像是珊莎一样围了上来。

　　这些客人完全没有注意到还有一个身材娇小的小女孩，当先知回过神来的时候，“电视”荧幕前已经聚集了十多名人类。

　　他们中还有不少是克利亚商会的员工。

　　而可怜的先知由于身材娇小的原因，直接被挤出了人群之外，当她抬头的时候，一堵人类构成的“墙壁”挡住了她的视线，让她根本无法看清楚电视上的画面。

　　“需要我的帮助吗？例如……把你抱起来之类的。”乔修走到了先知的身边试探性的问。

　　“不需要。”

　　先知很冷漠的拒绝了乔修的援手。

　　也许是被乔修所说的话给刺激到了，先知主动的走到了已经在电视机旁边围上了一圈的人类身后，试图强行挤进去然后找一个绝佳的观影位置。

　　但就在先知刚刚触碰到人群的边缘，在克利亚炼金商铺的门外突然传来了一阵躁动。

　　整个炼金市场沸腾了，或者说……整个诺兰的《美女与恶魔》的影迷都沸腾了。

　　“该死！冰魄酒馆的位置也已经满了！根本挤不进去！”

　　“蜥蜴尾巴商铺人也满了……炼金市场哪里还有‘电视’可以看？！”

　　乔修借助着自己非人的听觉，能清楚的听见外面炼金市场呼喊声中，有很大一部份都在询问那家商铺有名为“电视”的魔导机械。

　　“我觉得你低估了《美女与恶魔》的影迷。”

　　希里在这时也停下了与自己姐姐赫尔兰的谈话，搬着一个小板凳来到了乔修的身边，借着这个小板凳，希里就算是站在了人群的外围也能够看见墙壁上的电视画面。

　　“我只是没想到他们会这么的……疯狂。”乔修看了一眼克利亚商铺外面的炼金市场。

　　外面的景色让乔修想起了那些丧尸片，那些丧尸四处疯狂的游荡着，就是为了寻找一台名为“电视”的魔导机械，找到以后会不顾一切的扑上去。

　　“贝儿与恶魔王子的再次重逢，而且仅有这一次机会，我觉得这个短片拿出去拍卖都会有人买。”

　　希里以一位影迷的身份做了一个很中肯的发言。

　　“我忘记让嘉洛莉通知他们，这部短片在这段时间会重复播放。”

　　乔修被希里一提醒忽然想到了自己的纰漏。

　　目前乔修所处的世界可是“电视台”刚刚建立不到一个星期的世界……对这个世界的人类而言，那台名为“电视”的魔导机械是跨越了几个世纪的产物。

　　而且目前“电视”上所播放的东西都是一去不复返，根本没有“重播”与“录播”的选项，更没有视频网站这么方便的东西出现。

　　乔修想到这里突然能够理解外面那些施法者们骚动不已的原因了。

　　那些施法者们可能以为这辈子只有这一次机会，能够再次看见贝儿与恶魔王子再次幸福的生活在一起。

　　乔修想要在施法者论坛上发布短片还会重复播放的消息时已经晚了。

　　一位施法者发现了克利亚炼金商铺中竟然也有一台“电视”，这一消息就像是病毒一样迅速的蔓延开来。

　　当乔修回过神来的时候，已经有十来位施法者涌入了店铺当中。

　　这些施法者的涌入最受苦的无疑就是先知。

　　先知原本依靠着自己幼小的身材挤入了人群的缝隙当中，但大量的人类涌入，在互相推搡之间，先知的力量根本无法与一位成年男性抗衡。

　　她被直接挤出了人群，甚至身体失去平衡差点倒在地上，还好乔修在先知即将摔倒的瞬间，伸出手搭在了她的背上，才让她不至于坐倒在地上。

　　“你没事吗？”乔修问。

　　“我……小看了人类集体的行动力。”

　　先知的声音依然没有任何感情波动，但乔修竟然看见了她眼角所溢出的泪花，但先知此时却依然维持着面无表情的状态，脸上根本看不出一丝委屈的神色。

　　“这是这个身体的本能反应。”

　　先知注意到了乔修的视线落在了她眼角的泪花上，她面不改色的擦拭掉了眼角的泪水然后说。

　　“需要我把她抱起来么？”

　　正站在小板凳上的希里提出了和乔修刚才一样的建议。

　　这次先知犹豫了片刻，她的理智很轻易的就战胜了她的好胜心，于是先知微微的点了点头。

　　希里双手抱住了先知的腰部，这位施法者小姐靠着能将一只巨熊给揍趴下的力量，很轻易的就将先知举了起来。

　　“你似乎很期待短片？”

　　先知没有理会此时自己羞耻的处境，她依然维持着面无表情的姿态开口询问着身后的希里。

　　“因为我看过剧透的原因，期待感没有那么强了，倒是其他的《美女与恶魔》的影迷等一天等很久了。”希里说。

　　“等着什么？”

　　先知并不理解为什么会突然有一群人聚集到这间炼金商铺中。

　　他们看起来都是为了那一部短片而来……

　　“当然是恶魔王子与贝儿重聚啊。”希里继续耐心的给予了解释，这位施法者小姐在面对小孩子的时候出奇的有耐心。

　　“仅仅是两个虚拟的人物……”先知的感叹还没有结束多久，墙壁上就出现了全新的画面。

　　此时整个克利亚商铺内已经有几十位从各处赶来的施法者们。

　　当泽那斯所扮演的恶魔王子还有伊诺所扮演的贝儿两个角色出现在了画面中。

　　画面的背景是一处草地，贝儿正将一个编制好的花环戴在了恶魔王子的头上，人类与恶魔在满是鲜花盛开的草地中深情对视着。

　　当这足以用幸福来形容的一幕出现在“电视”画面中时，先知听见了克利亚炼金商铺中响起了欢呼的声音。


第317章 放弃思考

　　在场的施法者们还没有沉浸在贝儿与恶魔王子重逢中的喜悦多久，编剧就再次对他们露出了自己丑恶的嘴脸。

　　七位全副武装的骑士出现在了平原的高坡之下，随着马蹄将一株娇嫩的花朵所踩碎的特写，他们举起了长枪冲向了正坐在花丛中的泽那斯与贝儿。

　　“追捕贝儿的那群骑士是谁？”

　　“从盔甲的徽记上来看好像是圣教之国的徽记……”

　　先知能够听见周围施法者的议论，但在议论声中先知捕捉到了一个她熟悉的声音。

　　“导师，我们回来了。”

　　由于先知被希里举起的原因，进到店铺中的施法者第一时间就能看见这位悬浮在半空中的女孩，她的四位学徒也不例外。

　　先知没有理会自己的学生，继续将注意力集中在了画面上面。

　　她的学徒们也很听话的没有打听“为什么自己的导师会被一个人类少女像个婴儿一样抱起来。”

　　倒是先知的四位学徒中那位身材比较高挑的血族少女小心翼翼的凑近了先知。

　　“导师……正在追逐贝儿的是圣教之国的骑士吗？”她压低了自己的声音询问着先知。

　　先知听出了她声音的急切与紧张，也许是女性天生比较感性，她似乎已经成功的代入到了那个故事当中。

　　“那些骑士是亡灵，你没看见他们面甲缝隙下的红光吗？”先知在回答完这一问题后，直接出声提醒着自己的学生“这是殿下虚构出来的故事，不是现实，莱莎……你要懂得区分。”

　　先知在提醒的时候看了一眼周围的施法者，他们看起来完全不懂得怎么区分电影和现实的区别。

　　那怕电影这一艺术形式在诺兰出现了已经有半年不久，但在场的女性施法者们依然在讨论“那七位追逐贝儿和恶魔王子的骑士是什么身份。”

　　先知总觉得这些女性施法者一旦确认了那七位骑士的真实身份，在看完短片以后这群义愤填膺的女性施法者会直接拿起法杖去找他们算账。

　　而接下来的发展，先知觉得那些女性施法者们可能不单单是“算账”那么简单了。

　　骑士们追上了恶魔王子泽那斯，当一张不知道从何而来的绳网将那只恶魔所捕获时候……先知竟然在那群女性施法者身上感觉到了杀气！

　　“这些骑士也太卑鄙了！”

　　“贝儿呢？！”

　　“导师……罪业恶魔……应该……能……挣脱普通的绳网吧？”被先知称之为莱莎的血族少女也陷入了不安当中。

　　先知完全没有心情去回答来自她学生的问题，周围那些女性施法者们稀疏的议论内容在先知听起来简直毛骨悚然。

　　“乔修殿下……我认为这些影迷或许和狂信徒没什么区别。”先知用着极低的声音对着乔修说。

　　“呃，大多数的影迷还是会保持理智的，但每一部作品都有那么一小部份的……死忠粉。”

　　乔修也不太好评价店铺内那些女性施法者们显得有些过激的言语。

　　这个世界的电影发展刚刚起步，就连婴儿期还没有度过，那怕乔修一再强调荧幕上的故事全部都是虚构的。

　　但大多数的影迷却始终无法分清楚荧幕上的故事与现实的区别，毕竟电影比起舞台剧来说还是太过于“真实”了一点。

　　这也导致大多数的影迷都很容易的将自己代入进去。

　　短片的剧情在这时也进展到了下一部份，那就是贝儿在恶魔王子的保护下脱离了七位骑士的追捕，跑入了森林当中。

　　当森林的镜头出现时，整个炼金商铺内的施法者们情绪瞬间变得激动了起来。

　　“这里不就是诺兰北境的荧光森林吗？！”

　　“我前天还去这片森林采集过荧光菇……”

　　在场的施法者们瞬间认出了这片森林所在的位置，乔修为了节约时间选择就在诺兰附近取景。

　　而熟悉的场景出现，更加的增加了这些施法者们的代入感。

　　“地图！这里有谁带了荧光森林的地图吗？！”

　　“我看见了贝儿身后的那棵不朽杉树！如果我没记错的话，贝儿所在的位置距离道路不远！”

　　当确认了具体的位置，这群施法者们顿时没有了心情再继续去看短片。

　　克利亚炼金商铺的侍从瞬间取来了一份诺兰北境荧光森林的地图。

　　这些施法者们在刹那间表现出了超乎寻常的协调性，仿佛他们全部都是来自同一座佣兵工会的一样，开始三五成群聚集成了一团开始讨论起了“营救贝儿”的方案。

　　乔修瞅着整个炼金商铺在短短几秒钟的时间内变成了一间“战术指挥室”，一时之间不知道该说些什么好。

　　“希里……或许我该选择魔界作为拍摄地点。”

　　“我之前都提醒过你啦，荧光森林对诺兰的施法者来说……相当于‘出了新手村的第一个地图’，诺兰所有的魔法学院几乎都会安排学生去这里待个一两天。”希里说。

　　乔修当初并没有怎么在意希里的话，但乔修已经预见到了其他地方的施法者与佣兵们，已经有一大部份开始讨论起了“拯救贝儿”的计划。

　　“贝儿跑出了荧光森林！”一位施法者像是收集到了什么重要的情报一样喊了出来。

　　乔修在这一刻有些庆幸这部短片的结局里贝儿安然无恙。

　　万一最后的结局是贝儿被困在那座森林，面临七位骑士的围捕的话……

　　乔修相信在不久之后会有十几支“贝儿搜救队”踏入荧光森林当中寻找那位可怜女孩的踪迹。

　　“店铺……我怎么不记得荧光森林外面有克利亚的炼金商铺？”

　　接下来的发展就让所有的观众有些……疑惑。

　　这部短片一开始的剧情还较为偏向写实，但当路边那家名为克利亚炼金商铺出现以后，后面的剧情就完全颠覆了大部份观众对贝儿的看法。

　　只见那位温柔善良的小姑娘直接买下了那家商铺中近乎一半的炼金商品，然后彻底的将自己给全副武装了起来。

　　“贝儿想做什么？”

　　在场的观众们被贝儿那一身“兰博与史泰龙式”的打扮给吓住了。

　　“她……好像打算一个人去救恶魔王子。”有人猜出了贝儿的意图。

　　“那可是七位圣教军骑士，贝儿连个魔法都不会……”

　　在场的观众们已经有些不敢看接下来所发生的一切，他们其中已经有人按耐不住跑出了炼金商铺。

　　但接下来的剧情，伴随着身材娇弱的贝儿举起了手中的铁锤，将一名骑士的头盔以“高尔夫球挥杆”的姿势给敲飞之后。

　　原本吵杂的克利亚炼金商铺突然陷入了极为诡异的沉默当中……观众们盯着荧幕上高举着铁锤，亲自给予那七位骑士制裁，将他们连人带马摁在地上打的贝儿。

　　观众们一时之间放弃了思考。


第318章 序幕

　　一瓶炼金药剂在一位看呆了的施法者手中滑落。

　　玻璃碎裂的声音清晰的回荡于整个克利亚炼金商铺中，彻底打破了之前诡异的沉默。

　　“贝儿刚才靠自己干掉了那名骑士？”

　　“不止一位骑士！”

　　由于是短片的原因，战斗的部份显得非常的简短，贝儿在短短一分钟的时间里靠着自己身上所携带的炼金道具干掉了七位骑士。

　　在她带着自己的恋人从火焰中走出时，整个炼金商铺内又一次陷入了沉默当中，但这一次沉默没有持续多久就被如潮水的鼓掌所淹没。

　　乔修能看见激动到了互相拥抱在一起的观众……虽然只是一个小小的广告，但能调动起观众的情绪证明乔修已经成功了。

　　“这样这些人就会进入你所说的‘买买买’状态？”希里把先知重新的放回了地面上，然后扫视了一眼周围的人群。

　　“人气和口碑的积累需要一段时间，而且电视已经替这家炼金商铺吸引了足够多的客人。”

　　乔修不指望靠着一部广告让克利亚商行击败诺兰所有的商业对手，但第一部短片的反响这么大，乔修相信观众们一定不会满足。

　　荧幕上的画面在这时也逐渐的陷入了黑暗当中，乔修暂时没有足够多的节目让“电视台”二十四个小时运转，而这也正是乔修下一步要着手的方向。

　　“如果你们需要买什么的话，直接用这封契约就行，免费的。”

　　乔修把一封印有克利亚商会徽记的羊皮卷交给了先知。

　　“殿下，克利亚商行的人似乎在找你。”先知第一时间就在店内吵杂的声音捕捉到了关键的信息。

　　克利亚商行的管理人弗里特在广告结束以后，急匆匆的从楼上走下，四处寻找乔修的踪影。

　　从他满脸红光的样子来看，他亲身体验到了这一次广告的成功。

　　“似乎是为了邀请殿下你去参加宴会。”先知继续说“这是殿下你拓宽人脉的好机会。”

　　“呃……这个也麻烦你们了，弗里特知道你们是我的使者。”

　　乔修却并没有参加宴会的意思，不知道从那里找了一顶大礼帽后直接与希里一起越过了人群。

　　在整个克利亚商铺都处在欢呼与庆祝的气氛时，乔修带着希里悄无声息的消失在了商铺内。

　　“不去蹭饭么？”

　　希里跟在了乔修的身后，看了一眼炼金市场的周围，此时整个炼金市场内都洋溢着一种……像是节日一样的气氛。

　　一定是《美女与恶魔》的影迷在庆祝恶魔王子的复活！

　　“希里你想去我也不介意，但是我接下来有更重要的事情。”乔修随手找了一位马车的车夫直接坐了上去，然后对着站在门口的先知一行人挥了挥手作为道别。

　　“更重要的事？”

　　希里直接无视掉了乔修前面的一句话，跟在乔修身后一起坐上了马车。

　　“见证一个全新的音乐流派诞生。”乔修说。

　　……

　　松鼠街角落的一家略显破旧的酒馆。

　　《美女与恶魔》的短片刚结束不久，酒馆内的客人还沉浸在贝儿与恶魔王子重逢的喜悦中。

　　但在酒馆外的小巷里，霍姆满脸淤青的站在了小巷最阴暗的角落，在他的面前是两位身材高大的兽人。

　　霍姆刚刚支撑起自己摇晃的身体站起，其中一名兽人就挥舞起拳头重击在了他的腹部……他的胃酸开始翻滚，身体也因此失去了平衡倒在了满是污水的地面上。

　　“该死……我欠你们的银币……都已经还给你们了。”霍姆用手肘支撑起了自己的身体，看着在自己面前活动着手指的两名兽人。

　　“准确的来说你还欠一银币。”一名身材矮小的地精从兽人身后走出，小眼睛紧盯着倒在污水中的霍姆“而且欠了整整三十七天了，霍姆，你都已经是出现在那个荧幕上的‘大名人’，怎么样也该照顾一下你过去的朋友吧？”

　　听见地精提起了大名人这个词，霍姆紧咬着自己已经满是鲜血的嘴唇，他的双拳也紧握了起来。

　　但在下一秒他似乎想起了什么，紧握的双手失去了力量，眼神也暗淡了下来。

　　“我……根本没有出名。”霍姆的声音带上了一丝祈求：“所以那一银币再给我一点时间，我……一定能……”

　　没等霍姆说完，兽人又是一脚踢在了他的腹部。

　　“小子……你还算有点自知之明，但三十七天前你借下的一银币，现在要偿还的是两枚金币。”地精的声音听起来像是在期待些什么“我知道你这个没用的人类没有能力偿还，你不是还领养了一个女婴吗？我正好有个雇主需要那个小家伙……”

　　霍姆一听起地精提起了那名女婴，他突然伸出手抓住了其中一位兽人的小腿……这一举动彻底激怒了那名兽人，他发出了一声低沉的咆哮，想要一脚踩在霍姆的胸口。

　　但在下一秒，纯白的魔法光辉在阴暗的小巷中绽放，那名兽人像是被一只看不见的手臂给握住，连抵抗的余地都没有直接被拍在了墙壁之中。

　　“拐卖婴儿在那个国家都是绝对禁忌的事情吧？诸位。”

　　声音……在小巷的尽头响起，地精惊恐的回过了头去发现小巷的尽头站着两位人类……其中一名人类手中拿着的法杖正发出微微的亮光。

　　地精身旁的那位兽人发出了咆哮，从怀中拔出了一把短刀冲向了那两名人类。

　　但那位拿着法杖的人类仅仅只是挥了一下手指，那位身高接近了两米的兽人就在魔法铭文的作用下悬浮在了半空之中，然后划过了一个优美的弧线狠狠的摔在了小巷的另一侧。

　　地精在这一刻已经意识到了实力上的差距，生性胆小的地精几乎想也没想直接跃入了诺兰的下水道当中消失不见。

　　霍姆在这时也逐渐恢复了意识，他用手擦拭了一下挡住眼睛的淤泥，抬头借着月光看见了站在他面前的身影。

　　“你在这里躺着可没办法参加下一场比赛。”

　　乔修的手上也出现了纯白的秩序铭文，借助着法师之手将这位倒在污水中的人类扶了起来。


第319章 潮流

　　霍姆带着乔修来到了他的住处，位于这间酒馆后厨的一处破旧的房间。

　　房间内的灯光显得很昏暗，乔修走进房间中时听见了一个细微的呼吸声。

　　在暗精灵的情报中所写的女婴正躺在几块破旧的棉布编制成的床上……

　　“找我……有什么事吗？”

　　霍姆的声音显得有些模糊，他被那揍的很惨，借着昏暗的灯光乔修能看清他满是淤青的脸颊，以及眼眶也出现了淤青的痕迹。

　　这些淤青的痕迹让他看起来像是一个滑稽的小丑，霍姆也很在意脸上受伤的痕迹，在面对乔修时始终低着头。

　　“先坐下。”

　　乔修将这狭小的房间内唯一的一张椅子递到了霍姆的面前。

　　霍姆清楚的知道站在他面前的就是所谓的“大人物”，他根本惹不起的大人物……所以霍姆很配合的坐在了椅子上。

　　乔修又搬了一张桌子到他面前，自己也在酒馆外找了一张椅子与霍姆面对面的坐下。

　　“先生……如果你想要买下那名女婴的话……”

　　霍姆有些无法忍受这种类似于审问的气氛，他终于试探性的开口了，霍姆并不认为面前的这位大人物会为了他这位小老鼠专程赶来……

　　最大的可能就是为了他所收养的那名女婴。

　　“女婴？你收养的那个婴儿我确实挺在意的。”乔修瞥了一眼躺在床上的婴儿。

　　尽管暗精灵向乔修汇报她的真实种族是混沌恶魔，可乔修没有在她的身上感觉到混沌恶魔的气息……

　　“但这一次我是专门来找你的。”乔修再次将视线看向了面前这位落魄的青年。

　　他可能正经历自己这辈子中最糟糕的一天……

　　“找……我？”

　　霍姆有些不敢相信，他抬起了因为眼皮淤青而眯起的眼睛，终于认出了坐在他面前的大人物是谁。

　　“我……记得你在海选的时候帮了我一把，先生。”

　　“不是我帮你，是你靠着自己的演出得到了我认可，而我现在是来恭喜你进入了准决赛，并且想要知道你准备好了下一场的演出没？”

　　当乔修问起这一个问题时，霍姆稍微愣了片刻，他满是伤痕的双手突然再次握紧，嘴唇也微微的颤抖着，最后霍姆低下了头不敢去看乔修的眼睛。

　　“我……我打算弃权。”他说出这一句话时喉咙像是被掐住了一样，但最后还是憋着说出了这一句话。

　　“弃权？为什么……你明明还有机会。”

　　霍姆没有回答乔修，只是默默的从身后的衣服口袋中拿出了一封有些破旧的纸张。

　　这是一封信封，由于刚才的遭遇，信封已经被污水浸湿，但乔修还是能依稀看清楚这是白荆花爵士的字迹。

　　信件的内容大概就是恭喜霍姆成功进入了准决赛，并且详细的解释了准决赛的比赛机制是属于“擂台”。

　　那就是两位歌手之间必然会有一位会被淘汰，而决定的权利依然握在了观众的手上。

　　“你下一场比赛要面对的对手是法洛西的歌剧家吗？知名度似乎还挺高的。”乔修略微的浏览了一眼信件上的内容，霍姆下一场比赛要对阵的是一位在法洛西小有名气的歌剧家。

　　“所以先生……我是根本不可能赢的，而且在我临走的时候那位歌剧家告诉我，如果我退出的话……他能给我十金币的酬劳。”

　　霍姆在说出这句话时虽然竭力的让自己高兴一些，但那颤抖的音调却出卖了他内心真实的想法。

　　“十金币？如果你击败了那名歌剧家，你所赢得的东西可不只有仅仅十金币！你就这么看不起自己的音乐？”乔修所说的话刺激到了霍姆内心中还在隐隐作痛的地方。

　　“不是我看不起……先生！是诺兰所有的人都看不起！”霍姆用双手用力的抵在了额头上，在说话的声音中充满了哽咽“我所唱的那些东西……终究只是一些在地下不受人待见的垃圾罢了，怎么可能比得过那些歌剧家的演唱……整个诺兰上下根本没有人愿意接受我的音乐，或者……根本不能称之为音乐。”

　　“那就让他们接受。”乔修面对霍姆声嘶力竭的控诉，只是用了一句很平淡的话回应着他。

　　“先生您没听懂吗！诺兰的人民根本无法理解我的音乐。”

　　“那就让他们理解。”乔修又是很平淡的回应了霍姆。

　　但乔修的回应在霍姆看来完全是不理解他此时困难的处境，霍姆正准备说些什么想要反驳乔修时，乔修却突然站了起来抓住了霍姆的衣领。

　　“听好了，小子……我知道你想要表达的意思，那就是你的音乐在诺兰根本不流行，诺兰的民众或者这个世界的民众只对歌剧感兴趣！但这不是你放弃的理由。”乔修握住衣领的手将他给直接提起，让霍姆不得不紧盯着乔修漆黑的瞳孔。

　　“但人类的品味不是一沉不变的，真正的音乐家该做的不是跟随潮流，而是自己创造潮流！我说的话明白吗？”

　　霍姆此时有些窒息，为了让乔修放开他只能不停的点头，而乔修也松开了抓住他衣领的手。

　　“可是……可是先生，我不认为……我能做到。”

　　霍姆的自信心早就在上一场比赛的舞台中被摧毁了，他已经很竭力的在表演了，他可以发誓那是他这辈子最棒的一次演唱。

　　但最后得到的却是观众们的嘘声与无数喊他下台的声音。

　　“你现在确实不能做到，但不代表未来不能做到，你只需要一点点启发。”

　　乔修拿出了三张纸张放在了桌上，霍姆看见了白纸上的五线谱……还有上面所写着的歌词。

　　“如果那些人不懂得欣赏你的音乐，就让他们明白这种音乐到底有多棒！这首歌的作者是我所崇拜的人之一，他过去的处境和你稍微有点像。”乔修将这三张写有歌词的信纸直接推到了霍姆的面前“但你想要完美的诠释出这首歌并不容易，霍姆，我只给你这一次机会，你也只有这一次机会，要么继续当松鼠街下水道里面的老鼠，要么……让整个诺兰的听众记住你的名字。”

　　霍姆静静的听着乔修的话，他显得有些不知所措，激动与惶恐两种情绪不停的在他内心中交错，而当霍姆紧张的拿起了三张信纸，在第一张信纸上霍姆清楚的看见了这首歌的名字《Lose Yourself》


第320章 过去

　　霍姆拿着乔修给他的三张信纸反复的读着，乔修没有再去打扰他，在霍姆默认之后直接走到了在房间内沉睡的女婴身旁。

　　“你不带走她？”

　　希里看见了女婴额头上凸起的部份，这并不像是人类的特征。

　　“养成计划这种事听起来很美好，但事实上我还没有做好抚养下一代的准备。”

　　乔修伸出手指想要触碰那名正在沉睡中的婴儿，但思索了片刻还是放弃了这种举动。

　　希里是人类，所以感觉不到这位女婴与混沌恶魔的区别，但乔修体内流动的血脉提醒着乔修，面前沉睡的婴儿并不是真正的混沌恶魔……

　　她是某种与混沌恶魔相似的存在，只是身上的魔力没有像混沌恶魔那样呈现出灰色。

　　这位幼小的生灵体内的魔力颜色近似于蓝色，乔修在注视着她的时候，她的手微微的动了一下。

　　“她的手臂上好像铭刻着……魔法铭文？”希里瞬间看见了女婴手臂上复杂的徽记，就像是纹身一样盘踞在了手臂之上。

　　“这是那个体系的魔法铭文？”

　　乔修试图辨识出女婴手上魔法铭文代表的含义，但以乔修现有的魔法知识来看，这些铭文完全是混乱的涂鸦。

　　“我……也不知道，我能辨认出流水与治愈之神，还有雷鸣之神的铭文体系，炙炎与圣光体系的也能读懂一部份，但这上面的铭文体系……”希里仔细的在自己的记忆里面搜索了片刻，最后只能无力的摇了摇头。

　　这种学术上的问题，确实难为希里这位实战派的施法者了。

　　“看来过段时间只能请灰衣者过来辨认了。”

　　乔修不认为一位随意抛弃在街道上的女婴，身上会有这么……复杂的铭文徽记，她的出生并不简单。

　　“要问问他吗？”希里指了指正坐在那里，有些紧张的盯着乔修一举一动的霍姆。

　　“没这个必要，暗精灵千面收集的情报，可能比她的养父知道得还要多。”

　　乔修从衣服中拿出了一小袋金币直接扔给了霍姆，霍姆伸出手稳稳的借助了这袋金币，常年在松鼠街底层混迹，光是有会收集情报的本领是远远不够的。

　　霍姆看起来也是一位优秀的窃贼。

　　“里面放的是十二枚金币，用这些钱去把自己身上的伤势治好，还有……你应该也不希望这孩子营养不良吧？”乔修指了指正在襁褓里面熟睡的女婴。

　　霍姆一只手拿着钱袋，另一只手拿着那三张信纸，原本想要感谢的话语却被乔修的一个手势给打断。

　　“明天期待你的表现。”

　　乔修在留下了这一句话后，直接带着希里推开门离开了这间酒馆。

　　当乔修来到松鼠街外面时已经是深夜时分，一只乌鸦落在了酒馆的屋顶上歪着头瞅着乔修。

　　“千面……你让她过来监视谁？”

　　希里第一时间注意到了酒馆屋顶上的那只乌鸦。

　　诺兰内的鸟禽生物以猫头鹰居多，几乎不可能看见一只野生的乌鸦，因此凡是在诺兰任何角落看见乌鸦，绝对是某只暗精灵的化身。

　　乔修对着希里做了一个嘘声的手势，然后直接拉着希里来到了酒馆对面的一家商铺。

　　这家商铺隶属于黑鸽子，他们的首领暗精灵已经提前和他们打过招呼，乔修和希里畅通无阻的来到了商铺的二楼，在这里乔修能清晰的看见对面的酒馆与酒馆小巷中的景色。

　　乔修与希里没有等待多久，一只地精就出现在了酒馆旁边的小巷当中。

　　“那是被我揍跑的那只地精。”希里认出了那只行踪鬼祟的地精，可这次乔修的目标并不是那只地精，在地精的身后跟着一位全身笼罩在白色长袍下的身影。

　　在长袍之下是一个类似骑士头盔的盔甲，直接遮挡住了他的外表……

　　“他是地精的雇主……地精说对方要找的目标就在这里。”

　　在小巷中地精手舞足蹈的在和那个身影说些什么，乔修依次的将其转达给了希里。

　　“暗精灵千面告诉你的？”希里看了一眼正站在酒馆上的那只乌鸦，它在用自己的爪子在半空中不停重复点击的动作。

　　虽然希里很不愿意承认，但这只乌鸦正在用自己的爪子打字，有的时候还用上了鸟喙。

　　看来那位暗精灵为了担任一位合格的间谍，苦练了一番如何在乌鸦的形态下完成简讯的发送。

　　“嗯。”乔修点了点头继续注视着酒馆那一侧的动静。

　　但就在乔修和希里谈论时，对方却似乎察觉到了些什么，立刻抬起了头看向了街对面的商铺二楼。

　　乔修的视线与那位全身笼罩在长袍下的家伙对视而上，一种奇妙的感觉在乔修内心升腾而起。

　　这就和“替身使者会互相吸引”一样的触感，乔修可以肯定这家伙一定与混沌恶魔一族有一定的联系，但感觉又像是人类。

　　而对方在发现乔修的瞬间，几乎在一瞬间做出了逃跑的决定。

　　“千面，拦下他！”

　　乔修在简讯上下达的命令，原本站在屋顶上的那只乌鸦瞬间变回了暗精灵的姿态。

　　长弓出现在了暗精灵的手上，三根箭矢在短短一秒钟的时间内脱弦而出，命中了对方脚下的地面！

　　他的步伐因此停顿了下来，暗精灵刚想喊出“站住不准动”之类的台词，魔力的洪流就席卷了整个小巷。

　　暗精灵的视线也因此而被遮挡，但她还是顶着魔力的洪流追上了那名逃向了小巷深处的身影。

　　乔修看着暗精灵和目标全部都消失在了视野当中，立刻打开了窗户直接从楼上跳下准备追上去。

　　“从那家伙释放出的魔力洪流来看，不是什么普通的施法者。”希里抱着法杖紧跟在了乔修的身后。

　　而乔修刚刚跑进了酒馆的小巷，就看见了暗精灵独自一人站在了小巷的尽头……此时小巷的尽头地面已经彻底的被……毁为一旦。

　　地面就像一块蛋糕被加过热的餐刀给切开了一样，只留下了一个巨大的空洞，空洞的边缘整齐得有些可怕。

　　“抱歉……乔修殿下。”暗精灵靠在了墙壁的边缘，她的小腿上沾染着猩红的血迹。

　　“被他逃了吗？”

　　乔修缓步的来到了小巷的尽头，看了一眼被分割的地面，这里连接着诺兰的下水道。

　　下水道又连接着矮人们所挖掘的矿洞，那家伙跑入了诺兰的地底，就算现在派人去追踪他也会无功而返。

　　“你身上的伤势没事么？”乔修来到了暗精灵的身边，她腿上的伤势像是被什么东西撕裂了一样。

　　“这种伤势靠着审判者的力量能很轻易的恢复。”

　　暗精灵尽管将异端审判庭的那些刽子手视为了这辈子的仇敌，但她使用的力量却与异端审判者相同，那就是……灰色的雾气。

　　在平常的生活中暗精灵隐藏得很好，就连黑木精灵都没发现暗精灵体内魔力的真相。

　　“乔修殿下，那个家伙……能破除我身上的魔力。”暗精灵在用灰雾修复自己的身体时，说出了一个让乔修惊讶的消息。

　　“破除灰雾？”乔修微微一愣，在这期间暗精灵直接递给了乔修一个背囊，背囊的背带上插着几根箭矢。

　　“这是他‘遗落’下来的东西……以及，我在他的手上看见了一些奇怪的铭文印记。”暗精灵说。

　　“……”

　　乔修没有再给予暗精灵回答，因为乔修的注意力已经被背囊中的东西所吸引。

　　那是一块只有巴掌大小的……石板。

　　乔修触碰到了这块“石板”时，铭刻在石板表面的纹路突然发出了淡蓝色的光芒。

　　“魔导机械？”希里凑了过来，盯着这枚背面铭刻着复杂的铭文印记而正面却折射出了奇怪画面的石板。

　　“我也不太清楚，不过带回去研究一下就知道了。”乔修说。


第321章 准决赛

　　世界的咏唱者举办的第三天。

　　诺兰国家剧院。

　　赫萝莉亚将最后一个音符轻声的吟唱了出来，当她的歌声停止时，赫萝莉亚睁开了自己的眼睛，站在舞台上的观众们无一例外都站了起来给予了赫萝莉亚掌声。

　　她的视线依次扫过了坐在观众席上的达尔科主教，还有一位坐在秃鹫身旁的军团长，那位年老的军团长脸上冰冷的神色在听完了赫萝莉亚的演唱后总算有些缓解。

　　“感谢大家。”

　　赫萝莉亚看了一眼身后接近三万多的票数，脸上带着激动而又幸福的笑容向着观众与镜头微微一鞠躬。

　　“看来喜欢莉雅小姐歌声的观众远远超过了默亚夫人……请继续在这个舞台上展示你的歌声吧，还有默亚夫人虽然您很遗憾的被淘汰了，但我很喜欢您所演唱的那首童谣。”

　　担任着评委之一的乔修同样也毫不吝啬的给予了这位“平凡的小姑娘”掌声，然后同样对着站在赫萝莉亚身旁的一位老妇人也给予了战胜。

　　准决赛的规则是两位选手同台，在一位选手演唱时，另一位选手就站在舞台上聆听她的演唱。

　　这有那么一点擂台赛的意思。

　　“能聆听到莉雅小姐这么美妙的歌声已经是我的幸运了。”

　　那位老妇人倒是看着很开。

　　“这是……我的荣幸。”赫萝莉亚表现得有些羞涩的向默亚夫人道谢以后，她在掌声下回到了幕后。

　　舞台的幕后是一处提供给先手们休息的大厅，今天的参赛选手仅仅只有十六位。

　　因此原本能够容纳上百人的大厅，此时那怕加上了这十六位选手的朋友与亲属也显得有些空旷。

　　赫萝莉亚刚刚整理好自己的表情，来到大厅内想要找到自己的守护骑士弥赛时，一位穿着打扮得体的男性突然走到了赫萝莉亚的面前。

　　“莉雅小姐……”

　　男人留着纯金色的碎发与如天空一样碧蓝的眼睛，五官俊朗到了足以在任何舞会上吸引贵族小姐们与他共舞一支。

　　而他的举止与气质看起来也是一位受到良好教育的贵族。

　　“请问……你……是……”

　　赫萝莉亚没有忘记自己的身份与人设，在这时表现出了一个“平民姑娘”应该有的反应，她略微后退了一步有些不安的看着面前之人。

　　“我名为罗亚·莫拉提可，是法洛西拉尔斯·莫拉提可伯爵的次子。”

　　他有礼貌的摘下了头上的大礼帽，脸上露出了一个温和的笑容。

　　“你……你好，我的名字是莉雅。”

　　赫萝莉亚的声音听起来有些断断续续的，脸上的表情有些惶恐，对于她这位“平民姑娘”而言，一位伯爵的次子，无论来自于那一个国家，都需要保持绝对的敬畏。

　　“你不需要这么拘谨，莉雅小姐。”

　　罗亚见到她惶恐不安的样子，想要轻轻握住她的手掌借此来拉近距离。

　　但这一动作却被赫萝莉亚一个不留痕迹的退步给躲开了。

　　这让罗亚不得不有些尴尬的收回了悬停在半空中的手，但良好的交际能力让他很快就缓解了这尴尬的气氛。

　　“其实莉雅小姐，我在此还有另一个身份，那就是来自于法洛西凤凰羽歌剧团的歌剧家……同样也是世界的咏唱者晋级的参赛选手之一。”罗亚说。

　　“您……找我有……什么事吗？”

　　赫萝莉亚轻松的抑制住了自己内心的反感，依然继续扮演着一个普通平民的身份。

　　“我希望能邀请你加入我的剧团。”罗亚说到这一句话时向前踏出一步凑近了赫萝莉亚，用着深情的眼神看着这位穿着打扮极为朴素的平民姑娘。

　　“我第一次听见你的歌声时就被你的歌声给征服了……莉雅小姐，你的歌声不应该被埋没在这座城市之中！我以莫拉提可家的名义发誓，我能让你成为法洛西最著名的歌剧家，那怕法洛西的国王也需要排队才能买到你剧场的入场券。”

　　罗亚的声音之中充满了绝对的自信，在他看来任何出生贫苦的歌剧家努力练习与表现自己，为的就是成为世界著名的歌剧家，而出名了之后想要得到的……当然是……

　　“你将会拥有不亚于贵族们的地位与难以想象的财富。”

　　罗亚紧紧的盯着这位平民女孩棕色的瞳孔，还有她那惶恐与不安的眼神，罗亚伸出手想要触碰莉雅长着些许雀斑的脸颊。

　　财富与地位都已经给出，罗亚接下来准备靠着自己的魅力征服这位平民少女。

　　但他还没来得及触碰到莉雅的脸颊，一只手就伸了出来抓住了他的手臂。

　　罗亚一瞬间想要挣脱，却发现那只手的力量大到了惊人，甚至让他感觉到了被铁钳夹住的痛楚。

　　“谁……”罗亚的声音带上了些许愤怒，他顺着手臂看见了突然出现在赫萝莉亚身边的人。

　　是……一位身高与他几乎相当的金发少女，但对方眼神中寒冷的意味让罗亚莫名的打了个寒颤。

　　“罗亚大人！”

　　罗亚的几位护卫在这一瞬间想要冲过来，但对方只是轻轻的一推，罗亚的身体就失去了平衡想后倒去，径直的倒在了自己护卫的怀里才勉强的保持了平衡。

　　“停下……”

　　罗亚重新站起来之后，呵止住了自己的几位护卫，周围诺兰国家剧院的侍从已经注意到了这里的情况。

　　如果在这里发生争执的话，他按照诺兰国家剧院主人制定下的规矩，很有可能会直接失去资格。

　　“抱歉，莉雅……我来晚了。”

　　弥赛看着面前这位风度翩翩的年轻歌剧家，眼中满是寒意。

　　“我没事，姐姐。”

　　赫萝莉亚随口胡诌了一个她与弥赛的关系，然后跑到了弥赛的身边握住了弥赛的手。

　　“罗亚先生，您似乎是下一位出场的选手？”赫萝莉亚忽然问。

　　“没错。”罗亚整理了一下自己的衣服，竭力的维持着脸上的笑容。

　　如果弥赛是一位男性的话，也许罗亚会给她一点颜色看看。

　　但很遗憾的是弥赛是一位女性，而且还是一位漂亮的女孩，他们家的家训中一直有一条就是善待漂亮的女孩。

　　“您的提议我会考虑一下的，但您要先想我证明自己的实力……如果就连您口中这场‘小小的比赛’都无法取得胜利的话，我想您与那个什么鸟毛命名的剧团也不过如此。”

　　赫萝莉亚用着天真的语气说出了听起来有些……恶毒的话语。

　　罗亚当然听出了话语中讥讽的含义，他的眉头微微跳了一下，但脸上的微笑却依然维持不变。

　　“您的对手好像就坐在那里呢，装扮有些落魄的样子，希望不会影响到您在舞台上高贵的形象。”

　　赫萝莉亚瞥了一眼坐在角落的一个身影，那个身影从刚才开始就一直坐在角落嘴里不停念叨着些什么，在外人看来就像是发疯了一样。

　　“他不会的。”罗亚在说完这一句话后，赫萝莉亚就直接带着弥赛离开了，而罗亚也将视线看向了坐在角落那个穿着打扮十分寒酸的身影。


第322章 说唱

　　霍姆紧紧握着昨天乔修交给他的三张信纸，当一开始遇见乔修时，霍姆认为那位大人物是在戏弄他。

　　因为他从来都不相信那些高高在上的贵族会喜欢地下监牢所流行的“烂话”，更别提会有贵族专门花时间写新的“烂话”，而且就算写了出来，霍姆也不认为水平会比他高多少。

　　毕竟他可是地下监牢的冠军。

　　当霍姆读完了这三张信纸上全部的内容，发现这首歌写的简直……完美到了可怕！

　　整首歌的歌词读了下来彻彻底底贯彻了两个字“押韵”，霍姆一开始只是尝试着读了一遍，彻底读完之后有一种酣畅淋漓的感觉。

　　霍姆一直坚信他所演唱的音乐形式来自于地下监牢，而他连续几次取得地下监牢的冠军，可以说在“烂话”水平上他是整个诺兰上下最优秀的。

　　因此霍姆也认为自己所写的歌曲是最优秀的，仅仅只是那些诺兰听众不懂得欣赏，只愿意沉浸在那种无聊的歌剧当中。

　　但当霍姆看到了这首歌以后，他那最后一点可怜的自信心被完全击碎了。

　　如果说霍姆在“烂话”之上能称之为王或者冠军的话，那么写下这首歌的人……完全可以称之为神！

　　一位贵族竟然会喜欢这种音乐形式，而且……还远远比他优秀？

　　事实已经摆在了霍姆的面前，他放下了自己仅剩下的骄傲开始练习这首歌。

　　但当霍姆真正按照这首歌的曲调开始练习时，才发现这首歌的难度同样也高到了可怕。

　　他昨天一整个晚上都没有睡，顶着昏暗的灯光与身上四处淤青带来的痛楚，开始疯狂的练习起了这首歌。

　　可……语速太慢，找不到语感，这一句词这么唱与音乐曲调不符合……

　　霍姆在练习中遇见了无数的问题，那怕今天他来到了世界的咏唱者幕后，霍姆依然有许多问题没有解决。

　　“该死……不是这种感觉。”

　　霍姆又一次尝试，但卡在了最后的一部份，他用双手捂住了自己的额头。

　　疲倦与身体上的疼痛袭上了他，为了能与那位“神”稍微拉近一点距离，霍姆几乎一晚上都没有睡，将全部的精力花在了这首歌上。

　　“还有时间。”

　　霍姆让自己冷静了下来，他深呼吸了一口气，再次看向了信纸的最后一部份，在脑中模拟起了音乐的伴奏，准备自己不知道第几百次尝试。

　　但他还没有来得及开口，他就看见了有人站在了他的面前。

　　霍姆抬起了头，昨天被两名兽人揍过的淤青在今天根本没有缓解，这让他的左眼根本无法睁开，只能用右眼看清楚了对方的样子。

　　而站在霍姆面前的人无疑是一名“大人物”，霍姆根本惹不起的大人物。

　　“给你。”

　　罗亚把手上的钱袋直接扔到了霍姆面前的脚下，这一举动让霍姆愣了一下，他看了一眼钱袋，忽然想起了他昨天遇见过这位“大人物”。

　　“我当初承诺过，你来这里不也是为了这个吗？里面装了十金币，拿了以后就赶快离开，这里不是你应该待着的地方。”

　　罗亚上下打量着霍姆，今天的霍姆比昨天看起来还要寒酸和邋遢，除去霍姆身上满是补丁的衣服，光是他那满是淤青的脸颊就足够吓人了。

　　如果让这种人登上法洛西的舞台，除非是饰演某种特定的丑角，否则完全是对观众的一种污蔑。

　　这次准决赛的规则是两位选手必须同台，那怕其中一位选手演唱时，另一位选手也必须站在舞台上听着。

　　罗亚不允许自己在演唱歌剧时有一名碍事的丑角站在舞台上，这会拉低他演唱的品格。

　　任何衣着光鲜的人都不希望和一位乞丐站在一起。

　　霍姆没有回答，他不知道该怎么回答，他低下了头继续看着手中的三张信纸。

　　在松鼠街底层的生存规则根治在他内心深处，那就是不要去反抗那些“大人物”。

　　但霍姆不想要离开，他反悔了……所以只能低下头无视，希望这位大人物能够将他的沉默当成“默认”。

　　而且留给她的时间已经不多了，他必须加紧时间练习。

　　“给我个回答。”但罗亚可没有被霍姆的小把戏给欺骗，他刚刚被赫萝莉亚给戏耍了一遍，心情并不算好。

　　而一名底层的贫民竟然无视了他，这更加引燃了罗亚的怒火。

　　他看着霍姆连看都没有看他一眼，只是紧紧的盯着手上信纸。

　　这彻底激怒了罗亚，罗亚直接夺过了霍姆手上的信纸将其直接扔在了地上。

　　由于霍姆握着信纸的力量过大，而罗亚的动作太过于粗鲁，信纸被直接撕成了两半，其中一半落在了地上，另一半则被霍姆握在了手中。

　　这一瞬间霍姆终于抬头了。

　　“你考虑好了吗？”罗亚继续问。

　　刹那间这只小老鼠终于无法控制住自己的脾气，想要站起来冲向罗亚，但瞬间就被不知道从那里冲出的剧院侍从给拦住了。

　　“乔修先生告诉你现在不是复仇的时候。”剧院的侍从小声的在霍姆耳边说。

　　这一句话彻底的让霍姆冷静了下来，而另外几名侍从也走到了罗亚的旁边告知罗亚上台的时间已经到了。

　　“如果你出现在了舞台上，你会后悔的。”

　　罗亚留下了最后一句警告以后，就直接走上了舞台，在走过舞台的时候还踩到了地面上的信纸。

　　剧院的侍从刚刚松开霍姆，霍姆立刻跑到了落在地上的信纸将其整理了起来，并且尝试将其重新拼接回去。

　　但信纸上的字迹本来就有些模糊，再加上一个灰黄的鞋印，最后一部份的歌词更是显得无法辨认。

　　让霍姆紧张的是……他就是最后一部份还没有完全掌握。

　　“该上台了。”

　　剧场的侍从走到了跪倒在地的霍姆身旁低声的说……

　　霍姆双手看着已经快要变成废纸的三张信纸，双手双脚像是灌注了铅块一样沉重冰冷，嘴唇有些发抖。

　　但在剧场侍从的催促下，霍姆收拾好了地面上的信纸，将其放在了口袋里面艰难的走上了舞台。

　　当他来到舞台上时，整个观众席已经响起了热烈的欢呼声，但这欢呼声并不是为了他，而是给予他的对手。

　　那位来自于法洛西风度翩翩的贵族歌剧家，在场有许多贵族少女似乎都是他的忠实听众。

　　他脸上带着温和的笑容面向观众席，观众席上响起了好几位少女的尖叫。

　　他的笑容在看见霍姆有些摇晃的走上了舞台，与他站在了同一个由原晶石投影出的灯光下时略微僵硬了片刻，但并没有持续多久。

　　舞台上的两位选手一时之间形成了巨大的反差，一位是法洛西知名的贵族歌剧家……另一位看起来连平民都不是。

　　“罗亚，我们已经不是第一次见面了。”

　　作为评委的白荆花爵士对着那位年轻的歌剧家开始了演唱前的……问候。

　　“是的，记得上一次见到您还是在法洛西剧作家们举办的宴会上，白荆花爵士。”罗亚的回答都非常的得体。

　　“那么作为法洛西最年轻的歌剧家之一，这次你打算演唱什么曲目。”白荆花爵士直入了主题询问起了他。

　　罗亚回答了一个霍姆根本没有听说过的曲子之后，白荆花爵士在转过来就开始询问起了霍姆。

　　被问起的霍姆处在极度紧张当中，回答时当然没有罗亚那么风度翩翩，而当白荆花爵士问起霍姆准备演唱什么时。

　　霍姆他拿着铭刻有强音铭文的原晶石，犹豫了一会然后只说出了很简短的两个字。

　　“说唱。”

　　“说唱？一个从未听过的音乐形式，那么很期待你们接下来的表演。”

　　白荆花爵士在说完这句话的时候，霍姆突然听见了观众席上所响起的……笑声。

　　这是嘲笑声，这是理所当然的……白荆花爵士最后的一句话虽然是出于好意，但在观众看来完全就是一种自取其辱。

　　演出很快就开始了，幸运女神在今天似乎眷顾了霍姆，在投硬币决定谁先表演的过程中，他赢得了后手的机会。

　　这也代表霍姆有一首歌的时间来调整自己的心跳。

　　而罗亚的演唱也很快就在舒缓的伴奏声中开始。

　　这位来自贵族的大人物也不是那种养尊处优的废物，他是真正有实力的……他所选择的歌曲，那怕霍姆这个外行人听起来都觉得非常的困难。

　　其中的高音实在是太多了！

　　为了配合他的演唱，整个舞台的灯光也在不断的变换，在柔和与寂静的灯光下，整场演唱显得美轮美奂。

　　但这场唯美的演出中，唯一显得有些突兀，甚至碍眼的人就只有站在演唱者不远处的霍姆。

　　霍姆这身寒酸的打扮，还有他满脸的淤青的样子与此时舞台上的场景实在太不搭了。

　　但他只能站在这里，站在这个舞台上那里也不能去。

　　就这样……罗亚的演出已经结束，少女的尖叫声与观众的掌声响起，这位年轻的歌剧家为自己优秀的演唱得到了应有的赞赏。

　　而在罗亚身后的荧幕上，他所得到的票数在不断的升高，一直到了两万三千多票。

　　准决赛的投票，观众每一轮都能选择一位选手，罗亚的演唱在得到了观众们赞赏的同时，也有不少观众认为那位寒酸的小子的演唱无法赢下这么优秀的一位歌剧家。

　　胜利的天秤似乎已经开始倾斜。

　　“感谢。”罗亚向着观众鞠了一躬，然后用着略带戏虐的视线看向了站在另一侧的霍姆。

　　在这一刻……霍姆知道终于轮到自己了，主持者也走了过来将带有强音铭文的原晶石递给了他。

　　霍姆的双腿有些颤抖的走向了舞台的前段，他的视线看向了坐在舞台上的观众们。

　　欢呼声与掌声在这一刹那停止，霍姆感觉到了来自四面八方那充满着质疑的眼神，上一场比赛观众们的嘘声似乎已经在霍姆耳边回荡了起来。

　　他握着原晶石的手忍不住的颤抖，而伴奏却在这个时候响了起来。

　　必须要唱！霍姆将嘴抵在了“麦克风”的前段，但……他的大脑却是一片空白！

　　他……忘记了歌词！所有的歌词！

　　伴奏已经在持续，已经到了他应该开始唱第一句歌词的地方，可他发现自己根本唱不出来。

　　观众们质疑的眼神变为了鄙夷，巨大的压力环绕上了他，霍姆感觉自己的脑袋有些晕厥与反胃。

　　最终他抑制不住的捂住了自己的嘴，第一句歌词变成了呕吐的声音。

　　在这个舞台上他将早上所吃的东西直接吐了出来，整个人也无力的跪倒在了地上。

　　观众们这一次没有给予他嘘声，而是此起彼伏的嘲笑声。

　　“这是筹办者找来的小丑吗？”

　　“这种表演就不应该出现在舞台上。”

　　“我听过他昨天的演唱，确实不应该出现在这个舞台上。”

　　各种议论涌入了霍姆的耳中，霍姆将肚子中的胃酸给全部吐出，头脑却变得清醒了。

　　他听着来自观众们讥讽的声音，内心所出现的情绪并不是畏惧与怯懦，却是……愤怒，不……远在愤怒之上的东西，那就是憎恨。

　　什么……叫做不能出现在这个舞台上？

　　霍姆握紧了自己的双拳……昨天练习那首歌的场景涌入了自己的脑海当中。

　　昨天我所练习的那一首歌，远比那个家伙的歌曲要好听上千倍和百倍好吗！

　　你们这群不懂得欣赏的混蛋！

　　憎恨充斥在了霍姆的内心里面，这一憎恨变成了他的动力。

　　他必须要将那首歌给唱出来！唱给这些愚蠢的家伙听，告诉他们这个世界上不仅仅只有歌剧这一种形式的音乐！

　　而他所喜欢的说唱远比歌剧要好听上百倍！

　　他必须要告诉这些无知的家伙。

　　在恨意的驱使下，霍姆举起了自己的左手食指高高的指向了诺兰国家剧院上方，天空所在的方向。

　　嘲笑的声音停止了，刚才那个还在呕吐的身影摇摇晃晃的站了起来，他的眼神已经不再是惶恐不安，而是充满着一种让人发憷的愤怒。

　　“再来一次。”

　　整个剧场内只有一个人读懂了霍姆刚才动作的意思，那就是乔修。

　　在乔修的示意下，音乐声再次响起。

　　霍姆举起了手中的“麦克风”，在这一刻霍姆用着凶狠的眼神依次扫过了观众席上的所有观众，每一位刚才嘲笑过他的观众。

　　“听着！”

　　霍姆强而有力的声音回荡在整个诺兰国家剧院内，每一位坐在“电视”观众的面前。

　　他的声音听起来根本没有刚才演唱的温柔，而蕴含着无边的怒火，似乎想要掐住某人，强行的让他听好自己所说的话！

　　霍姆再次对着自己的观众竖起了自己的食指。

　　“如果你有一次机会，去完成你曾经梦想拥有的一切，在这一刻，你是抓住它还是让它溜走！”

　　当他说完了开场白，演唱正式开始，强有力的鼓点响彻于整个剧场内部。

　　“他的手掌在出汗，膝盖发软，双臂沉重……”

　　霍姆喊着恨意与愤怒开始了自己的演唱，之前在舞台上表现的怯懦遭遇让他羞愧不已。

　　如果这首歌的“作者”正在这里的话，看见霍姆在这里的话，他一定会失望透顶。

　　“他张开他的嘴巴，但一词也说不出来，他窒息了，此时所有人都在嘲笑他！”

　　霍姆自己可以被任何人看不起，但他不允许这首歌被别人看不起！

　　所以他必须将这首歌在这个舞台上完美的诠释出来，不仅仅是为了让观众意识到说唱可不是什么“见不得人的东西”，还有就是他不希望让这首歌的作者失望！

　　“你最好在音乐中豁出去，在这个时刻，你赢得它，你最好永远不要放走它！你只有这一次机会，不要错过引爆众人的机会！”

　　这是霍姆最后的一次机会，也是唯一的一次机会，向这个世界所有的人证明他所喜欢的音乐是最优秀的。

　　舞台上紧促的鼓点与霍姆那充满怒意的声音，彻底的震慑住了所有的人。

　　白荆花爵士已经完全愣在了那里。

　　杀气，他在这个寒酸的小子演唱中感觉到了无边的杀气。

　　霍姆的额头青筋已经暴起，脸上的表情也充斥着愤怒的情绪。

　　他在舞台上不仅仅是在唱歌，更多的是一种发泄，将自己内心积蓄已久的情绪给发泄出去，像是在怒吼着般告诉所有的观众“他所喜欢的音乐不会输给任何人！”

　　这种近乎发泄式的叫喊与怒吼，本应该让人听起来也愤怒不已。

　　但他所唱着的歌词却……有一种莫名其妙的韵律，在配合上音乐的鼓点，白荆花爵士竟然听起来非常的舒坦，同样也有一种发泄的感觉。

　　“这种机会人生只有一次……”嘉洛莉静静的听着霍姆那杀气四溢的演唱，视线却看向了一旁的乔修。“我在他的歌词中听出了许多我无法听懂的歌词，例如有一种像是糖果的名字，乔修先生……这首歌是你写的吗？”

　　“不，并不是我写的。”乔修摇了摇头否认了嘉洛莉的问题，这首歌的作者确实不是乔修，但乔修也同时否认了自己帮助过霍姆的事实。

　　“这是一首棒极了的歌，听起来……确实比那些歌剧舒服和……爽快多了。”

　　嘉洛莉视线再次看向了舞台上奋力跟着节奏喊出歌词的霍姆，最后给出了一个比较粗浅的评价。

　　“对……很适合让人发泄。”乔修说。

　　“发泄……但歌词写的其实是一个遭遇挺困难的人吧？是写的他自己么……将一切倾注在音乐上，最后却不能得到回报，这种人在法洛西中不知道有多少。”

　　嘉洛莉好像想起了些什么，喃喃自语道。

　　“可能是他自己，不过这首歌的歌词同样也代表了我们每一个人，而且我相信他会有回报的，他的演唱远比我想象的优秀。”

　　乔修已经在霍姆的演唱中听出了原唱的感觉，他已经彻底的掌握了这一首歌。


第323章 节目效果

　　乔修坐在评委席上一直盯着霍姆身后的屏幕投影。

　　上面的票数从最初的两百四十二票这个少到了可怜的数字，开始逐步的上升。

　　乔修在这期间也在浏览施法者论坛上有关于霍姆的消息，最终得出这两百四十多票都来自于松鼠街底层，或者说是经历过诺兰最底层社会生活的人们。

　　他们是抱着同情的心里将自己的票数投给了霍姆，而不是选择了那位穿着光鲜的罗亚。

　　施法者论坛上还是有一两个帖子表达出了对这位寒酸的穷小子同情，但这也导致票数持续升到了一千多票这个还算好看的数字。

　　但这一同情一直持续到霍姆在舞台上失控的做出了“Rua”的行为后停止。

　　在舞台上做出这么失礼的行为，不止让部份的观众表示反胃，还引起了观众们极大的厌恶。

　　甚至还有一位施法者论坛的用户发帖说“如果这个来自松鼠街的小子演出就这么结束的话，那么他将会成为第一位在世界的咏唱者上表演‘呕吐’的选手。”

　　可霍姆接下来的演唱却狠狠的给那位调侃的家伙与下面一群回帖表示赞同的家伙一个狠狠的过肩摔。

　　他重新站了起来，跟着音乐的伴奏开始演唱起了只属于他自己的《Lose Yourself》。

　　演唱的效果那怕是乔修也为之惊讶，简直就像是原作者埃米纳姆亲身降临现场。

　　霍姆这一次演唱比起是为了“讨好观众”，还不如说是为了发泄……他的演唱像是想要抓住那些质疑他的听众衣领亦或者是那个曾经无力的自己。

　　无论如何他充满杀气与压迫力的饶舌让所有质疑他的观众都闭上了嘴，站在他旁边的那位衣着光鲜的贵族歌剧家全程都是用着“震惊”二字盯着这位寒酸的小子。

　　就在他开始唱出了第一段副歌时，他背后的票数彻彻底底的开始了一次爆发式的增长，这种增长一直持续到了他演出的结束。

　　“最终只有一万九千票吗？”

　　乔修盯着霍姆身后荧幕上增长接近缓慢的票数，这一票数比起刚才那位年轻歌剧家所得的票数要少的太多。

　　“他的歌曲比那家伙演唱的《挪斯莫的森林》要有趣多了，如果不是凤凰羽剧团的歌剧院第一个上场的话，他还能得到更多的支持。”嘉洛莉第一个对于霍姆最终所得的票数表达了不满。

　　“那是因为嘉洛莉小姐你从小就听歌剧长大，所以才会觉得歌剧无趣。”

　　乔修承认霍姆刚才的表演确实棒极了，以乔修这个外行人来看根本挑不出任何毛病，就一个极为粗浅的评价来说就是“听完了之后有种血液微微发热的感觉。”

　　“确实是如乔修先生你说的这样。”嘉洛莉有些不高兴的用手托起了自己的下巴，酒红色的瞳孔紧紧的盯着后面的荧幕。

　　“这已经是我第四十七次听《挪斯莫的森林》，听过好几位法洛西最优秀的歌剧家咏唱这首名曲，现在光是听前面的曲调就开始打哈欠，而且舞台上的那个年轻人演唱的水平比他们差远了。”

　　乔修默默的听着嘉洛莉的抱怨，有些庆幸自己让日间女妖小姐们将镜头转向了舞台，否则观众们听见了嘉洛莉小姐的抱怨，不知道会让多少观众对这位“端庄气质的黑天鹅女神”的形象破碎。

　　不过嘉洛莉在现实里面的形象和电影中相差的越来越远了，来到诺兰接触《我的世界》以后更是有着向某种名为“废宅”的可怕生物发展的趋势。

　　果然还是需要让西泽太太来管教她。

　　“但不是所有诺兰民众像嘉洛莉你一样能接受全新的音乐。”

　　乔修聆听着这首曲子已经接近尾声的《Lose Yourself》，尽管霍姆演唱得在优秀，但依然有不少诺兰的民众欣赏不来这种“特殊的音乐”。

　　说唱这种形式的音乐在这个还是歌剧大行其道的魔法革命时代还是太过于超前了。

　　“可是从施法者论坛上的帖子来看，有不少人喜欢他的演唱，还有不少人希望他能再唱一遍。”嘉洛莉说。

　　“让民众们接受一种流行趋势是需要时间的。”乔修想起了在地球上天朝互联网游戏坎坷的境遇然后说“霍姆已经得到了接近两万位认可他的观众，这已经足够了。”

　　“唔……票数还差一点，不甘心，那个歌剧家演唱《挪斯莫的森林》水平明明一点都不好。”

　　嘉洛莉微微的鼓起了自己的脸颊，在这位从小就受到了法洛西顶尖音乐家熏陶的黑天鹅面前，那位年轻的歌剧家演唱确实不能算是优秀。

　　但大部分的观众却分辨不出来。

　　“没事，现在还有投票的时间，而且霍姆还有一个争夺票数的机会，就看那位叫做罗亚的歌剧家愿不愿意配合了。”乔修说。

　　“还有机会？”嘉洛莉看向了舞台。

　　这时霍姆在舞台上唱完了最后一个单词，伴奏的音乐声也逐渐的停止，身后的票数增长也逐渐的变成稳定，原本每秒五六百票的增长速度，变回了每秒只有几十票。

　　一直在一旁站着的罗亚是屏住了呼吸看着霍姆的表演。

　　他屏住呼吸的原因不仅仅是因为这个寒酸的贫民突然愤怒的喊出了各种奇怪的话语……

　　一开始罗亚还以为他失去了理智可能发了疯，结果到最后罗亚才逐渐的发现这种演出形式，就是他口中所谓的“说唱”。

　　自小就在法洛西的艺术学院学习的罗亚，是绝对不会承认这种古怪到了毫无美感的演唱是“音乐”。

　　他固执的认为诺兰民众同样也和他抱着一样的看法。

　　这位贫民的表演只是在毫无意义的胡言乱语！

　　但他身后飙升的票数，却让罗亚意识到了并不是所有的诺兰民众这么认为，但同时也让罗亚感觉到了些许恐慌。

　　他的父母在看这一场比赛，如果罗亚在第一场准决赛摆给了这个贫民，他的名誉与地位将会被完全击碎，回到法洛西以后必然也会被挂上耻辱的标签。

　　该死！为什么这种胡言乱语还会有人喜欢！

　　罗亚盯着后面稳步攀升的票数，已经从两万升到了两万一千票。

　　持续上升的票数让罗亚觉得紧张无比。

　　而此时音乐也已经结束，霍姆放下了铭刻有强音铭文的原晶石，视线在扫视了一眼寂静无声的观众席后，又将视线看向了站在他旁边的罗亚。

　　罗亚注意到了霍姆的视线，由于内心的紧张与慌乱，还有在霍姆身上感觉到了一丝具有压迫力的气质，他竟然忍不住的往后退了一步……

　　意识到自己竟然在畏惧这个贫民的罗亚显得有些失控。

　　“不要以为你那在贫民区所说的胡言乱语能够超过我！”罗亚抑制不住了愤怒低声的对着霍姆说“这种低俗粗鲁的东西怎么可能比得上法洛西的歌剧！”

　　然而就在罗亚压低了语气说完了这一句话时，霍姆身后票数的增长突然得到了一个飙升，直接一路的从两万一千票飙升到了两万四千票！整整的超过了那位年轻的歌剧家一千多票。

　　“怎么可能！你做了什么！”罗亚看着霍姆身后的票数有些失控，霍姆脸上也显得有些震惊，他原本已经做好了演出结束之后就被淘汰的结局，但现在却意外的晋级了。

　　他似乎靠着自己的音乐战胜了那些大人物们所听的歌剧，那光是一张门票，就算他靠着工作和盗窃的手段一辈子都买不起的歌剧！

　　霍姆下意识的将视线看向了乔修，一旁的嘉洛莉看见突然飙升的门票，也将好奇的视线看向了身旁的乔修。

　　“乔修先生，你做了什么？”

　　“我什么都没做。”乔修摊开了自己的双手表示清白，视线却看着舞台上有些失控的年轻歌剧家。

　　也许他无法看见，但以乔修的视野能清楚的看见两位日间女妖小姐正围绕着他转悠。

　　“我只是将那位罗亚先生刚才所说的话录了一个‘特写’而已，没想到他还是挺有扮演那种反派的资质的，就是……被农民给推翻的地主那一类。”乔修说。

　　“地主？”

　　嘉洛莉能理解乔修所说的农民含义，可整句话联系起来就有些难以理解。

　　“简单来说诺兰的观众大多数都是普通的民众，普通的民众最喜欢做的事情当然就是推翻当地的贵族啦，打土豪这种事儿不是谁都喜欢做的么？”

　　乔修说这句话的时候是刻意的压低了自己的语气，要是被谁给听见了的话可是会发展成大问题。

　　“可是……乔修先生，我也是贵族。”嘉洛莉作为一个公爵之女，应该属于那种被打倒的土豪那一方。

　　“这只是一个比喻……不过不得不承认的是由不少平民还是很喜欢看贵族们吃亏。”

　　乔修照顾到了嘉洛莉的心情尽量的用一些比较合适的修辞。

　　“总而言之这不就是观众们喜欢看到的节目效果吗？一个从诺兰底层的贫民靠着自己的歌声战胜一位贵族歌剧家，多棒的一个剧本啊。”


第324章 醉酒

　　赫萝莉亚坐在了单独的休息室里面，在休息室中也能听见舞台上的歌声，还有一个单独的投影荧幕。

　　“弥赛，两首歌你喜欢哪一首？”赫萝莉亚手上摇晃着一杯晶莹的液体微微的抿了一口后突然问。

　　“前一首，但我并不喜欢演唱者。”

　　弥赛在提起前一位演唱者，也就是那位名为罗亚的歌剧家时语气听起来非常的不善。

　　因为她的疏忽，圣女竟然受到了一位男性的骚扰，圣女殿下如果出现了什么意外，作为守护骑士的弥赛都可以选择以死谢罪了。

　　“为什么，弥赛你不喜欢后面一首吗？”赫萝莉亚微微的歪了歪头，棕色的长发沿着她的耳畔滑落而下。

　　“第二首……我不知道该不该将其称之为音乐。”弥赛回忆了一下那充满愤怒的演唱。

　　“也对，弥赛你对音乐的认知只停留在唱诗班所吟唱的圣歌上。”

　　赫萝莉亚看出了这位女骑士小姐在音乐上匮乏的知识，毕竟弥赛的时间都花费在练习剑术与祷告上了，现在也许要再加上一个炉石传说。

　　她能让这位拿惯了长剑的骑士小姐重新拿起“麦克风”就已经很为难她了。

　　“确实如此。”弥赛点了点头，她不认为不懂音乐是什么值得羞耻的事情。

　　“但弥赛，第二位演唱者，好像是叫做霍姆，他唱的歌真的很厉害。”

　　赫萝莉亚坐在椅子上摆动着自己的小腿，然后抬起头看向了天花板。

　　“厉害？”

　　弥赛听见赫萝莉亚的描述微微的皱了皱眉，这位女骑士再次回忆了一下刚才霍姆的演唱。

　　“可是我认为他比起演唱倒是更像是在宣泄某种情绪，甚至有很多一部分的歌词我都无法听清，这真的能称之为音乐吗？”

　　“也许现在不能，或许以后就会流行起来了。”

　　赫萝莉亚看向了房间内部的一个荧幕，那里正显示着霍姆赢得的票数，最终是两万五千票。

　　这也代表霍姆的说唱音乐战胜了罗亚的歌剧。

　　“说唱吗？这种从未见过的音乐形式真的很厉害，与我们所唱的圣歌不同，根本不需要靠着歌声来让听众感觉到愉悦，而是歌词。”

　　“歌词？说起来他演唱的时候，每一句歌词听起来都很……连贯。”弥赛想了片刻只能用这一次来回答赫萝莉亚。

　　“不是连贯而是押韵，这种音乐听起来可比圣歌愉快多了，比歌剧还要愉快，真好啊……我也想学。”

　　赫萝莉亚毫不掩饰自己内心的想法，这让弥赛有些微微的头疼。

　　昨天赫萝莉亚与那位教皇派的军团长达成了协议，那就是军团长允许她参加世界的咏唱者，借此来扩大圣教之国的影响力，而要尽可能的减少与那名混沌恶魔的接触。

　　那位教皇派的军团长也作为监视人员坐在了观众席上。

　　但此时圣女所说的话，如果被那位教皇派的军团长听见了的话，那可是要直接被带回圣教之国。

　　“莉雅大人。”弥赛想要说服赫萝莉亚在这场比赛结束以后，尽快的返回圣教之国，而不是在这座城市逗留，更不能继续接近那位混沌恶魔。

　　“还有那个黑木精灵唱的歌，我记得名字好像叫做《Rolling In The Deep》，那也是一首棒极了的歌曲！”

　　赫萝莉亚说着模仿着曲调哼唱了一两句，最后突然倒在了身边的长椅上抱起了双腿。

　　“啊……果然还是好不甘心！为什么那只混沌恶魔不接受我的结盟提议！难道是我开出的条件不够好吗？！明明我能给予他比黑木精灵更优秀的世界之树援助。”

　　“……”

　　弥赛看着突然幼儿化的赫萝莉亚一时之间不知道该怎么办，自从她侍奉圣女以来，就深知圣女大人的想法让人难以捉摸，或者说完全捉摸不透。

　　“该死的老头子，非要往教典上加一些奇奇怪怪的东西！”赫萝莉亚说到这里时弥赛就意识到不对劲了。

　　弥赛转头看了一眼桌子上所放着的玻璃瓶，包装上的文字由于太过于“花哨”，弥赛第一眼没有看清，但仔细看过去的时候，弥赛发现这玩意儿竟然是酒！还是烈酒。

　　在弥赛与赫萝莉亚谈话的期间，这位圣女殿下已经喝完了整整半瓶，脸上也出现了绯红的色泽。

　　“弥赛你说说！我的条件到底那里不好了！”

　　“圣女殿下，你累了。”弥赛改变了对赫萝莉亚的称呼，面无表情的夺过了赫萝莉亚手旁的酒杯。

　　赫萝莉亚也终于意识到了自己的事态，她的左手涌出了圣光的铭文，然后用手抵住了自己右手的额头，魔力净化掉了她体内的酒精，终于让她的意识恢复了正常。

　　“弥赛，把我刚才说的话忘了吧。”赫萝莉亚重新坐会了椅子上恢复了面无表情的样子。

　　“是。”弥赛要是将赫萝莉亚刚才那模样说出去的话，不知道多少信徒的信仰会出现裂痕。

　　赫萝莉亚一言不发的再次走到了房间的窗户边，拉开了窗帘看着外面人来人往的街道，她坐在了窗台上将头抵在了玻璃旁。

　　“我在许多年前来诺兰的时候，这里什么都没有，只有一群无聊的施法者和炼金工房还有一群浑身满是灰尘的矮人。”

　　“嗯。”

　　弥赛没有答话，只是默默的听着，她总感觉赫萝莉亚的语气听起来有些伤感，至于伤感的原因……大概是昨天赫萝莉亚与教皇派的人妥协的原因。

　　这次赫萝莉亚是冒险前往诺兰的，她所冒的险不仅仅只有面对混沌恶魔，还有在回到圣城的时候，她的处境很有可能会比之前还要危险。

　　这是一次博弈，如果在诺兰与那位混沌恶魔达成了协议，得到了他的支持，赫萝莉亚能与教皇派正面抗争，花上几十年的时间一定有机会推翻教皇派。

　　但如果现在她回去的话，教皇派一定会更加警惕这位圣女的存在，想要再次来到诺兰就不是那么简单的事情了。

　　“现在的诺兰比以前有趣多了，电影，诺兰之声，魔网……还有弥赛你经常去的炉石酒馆！”赫萝莉亚说到这里突然想起了什么，她对弥赛说“今天晚上我们去看《忠犬八公》吧！”

　　“这个……”弥赛犹豫了一会，犹豫教皇派的监视，赫萝莉亚想要贸然离开教堂是对教皇派极大的挑衅，可弥赛还是点了点头答应了赫萝莉亚的要求。

　　当赫萝莉亚回去以后，估计就没什么机会能够看到“电影”这么美好的东西了。

　　得到了弥赛的同意，赫萝莉亚脸上再次露出了笑容……这次的笑容应该是真的？

　　弥赛有些不太确定。


第325章 议会

　　霍姆这位来自松鼠街底层的贫民战胜了那位贵族歌剧家的事迹，让世界咏唱者的收视率又一次上涨了一个台阶。

　　那位名为罗亚的歌剧家在最后所说的话，拉仇恨的能力简直达到了MAX。

　　乔修在用特写的方式将他那大反派式的台词呈现在诺兰所有观众面前时，诺兰的平民们就差拿起锤子和镰刀来一次那啥大革命了。

　　不过好在观众们还有另一种方法支持霍姆，那就是他们手中握着的投票权。

　　但就在越来越多的诺兰民众将注意力放在了《世界的咏唱者》比赛上时，他们却忽略了今天对于诺兰而言是一个重大的日子。

　　今天是诺兰一年一次贤者议会的举办日，七位掌控了诺兰最高权力的贤者将会聚集在一起，做出会对诺兰未来的发展造成重大影响的抉择。

　　不过由于议会的讨论内容只能由七位贤者决定，比起跑到贤者高塔附近去围观议会，民众几乎都选择了找间酒馆坐下收看“电视节目”。

　　“克罗希尔高等魔法学院”的学生们也同样做出了相同的选择。

　　位于克罗希尔高等魔法学院的大讲堂。

　　这所高等魔法学院的院长，诺兰的七位贤者之一，信仰雷鸣之神的黄衣者克罗希尔额头青筋微微鼓起，显然是处在极度的愤怒当中。

　　他正站在大讲堂的最前端，今天是他为这所高等魔法学院的学生全体授课，同时也是为了发表自己发现的一个“全新的铭文”。

　　原本这是一件足以让诺兰上下所有施法者都关心的大事，这间足以容纳上三千多人的大讲堂也应该人满为患。

　　但是……

　　这位黄衣者一眼扫了过去，大讲堂内所坐着的施法者仅仅只有两百多位，克罗希尔魔法学院的学生更是寥寥无几。

　　“索菲娜呢？”黄衣者强忍着内心的愤怒，向着下面所坐的一位侍从询问起了自己弟子的位置。

　　索菲娜是这所高等魔法学院绝对的首席，在极为年幼时就表现出了卓越的雷鸣体系魔法天赋。

　　这一天赋让这位来自于钢铁之国的贵族少女成为了黄衣者钦定的继承人。

　　但这位诺兰未来的贤者，却已经不是第一次缺席她导师的课程了！

　　“去……去隔壁……鲁尔斯克高等魔法学院了。”侍从的语气听起来有些战栗。

　　面前这位老者一言一行中似乎都带着雷鸣，克罗希尔高等魔法学院的学生们还流传，黄衣者能从眼中射出电光，光是瞪上一眼就能让人化为灰烬。

　　这种话当然只是流传，可黄衣者此时愤怒的面孔，确实是一脸“你说错了的话，就准备好被电成残渣吧。”

　　侍从知道为什么这位贤者会如此的生气，因为这段时间他们学院的首席经常旷课跑到隔壁的学院去，这也让学院内部议论纷纷说“首席要转校”之类的新闻。

　　而转校的原因……

　　“又是为了那台该死的魔导机械吗？”

　　黄衣者竭力的克制住了自己的愤怒，再次扫视了一眼有些空旷的大讲堂。

　　这一情况也是那台名为“电视”的魔导机械造成的，克罗希尔高等魔法学院的学生都跑到隔壁学院去看“电视”了，当然没时间跑过来听他的授课。

　　“今天的议会停止。”

　　预想中的雷鸣并没有袭来，黄衣者直接选择离开了大讲堂，留下了松开了一口气的侍从。

　　他在离开讲堂以后看了一眼隔壁鲁尔斯克高等魔法学院所在的方向，直接一言不发的向着前往了诺兰的中心，也就是贤者之塔所在的位置。

　　……

　　诺兰的贤者议会位于贤者之塔最高层的沉思之间，为整个诺兰供给魔力的“核心”就在这座贤者之塔的下方。

　　这座古朴大厅内没有任何多余的装饰，唯有中央的一张圆桌与七章石制的椅子。

　　作为议会的主持人，常年居住在贤者之塔内不问世俗的白衣者坐在了圆桌的最前端，另外的六位贤者仅仅只到场了四位。

　　“黑衣者与蓝衣者依然在探索地底遗迹，他们放弃了这次议会的决策权，诸位请开始吧。”白衣者的声音听起来有些虚弱。

　　诺兰七位贤者的寿命基本都达到了人类的极限，而最年长的白衣者身体早已开始衰弱。

　　“黑与蓝还在地底？这都两年了！是否该选出新的贤者来替换他们？”有人提出了第一个议题。

　　黄衣者一直都在旁边默默的听着，一直到一位贤者提起了诺兰最近新兴出现的“魔网”。

　　“在坐的诸位都曾使用过‘魔网’，你们对这个全新的魔法有什么看法？”白衣者直接开了个头，视线扫过了在坐的每一位贤者。

　　“我根本无法将这东西称之为‘魔法’，它就像是一个世界的缩影。”灰衣者作为最先接触魔网的使用者，他在提起魔网时语气中充满了兴奋，简直就像哥伦布发现了新大陆一样。

　　“魔网重新定义了智慧生物沟通的方法。”灰衣者说着手中突然出现了一只猫头鹰，他理了理猫头鹰的毛发然后说“虽然会让这些小家伙失去工作，但我不得不承认的是……书信这种沟通方式实在是太过于没有效率。”

　　“但你们无法否认魔网带来的危险，创造它的人能任意改变‘魔网’的运作方式。”另一位贤者发表了不同的看法。

　　这场有关于魔网的争论持续了一段时间，论到黄衣者时争论总算消停了片刻。

　　对待魔网的看法，黄衣者保持中立的态度……但说起那台名为“电视”的魔导机械。

　　“我希望能够在诺兰禁止为‘电视’的魔导机械出现。”黄衣者说。

　　“电视？”

　　“就是能将远处的画面投影在一个平整表面上的魔导机械，原理上似乎是让细小的微光粒子改变排列方式，而达到构成画面的效果。”灰衣者做出了解释，然后将视线看向了一旁的黄衣者“我同样也认为这是一项伟大的发明，克罗希尔你为什么要禁止？”

　　“伟大？他让年轻的施法者们丧失了求知欲！你难道没发现吗，学院中的学生们这段时间都跑到哪里去了！”黄衣者高声的反驳着。

　　黄衣者的话语让在坐的五位贤者沉默了，他们之中有四位都在诺兰开设了高等魔法学院，这四所高等魔法学院都出现了黄衣者所说的情况。

　　“这是我们管理的原因，不应该将责任推在‘电视’上。”

　　“但年轻施法者们对电视的兴趣确实战胜了求知的欲望！”

　　四座高等魔法学院在出现了大规模学生们逃课的情况以后，已经颁布了好几条惩罚的机制，但却依然有部份年轻的施法者不知悔改，其中最著名的就是黄衣者的继承人索菲娜。

　　“……”

　　灰衣者静静的听着其他几位贤者的讨论，尽管他竭力的将与电视相关的话题往好的方向引，但在黄衣者的主导下，其他贤者却开始认为这台魔导机械的坏处大于好处。

　　最终在灰衣者的努力下，禁止电视的律法终究还是宣布搁浅，但黄衣者看起来并不打算这么善罢甘休。


第326章 节目

　　夜晚。

　　世界的咏唱者比赛宣告结束，乔修还是像往常一样返回了炉石酒馆第二层的书房。

　　但是……

　　“钻石！希里！我挖到了钻石！”

　　“我这里有是时运三的稿子。”

　　乔修放下了手中捧着的书本，看着在自己书房里面开黑的四人组。

　　嘉洛莉玩上了《我的世界》以后技术愈发的纯熟，如今已经能一个人到地下矿洞中挖到矿石了，这也是嘉洛莉这辈子第一次挖到矿石。

　　这位称职的矿工少女激动的抱着她家的精灵护卫欢呼了起来。

　　“嘉……嘉洛莉小姐……有僵尸！”

　　霜精灵泰琳还是一如既往的不太擅长玩这个游戏，就连食物方面都需要靠着其他人来接济。

　　“抱歉……乔修先生。”

　　奥兰卡祭司带着歉意的走到了乔修的身边，这已经不是嘉洛莉第一次跑到乔修的书房来玩游戏了。

　　那怕奥兰卡祭司无数次提醒嘉洛莉不要将太多的时间花在这个上面，遗憾的是嘉洛莉并不听从除了母亲以外的其他人管教。

　　“别在意，其实把这里想象成网吧就没问题了。”

　　乔修放下了书本瞅着正一脸兴奋的挖着钻石的嘉洛莉，然后将视线看向了奥兰卡祭司。

　　“你们在比赛结束之后就要返回法洛西吗？”

　　“是的，我们的同胞在等待着我们，混沌之子，感谢您所给予的帮助，露维塔那孩子在比赛上优秀的表现，给予了圣树大量的信仰之力。”

　　奥兰卡祭司如今在面对乔修时，已经没有了当初的警惕与不信任。

　　世界的咏唱者这场比赛改变了奥兰卡祭司对人类的看法。

　　“露维塔她也打算回去么？”

　　乔修回忆了一下今天世界的咏唱者上的表演，尽管霍姆的演出非常的惊艳，但冠军的有力候选人依然是赫萝莉亚与露维塔。

　　“这次比赛对她的演唱生涯来说只是一个开端。”

　　“我明白您的意思，混沌之子。”奥兰卡祭司在问起这个问题时也有些犹豫“我无法让露维塔那个孩子孤身一人待在这座城市，不过我会尊重她的想法。”

　　“我或许该去直接问她的。”

　　乔修怎么总觉得那位乡下姑娘在体验到了大城市的好处以后，就不愿意离开了？

　　“不过世界的咏唱者这个比赛也马上要结束了。”

　　乔修从书桌下面拿出了一张白纸，上面涂涂写写了一些文字，这是诺兰之声简短的节目表单。

　　比起地球上的那些电视台，诺兰之声的节目数量少到了可怜。

　　目前能够稳定下来每天播出的节目只有两个，分别是日间新闻和泰琳每天晚上所讲述的故事与音乐分享。

　　光是靠着两位主持人撑起一整个电视台，乔修光是想想都觉得这是一件不可能的事儿。

　　“节目还是太少了吗？”

　　乔修拿出了笔开始思考起了该用什么新的节目支撑起诺兰电视台。

　　或许应该拍摄一部电视剧？这确实是一个挺好的主意，乔修已经开始着手写剧本了。

　　但拍摄还需要等上一段时间，电视剧的制作可远比电影要麻烦许多。

　　剩下的选择就是一些综艺节目还有纪录片之类的？

　　乔修在这一刻才意识到了自己手下的人才还是太过于匮乏，这个时代根本没有主持人与摄影师的概念，一切都需要乔修从头开始培养。

　　一只猫头鹰在这时突然跳到了乔修书房的窗户上，它“咕咕咕”的叫声打断了乔修的思考。

　　“灰衣者的猫头鹰？”

　　乔修对着这只猫头鹰招了招手，它很通人性的跳到了乔修面前的桌面上。

　　下一秒乔修就收到了来自于灰衣者的简讯，简讯的内容大概就是“他马上就会前来拜访。”

　　乔修瞅了一眼正在挖着钻石矿的嘉洛莉，估计这位法洛西之花在看见《这个恶魔不太冷》的票房数据时都没有这么激动过。

　　乔修没有去打扰这些女孩的兴致，直接默默的离开了书房顺带关上了门。

　　希里见到乔修的离开原本也想跟上来，但在乔修的示意之下，还是继续她与嘉洛莉的地底矿洞的探险之旅。

　　“这里还是像以前一样热闹。”

　　乔修再次见到灰衣者是在炉石酒馆的一楼。

　　这位浑身穿着肮脏长跑的老者走了进来，这身装扮很难让人联想到诺兰的贤者，反而更像是在街道上乞讨的流浪者。

　　“热闹到了有些过头。”乔修看了一眼炉石酒馆一楼内拥挤的景色。

　　矮人们的数量有了明显的增加，一开始来炉石酒馆光临的矮人们还是以霜斧氏族为多。

　　这么久的时间过去了，诺兰地底的矮人之城中各个氏族的矮人都知道了这间酒馆的存在，有很大一部份的矮人青年也成迷在了其中。

　　“现在一些矮人都把抢位置这种事当成氏族之间的斗争。”乔修不得不承认，就算这家炉石酒馆再怎么扩建，也无法容纳巨大的客流量。

　　是时候让玛琳娜夫人开一家分店了。

　　“我听霜斧说过，他们当初为一条矿脉起了争执，最后与对方氏族用炉石的比赛决定所有权。”灰衣者说。

　　“总之找个安静一点的地方吧。”

　　乔修带着灰衣者来到了炉石酒馆的二楼，书房虽然被占领了，但在隔壁的无声之厅是绝对安静的。

　　在这里酒馆一楼喧闹的环境被完全的屏蔽掉了。

　　“又是上一次有关于编程的问题？”

　　灰衣者已经不是第一次跑到炉石酒馆来了，这位将“好奇心”当成自己生命一部份的施法者，在学习编程的时候热情到了让乔修有些头疼。

　　那怕在深夜时分，一旦他遇到了什么无法独自解析出来的问题，都会赶到炉石酒馆来询问乔修。

　　“这次我来是为了贤者议会上所发生的事。”灰衣者遗憾的摇了摇头，然后他的语气也带上了些许严肃。

　　“贤者议会？这一天终于来了吗？”

　　乔修来到诺兰接近半年的时间，已经摸清楚了诺兰的一些规则，但这些规则都会随着一年一次的贤者议会而发生些许某种改变。

　　乔修并不认为魔网的存在会被七位贤者所忽略，所以乔修要做的就是让大多数贤者认为魔网是有益的而不是有害的。

　　这一道理用在其他的娱乐上面也是同样。


第327章 过时

　　“贤者议会对魔网的评价竟然是正面的，让我有些意外。”

　　乔修听完了灰衣者有关于贤者议会前半段的叙述，让乔修最担心的魔网似乎已经得到了上面的认可。

　　“这并不奇怪。”灰衣者挥手打开了魔网，大量魔网的界面环绕在了灰衣者的身边，几乎将这位年迈的老者给团团围住。

　　魔网能够多界面运行，但这一功能乔修迄今为止没有教给任何人，不过这位贤者自行发掘出来了。

　　在灰衣者眼前上百个界面都是施法者论坛上不同的帖子，灰衣者挥动着苍老的手指在以极快的速度在界面上点击着。

　　大量的文字迅速出现在了帖子下面的回复栏，当灰衣者再次一挥手，刚才散发出淡蓝色光芒的界面就化为了微光粒子消散。

　　乔修开始理解为什么“灰白猫头鹰”能成为施法者论坛回复量第一的用户了。

　　普通的施法者在逛论坛的时候只能使用一台“电脑”，这位老爷子用着上百台“电脑”在逛论坛，根本没有任何可比性。

　　“自从魔网与施法者论坛出现以后，我每隔一段时间都会进入论坛浏览其他人的‘信件’，这几乎已经成为了我的习惯。”灰衣者说。

　　“呃……我已经看出来了。”

　　正常人可不会开上百个窗口逛论坛……

　　“虽然说起来有些惭愧。”灰衣者伸出手揉了揉站在他肩膀上的猫头鹰“如果现在魔网消失，让我继续回到猫头鹰笔友会时期的话，继续使用那种互相传递信纸的讨论形式会把我给逼疯。”

　　乔修基本可以诊断这位贤者患上了传说中的论坛中毒的病症，他算是病入膏肓的级别，其他魔网的使用者或多或少也患上了施法者论坛中毒的症状。

　　每天早上起床看看论坛上有什么新帖子，各大“营地”的内容有没有更新已经成为了不少诺兰居民的习惯。

　　“我想这也是施法者论坛无法被贤者们废除的原因。”乔修说。

　　这就和没人能禁止民众吃饭喝水一样，当然不排除某些暴君会做出这种过激的行为，但幸运的是统治诺兰的并不是暴君，而是一群贤明的施法者。

　　“但克罗希尔却希望禁止名为‘电视’的魔导机械。”

　　灰衣者终于说出了这次造访的目的，他有些无奈的摇了摇头。

　　“在魔法竞技场内的那台‘电视’确实影响到了年轻的施法者们，不管是我的学院，还是其他三座高等魔法学院的学生在上课期间都出现了大量缺席的情况。”

　　“就为了收看电视节目？”

　　乔修听完了灰衣者的叙述，根本没想到“电视”的出现会造成这么大的骚乱。

　　在乔修的预想中学生们集体逃课的情况，至少应该在“网吧”这一产物出现以后，但这个世界的学生却出奇的经不起诱惑。

　　毕竟这可是超过了这个时代几个世纪的娱乐手段。

　　“今天下午的情况最为严重，有许多学生甚至在导师们授课时逃离，这在各大高等魔法学院是从未出现过的事。”

　　“这个……”乔修可以肯定是因为今天下午播放了《美女与恶魔》短片的原因。

　　“但是灰衣者，学院的学生缺席课程不应该是学院的责任吗？”乔修可不打算背这个黑锅。

　　“昨天克罗希尔，也就是你们所称呼的黄衣者，他发现了一个全新的铭文，那是一次伟大的发现，但在他准备将这一消息公布给众人的时候，却无一人前往他的讲堂。”

　　“全部都跑去看电视了吗？”乔修猜出了他的学生都跑到哪里去了。

　　“没错。”

　　灰衣者的话语中喊着失落与叹息，这位贤者是发自真心的在同情他的朋友。

　　“我能理解克罗希尔的愤怒，如果我花了一辈子所研究出的结果却没人关注，而自己的学生也跑去聆听一群歌剧家的演唱，这种感觉让人失落。”

　　原本作为一位贤者，灰衣者应该站在自己的朋友那一侧，可魔网改变了他陈旧过时的看法，编程为他开启了一扇全新的大门，而这一切都是面前之人带来的。

　　“克罗希尔他非常的固执，并且注重自己的名誉，最糟糕的是他曾经任职于诺兰的执法部，虽然已经退休了多年，但他几乎是执法部所有执法者的恩师。”灰衣者在说出这些时语气再次变得严肃而又沉重。

　　“我无法像上次一样包庇你，乔修……克罗希尔联合了另外两位贤者，他们的权利远在我之上，尽管他知道这么做会损害到他的名誉，但这次他是认真的。”

　　“听起来确实很棘手啊……”

　　如果希里在这里的话，可能会说出“恭喜你一次性惹上了诺兰三位关底BOSS”之类的话吧。

　　“不过也很好解决。”

　　乔修在无声之厅内找出了一张笔和一张纸在上面写下了一行字。

　　“很好解决？”

　　灰衣者原本想要提醒面前这位青年，诺兰的执法部可不好对付，但他看见了乔修在白纸上所写的那一行字《贤者讲坛》，他忽然间明白了乔修的想法。

　　“如你所见，‘电视’虽然已经在诺兰各地普及，但我手头上依然没有足够的节目能让‘电视’一天二十四小时运转。”

　　乔修在《贤者讲坛》的标题下面又另外写了一个《施法者议会》的名字。

　　“所以我需要为观众们准备更多的节目，灰衣者你总不会认为‘电视’上只能播出歌剧家的演唱或者是演员们的表演？”

　　“我曾经是这么认为的，想必克罗希尔也是同样……”

　　“不过‘电视’的作用不仅仅只有提供娱乐，同样也能用于传播知识……诺兰的贤者们应该不会吝啬与民众共享自己的知识吧？”

　　乔修觉得类似于地球上的《百家讲坛》这一类节目是可行的，长者们在电视上分享自己的经验与智慧，这在崇尚知识的魔法之都诺兰来说一定也能成为一个大受欢迎的节目。

　　“只有一部份的贤者才会这么的慷慨，不过我认为克罗希尔他很乐意与诺兰的民众分享自己的发现。”灰衣者接过了乔修递过来的节目策划，上面只写了很简短的几个节目的名字。

　　但这份策划书也相当于一份邀请，邀请诺兰那些年迈守旧的施法者们踏入新世界的媒体。

　　“需要我将这件事转达给克罗希尔吗？”灰衣者问。

　　“还是由我亲自告知他吧。”乔修不打算放过这次机会，诺兰是乔修可靠的盟友，乔修觉得自己有必要认识诺兰的每一位贤者。


第328章 孩子你需要治疗

　　黄衣者走在了前往诺兰执法部的路上。

　　昨天在贤者议会上，他提出的“禁止名为电视的魔导机械出现在诺兰”的提议得到了两位贤者的支持。

　　那怕灰衣者竭力的否决这一议题，但在三位同等级的贤者面前，灰衣者的话语权显得微不足道。

　　黄衣者行走在诺兰的街道上，他的年龄虽然已经衰老，但他的感官却宛如猫科动物一样敏锐。

　　他能清晰的从周围人的议论中听到“与电视有关”的谈话。

　　“什么？你昨天看了《美女与恶魔》的短片？昨天我跑遍了整个诺兰的酒馆都没有挤进去，快告诉我贝儿和恶魔王子最后怎么了。”

　　“别这么急躁，施法者论坛上说那个短片还会重新播放的。”

　　“是吗？在什么时候！没有贝儿看我快要死了。”

　　黄衣者静静的听着周围年轻施法者的讨论，他在长袍下握着法杖的手忍不住的微微颤抖。

　　光是从“没有贝儿看快要死了”“人活着就是为了个泰琳”“给你介绍一下，这是我的新老婆，嘉洛莉小姐……的画册。”

　　等待一系列的对白中，黄衣者就足以得出一个结论，那就是那台名为“电视”的魔导机械，正在腐蚀诺兰年轻施法者的心灵！

　　他清楚的明白这种“瘾症”的可怕之处。

　　因为黄衣者曾经经历过诺兰最黑暗的时候……

　　他是诺兰执法部的建立者之一，而诺兰执法部建立之初的目的只有一个，那就是清理到正在腐蚀这座城市的“毒素”。

　　那是在七十多年前的事情，诺兰还处在最初的时期，规模也仅仅只到了齿轮之河，根本没有繁华的商业街与宏伟的炼金工厂。

　　只不过是一群施法者们聚集起来的小城，但魔法学院早已建立而起。

　　就在这座因为地底遗迹与大量的原晶石矿脉而哺育的魔法之都逐渐成长时，一个可怕的东西出现了。

　　那就是“魔瘾石”，没有人知道这种可怕的原晶石是怎么出现的。

　　但任何施法者在捏碎它之后，都能在短时间内得到巨大的力量……可在这之后的代价却是沉重的，不止身体会受到极大的损伤，就连思维也会受损，人会变得狂暴而又不安。

　　可当时诺兰有许多施法者根本无法拒绝“魔瘾石”的诱惑，整个诺兰上下的街道变得萧索，就像是一座快要腐朽的废城。

　　面对这一危险，黄衣者站了出来，他号召了那些同样痛恨“魔瘾石”的施法者们一起摧毁了诺兰地底那些贩卖这种原晶石的组织，将那些腐蚀施法者们意志的“毒素”给彻彻底底的从诺兰清除了出去。

　　诺兰的执法部也借着这一契机建立了起来。

　　在这之后诺兰就享受了很长一段时间的和平，成为了世界最繁华的魔法之都。

　　但在黄衣者退休后的几十年，他却再次看到了另一个“魔瘾石”的出现。

　　“电视”虽然不像是魔瘾石一样会摧毁人类的身体，对其身体造成无法逆转的破坏。

　　可这台魔导机械确确实实在消磨诺兰年轻施法者的……求知欲望。

　　他们不再将时间放在了课堂，聆听导师的教诲与在图书馆的书籍中寻找知识。

　　反而开始把时间用在了那些该死的电视节目上，仅仅是为了聆听一群歌剧家的演唱，就不惜冒着被惩罚的危险逃离了课堂。

　　黄衣者是绝对不允许这种情况在诺兰继续泛滥下去！

　　至少诺兰执法部还在，而以他作为诺兰执法部建立者的身份，能够轻而易举的联合起执法者们摧毁掉电视的存在。

　　这就与七十年前让“魔瘾石”彻底的消失在诺兰这座城市中一样。

　　在思考之中，黄衣者来到了诺兰执法部的建筑门口，看着诺兰执法部耸立的一座拿着法杖的年轻人雕像，他稍微有些怀念。

　　这座雕像就是他的年轻时期，而雕像下面所写的“施法者唯一的欲望即是求知”，这一句话也是他曾经所说的。

　　现在黄衣者的初心依然没有变，诺兰执法部的初心也一定没有改变。

　　他拄着拐杖走进了执法部的大厅当中，在执法部建立之处，这里只不过是一间小木屋，执法部最初的成员也仅仅只有十五人。

　　如今诺兰的执法部规模已经相当于诺兰的奇观之一，执法部内部人来人往繁忙的景色，也在告诉着黄衣者……这里已经跟着诺兰一起成长为了一个庞大的组织。

　　黄衣者像是回到了自己还年轻的时候，满怀斗志与热情的号召起所有人粉碎掉腐蚀诺兰的瘾疾！

　　可他还没来得及开口让执法部如今的负责人过来时，他的听觉却突然响起了大厅内响起的音乐。

　　“这不是露维塔小姐的歌吗？我记得叫做《Rolling In The Deep》！你是从那里找到这枚原晶石的。”

　　“在世界的咏唱者现场拿到的，听说是什么‘福利’，这枚原晶石现在放到诺兰炼金市场上能卖出接近三千多金币的高价呢！”

　　“露维塔小姐的歌曲怎么能用金钱来衡量！你快点重新放一遍，我当初第一次听的时候连吃饭都没顾上。”

　　“没问题。”

　　“等等……你有记录了小莉雅演唱的原晶石吗？！”

　　大厅内一群待命的年轻执法证们都聚集在了那位拿着“露维塔小姐纪念唱片”的年轻人身旁，显然这些年轻执法证们都是《世界的咏唱者》忠实的听众。

　　“这个倒是没有，不过听说今天执法部还有一个去世界的咏唱者现场的机会！”

　　“但比赛已经开始了，咦……他不是昨天上场过吗？来自松鼠街的那个家伙。”

　　有一位执法证指着大厅内的一面墙壁，那里的墙壁正投影着“世界的咏唱者”比赛的画面，在画面上的身影正是霍姆。

　　“这叫做‘重播’！听说是昨天比赛内容的一部份。”有人做出了解释。

　　“诸位……今天有可能也是我去现场，或许能拿到记录了小莉雅声音的原晶石。”

　　年轻的执法者们顿时骚动了起来，而那位拿着唱片的执法者们看着自己的同僚激动的样子，内心充满了成就感，握着那枚原晶石简直就像是握住了整个世界。

　　可这一成就感还没有持续多久，响雷的声音就在他的耳边炸响，电弧从他的手臂上划过，刺痛了他的手掌。

　　疼痛让他的手臂失去了力量，手上的“唱片”也跌落在了地上。

　　他急忙的弯下腰想要去捡，可一道雷鸣再次响起，正中了“唱片”，连带着地面上的砖块一起化为了不可燃的垃圾，只留下了一地的焦炭。

　　那位年轻的执法者愣神的看着自己的“世界”变成了焦炭，脸上的表情顿时变得僵直无比，两眼也失去了神采。

　　“我的露维塔小姐……”他的声音都带上了一丝颤抖。

　　“老头你在做什么！”

　　“这里禁止使用攻击性的魔法不知道吗？”

　　他身边的其他执法者发现了凶手的所在，那就是站在他面前的一个陌生老者。

　　黄衣者面对他们的质问一言不发，只是冷哼了一声，法杖用力的敲击了一下地面。

　　在这一刹那，大量的电弧以黄衣者为中心炸裂而出，沿着地面蔓延到了大厅内的各处。

　　凡是触及到电弧的原晶石全部都超负荷的碎裂成了残渣，包括照明用的原晶石与“电视”的本体。

　　一时间整个大厅寂静无声，所有人都停下了手头上的工作，视线不约而同的看向了站在门口的那位黄袍老者。

　　随后越来越多的施法者认出了这位黄袍老者的真实身份，那就是诺兰的七贤者之一，那些刚才大声对呵斥黄衣者的年轻魔法师们都浑身颤抖着向他行了一个法师礼。

　　整个执法部大厅内所有的施法者们都停下了手上的动作，低下了头向这位黄袍之人给予了最高的敬意，除去……某位正跪倒在地上，看着“唱片”残渣的施法者。

　　“我的露维塔小姐……”他像是着了魔一样的喃喃自语着。


第329章 过气

　　一个小时前，乔修正坐在前往贤者之塔的马车上，与乔修一同随行的还有希里。

　　“黄衣者那个老家伙的脾气很暴躁的。”希里作为诺兰的本地人，她对七位贤者的脾气或多或少都知道一些，除了两位很少露面的蓝与黑。

　　其他的五位贤者基本都会在高等魔法学院举行重大仪式时出现。

　　“希里你害怕了？”乔修翻阅着手上灰衣者给自己整理的剩下五位贤者的情报，根据这些情报乔修能很轻松的判断出诺兰贤者们的性格。

　　“害怕是不可能害怕的，只是先说好，黄衣者我可打不赢。”

　　希里对自己的能力还是很有自知之明，这位施法者小姐在战斗上的天赋可以用怪物来形容，彻彻底底的实战派法师。

　　要是给希里足够的时间，她绝对能触及到贤者的高度，当然……是战斗力上面，而不是智慧。

　　“没关系，我能打赢就行。”乔修说。

　　“唔。”

　　希里听到乔修的这一句话用手触碰了一下脖颈上的原晶石，这枚颈饰是乔修送给她的。

　　跟着乔修做文艺娱乐方面的工作做了这么长时间，希里都快忘记混沌恶魔这一存在，完全可以说是法师们的杀手。

　　“而且现在我们去找的不是黄衣者。”乔修将手中的情报册展示给了面前的希里看。

　　上面分别写着炙炎之神为信仰的红衣者与精神与幻象之神为信仰的紫衣者。

　　“你准备和诺兰所有的贤者都接触一遍？”希里瞬间明白了乔修的打算。

　　“这个……你看我准备筹备的节目是《贤者讲坛》，光是邀请一位贤者作为嘉宾，你不觉得太过于寒酸了吗？”

　　“不不不！会把寒酸与贤者这两个词联系在一起的人就只有你！贤者不是炼金市场的小摊小贩，有些施法者花了这辈子的时间可能都没有机会和他们单独谈话。”

　　希里高声的提醒着乔修，那怕在诺兰这座魔法之都也是有着残酷的阶级制度。

　　从高等魔法学院毕业只是一个开始，想要爬到诺兰的上层，最起码也要进入贤者之塔学习。

　　希里这位早就从魔法学院辍学的“野法师”，要是没有遇见乔修的话，她这辈子都不见得能和一位贤者说上一句话。

　　“也就是说……能听七贤者的授课对于诺兰的施法者来说是一件很重要的事儿？”

　　“你可以理解为那些每天喊着‘没有贝儿看我就要死的观众’突然有机会能和贝儿见面握个手。”

　　希里直接做出了一个很恰当的比喻，她最近和乔修忙着在娱乐圈当中奔波，也差不多快忘记诺兰是一座魔法之都了。

　　“我大概明白了……简单来说诺兰的七贤者们就像当于施法者们在魔法这一领域的偶像。”

　　乔修还是小看了七贤者们在诺兰年轻施法者们心中的地位。

　　“但我听说昨天下午黄衣者举办了一次公开的授课，却只有数百位施法者到场。”

　　“应该是那些老头子快过气了的原因。”

　　希里再一次简洁扼要的用一个从乔修那里学来的词汇，描述了现在七位贤者们的处境。

　　希里不像是其他的年轻施法者那样敬畏诺兰的七贤者。

　　至少这位勇敢的姑娘敢当着灰衣者的面，吐槽他的装束和他肩膀上站着的猫头鹰。

　　“所以贤者们为了找回自己的权威，才会否决电视的存在……吗？总之先去找第一位贤者谈谈，我想应该没有一位导师或者追求名誉之人会拒绝多大几十万人的……讲堂。”

　　……

　　诺兰执法部大厅。

　　黄衣者的突然出现让整个执法部大厅内的时间停止了，那些执法者们连呼吸的频率都变得缓慢了起来。

　　这种诡异的寂静却被一声怒吼给打破。

　　“混蛋！”

　　蕴含着愤怒的吼声来自于一位年轻的执法者，在他的脚下正是被雷电所粉碎成残渣的那枚原晶石。

　　“看看你都做了什么！”

　　这位年轻的执法者在经历过了短暂的呆滞以后，就立刻抬起了头找到了罪魁祸首，也就是黄衣者。

　　他重新站了起来想要高举起法杖用自己魔法替他的“露维塔小姐”报仇。

　　但他的同僚却跑了过来抱住了他的双臂。

　　“卡加！不要冲动，他可是克罗希尔贤者啊！”他的同僚高声的提醒着对方的身份。

　　但那位名为卡加的执法者却不为所动，依然紧紧的盯着站在大厅中的那位黄衣之人。

　　“克罗希尔导师……”

　　有好几位与黄衣者算得上是弟子关系的执法者试图安抚黄衣者的愤怒，但此时黄衣者却出奇的冷静了下来。

　　黄衣者对着抓住了卡加双手的那几位执法者挥了挥手，示意他们放开卡加。

　　重新得到自由的卡加立刻举起了手上的一根短杖，在所有执法者的惊诧声下向着黄衣者释放了具有攻击性的法术。

　　但这枚由淡蓝色光芒构成的短箭只是划过了黄衣者长袍的一侧，就连他的衣角都没有碰到就射入了黄衣者身后的地板上。

　　“你的手在发抖”。

　　黄衣者没有愤怒，只是拄着手中的魔法杖走向了这位年轻的施法者。

　　“也就是说你知道我是谁。”

　　尽管黄衣者的语气很平静，但那位年轻的执法者卡加额头还是出现了细小的汗珠。

　　不过他却没有向黄衣者妥协，在这位伟大的贤者面前站直了自己的身体。

　　“我能理解愤怒带来的冲动有多可怕，就像我刚才毁掉你的所有物一样。”

　　黄衣者对着地面上已经化为了焦炭的原晶石挥动了一下手指，这枚原晶石就直接飞入了他的手中。

　　光是通过触摸，黄衣者就能判断出这只是一枚很普通的原晶石，而不是那种能让施法者失去理智的“魔瘾石”。

　　“但现在是你作为执法者的工作时间，诺兰的人民给予你们的资助可不是让你们待在执法部里看那台叫做‘电视’的魔导机械。”

　　黄衣者的这一句话立刻让那群年轻的执法者也跟着卡加一起站直了身体，他们刚才的行为确实已经属于玩忽职守的范畴。

　　众人怀着忐忑的心情等待着黄衣者的责罚。

　　黄衣者看着那些年轻施法者们惊恐不安的眼神，他原本想要说的话最后却全部哽咽在了喉咙中。

　　不应该是这样的……

　　预想之中的责罚并没有到来，他们所听见的只有一声叹息。

　　这位身材佝偻的老者看了一眼手中已经变成焦炭的原晶石，然后将这枚原晶石扔给卡加。

　　“三天后来克罗希尔高等魔法学院的院长室来找我。”他在留下了这一句话后，消失在了执法部的大厅中。


第330章 执法者

　　“导师，您在造访前应该先通知我的。”

　　诺兰执法部的部长赛克给自己的导师倒了一杯热茶。

　　“通知？让你提前准备把那些见不得人的东西藏起来吗？”

　　黄衣者瞥了一眼自己的弟子，当初还是跟在他身后喊着“总有一天我也会变得像你一样”的小男孩，如今已经长成了一位胡子拉渣的中年人。

　　“见不得人的东西确实有些，但都是从诺兰各处捕捉的魔物与炼金生命体。”

　　赛克在黄衣者面前显得非常的坦荡，完全没有对方作为贤者的身份而感觉到畏惧与拘谨。

　　“只是导师您的突然造访会吓到那些年轻人，您在诺兰可是恶名远播啊。”他说。

　　这一句话让黄衣者举起茶杯的动作停顿了片刻，他长长的胡须也因为愤怒略微抖动了一下，最后还是压下了这股愤怒，又一次变成了一声微不可寻的叹息。

　　黄衣者的脾气在七位贤者中是最暴躁的，这种流言不知道为何在诺兰的施法者中蔓延了开来。

　　这也导致了大多数年轻的施法者，特别是他的弟子在与他交谈的时候，都表现得非常的畏惧。

　　仿佛站在他面前的不是他的导师，而是一只随时能从眼睛中喷吐出闪电，将其化为灰烬的怪物一样。

　　“多年前的脾气，改不了。”黄衣者在叹息完之后将茶杯中的茶水一饮而尽。

　　“但您想让诺兰更多的年轻施法者接受您的话，这脾气还是需要收敛一下。”赛克刚才亲眼目睹到了黄衣者“恶名”的威力，光是靠着一个人就威慑到了整个诺兰执法部。

　　从诺兰执法部建立以来，也只有这位曾经的执法部头子能够办到。

　　“不如尝试走‘偶像’路线如何？施法者论坛上最近流行的一个词，导师您看不是有不少一开始连什么名气都没的平民，在上……”

　　赛克的这一句话还没来得及说完，他手上拿着的茶杯就碎裂成了残渣，而其中的茶水却依然漂浮在半空当中。

　　“赛克，如果你不是我最优秀的学生之一，刚才的那一句玩笑的代价，可不就是茶杯碎掉这么简单了。”黄衣者的声音终于逐渐的转冷。

　　“我……只是在说实话，导师，这确实是改变您在诺兰名声的一个机会，根据执法部的调查，现在诺兰有许多年轻人都对‘电视’很感兴趣。”赛克却在毫不知情的情况下继续开始作死。

　　“就算是死，我也不会做出这种愚蠢的行为。”黄衣者将茶杯重新放到了桌上，然后手中出现了一封被蜡章密封起来的羊皮卷。

　　蜡章上印着一个看起来极为复杂的铭文，当赛克看见这个铭文以后，脸上玩笑的表情也变得严肃了起来。

　　这个铭文的含义代表的是诺兰的贤者议会，也就是诺兰最高权力机构所下达的命令。

　　“导师，这次贤者议会的议题与执法部有关？”赛克问。

　　“与执法部无关，只是需要执法部去处理。”

　　黄衣者的手上出现了一个与蜡章上相同的铭文，羊皮卷轴在魔力的驱动下在半空中摊开。

　　“‘电视’的禁令？”

　　赛克快速的浏览了一眼羊皮卷轴上面写的内容，立刻明白了这是一篇废除电视的禁令，上面的签名正是以黄衣者为主，在这之后还有两位贤者也签下了自己的姓名。

　　“为什么导师，我认为‘电视’的出现对诺兰是有益的。”赛克不理解的询问了出来。

　　“你还记得魔瘾石吗？赛克。”

　　黄衣者询问着面前这位中年人，他在听见“魔瘾石”这个词时，严肃的表情逐渐覆盖上了一层阴霾。

　　“杀死我父母的东西我怎么会忘记呢，导师……”赛克说。

　　黄衣者的这位弟子曾经就是魔瘾石事件的受害者之一，赛克的父母作为魔瘾石的中毒者是以极为凄惨的样子死在了他的面前。

　　“魔瘾石在一开始也有施法者说它是无害的，能极大的提升自己的魔力成长，可最后的结果呢？受到魔影石影响的人，最后的下场有多么的悲惨，你比我更清楚。”

　　黄衣者用着平静的语气叙述着一件不容反驳的事实。

　　“那台叫做‘电视’的魔导机械与魔瘾石不同。”赛克却一直坚持着自己的看法。

　　“它所侵蚀的是年轻施法者的心灵。”黄衣者低声的打断了他“你的部下也是同样，为了所谓的电视节目与那些歌剧家和演员，忘记了自己作为施法者求知的本能，与手头上应该去完成的工作，诺兰四所高等魔法学院都已经出现了这一情况！”

　　“可是导师。”

　　赛克站了起来走到了位于办公室的一面墙壁，墙壁上画着诺兰的鸟瞰图，在这幅巨型画作上面画上了几个特殊的标记。

　　“如果您真的要禁止‘电视’，光靠着我们诺兰执法部是无法做到的事情。”

　　“无法做到？以执法部的权能，想要毁掉出现在诺兰各地的魔导机械是很简单的事情。”黄衣者说。

　　“毁掉确实很简单，但出来阻止的可能不仅仅只是制造出‘电视’的那些人，而是……诺兰的民众。”

　　赛克手中出现了淡白色的魔法铭文，一根炭笔悬浮在了半空中，陆陆续续的指向了地图上做有标记的地方。

　　“根据我们在施法者论坛上收集的情报，那家名为诺兰之声的组织已经有了整整二十七万观众，这个数字还在一直的上涨，如果算上在公众场合收听和观看诺兰之声的观众，可能还要再加上五到十万。”赛克解释着说。

　　“这是一个庞大的数字，接近诺兰人口的五分之一。”

　　“他们总不能……”黄衣者刚想说出那些民众总不会为了电视，而公然与诺兰执法部对抗。

　　但他突然回想起了刚才在大厅中遇见的那位卡加的年轻执法者。

　　如果所有诺兰之声的观众都像卡加一样……真的有可能。

　　黄衣者能肯定那位年轻人的眼神是认真的，没有他的同僚阻止，那位年轻人会为了一枚原晶石与一位诺兰的贤者开战。

　　想到这里，黄衣者看向了面前地图上密集的标记，这些标记全部都是“电视”所出现的地方。

　　所以……这种东西的乐趣到底在那里？黄衣者陷入了沉思当中。


第331章 乔修

　　“一位成功一位失败么？”

　　乔修从紫衣者的法师塔中走出，在离开时回头向法师塔行了一个标准的诺兰法师礼。

　　法师塔的二层，一个躲藏在窗户后的人影对乔修微微的点了点头算是回应。

　　乔修手上拿着一封紫衣者亲笔写的契约，这封契约代表这位贤者也成为了诺兰之声邀请嘉宾之一。

　　“我怎么感觉那个老太婆只是对你很感兴趣？”

　　希里回头看了一眼身后高耸入云的法师塔，在精神与幻象体系铭文造诣最高的贤者是一位女性，还是一位外表特别年轻的女性。

　　可凡是成为贤者的存在，年龄一定在百岁以上，诺兰从建立之处只经历过三次贤者之间的更替。

　　希里可不相信紫衣者年轻的外表是真实的，一定是用了某种不可告人的幻象。

　　“咳，总之我们还是争取到了一位贤者的支持。”

　　乔修回忆了一下刚才和紫衣者接触的场景，以混沌恶魔的体质，幻象与精神类魔法根本无法影响到乔修。

　　所以乔修能够确定紫衣者年轻的外表并不是幻象，可能是通过某种特殊的方式保养起来的。

　　那位年轻的贤者在接触乔修时，相比起乔修的邀请，她表露出了对乔修本人更加感兴趣。

　　好在希里很勇敢替乔修挡下了紫衣者各种带有挑逗性的质问，才让乔修勉强的将这一份契约给谈了下来。

　　“这样算上灰衣者就是二比二。”

　　乔修把手上所拿着的契约交给了希里保管，这封契约的内容除了愿意作为《贤者讲坛》的导师之外，还有就是收回“废止电视”的条例。

　　“紫衣者这边倒是很顺利，红衣的话……”乔修把视线落在了希里的左手上。“你的伤没事吗？”

　　“这个……只是被普通的火焰灼烧了一下。”

　　希里摆了摆手表示没有任何的问题，但被提起时原本还显得非常有活力的施法者小姐突然显得有些失落。

　　因为乔修与红衣者之间的谈判是她给彻底搞砸了。

　　红衣者接待乔修的方式可不像是紫衣者那么柔和，紫衣者不止准备好了桌子，还有茶水与甜点，在希里看来就像是编织好蛛网的蜘蛛在等待着猎物上门。

　　而掌控者炙炎铭文的红衣者就粗暴简单得多，乔修进入他的法师塔瞬间，铺面迎来的是大量具有攻击性的火焰魔法。

　　乔修身边的施法者小姐挡在了乔修的身前，虽然这位施法者小姐在实战上确实有着惊人的天赋，可面对贤者所设下的陷阱，她左手的手背还是被一枚火球击中。

　　“这种小伤我已经习惯了。”希里把自己左手的手背藏在了身后。

　　“……”

　　乔修瞅着这位施法者小姐侧过头的样子，没有再继续去为难她，直接坐上了停在法师塔前的马车。

　　希里坐上马车之后也很罕见的一言不发，她拉开了窗帘看向了远处红衣者所在的贤者之塔，视线也不自觉的看向了自己左手的手背。

　　手背上轻微的烧伤在治愈魔法的作用下已经愈合，这在希里看来只是“擦伤”级别的伤势。

　　可乔修的表现却超出了希里的预料之外……就因为这一点点伤势，乔修与红衣者的谈话连开始都没有就已经结束了。

　　从乔修手中溢出的灰色魔力直接破除了法师塔内一切具有攻击性的魔法陷阱，红衣者也因此终于出现在了乔修与希里的面前。

　　在乔修与希里造访之前，灰衣者已经告知了自己的同僚，会有人来造访他们法师塔这件事。

　　法师塔内的那些陷阱不是为了防范某人，单纯只是为了测试或者说戏弄乔修与希里。

　　对于这种“无法伤到”乔修的陷阱，乔修根本不会在意，不过这位红衣者的玩笑开的实在有些过头了。

　　“混沌恶魔的护卫能力未免也太差了。”

　　希里记得红衣者说出这一句话以后，乔修脸上仅剩下的一丝笑容就完全消失掉了。

　　取而代之的是双方的对峙，对任何一方都没有好处的对峙，最后的结果当然也是不欢而散。

　　“别想太多。”乔修的声音打断了希里的沉思。

　　“我只是在想晚饭要吃什么。”希里说。

　　……

　　诺兰执法部。

　　乔修今天为了确认黄衣者的行踪，专门派遣了暗精灵去跟踪这位贤者。

　　暗精灵千面再次向乔修证明了她作为暗杀者强大的能力。

　　就算是站在诺兰力量最顶峰的贤者也无法发现她的踪迹。

　　乔修也很顺利的按照千面提供的情报，来到了诺兰的执法部外。

　　“执……执法部。”

　　在走下马车的时候，希里才知道与黄衣者见面的地点是诺兰的执法部。

　　“黄衣者他以前是诺兰执法部的管理人，如果我们再晚一点，等会是不是该去直接阻止执法者们拆‘电视’了？”希里一直认为贤者议会的提议从通过到执行需要很长的时间。

　　可黄衣者的执行效率却高到惊人，昨天在贤者议会提出的提议，在今天就直接来到了执法部亲自下达命令。

　　“我更希望执法者们能够先一步行动。”乔修顿了顿然后说“这样阻止这几位贤者的就不是我，而是诺兰的民众了。”

　　“诺兰的民众能阻止那些贤者的决议吗？”

　　希里在很小的时候就跟着父母来到了诺兰，在这座城市贤者议会的决议是绝对的。

　　几乎没有出现过施法者们抗议与暴动之类的行为，这也让诺兰居民内心中有了议会的权力凌驾于一切之上的印象。

　　“民众的力量在任何时候都是最伟大的，嗯……不过我稍微扯远了一点。”

　　乔修整理了一下自己身上的衣服，刚才在与红衣者对峙的时候，法师塔内的高温还是给乔修带来了不小的麻烦。

　　可纯粹的魔法力量根本无法伤害到乔修分毫，而通过这一次对峙，乔修也明白了一个道理。

　　“总之希里，你记好了，我们不是求着那些贤者让他们登上诺兰之声的舞台，而是邀请……如果有人要拒绝也没有必要挽留。”乔修说到这里时脸上终于重新带上了笑容。

　　“我们必须要尊重那些老人家的想法，他们要固执的恪守过去的理念也不是我能改变的，当然在这之中要付出的代价是需要他们自己承担的。”

　　“你想要说的话就是‘咱们《贤者讲坛》不缺人’？”

　　希里又一次很贴心的把乔修的长篇大论简短的翻译了一下。

　　“没错。”

　　乔修在得到了紫衣者的支持以后，已经有了正面与黄衣者对抗的资本，无论是作为诺兰之声的拥有者，还是魔界王子的身份……乔修没理由在与这些贤者们低声下气，维持最基本的尊重就足够。


第332章 对峙

　　诺兰执法部。

　　黄衣者失落的样子让赛克心里也有些难受。

　　作为跟随黄衣者时间最长的弟子，他知道面前这位贤者虽然严厉而又暴躁，但本质上是一位替学生着想……或者说整个诺兰着想的老师。

　　毕竟诺兰可是黄衣者和建立起执法部的最初几位成员，冒着生命的危险给“救”回来的。

　　黄衣者也是看着诺兰从一个默默无闻的小城市，一直发展到了如今世界闻名的魔法阵之都。

　　诺兰已经随着时间而“成长”，但曾经呵护过这座城市的开拓者们却都已经成为了年岁已高的老者，甚至大部份都离开人事。

　　“导师，您对这件事的处理方法太过时了。”赛克最后发表了自己的看法，黄衣者已经太久没有奋战在诺兰执法者的最前线。

　　对于目前诺兰局势的掌控，赛克远比这位贤者有着更高的发言权。

　　“过时？！”黄衣者听完了自己弟子所说的话，立刻注意到了其中一个分外刺耳的词语。

　　“导师请您冷静，在您发怒前我有一份情报，我想您应该很感兴趣。”

　　赛克面对自己导师的怒火表现得非常的冷静。

　　他手中出现了魔法构造而出的铭文，一个密封的柜子在铭文的影响下被打开，一叠又一叠厚厚的记录从其中飞出，落在了黄衣者面前的书桌上。

　　“导师，我知道在七十年前是您在指引着我们这些年轻的施法者，您是诺兰的开拓者也是见证人。”

　　赛克在黄衣者面前坐下，挺直了自己的身体，端正得就像是要参加什么盛大的仪式，他紧紧的盯着黄衣者深陷而下的眼窝。

　　时间让那位意气风发的“天才”变为了一位老头，赛克在唏嘘的同时也希望自己的导师能正视事实。

　　“但如今诺兰变换得实在是太快了，从万国博览会开始前的一段时间以及结束之后，诺兰几乎每天都在经历翻天覆地的变化。”

　　“万国博览会之后？赛克！我指导过万国博览会一半以上的魔导机械开发，你是在质疑我对魔导机械的理解跟不上时代了么？”黄衣者的声音宛如响雷。

　　面对黄衣者的质问，赛克脸上严肃的表情没有丝毫的变化，这位魁梧的中年男人只是对着面前的老者深深的低下了头。

　　“我指的并非是诺兰魔导机械上的发展，而是诺兰民众们所喜欢的东西。”赛克说。

　　“喜欢？”黄衣者微微一怔，赛克趁着这个机会直接翻开了书桌上的几本记录。

　　黄衣者粗略的瞟了一眼记录上面的内容，第一页的时间是在去年，大概是在万国博览会开始前的第一个月。

　　这份记录里面的内容并不是有关于万国博览会，在记录的标题上清晰的写着“白荆花剧院”。

　　“我的职责是确保诺兰民众的安全，因此我几乎每天都会到诺兰街头去巡逻。”赛克在这里停顿了片刻，看了一眼沉默中的黄衣者之后，他继续将自己过去的见闻说了出来。

　　“万国博览会开始之前，街道上的施法者们议论的内容几乎都与魔导机械和炼金工房有关，例如‘那家学院的学生开发出了优秀的魔导机械’，‘一家新的炼金工房又在那里建立而起’之类的话题，我想……这才是导师您所熟悉的诺兰。”

　　赛克在说出这句话时观察着黄衣者的表情，黄衣者用近乎微不可寻的幅度做了个点头的动作。

　　这也是诺兰老一辈对这座城市的印象。

　　“遗憾的是导师，从这一天开始诺兰民众们讨论的内容就彻底改变了。”

　　赛克指向了记录上标记为三的内容，上面的标题明确的写着《美女与恶魔》在白荆花剧院上映。

　　“这种名为电影的演出在白荆花剧院出现以后，几乎在短时间内就风靡了整个诺兰，甚至白荆花剧院靠着这一部电影，战胜了当时有着法洛西第一剧团黑天鹅演出诺兰国家剧院。”

　　赛克说着又指向了另一条记录，记录的标题是《炉石传说》的出现。

　　“相隔不久以后，一家酒馆又推出了一种名为‘炉石传说’的游戏，这个用卡牌与魔导机械进行的游戏一开始在矮人中流行。”

　　“我记得这台魔导机械，当初灰衣者那家伙在万国博览会上和圣教之国的一名主教展示过。”

　　黄衣者看来对炉石传说知之甚少，毕竟以他的性格很少会去关注这种“玩物丧志”的东西。

　　“《炉石传说》也是在万国博览会以后，彻底的在施法者们之间流行了起来，从这之后我在街道上遇见的十位施法者有五位的话题都是与这相关，例如‘今天一定能开出传说卡牌’，‘今天肯定能上传说’之类的台词，还有剩下的两位可能在谈论那部名为《美女与恶魔》的电影。”

　　赛克在叙述这半年诺兰民众爱好的变化时，黄衣者的脸色变得愈发难看了起来。

　　“我已经在法师塔与炼金工房中待了太久了，没想到‘毒素’在这么早就已经出现。”

　　黄衣者的视线落在了记录反复提及的一个名字上，那就是“乔修·亚诺罗德”。

　　“导师！我不认为电影与炉石传说的危害能与‘魔瘾石’相比！反而它们的出现对诺兰是有益的！”赛克的这一句话完全没有顾虑到黄衣者的感受。

　　“有益的？我曾被灰衣者那家伙骗去看过那部叫做美女与恶魔的演出，我承认那种将过去的画面投影在平面上的魔法与魔导机械我从来都没有见过，可美女与恶魔的故事完全无法用合理来形容。”

　　可能是错觉，当黄衣者提到了《美女与恶魔》的时候，他的情绪明显变得有些激动。

　　“这种不合常理的东西，只会扭曲现在年轻施法者的思想，还有那个名为炉石传说的游戏，也仅仅只是在荒废施法者们探索知识的时间！”黄衣者直接说出了自己的看法。

　　赛克再一次见识到了自己导师的固执，他也能够理解，在过去诺兰最艰难的时代，施法者们根本不懂得什么叫做娱乐。

　　他们以书本相伴，每天都在探索知识的道路中入眠，唯有靠着知识取得更强大的力量，这样才能让这座弱小的城市在世界中站稳脚跟。

　　黄衣者至今也坚持着这种理念，而每天往返于法师塔与炼金工房还有学院之间的黄衣者，很少会亲自融入诺兰的民众中去，体验现在民众的生活与他们的想法。

　　赛克正在酝酿着话语准备继续阐述这半年在诺兰所发生的事时，敲门的声音却打断了两人之间的谈话。


第333章 坦白

　　乔修正坐在诺兰执法部管理人员办公的房间中。

　　在乔修的面前摆着两本记录册，从厚度上面来估计大概每本有百来页左右。

　　这两本记录册上面记载的内容，大多数都是乔修在来到诺兰以后所做的“壮举”。

　　这么详尽的记录，乔修有种自己成为了穷凶极恶罪犯的错觉。

　　大概就是刚刚进入诺兰，整个执法部的所有人都会倾巢而出围剿乔修。

　　尽管乔修作为混沌恶魔这一种族，对于人类施法者而言是一个极大的威胁。

　　不过乔修可以捂着良心说，自己来到诺兰以来可没有做过什么亏心事。

　　“看来诺兰执法部很关注我。”

　　乔修很自然的找了一张椅子坐在了赛克与黄衣者的对面。

　　“是因为你所做的一切，对诺兰造成的影响实在是太大了，乔修·亚诺罗德。”

　　赛克在乔修这位外来者出现以后，恢复了作为执法部管理人应有的姿态，由于黄衣者正坐在他的位置上，因此他只能站在了黄衣者的身侧。

　　乔修的突然造访让赛克猝不及防，但他也正好借着这个机会进一步了解这位……恶魔。

　　尽管执法部在记录上写下了许多乔修曾做过的事情，但对于乔修的本人，赛克的理解也只停留在“混沌恶魔”这一危险的种族上。

　　曾经人类对恶魔的印象只能来自于教会传教士的游说，赛克对恶魔的印象也是来自于传闻，就算电影让他有了一些改观，赛克还是坚信恶魔对人类不是怎么友善的生物。

　　可面前之人……赛克不知道该怎么评价。

　　乔修所做的事情可以说几乎改变了诺兰民众的生活，无论是电影还是魔网……

　　如果今后乔修逝世的话，光是“魔网创造者”这一称呼，就足以让他与以贤者比肩的名誉被记载在历史当中。

　　遗憾的是赛克无法在面前外表年轻的恶魔身上感觉到一丝与“伟大”挂钩的气息。

　　这位混沌恶魔的一言一行仿佛都将“我很好懂”这四个字摆在了台面上一样。

　　不……创造出了魔网与电影这些东西的恶魔，年龄应该远比他还要“古老”，外表与这种天真的模样也许只是伪装。

　　这位接触过无数人的执法长赛克第一时间给乔修打上了一个“危险”的标签。

　　“飞空艇与魔导车的出现对诺兰以至于整个世界也造成了影响，人类的文明从来都不会止步不前的不是吗？”乔修微笑着说。

　　“你认为你创造出来的东西能与魔导车相媲美？”

　　黄衣者在这时突然出声，他在面对乔修这位罪魁祸首时意外的平静。

　　“并不能，我认为无论是电影还是魔网，对人类的文明而言都是‘奢侈品’，真正推动整个文明运转的产物应该是万国博览会出现的魔力驱动的那些机械。”

　　“奢侈品吗？”黄衣者听完了乔修的论述，然后抬起了头视线盯上了面前这位年轻的恶魔。“我不认为你创造的这些对人类来说是‘奢侈品’而是‘毒物’，能腐蚀人类精神的毒物。”

　　黄衣者在听完这些以后，他静静的等待着这位年轻恶魔的回答。

　　尽管黄衣者在与乔修交谈时，不像是刚才那样咄咄逼人，反而平静到了就连黄衣者自己都觉得有些意外。

　　可黄衣者说的话并不好听，如果这位恶魔真的是以“让诺兰所有人类都染上电影与魔王的毒”，那么他现在应该表现出愤怒或者不屑之类的情绪。

　　一位恶魔确实没有理由顾及人类的感受，而且乔修并不畏惧黄衣者作为贤者的身份。

　　“精神毒物吗？我承认您说的话中有一部份是对的。”乔修说。

　　“一部份？”

　　乔修的这一回答再次让黄衣者感到了意外。

　　他大胆的承认了黄衣者所说的话是正确的！

　　黄衣者看着面前这位恶魔，黄衣者无法在乔修身上感觉到任何负面的情绪。

　　“我无法否认电影，魔网与炉石传说所带来的危险。”乔修很坦诚的对黄衣者说。

　　“诺兰一部份施法者在看完了电影以后会将电影的情节当成现实，这是事实，而魔网上的民众沟通过于自由，也可能会造成各种各样的事故，炉石传说的话，我倒是遇见了好几位为了购买卡包而倾家荡产的施法者。”

　　乔修将其中所发生的一些“坏事与弊端”一一列举出来的时候，脸上也出现了抑制不住的苦笑。

　　“但黄衣者，魔导车的驾驶也会出现事故，它在街道上高速行驶有可能会出现夺走行人性命的事故，飞空艇更是如此，我记得如今飞空艇的技术并未成熟，每一次起飞都伴随着坠落的风险……”

　　乔修直直的盯着面前这位老者的瞳孔，没有任何的回避然后询问了出来。

　　“遇见了这些事故，您就要停止魔导车和飞空艇的研发吗？将它们否认得一文不值，扔到垃圾堆里面？”

　　“不可能！”黄衣者几乎是第一时间说了出来。

　　无论是魔导车还会飞空艇，都会对人类未来造成重大影响的魔导机械，黄衣者不会将其舍弃，其他炼金术师更不可能将其舍弃，那怕研发的危险再怎么大。

　　“我也是同样，而且我听灰衣者说您也看过《美女与恶魔》，尽管剧情在您眼中不算合理，但应该也算有趣，否则您不会经常将其挂在嘴边。”

　　“这与有趣与否无关！”

　　黄衣者的情绪一时间出现了些许波动，但他很快就让自己重归于冷静。

　　“乔修·亚诺罗德，我认可你的说法，可我依然不认可你的所作所为，所以我依然有可能会让诺兰执法部拆掉所有‘电视’，而你刚才所说的话将会成为强有力的证据。”黄衣者继续打量着乔修，发现乔修依然非常的淡定。“你应该明白这一点，为什么还要告诉我那些对你不利的情报？”

　　“因为我这次不是为了自己的利益而来，而是诺兰民众或者说这座城市的未来。”

　　乔修将一封邀请函放到了桌上然后直接推给了黄衣者。

　　“您既然认为诺兰年轻人的思想受到了诺兰之声节目的扭曲，为什么不亲自尝试一下将其纠正回来？我想年轻的施法者们这辈子会遭遇许多诱惑与不好的东西，能带领他们走上正确道路的，只有他们的导师与父母了，您现在该做的是履行自己作为贤者的职责，而不是当个拆迁工人。”乔修说。


第334章 抉择

　　黄衣者耐着性子听完了乔修的叙述，他脸上那冷峻严肃的表情在乔修的这一番话之下有些维持不住。

　　如果面前这位恶魔根本不知道电影与诺兰之声所带来的弊端，黄衣者还能狠下心一次性的将诺兰之声这种产物给连根拔除。

　　但他不仅仅知道自己所创造的一切所带来的负面影响，而且在黄衣者面前没有任何回避，坦诚的说出了“自己同样也希望改变负面影响所带来的坏处”。

　　从某个角度上来讲，这位恶魔与黄衣者的出发点是一致的。

　　“你说的没错，乔修……我们作为先行之人，必须让年轻的施法者们远离那些危险的诱惑。”

　　黄衣者缓缓的端起了手中的茶杯再将其中的茶水饮尽后将茶杯放在了桌上。

　　这位贤者再次一抬眼的瞬间，一股森然的冷气环绕在了乔修的全身，乔修身上所穿的衣服似乎被微小的电流给盘踞，轻微的噼啪声不断的传入了乔修的耳中。

　　“可惜，我所能想到的教育方法，只有当初像是清除掉‘魔瘾石’一样。”黄衣者的语气依然无比平淡，可此时的气势已经与之前大不相同，他盯着面前这位年轻的恶魔。

　　“瘾症是会在人类意识中扎根的毒，不将其连根拔起的话，没有那么容易的完全清除！”

　　这一刻乔修终于感觉到了一位贤者应该有的气势，黄衣者苍老的身体中所蕴含着的力量根本无法估计。

　　“那黄衣者您完全可以尝试一下。”

　　乔修身上溢出了些许灰色的魔力，流窜于身上的电弧在刹那间消失不见。

　　整个房间内的气氛瞬间弥漫起了危险的气息，站在乔修身后的希里已经握紧了法杖，黄衣者身侧的赛克也做好了出来劝架的准备。

　　“而且这次我来找您不是为了求情，只是单纯为了给予您这份邀请函，详细的内容已经在邀请函中写明，如果您感兴趣的话随时可以通过灰衣者来答复我。”

　　乔修可没有多少精力去与这位贤者对峙，在这时直接站起身来左手抚胸，向黄衣者行了一个法师礼以后就带着希里离开了这里。

　　“导师，您不应该吓跑他们。”

　　赛克目送着乔修和希里离开微微的呼出了一口气，刚才黄衣者所散发出的气势实在是太可怕了。

　　那怕他这位资深的施法者，也因此心跳加速就连呼吸也感觉有些困难。

　　黄衣者这么做怎么看都是为了逼走他们。

　　“吓跑？混沌恶魔可不畏惧任何一位施法者。”黄衣者注视着桌上乔修所留下的邀请函，想要举起茶杯喝一口热茶，他才发现杯中的茶水已经空了。

　　“您在顾虑什么？”

　　赛克立刻给黄衣者倒上了一杯热茶，在看着乔修那封邀请函时，黄衣者甚至没有精力去注意已经空无一物的茶杯。

　　尽管这位贤者表面上并不在意那位混沌恶魔的话，可此时黄衣者却满脑子都在考虑那封邀请函的问题。

　　“赛克……还记得我们当年清理魔瘾石的场景吗？”黄衣者突然问。

　　“记得，导师您一个人冲入了当时贩卖魔瘾石最大的商会，连带着商会一起用火焰焚烧成了残渣，其中的魔瘾石也全部都被拖到了广场上当中碾成了碎片，我记得当时有无数施法者都想要阻止您。”赛克清楚的记得那天诺兰的夜晚，火焰燃烧在诺兰中央广场上，一整个夜晚都没有熄灭。

　　“现在那片空地已经成了诺兰国家剧院，如果我像当年一样放一把火烧了诺兰国家剧院，我会待在监禁所里多少年？”

　　“根据诺兰最新法律规定，使用引火源与具有燃烧效果的魔法进行纵火行为，情节特别严重的话……大概在三十年以上，您烧的是诺兰国家剧院，如今这座剧院是诺兰最知名的建筑之一，罪行应该在加个五年。”赛克很尽职尽责的告诉了自己导师犯下重罪的惩罚。

　　“真是严厉，这些律法都是谁写的。”

　　“贤者议会。”赛克说。

　　黄衣者沉默了，他默默的将杯中的茶水给一饮而尽。

　　当黄衣者放下茶杯时，摆在黄衣者面前的是两封用蜡章封起的卷轴，一份是黄衣者带来的“禁止电视出现在诺兰”的许可令，另一封是乔修交给他的邀请函。

　　这位贤者在书桌前坐了许久，他的弟子赛克又给他倒了一杯茶后就不再说话。

　　时间就像是禁止了一样，一直到了茶水失去了温度，赛克准备将冷茶倒掉重新换上一杯新的。

　　“不必了，我下午有节铭文课。”

　　黄衣者突然出声说，这位年迈的贤者从书桌前坐起，拄着拐杖缓缓的走到了门口。

　　“导师，许可令需要开始执行吗？”赛克看见了黄衣者遗落在书桌上的两份卷轴。

　　“等我的铭文课结束以后再由我亲自着手执行吧。”黄衣者说。

　　“那……这封邀请函。”赛克拿起了放在桌上的邀请函。

　　“不需要那种东西，你觉得没用就扔了。”

　　黄衣者在留下了这一句话以后就推开门离开了。

　　赛克看着放在桌面上的两张由蜡章封起的卷轴，这两份卷轴分别代表了两个截然不同的选择。

　　第一就是遵循诺兰的传统，用暴力的手段将电视这种会腐蚀年轻人思想的魔导机械给清理出去。

　　第二则是向现实妥协，用另一种比较柔和的手段引导诺兰的施法者们。

　　过去黄衣者也许会毫不犹豫的选择第一种，但如今时代已经变了，不再是施法者拿着法杖就能肆无忌惮的在街道上杀死罪犯的年代。

　　在赛克看来这也是代表了诺兰将来的走向，黄衣者的决定非常的重要。

　　一旦黄衣者选择了后者，那么电视将会在诺兰全面的发展起来，诺兰会进入一个全新的时代。

　　赛克有些无力的坐在了自己的办公桌上，作为黄衣者的弟子，赛克本应该支持黄衣者的想法。

　　但自从那位名为乔修的恶魔来到诺兰以后，越来越多的旅者从各国来到了诺兰。

　　他们并不是为了诺兰闻名于世的魔法知识而来，而是单纯的为了看上一部传说中的电影，或者体验一下吟游诗人口中神奇的魔网。

　　没错……那位混沌恶魔在诺兰所创造的一切奇迹，已经开始悄然的在这个世界蔓延了开来。

　　赛克觉得诺兰之声一定不仅仅局限于诺兰，用不了多久……无论是魔网还是诺兰之声，应该会覆盖到整个世界。


第335章 教育

　　克罗希尔高等魔法学院。

　　灰衣者今天难得拜访一次自己老朋友建立的高等魔法学院。

　　不过今天他来这里拜访并不是怎么光明正大，而是偷偷的跑过来的。

　　他左顾右盼了一下，似乎在确认是否有人跟踪他。

　　灰衣者还不停的提醒着他肩膀上的猫头鹰保持沉默。

　　这位年岁已高的施法者却展现出了惊人的潜行能力，悄无声息的来到了这座学院的核心，也是院长室所在的建筑当中。

　　灰衣者轻轻的敲了敲院长室的门，听见里面响起“进来”二字后才推开门走了进去。

　　“你这次来有什么事？”

　　刚从诺兰执法部返回的黄衣者看着这位浑身上下都诠释着“邋遢”二字的老头。

　　“我给你带了些好东西，老伙计。”

　　灰衣者快步走到了黄衣者的桌前，手伸入了法师长袍的袖子中，随后拿出了一枚通体纯白的原晶石放到了桌面上。

　　“不需要。”

　　黄衣者直接捧起了一本书，就连眼睛都没有抬起去看灰衣者口中所谓的“好东西”。

　　他与灰衣者认识了这么多年，和他的关系与其说是朋友还不如说是死敌，无论是作为魔法学院的院长，还是以一位施法者的身份。

　　但灰衣者本人却没有将他当成敌人，偶尔会像今天一样过来串个门喝喝茶之类的。

　　“这枚原晶石里面可是记载了《这个恶魔不太冷》的影像，这种被称之为电影原片的东西在诺兰可是非常的珍贵！你前几天不是还说想看看那部有执法部登场的电影吗？”

　　灰衣者的这一句话显然刺激到了黄衣者，他从诺兰执法部回到学院以后，一直都在接受那位恶魔的邀请与彻底禁止电视之间纠结。

　　在这种时间点灰衣者又跑出来毫不留情的掀他的底，黄衣者抑制住不停跳动的眉头，对着灰衣者不耐烦的摆了摆手。

　　“没兴趣，你拿回去吧！我下午还有一门铭文课。”

　　“那你能够留着明天看，和那枚记载了《美女与恶魔》影像的原晶石收藏在一起。”灰衣者有些得意的抚了抚他的胡须。

　　灰衣者的话似乎又一次刺激到了黄衣者，最直接的反应就是站在灰衣者肩膀上的那只猫头鹰的羽毛像是孔雀一样竖立了起来，两只眼睛瞪大到了极限，作为鸟类的本能让它意识到了危险的到来。

　　“克罗希尔，你就算发怒也毫无作用，你下午的那门铭文课估计也仅有一二十位学生，不如趁这个机会把……”

　　黄衣者没等自己的老朋友说完，他就猛然合上了手上的书本，书本合上的声音大到了直接打断了灰衣者的谈话。

　　“如果你来这里就是为了羞辱我的话，那你就请回吧！鲁尔斯克。”黄衣者的声音中冷到了不带一丝温度。

　　如果面对其他年轻的施法者，甚至于是那位恶魔的话，他还会注意保留自己的实力，但面对这位和他同样站在诺兰顶峰的存在，黄衣者不会有丝毫保留。

　　“羞辱是怎么可能呢，我的立场和你是一样的啊，老朋友。”灰衣者轻轻的叹息了一声“如果我来羞辱你的话，那不相当于是在羞辱我自己吗？”

　　“那你来这里做什么？认为自己站在恶魔的那一侧而感觉到骄傲吗？”

　　黄衣者在面对这位同辈时不再注意自己的形象，将内心愤怒的想法毫无保留的说了出来。

　　“我来这里其实是为了与你商议一件重要的事。”灰衣者见到了自己老朋友的愤怒越来越无法控制，立刻收起了玩笑的心思继续说“我们学院的学生们最近确实是太过于放肆了。”

　　“放肆？”

　　黄衣者把书本放回了桌面，认认真真的看着面前这位邋遢的老头。

　　“果然那台魔导机械对你学生造成的影响，让你也无法忍受了吗？也就是说你要同意我的提议？”

　　“在诺兰全面禁止这台魔导机械……恕我还是无法接受，克罗希尔……电视这台魔导机械给诺兰或者这个世界带来的影响，根本无法估计啊。”灰衣者摇了摇头否认了他的说法。

　　“无法估计，让年轻的施法者们丧失掉最重要的求知欲吗？”黄衣者高声的质问着灰衣者。

　　但灰衣者在这时一挥手，大量魔网的界面环绕在了灰衣者的身侧，他苍老的手指再次挥动了一下。

　　上百个界面开始迅速消失，最后仅仅只剩下了一个界面。

　　“我认为比起禁止电视，改变我们学院的管理方式更加有效率。”灰衣者把仅剩下的一个魔网界面推到了黄衣者的眼前，这是一份来自施法者论坛上面的帖子。

　　“……”

　　黄衣者本想要开口继续讥讽自己的老朋友，但施法者论坛上的这个帖子内容却彻底吸引住了他的注意力。

　　“学分制，选修，社团……”

　　黄衣者紧紧的盯着上面的内容，依次逐条的将上面的内容一个字一个字的读过，最终看完了全部的内容之后他沉默了良久。

　　“有什么想法吗？”灰衣者问。

　　“很粗浅的理论，一部份目前的学院制度相同，但里面却有不少有趣的内容，例如学分与社团还有所谓的选修。”

　　黄衣者已经看不见了刚才的怒意与咄咄逼人的样子，他找了一幅眼镜戴上开始与灰衣者讨论了起来。

　　“粗浅是粗浅了一些，但很有道理……我们两所高等学院的规则实在是太宽松了，但因为某位学生犯了小错直接将其除名的话，又太过于严苛……学分是衡量学生好坏的最佳手段，也能激励他们，选修我们学院也有相同的制度，但全部都是与魔法有关的课程，克罗希尔你觉得人类获取知识的理由不应该仅仅只为了‘成为强大的施法者’吗？”

　　“不仅仅是为了成为强大的施法者……”黄衣者反复的呢喃了一下这一句话。

　　高等魔法学院，顾名思义，学院的建立就是为了培养施法者，因此所有的课程都是与魔法相关，炼金学，魔药学，铭文学等等……

　　但学生们也许将施法者当成了终生的职业，可相当一部分的学生却没有将魔法当成爱好，而是生存获取地位的必要手段。

　　“社团也是为了激励这一制度的存在，学生们自行建立起的组织，到时候整个学院一定会很热闹吧。”灰衣者已经开始想象那时候的光景了。

　　黄衣者没有说话，继续的浏览着这个帖子的内容，帖子只是给黄衣者讲了一个概念，似乎写帖子的人并不是什么专业的“教育家”。

　　他只是知道这些概念或者说有这些有趣的想法，用着有些蹩脚的说明方式在施法者论坛上发布了出来。

　　但这种蹩脚的叙述在黄衣者与灰衣者看来不亚于天启，让黄衣者瞬间就看出了高等魔法学院自古以来的弊端。

　　那就是太注重于“强大的施法者培养了”。

　　黄衣者仔仔细细的看到了后面半段，里面提出的一些概念让他忍不住赞叹了一句“棒极了！”

　　但看到了最后时，发帖人却提出了一个与教育毫不相关的东西。

　　“每年一次，献给世界上最杰出的发明家的奖项……颁布给铭文学界、炼金学界亦或者魔导机械学界，对于魔法的研究做出卓越贡献的智慧生物。”黄衣者仔仔细细的念出了这一帖子最下面一行的小字，那就是关于一个“世界上最伟大奖项”的概念。

　　“这个奖项与万国博览会上的展览有什么区别么？”黄衣者看向了自己的老友询问出了内心的疑惑。

　　“我认为本质上没有什么区别。”灰衣者说“只是出现在万国博览会的都是魔导机械的发明者，可无论是铭文的发现还是炼金药剂等等……在历史上都在人类对魔法的认知上起了重要的作用，世界上有无数伟大的铭文学家与炼金药剂师，仅仅奖励那些魔导机械的创造者能登上万国博览会的舞台，始终都有些不妥。”

　　灰衣者说到这里的时候，他注意到了自己老朋友黄衣者的手正在微微的颤抖，这让灰衣者有些惊诧。

　　“克罗希尔，你怎么了？”

　　“这么多年，自从诺兰执法部彻底建立以来，我已经很久没有感觉到这么激动过了。”

　　黄衣者盯着帖子上最后一句话的内容，虽然只是很简单的叙述出了一个“奖项”的概念。

　　有点像是贵族的爵位或者勋章之类的东西。

　　但黄衣者根据发帖人的想法继续延伸下去，联想到了这一奖项创办以后所会发生的事情，他体内已经沉寂许久的血液开始微微发烫了起来。

　　“没错，我们确实需要一枚勋章去纪念那些伟大的创造者！而这枚勋章仅仅只奖励给世界上最杰出的创造者，代表……它也将会成为世界上最高的荣誉之一，远比国王授勋的爵位还要高！无数的施法者都会为之心动。”黄衣者这一句话像是在对灰衣者所讲，又像是对自己喃喃自语。

　　“毕竟我们也都是追逐名誉之人啊……”

　　灰衣者看着自己老友这么激动的模样忍不住感叹了出来。

　　到达了诺兰贤者这一高度，灰衣者对金钱的欲望已经消失殆尽，而有着诺兰贤者这一至高无上的荣誉顶在头上，那怕灰衣者再取得什么新的成就也没有太大的喜悦。

　　可这一奖项再次让灰衣者找回了名为斗志的东西，他的这位老友肯定也是有着同样的想法。

　　“但想要让这个奖项被世界上的施法者们所知晓，还是需要等到下一届万国博览会。”

　　黄衣者虽然有些急不可耐的想要告知全世界的施法者，准备将这一奖项打造为魔法界最高的荣誉，可这一前提是它需要有足够的名声。

　　目前黄衣者所能想到的积累名誉的方法，那就是在下一届万国博览会的舞台上当众颁奖。

　　“不需要等到那个时候。”灰衣者拿起了放在桌上的原晶石“电视与魔网可是不比万国博览会要差的舞台。”

　　“电视……”

　　一提起这个，刚才黄衣者满腔的热情瞬间消失得无影无踪。

　　“鲁尔斯克，你认识这个帖子的创作者吗？传火之人……我对这个名字没有任何印象。”

　　黄衣者在这时选择了主动转移话题，他看了一眼帖子创作者的名字“传火之人”。

　　他立刻用这个名字开始对比起了自己记忆中那些伟大的施法者们。

　　虽然诺兰的七位贤者确确实实是站在人类魔法造诣巅峰的存在，可在这个世界上还是有不少能够与诺兰贤者比肩的魔法师。

　　他们要么成为了那个国家国王的副手，要么就在整个世界游荡，探索世界角落一些未知的事物。

　　而这些野法师们所拥有的智慧，那怕是作为贤者的他也不敢小看。

　　但黄衣者在经过自己记忆的对比以后，发现根本无法将传火之人这个名字联系到任何一位强大的野法师身上。

　　“没印象是当然的，因为这个名字的主人是一位恶魔。”灰衣者面带微笑的说出了一个提示。

　　“恶魔……”黄衣者脑海中立刻浮现出了那位混沌恶魔的身影。“怎么可能……”

　　黄衣者不敢相信那个靠着娱乐与歌剧起家的混沌恶魔，竟然能提出这么多让他兴奋不已的概念。

　　无论是教育上改变的方针，还是那个“魔法界最高荣誉”的奖项都是足以堪称伟大的想法。

　　“不对，确实有可能。”但当黄衣者的目光落在了桌面上的那枚原晶石上以后，他就瞬间释然了。

　　从执法部的记录上来看，那位混沌恶魔来到诺兰以后所做的事情全部都是一个又一个奇迹，而现在他或许又在创造一些全新的奇迹。

　　“克罗希尔，我准备拆掉魔法竞技场的‘电视’，然后将这些电视放进一些特定的教室当中。”

　　灰衣者在自己的老朋友喃喃自语的时候突然说。

　　“……”黄衣者在听见了灰衣者的建议之后，又一次的沉默了片刻，好像在做出什么艰难的抉择，不过短短的几分钟后。

　　“算上我一个，不久后我会将能镶嵌‘电视’的房间告诉你。”黄衣者说。

　　在这之后灰衣者就开始与黄衣者讨论起了学分制度与社团的具体内容，还有应该加入那些额外的课程提供学生选择。

　　这次讨论甚至一直持续到了深夜，黄衣者甚至将自己下午的课程给直接推掉。

　　一直到了写满了各种方案的纸张堆满了院长室，时间也临近深夜时，两位贤者的讨论才得出了部分一致的结论。

　　“看来今天还远远无法将新的体系给创造出来。”黄衣者拿着手上一堆废纸说。

　　“但这些概念确实是可行的，我今晚回法师塔继续研究一下。”

　　灰衣者准备告辞离开这里，在临走前却被黄衣者给叫住了。

　　“鲁尔斯克，你……知道那个什么世界的咏唱者上一个叫做唱片的原晶石，该怎么获得吗？”他突然问。


第336章 先知的一己之见II（上）

　　两天过后。

　　先知抱着几本书行走在鲁尔斯克高等魔法学院当中，跟随于她身后的是她的四位学徒。

　　她刚刚结束由乔修殿下亲自教授的“编程”课程，下午很难得的有空余的时间能拿来研究其他的学科。

　　来到诺兰以后先知用着远比海绵还要高的效率，汲取着人类在魔力领域上的所有知识。

　　无论是在铭文学，还是在炼金术与魔导机械学科，先知都将其当成了主要的课程来学习。

　　比起先知的勤奋，她的四位学徒就显得散漫了许多。

　　“果然露维塔小姐取得了最后的冠军……”

　　“毕竟最后一场那个叫莉亚的修女发挥不怎么样。”

　　先知的学徒们在讨论着有关于《世界的咏唱者》的话题，听到了这里先知停下了脚步，看向了一座名为炼金馆的建筑，透过了建筑的窗户，在一座足以容纳上千人的大讲堂中坐满了学生。

　　但那些学生不是为了听某位导师授课的，而是为了安装在讲堂内一台名为“电视”的魔导机械而来。

　　“人已经满了！莱莎都怪你上的魔药课时间太长了。”

　　“谁知道那个教授一讲起来根本不会停！这次还是我偷偷溜出来。”

　　先知麾下的四位弟子都在炼金馆的讲堂前停下了脚步，透过了窗户看着里面的景色，其中名为莱莎的半血族少女说着还偷偷的看了一眼旁边正抱着书本的先知。

　　“你们不要太沉溺于乔修殿下制造的这台魔导机械中。”

　　先知站在一旁盯着自己麾下的四位弟子，原本先知是看在电视与魔网都是乔修殿下创造出来的产物。

　　所以作为下属，她没有理由禁止自己的弟子观看电视节目，或者限制使用魔网。

　　但在今天先知实在忍无可忍了。

　　魔界艰苦的环境练就了她弟子刻苦的性格，但这一刻苦努力的精神来到了诺兰以后，早就已经被诺兰舒适的生活环境给腐蚀殆尽！

　　“导师，我们今天的课程不都已经结束了吗？”莱莎开始向先知求起了情来。

　　“课程结束不代表学习结束，你们还有做明天去炼金工房学习的准备，更重要的是……”先知看了一眼炼金馆中的讲堂。

　　在那里坐着的学生不知道是有多少像她的学生莱莎一样偷偷溜出来的。

　　这侧面代表了“电视”这台魔导机械在诺兰年轻施法者中受欢迎的程度。

　　“你们不要再像那些人类一样为了观看诺兰之声，而从学院导师的授课中逃走。”先知说。

　　“导师您放心，我是确认了那些人类导师所教授的课程与我们无关之后才逃离的。”

　　“我没有担心你们获取知识的效率。”

　　先知转过了头站在这里看向了鲁尔斯克高等魔法学院最宏伟的建筑，也就是位于中央的观测塔。

　　观测塔的顶层也是这所高等魔法学院的院长室所在的位置。

　　“而是你们所做的事情会惹怒一些麻烦存在。”

　　“麻烦……您是指的诺兰贤者们？”

　　那位半血族少女莱莎立刻明白了先知所担心的事情。

　　“莱莎说的没错，你们听好了，这座城市并不是我们族群的领土，虽然我们处在乔修殿下所建立起来的‘舆论’庇护之下，但这座城市真正的主人是诺兰的贤者们，贤者们一旦认为乔修殿下所创造的一切是‘有害的’，那么我们就要彻底与这些知识说再见了。”

　　先知说着微微的举起了怀里抱着的几本书，这些书籍光是看名字，她的学徒们就一头雾水。

　　尽管先知挂着高等魔法学院新生的身份，但她所研究的课程却足以和贤者们媲美。

　　“导师我听说前几天七贤者之一的黄衣者又来学院了，好像是因为他的原因，所以魔力竞技场的电视才会被拆除。”

　　“我觉得乔修殿下应该已经察觉了才对。”

　　莱莎的看法比较偏向乐观，但先知却不这么认为。

　　“我需要找乔修殿下确认。”

　　先知依然放不下心来，她打开了魔网的界面，利用简讯发送了一条消息给乔修，消息的内容是“希望能与乔修在隐秘的场所见一面。”

　　乔修很快就给予了先知回复，而约定好的场所就在乔修的住处，也就是炉石酒馆。

　　她在收到乔修消息后不久，一位手上拿着大量卷轴的施法者与他们擦肩而过。

　　先知的学徒们还在聊一些无用的日常，但先知的视线却敏锐的被那位施法者所拿着的卷轴所吸引。

　　“导师您要去哪。”

　　莱莎注意到了自己的导师突然跟上了一位陌生人的施法者，先知并没有回答自己的学徒，只是默默的跟在这位施法者身后。

　　那位施法者一路来到了学院正中央的喷泉广场上，在这座广场的边缘有一个告示栏，上面张贴着一堆通告或者是询问启示，随着时间的推移那些纸张也全部都变成了废纸。

　　这位施法者手中所抱着的卷轴在魔法的驱动下漂浮在了半空中，卷轴直接平摊开来贴在了告示板栏上。

　　这张卷轴的大小足以堪比一张详细的诺兰地图，但上面没有任何图画，只有多到了让人头疼的文字。

　　“新的……校规？”

　　跟随在先知身后的学徒们看见了卷轴最上方的标题，才突然明白了先知会跟过来的原因。

　　“贤者们已经开始做出实际的行动了。”

　　先知快速的浏览了一眼校规上所叙述的内容，大致的理解了鲁尔斯克高等魔法学院的新规则。

　　除了一些条例的更改，其中最引人注目的就是学分系统的引入，还有这所学院竟然准备引入除了魔法以外的课程？

　　这……怎么可能！

　　“导师！您看……学生们可以自主组建一个叫做‘结社’的组织！如果结社取得的成果优秀的话，还能得到学院的嘉奖。”

　　那位半血族的少女莱莎关注点与先知截然不同。

　　“今后不止会有与魔法相关的课程，学生还能选择学习像是歌剧，经济还有表演之类的课程，唔……就是不知道能不能建立一个歌剧结社。”

　　“莱莎，就算我真的打算建立结社，也不会建立你所说的歌剧结社。”先知出声打断了自己学生的幻想。

　　“那……导师您打算建什么样的组织？”

　　莱莎在进入这所学院后，靠着自己的能力隐隐约约的感觉到了这所学院里还有其他的恶魔存在。

　　虽然她暂时没有与那些恶魔接触，但建立起一个组织接纳那些同族似乎是一个不错的提议。

　　既然莱莎最想建的歌剧部，迫于她的导师威严之下无法实现，那就只能听从他导师的建议了。

　　先知听着自己学徒那略带期待的询问，推了推鼻梁上的木框眼镜然后轻声的说。

　　“农耕结社，简短的称呼就是农耕部。”


第337章 先知的一己之见II（中）

　　乔修在临近晚餐的时候见到了来到这里拜访的先知。

　　这位魔界首席“科学家”还是一如既往的年幼，她的怀抱里面抱着几本厚重的书籍，那幼小的手臂让人怀疑她能否承受得住书籍的重量。

　　“你找我有什么事吗？”

　　乔修给先知安排了一张椅子让她坐下。

　　先知的身份严格意义上来说是自己长姐的下属，虽然与乔修是坚固的同盟关系，却不是完全意义上的“自己人”。

　　“关于这个……我昨天去诺兰地底的矮人之城时已经看见您在转运那些粮食了，到达王城也是时间的问题，在这之前我替瑟希莉殿下感谢您对王城人民做出的援助。”

　　先知把手上抱着的书籍放到了身后的椅子上后，突然半跪而下向着乔修低下了头。

　　“这应该算是我的义务吧，别看我这样，我也是魔界的三王子。”

　　乔修瞅着先知向着自己跪下，才想起了自己还有一个尊贵的王子头衔。

　　“说你来这里的正事吧，是有什么不能在魔网上谈的？”

　　乔修示意身边的希里扶起了半跪在地面上的先知，让她坐在身后的椅子上与自己交谈。

　　“乔修殿下，我在担心最近诺兰贤者们很有可能会对你抱有敌意。”

　　先知一边说着一边把手上抱着的书本放到了椅子上稍微往后推了一下，留出了些许空位之后才坐了上去。

　　“敌意，你是指关于贤者们对电视感觉到反感这件事儿吗？”乔修问。

　　“是，乔修殿下您似乎比我还要早察觉，是否已经想到了解决的方法。”先知说“如果诺兰贤者的敌意持续扩大，很有可能您会被排挤出诺兰，这无论是对您还是整个魔界而言，都是巨大的损失。”

　　先知在木框镜片后的瞳孔直直的盯着乔修，她对待这次事件的态度异常的严肃。

　　而乔修在先知的瞳孔深处看见了一种名为渴望的情绪。

　　这位外表年幼的学者，来到了这座被称之为魔法之都的诺兰以后，她所学习到了远比魔界还要先进得多的魔法知识。

　　这对于先知而言，不亚于一位许久未进食的人，看见了一家食材齐全的自助餐厅，还全部都是免费的，顺带可以打包带回家的那种。

　　“在您的努力下，我们一族好不容易在诺兰得到了一处栖身之所，并且人类愿意将他们的魔法技艺分享给我们，这是曾经连我都不敢想象的事情，可以说是……奇迹，因此，乔修殿下……我不希望失去这次机会。”

　　尽管先知的声音中听不出任何的波澜，可她最后的那一句话是一字一顿的叙述给乔修。

　　“先知，能给我看看你身后的那些书吗？”

　　乔修选择性的无视掉了“贤者们的敌意”这一话题，将话题转向了最近先知的学习进度上。

　　当乔修提出这一要求时，先知也察觉到了乔修的刻意，但却没有点破，有些费劲的拿起了最上面的一本厚重的书本交给了乔修。

　　《大帽子罗梅尔的手札·生命与铭文的联系》

　　乔修看了一眼这本书的标题，然后直接翻进去浏览了一下里面的内容。

　　发现其中的内容大多数都是将生命与铭文之间的联系，一大堆专业的术语和名词，让乔修看的有些头疼。

　　“别看了，大帽子罗梅尔是很久远年代的一位施法者，他的书感觉就像是胡言乱语，可能就连贤者们都搞不懂，我的姐姐当初也研究过一段时间，结果她看着看着就睡着了。”希里在乔修耳边小声的说。

　　“呃……嗯。”

　　这本书在乔修看来也是在胡言乱语，但里面的一些概念乔修却非常的熟悉，那就是“基因”。

　　虽然一大堆专业术语乔修压根就看不懂，但却能隐隐约约的猜出这本书讲述的是与基因和遗传因子有关的东西，只不过变成了魔法的版本。

　　生物考试基本十分到三十分左右的乔修，是不可能看懂这本书的。

　　没想到中古时期的施法者竟然已经意识到了基因的存在，还将其写成了书本……乔修再次小瞧了这个世界人类的“可能性”。

　　“先知你在研究这个？”乔修把这本还给了先知。

　　“这本书里面有提到过，我们可以从‘根本’改变麦子或者水稻之类的一些农作物的生长，但如何从‘根本’改变我只有一点点头绪，还没有进行实际的实践。”先知说。

　　您老要是实践成功了，那就是这个世界的“杂交水稻之母”啊！

　　乔修再也不敢将面前之人当成一位小萝莉来看待，先知如果在地球上的话，大概属于那种尖端的科研人员吧，出点成果就能拿诺奖的科学家。

　　“还有乔修殿下，关于您所传授的编程课，我大致理解了‘编程’是一种什么样的存在，而且尝试着编辑了一个您口中的‘小程序’。”

　　先知很快就猜到了乔修对她的学习能力与掌握的知识很感兴趣，她立刻从第二本书籍中找出了一沓纸张。

　　“你这么快就会编程了？”乔修听见之后微微一惊，在这个世界上目前对编程有所了解的“当地人”，乔修能列举出三位。

　　第一位就是希里的姐姐赫尔兰，那位姑娘虽然在魔法的造诣上不高，但贵在勤奋，已经能勉强摸到了编程入门的门槛。

　　第二位与第三位就是灰衣者还有来自圣教之国的无欲者，这两位在魔法取得了极高造诣的老家伙，最近已经成功做到了能够编写一些小程序。

　　甚至于灰衣者在乔修要求将他的“魔网”开源的情况下，给魔网增加了一些功能拓展，例如窗口多开之类的功能。

　　而如今第四位已经出现在了乔修的面前。

　　“由于我的记忆原因，我所拥有的铭文数量是与乔修殿下您一样的，只是我的记忆被储存在了魔界，无法用这些铭文释放出魔法，但却能拿来用于编写这些……复杂的算式，不过由于魔网上没有开发的工具，所以我只能直接写在纸上了。”

　　先知将几张纸递给了乔修，上面是用英文所写的最简单的编程式子。

　　这些只有一两行的式子放在魔网当中，却需要接近上千甚至上万的铭文才能将其模拟出来。

　　先知所写的只是一个简略版。

　　“乒乓的程序？”乔修粗略的看了一眼猜出了她所写的内容是什么。

　　先知微微的点了点头。

　　“您的助理希里的姐姐向我展示了这一程序，我尝试着靠自己的逻辑编写了一次，模拟的铭文数量稍微有些多，但最后还是基本写出来了，请问能够在魔网上运行吗？”先知问。

　　“可……以。”乔修已经不知道该用什么来描述内心的心情了，当乔修再次抬起头看向了坐在椅子上的那位年幼的先知时，眼神都已经完全改变了。

　　仿佛坐在乔修面前的不是一位幼女，而是一个庞大的互联网帝国与其麾下无数的3A大作。


第338章 先知的一己之见II（下）

　　“乔修殿下，您怎么了？”

　　先知注意到了乔修眼神的变化。

　　这种眼神确实非常的不友善，要是被放在大街上的话，这一场景足够旁边的希里喊诺兰执法部来把乔修给抓走了。

　　“先知……”

　　乔修酝酿了一下诱拐先知的话语，就算先知的外表再怎么年幼，拿出糖果一类的东西她肯定不会感兴趣，甚至会歪着头问乔修“要做啥”。

　　可遗憾的是乔修与先知接触的时间并不长，对于这位学者的认知仅仅停留在“面部表情很少”“超级学霸”等等之类简单的印象。

　　“你对‘编程’很感兴趣？”乔修想了片刻，还是说出了一个很普通的提问。

　　“魔网的构成让我感兴趣，面对这一全新的铭文魔法，好奇心驱使着我向乔修殿下您学习编程的课程，但由于这次我来到诺兰是带着瑟希莉殿下的命令，所以我无法将太多的时间放在这一学科上。”

　　先知已经察觉到了乔修的意图，魔网对她来说虽然是一个新鲜的事物，但先知可不像是她的学徒们，面对好奇心与新鲜事物的诱惑，她能很快用理智控制住自己的欲望。

　　“现在魔界的发展情况不容乐观，乔修殿下，来自人类的魔导机械与炼金术才是魔界最需要的知识，同样也是瑟希莉殿下最希望掌握的领域。”

　　“呃……这个倒是让人无法反驳，魔界现在的基础建设实在是太落后了。”

　　乔修检索了一下恶魔三王子的记忆，先不论魔界在魔法研究上与诺兰的差距，光是城市中的基础建设就无法用差来形容。

　　诺兰已经成功进入了“工业时代中期”，魔界却还徘徊在中古世纪。

　　“但先知，做完了这一切之后呢？魔界建立起了炼金工厂，有了一个完善的魔导机械工业的体系，你下一步打算怎么做？”乔修问。

　　“我想瑟希莉殿下会有另外的命令，您的姐姐她是不会止步于让‘民众温饱’这一点上，她一定会将目标放在超越人类所拥有的魔导机械水平。”先知将自己编写的那份小程序给重新加在了书本中收好然后说“很遗憾的是乔修殿下，比起魔网这个由铭文构筑而起的虚拟产物，您的姐姐现在更需要的是那些能投入生产中的炼金工房。”

　　“放轻松，我不会干涉你的选择，我很少会强迫任何人。”

　　乔修缓步的走到了先知的面前半蹲而下。

　　“……”

　　不会干涉？

　　乔修的回答让先知抱着怀疑的态度，一开始乔修看着她的眼神发生变化的时候，先知就意识到了事情可能向着某种糟糕的方向发展。

　　她根本没想到这位恶魔三王子会这么看重她的学习能力。

　　尽管先知的好奇心让她对魔网非常感兴趣，但作为一只绝对理智的怪物，先知知道现在首要该做的是学习人类的魔导机械技术与炼金学。

　　这也是瑟希莉殿下的命令。

　　换成是其他人，先知能义正言辞的拒绝，但站在她面前的是魔界三王子。

　　在魔界与二王女拥有相同的地位，如果乔修用强硬的方式向她下达命令的话……她只能向瑟希莉殿下求助了。

　　但看来这位恶魔王子与先知想象中的那些掌权者不同。

　　“只是在这之前我有一个疑问。”

　　乔修缓步的走到了先知的身旁，魔网的界面随着乔修指尖的挥动在先知眼前构成。

　　“我想要知道你对魔网的看法，或者说……这个小小的窗口能够做些什么。”乔修问。

　　这是考验？还只是单纯的疑问？

　　从刚才开始先知就无法放下对乔修的警惕心，时刻戒备着这位三王子一时兴起，把她给绑走拿去强制参与魔网的研究。

　　先知一边揣摩着乔修的想法，一边盯着魔网上变换的界面。

　　“简讯缩短了沟通之间的距离，这一能力用于生活确实很方便，如果应用在战争上的话会改变战争的格局。”

　　先知开始依次的说出了她对魔网的看法与其中的作用。

　　“施法者论坛则是提供了一个交流信息的场所，可以理解为沟通效率极高的人类佣兵旅馆，并且拥有一定的信息储存能力，至于诺兰之声，我想乔修殿下您是将其当做一种‘武器’来使用。”

　　“仅此而已吗？”乔修似乎并不满意这个答案。

　　“我仅能想到这些应用的手段，乔修殿下魔网是由铭文构筑出来的虚幻产物，没有任何的实体，再魔网上再美好的东西终究也只是一堆铭文，您所生产的音乐与电影也许能在魔网上创造价值，但这些由铭文构成的虚拟集合体，既不能吃也不能拿来杀死任何人，因此无法在现实中创造出太多价值。”

　　先知微微的推了推自己的木框眼镜，那双如湖泊一样平静的瞳孔毫不畏惧的与乔修对视着，然后述说出了魔网的极限。

　　在说出这些之后，先知已经做好了面对乔修愤怒的准备，可这位恶魔三王子似乎永远不知道发怒一样，脸上带着一种意义不明的笑容。

　　不知道为何，这种笑容让先知微微的感觉到了些许……不高兴，乔修的眼神仿佛在说“这孩子还小，没见过市面”之类的。

　　“先知，这个能代表你口中所说的价值吗？”乔修手中出现了一枚金币，这枚金币在灯光的照耀下折射出了暗淡的光芒。

　　“当然。”先知似乎猜到了乔修想要说些什么，她提前反驳道“乔修殿下，目前魔网上的一切都是‘免费’的，无论是简讯，还是施法者论坛或者诺兰之声，所有的使用者都能免费的使用这些‘程序’，而且您对魔网的定价也太低了，仅仅只有一银币，以魔网目前的功能，您就算将定价上涨百倍也会有人购买。”

　　“关于魔网原晶石售价的问题，如果我不是考虑到了成本费的话，也许我会选择免费出售，而且靠着魔网赚钱的途径可多着。”

　　乔修把手上的这枚金币扔给了先知，然后缓步的走到了窗户边。

　　先知捧着手中的金币跟着乔修一起来到了窗户边，希里在这时候很贴心的给先知找了个小板凳，让她踩着小板凳能看见窗外的景色。

　　“先知，你认为现在人类交易的形式怎么样？”

　　“建立商店与店铺的交易形式……虽然这是人类最原始的交易方式之一，但也是最实用的。”

　　先知看向了外面的诺兰，在各种铭刻有光照术的原晶石衬托下，五光十色的光芒闪烁于诺兰的每一个角落。

　　诺兰的繁华那怕到了晚上也不曾褪去，先知眼中倒映着这些光芒，魔界的王城不知道何时才能变得像诺兰一样。

　　“最实用的吗？但我却认为太没效率了。”

　　乔修靠在了窗户旁，视线看向了一旁站在小板凳上的先知。

　　“没效率？”

　　“举个最简单的例子，我助理的所用的魔杖，是我和她坐着马车一起前往诺兰炼金市场的一家魔杖店买到的。”乔修伸出手指向了被灯光所笼罩的诺兰“在这里虽然看不见诺兰的炼金市场，但大概在那个方向。”

　　“然后？”乔修的质疑引起了先知的兴趣。

　　“你不觉得太没有效率了吗？为了购买这根魔杖，我和我的助理坐了一个小时的马车，为的就是前往诺兰的炼金市场，还有享受挤在炼金市场的人群当中，花了半个小时才找到一家店铺，再买到了商品之后又要花一个小时返回这里。”

　　“这不是购买物品必须要经过的步骤吗？乔修殿下您不能让商人到您的家……”先知说到这里的时候愣在了那里。

　　乔修是第一次在这位三无萝莉的脸上看见“惊讶”的表情，但这一惊讶的表情没有持续多久。

　　“不……可以，靠着魔网的话。”先知开始喃喃自语了起来，思维也以一个极快的速度运转。

　　“看来你已经想到了，我当然不能让商人来到我的家中，但我可以将商店搬到魔网上。”

　　乔修一挥手给先知展示了一个施法者论坛的帖子，这是日常杂谈区的一个关于出售无用魔杖的帖子。

　　一些聪明的施法者已经体验到了施法者论坛出众的情报交换能力，然后开始将其当成交换物品的一个平台。

　　“商人能将自己的商铺放在魔网上，通过图片与文字描述的形式描述自己的商品，并且表明价格，而客人只需要在魔网上做出选择，支付相应的金钱之后，就会有专门的人将购买的商品送上门来。”

　　“可是乔修殿下，您的计划中有一个漏洞，那就是魔网上没有‘金币’的概念。”

　　“这个可以用很多方法来解决，例如与诺兰的储金所达成协议，亦或者我们自己建立一个储金所。”乔修说。

　　乔修所说的这些话，如果是其他人的话，在先知看来完全就是异想天开。

　　可这位恶魔三王子的话，先知完全相信他能够做到，说服储金所以及商人加入他这个可怕的计划当中。

　　这些都是可能的……而如果乔修口中所谓的“魔网上的商店”真的成功了的话，那么能够创造出的财富与价值，根本无法估计。

　　“可怕的想法。”最后先知只能用这句话来表达自己的心情。

　　“不过很遗憾的是先知，这个计划现在几乎连雏形都没有，而且魔网能做的不仅仅只有这些。”

　　乔修再次打开了一个全新的界面，这个界面上所呈现出的是乔修最近做出来的游戏《我的世界》。

　　“由方块构成的世界……”

　　先知此时早就已经放下了警惕的心理，乔修之前所提出的概念已经彻底引爆了先知的好奇心。

　　她开始根据乔修所提出的思路开始继续思索魔网今后的可能性。

　　平静许久的内心再次掀起了涟漪，兴奋与激动的情绪开始弥漫在了先知的内心里面。

　　但兴奋与激动并没有给这位年幼的学者脸上带来笑容，先知她的话还没来得及说完，她的身体突然像是断线的木偶一样倒在了地上。

　　糟糕……倒在地上的先知试图重新取回自己身体的支配权，但遗憾的发现脖颈以下的部位已经完全失去了控制。

　　“你怎么了？”

　　乔修刚准备向先知介绍魔网游戏领域的未来，这位幼女就突然倒在了地上，一切发生得都太过于突然。

　　“……”

　　先知的嘴唇轻抿了一下，在短暂的犹豫过后，她还是说出了有关于自己身体的一个秘密。

　　“乔修殿下，我曾经和您说过，我为了延续生命，一直都在用特殊的魔法将自己的灵魂植入已经死去的身体，这个身体也是同样。”先知的声音听起来有些无力“其代价就是我的记忆会出现部份缺失，我只能将记忆储存在原晶石中，而这个身体……如果情绪波动太大的话，我就会失去对身体的支配权。”

　　“听起来好像是个很复杂的设定，具体该怎么恢复？”

　　一旁的希里已经扶起了倒在地上的先知，但她的身体依然没有任何知觉的样子。

　　“我需要在睡梦中重新构筑起和这个身体的链接。”先知的声音听起来有些歉意，在这个时候她的声音听起来才有些情感“但乔修殿下，您能继续将刚才的话题继续下去吗？”

　　“这个话题换个时间再谈也没关系，还是等你痊愈之后再说吧。”

　　乔修自从与骸骨公建立起链接以后，对灵魂的存在有了一定的认知。

　　这玩意儿可不是说换就换，无论是身体还是灵魂都是极为紧密的“机械”，想要让它们之间互相咬合，然后顺利运转起来，光是一个齿轮链接在一起是远远不够的。

　　“这个……乔修殿下，有些惭愧的是我害怕下次与您谈论这方面的话题，也会出现相同的情况，您对魔网未来的设想实在是可怕到让我兴奋。”

　　不再压抑自己情感的先知，说起来的话也好听了不少。

　　“反正我也只是在给你画饼啦，到时候真要开始实践的时候再找你，我只是希望你抽出一点点时间学习编程就足够了。”

　　在乔修的安慰下，这只幼女终于妥协了，希里直接将她抱到了一张床上给她盖上了被单，没过多久这只幼女就进入了沉睡当中。

　　“乔修，你说的那个魔网上的商店是真的吗？”希里在安置完了先知后，回头询问着刚才画了好几个大饼的乔修。

　　“是真的，就算今年没办法做到，两年以后三年以后，不管花多少年……我也会让它出现在魔网之上，到时候只需要坐在家里就能逛遍整个诺兰，甚至整个世界的店铺。”乔修说。

　　“这……这样的话，我好不容易养肥的钱包岂不是又要死掉了。”希里设想了一下那一天的到来，最后得出了一个可怕的结论。

　　“没事，到时候我给你涨工资。”乔修说。


第339章 暂别

　　由于先知睡在了书房当中，乔修和希里直接关上了书房的灯来到了隔壁的无声之厅。

　　泰琳正在无声之厅内向诺兰的听众们分享一个名为《白雪公主》的故事。

　　那位霜精灵在讲到一半看见乔修与希里走进无声之厅时，脸上带着笑容向着乔修微微的挥了挥手。

　　“无声之厅里面是被某种植物类的魔物给侵蚀了吗？”

　　希里的脸颊突然贴在了无声之厅的窗户外，这一行为让吓到了泰琳，不过她很快就恢复了过来，继续用着柔和的语气讲述着今天的故事。

　　“那些应该是世界之树的枝叶，不过成长的速度确实有些可怕。”

　　乔修走到了希里的身侧拍了拍她的肩膀，提醒这位施法者小姐淑女一点。

　　但此时整个无声之厅内的景色确实很诡异，大量绿色的枝叶与散发着荧光的叶子盘踞在了内部的墙壁上，地板则是被类似于藤蔓的根须所铺满。

　　“我觉得原因应该是这个。”

　　魔网在希里面前展开，上面所显示的正是诺兰之声的界面，在诺兰之声下面的收听人数已经多达四十万人。

　　“这可是相当于四位诺兰居民里面就有一位在听泰琳讲那个什么‘后妈嫌弃我’的故事，内容好像是这个吧？”

　　“只是白雪公主开头的一部份。”乔修纠正了一下这位施法者小姐错误的认知，然后看着诺兰之声下面的收听人数。

　　以诺兰这座仅有一百多万人的城市而言，四十多万的听众已经是一个极为可怕的收视比例。

　　“还是要归功于世界咏唱者的成功吧。”乔修说。

　　“那为什么这么早结束那场比赛？如果准决赛人数稍微多一点的话，比赛的时间也会变长。”

　　希里虽然知道这场看似公平的比赛其实黑幕重重，但就算知道了这么多内幕还是看得挺开心的。

　　比赛上总会出现一些让希里惊喜的意外。

　　“因为太多相同的表演看多以后，观众也会感觉到厌烦，而且这个比赛本质上是为了帮黑木精灵们加快世界之树的成长。”乔修说到这里略微停顿了一下然后说“不过最真实的理由还是我太贪心了吧……诺兰这么一点观众并不能让我满足。”

　　“就和魔网覆盖到全世界一样么？”

　　希里跟在乔修身边无数次目睹了乔修做出各种让人“匪夷所思”的壮举，这次诺兰之声的收听人数也是同样。

　　这也让希里对乔修的态度从“这孩子怕不是疯了”一直到“哦，然后呢？”这样的淡然。

　　“所以今天晚上要和我一起去蹭饭吗？”

　　乔修把一个施法者营地的界面展示给了希里，营地的所有者是法洛西之花嘉洛莉，嘉洛莉的个人营地关注数同样也是所有营地中最多的。

　　其中的消息已经多达了上千条，几乎每天那位法洛西之花都会在上面发布数条营地的消息。

　　今天最新消息的内容则是“最后的道别宴会，啊！果然还是不想离开诺兰！”，这条消息下面还附赠了一张摆满了各种水果与饮品的餐桌。

　　在这条消息下面的回复数量多达上千条，一部份是为嘉洛莉送行的，另一部份则是希望挽留嘉洛莉留下的回复。

　　“嗯！”希里当然不会错过这次蹭饭的机会。

　　在临走前，乔修写了一封便条贴在了无声之厅的玻璃上，让那位霜精灵一抬头就能看见。

　　“结束以后来法洛西公馆参加晚宴，累了的话也可以在酒馆里面休息。”

　　……

　　法洛西公馆，室内花园。

　　“这样做就能将眼前的一切画在‘白纸’上吗？”

　　“不是画，应该怎么形容好呢？就是把你看到的东西都记录在纸上，既不是油画也不是炭笔画，而是真真正正的眼中看见的东西。”

　　嘉洛莉正在教授那位从森林里来的乡下姑娘露维塔该怎么使用照相机。

　　今天晚上那些黑木精灵们为了纪念圣树的成长再次进入了一个新的阶段，举办了一次并不算多么隆重的庆典。

　　在嘉洛莉看来和贵族们的舞会没什么区别，只不过没有舞会上那么多尔虞我诈与阿谀奉承之类的事儿。

　　“你按下上面那个叫做‘快门’的东西就行。”

　　嘉洛莉与今天舞会的主角露维塔躲在了花园的一侧，而露维塔的手上正拿着乔修送给嘉洛莉的照相机。

　　“像这样吗？”

　　露维塔在拿着这台照相机的时候动作非常的小心，害怕自己做任何一个微小的动作都会弄坏这台精密的魔导机械。

　　虽然露维塔与森林之女相处的时间并不长，但露维塔清楚的知道这台照相机对嘉洛莉的重要性。

　　她清楚记得当初奥兰卡祭司因为好奇，想要找森林之女借这台魔导机械研究一下时，嘉洛莉瞬间流露出了警觉的表情，简直就像自己的小鱼干受到了威胁的喵咪一样。

　　今天嘉洛莉能够大方的将这台魔导机械借给她用，露维塔觉得自己非常的幸运。

　　她按照嘉洛莉的指示对着室内花园的一束花朵按下了快门。

　　“给我看看。”

　　嘉洛莉往这台魔导机械中输入了魔力，一张刚刚拍摄完成的照片以投影的形式呈现在了露维塔和嘉洛莉的眼前。

　　“真的和我眼中看见的景色一模一样。”露维塔伸出手触碰了一下眼前的花朵，但指尖却穿过了投影。

　　“这只是第一步，想要让这些画面呈现在白纸上的话，还要经过一些复杂的步骤，不过现在……”

　　嘉洛莉拿起了手中的照相机将镜头对准了露维塔。

　　在经过世界咏唱者的历练以后，这位黑木精灵在面对镜头这一类的东西时也能做到坦然自若。

　　“森林之女，我该做些什么？”露维塔不理解为什么嘉洛莉突然要留下她的“影像”。

　　“世界咏唱者最后的冠军小姐，你马上就要离开诺兰了，不向诺兰的民众道别吗？”

　　“道……别？可是森林之女……真的会有人类在意我的行踪吗？”

　　尽管最后一场决赛那位来自圣教之国的修女发挥有些失常，而露维塔靠着自己的歌声再次征服了诺兰的听众赢得了冠军。

　　但这位冠军小姐却完全没有自己成为了名人的自觉。

　　“当然会有人在意，而且是很多人！他们不止在意你的行踪，还在意你每天都去做了什么，每天都享用了那些料理，还有自己的心情是什么样的。”

　　嘉洛莉作为一位老前辈开始教导起了露维塔，但这却让露维塔听得有些毛骨悚然。

　　“为什么会有人类在意这些。”露维塔根本无法想象自己每天做任何事情，都会被一大群人盯着的感觉。

　　“因为他们喜欢你呗，看着喜欢的人做任何事都会开心，露维塔光是用歌声可没办法让民众喜欢上你，还需要学会与他们交流。”嘉洛莉说。

　　“交流，森林之女喜欢您的人类应该全世界都有吧，那么多人类您都要与他们沟通吗？”

　　露维塔没想到想要成为一位超人气的歌剧家与演员是这么麻烦的事！

　　“这是不太可能的啦，以前由于我母亲的原因，我也根本没有办法聆听剧院观众们的想法，更别提和他们沟通了，但好在了遇见了乔修……”

　　嘉洛莉摆弄着手上的魔导机械，略显年幼的脸上不自觉的露出了笑容。

　　“混沌之子？”

　　“施法者营地，等会我会让乔修他帮你开通的，现在请露出笑容，你的歌迷们都等待着你的告别。”

　　露维塔虽然依然没有理解嘉洛莉所说的意思。

　　从小就生活在森林中的露维塔，至今也没办法理解偶像与明星的含义，但她知道自己成功了，赢得了那场比赛的冠军，最重要的是圣树也迎来了自己的新生！

　　“这一切都是那些喜欢我歌声的人给予的吧？”露维塔突然问。

　　当得到了嘉洛莉肯定的答复之后，这位黑木精灵竭力的让自己挤出些许笑容来，但湿润的眼角却抑制不住的溢出了泪水。

　　这一切都来得太突然，让嘉洛莉有些不知所措，但嘉洛莉还是按下了快门，将这一幕永远记录在了原晶石之中。

　　“感谢大家。”她轻声的说。


第340章 道别

　　乔修和希里达到法洛西公馆的时候时间已经到了深夜。

　　“混沌之子，请原谅我们如此仓促的离开。”

　　塞法恩长老缓步的来到了乔修的身旁对乔修说。

　　“你们的离开算是在我预料之中，比起这个我更想知道你们想好在哪建立起新的家园了吗？”

　　乔修的视线在室内花园中扫过，很快就捕捉到了那位法洛西之花的身影。

　　嘉洛莉似乎有什么事想要与乔修说，但看见旁边的塞法恩长老与奥兰卡祭司后，她没有选择在这时候上前来答话。

　　“森林之女的母亲愿意给予我们庇护，因此一定是在法洛西领土内的某处。”塞法恩长老的视线也随着乔修一起看向了嘉洛莉“当圣树凋零的时候，我本以为我们一族要在无尽的黑暗中度过数百年才能再次见到圣树发芽所带来的曙光，可在混沌之子你的帮助下，短短一个月的时间里圣树就焕发出了活力，这对于我们一族而言是根本无法用言语来回报的恩情。”

　　乔修在塞法恩长老的声音中听出了尊敬的情绪，不过乔修并不擅长这么正式的对话。

　　在乔修琢磨着该怎么答复这位大德鲁伊时，塞法恩长老拿出了一枚箭矢递给了乔修。

　　“这是我们一族的信物。”塞法恩长老说“森林之女的父亲黑木公爵也曾有一枚相同的信物，它代表着我们永远将会把你视为盟友，混沌之子。”

　　这算是把黑木精灵的声望刷到了崇拜吗？

　　乔修握住了这枚亮着淡绿色光芒的箭矢，表面铭刻着大量自然体系的铭文，箭矢的表面还镶嵌着一枚翠绿色的原晶石，看起来不是普通的弓箭那么简单。

　　“你创造了一个奇迹，混沌之子。”塞法恩长老继续说。

　　“奇迹吗？”乔修揣摩而过了这枚箭矢的尖端“塞法恩长老，如果我告诉你我依然不满足于现在世界之树的成长速度呢？”

　　乔修的这个回答让这位可以用“古老”这一词汇形容的精灵长老微微沉默了片刻，他与奥兰卡祭司对视了一眼，又一次在对方眼中看见了同样的情绪，那就是惊讶。

　　“我们曾经认为圣树的成长速度是有极限的，想要在几年的时间内看见圣树发芽更是一种引人发笑的‘奢望’，但混沌之子你的出现，让我们的奢望变为了现实，一次又一次改变了我们陈旧的认知。”塞法恩长老微微的向乔修倾下了身，这是一个“等候命令”的动作“如果你还有任何能让圣树更快成长的方法，请说吧。”

　　“别这么庄重，我接下来的委托又不是让你们去屠龙之类的史诗任务，我接下来只是有两个简单的要求。”

　　乔修竖起了一根手指，奥兰卡祭司和塞法恩长老尖尖的耳朵轻微的抖了一下，她们的注意力正处在高度集中的状态。

　　“第一保护好嘉洛莉，异端审判庭那些家伙知道你们的圣树‘活下来’了的话，他们肯定不会介意继续灭个口，如果那位法洛西之花在还没有彻底绽放的时间就凋零，那对于全人类……或者说全世界都是一个损失。”乔修再次竖起了第二根手指“第二就是让露维塔的那位精灵祭司去继续学习声乐知识，无论是在法洛西给他们找老师，当然最好是让我的契约者骸骨公作为她的导师，她的才华不应该被埋没在森林里面。”乔修说。

　　“我会向露维塔转达，但……混沌之子我认为露维塔她的歌声不比那些人类歌剧家。”

　　奥兰卡祭司在这一点上是有自己的自信，黑木精灵祭司们的歌声确实不比那些法洛西的歌剧家差。

　　“露维塔的演唱确实很优秀，但作为一个歌手，她会唱歌还远远不够的。”乔修看了一眼远处正在和嘉洛莉待在一起的露维塔然后说“她还要会创作属于自己的歌曲。”

　　“属于自己的歌曲？我会让露维塔那孩子尝试的。”

　　奥兰卡祭司说到这里时，她算是犯下了不少黑木精灵的戒律，黑木精灵的少女在成为圣树的祭司之后，终生就不能从事其他的事情，要一直侍奉世界之树直到死去。

　　但当黑木精灵一族迎来世界末日一般的灾难时，是这位恶魔出手给予了他们援助，要是奥兰卡祭司是黑木精灵历史的书写人，那么乔修在这一段历史当中，完全不亚于自然之神的使者一类的人物。

　　乔修与塞法恩长老的交谈很快就结束了，当他们离开后，嘉洛莉才拉着露维塔跑了过来。

　　“乔修先生！您能帮露维塔建立一个营地吗？她的营地一定会非常热闹的。”嘉洛莉与乔修交谈时已经没有了初次见面的拘谨，反观露维塔站在乔修面前时还显得有些不安。

　　“营地？稍微等一下。”

　　乔修考虑到了魔网服务器承受的极限，并没有将营地功能对外开放，目前拥有营地的魔网用户少之又少。

　　嘉洛莉算是其中一人，第二热门的营地就是贝儿的营地，其次就是泰琳，还有一个灰白猫头鹰的营地，关注量仅有一万多位用户。

　　乔修打开了魔网的界面，很快就让露维塔成为了拥有“营地”使用权的第五人。

　　“已经可以了，露维塔你打开魔网然后点进去看看。”

　　这位黑木精灵按照乔修指示的打开了营地的界面，很快就进入了自己个人的营地当中，其中的一切还是空空如也，一切都是空白的。

　　露维塔看过嘉洛莉的营地，上面有接近上千条嘉洛莉所写的留言，大部份的内容都是嘉洛莉当天的心情与面对一个新事物时候的看法。

　　而那怕是最简单的一条“已经到零点了，为了不让母亲责备我也该入睡了，诸位晚安。”这种问候式的留言，下面也会有接近几千条回复。

　　这让露维塔看着稍微有那么一点小小的羡慕，反观她的营地，关注的人数仅仅只有两人。

　　这两人还是嘉洛莉和乔修的友情关注，上面的内容也是空无一物。

　　“总之先发布第一条营地留言，然后顺便把你的头像改了把，就用这个照片！”

　　嘉洛莉把之前的照片直接发送到了露维塔的魔网桌面上面，然后开始教导起了露维塔该怎么把照片发送到网上去。

　　“首先你要捏住世界之树的叶子，否则传输的速度慢到了让人难以忍受，不过现在握住我的手就行了。”

　　这是嘉洛莉成为世界之树的寄宿者之后最清醒的一件事，那就是她使用魔网的时候根本不需要考虑“速度”的问题。

　　“等等，嘉洛莉……”

　　一直在旁边围观的乔修却打断了嘉洛莉和露维塔的动作。

　　“露维塔，你就这样直接将图片传输到施法者论坛的服务器上，呃……就是点那个上传键。”乔修指了指露维塔魔网界面上那个上传的按键“我想测试一下成长以后的魔网的连接速度能达到多快。”

　　露维塔按照乔修的指示点击了上传的按键，上传的速度真的如嘉洛莉所说的一样非常的缓慢，嘉洛莉所给她拍的那张照片在过了十多秒钟过后终于上传完成。

　　“接近50Kb到100Kb之间吗？果然还是太慢了。”乔修估算了一下目前魔网理论上的速度巅峰，还是慢到了让乔修叹息。

　　“这依然算慢么？乔修先生，我在过去要在施法者论坛上使用一张照片的话，不用世界之树的叶子需要整整等待十多分钟。”

　　在这位从来都没有体验过“光纤”为何物的法洛西之花眼中，这种速度已经算得上是光速了！

　　“很慢，在我预想中的魔网的铭文传输速度，能在一两秒的时间内完成这张照片的传输，到时候在魔网上面看电影都没有任何问题。”

　　“电影……”嘉洛莉在乔修的科普下，知道了电影其实也是由无数张连续的照片构成的，但具体是多少张就是一个庞大的数据了。

　　“现在还是将话题转到营地上面吧，露维塔你想好了人生中的第一条营地留言发什么了吗？”乔修转过头询问着那位黑木精灵。

　　听见了乔修的提问，露维塔也思索了很久，她在诺兰这段时间里面已经彻底熟悉了魔网的操作，用虚拟键盘打起字来也非常的流畅。

　　但她刚刚编辑好一段话，还没有停留多久就瞬间全部删除，就像是第一次站在有大量人类围观的舞台上一样犹豫不安。

　　“如果想不到什么心灵鸡汤的话，只需要很简单的道别就行。”乔修提醒着她说。

　　“鸡汤？”嘉洛莉和露维塔并不能理解乔修这个奇怪词汇的意思。

　　“呃……”乔修瞅了一眼远处正在吃着晚餐的希里，这种时候应该由那位施法者小姐来解释，但今天她忙于帮乔修画一些概念图，所以根本没有多少时间用餐，所以乔修没有去打扰她。

　　“总之就是不要在意那么多。”乔修说。

　　露维塔默默的听完了乔修的提醒，指尖再次触碰到了虚拟键盘上面，然后这位黑木精灵小姐人生中第一条营地留言就出现在了施法者论坛上。

　　“感谢诺兰大家对我支持。”

　　这是一条很简短的留言，下面还附上了一张露维塔的照片。

　　当露维塔发出这条留言以后瞬间就后悔了，她觉得自己应该再多说一些感谢的话语……

　　但这种后悔的情绪并没有持续多久，因为根本没有人回复她的留言，她的营地关注数量仅有两人，又不像是嘉洛莉小姐那样有足足十多万人关注，短时间内没有回复是理所当然的。

　　但很快仅有两人的回复数突然上涨到了十七位，又从十七位跳转到了上百位，下面也开始出现了许多回复。

　　“露维塔小姐这么快就要离开了吗？”回复者：灰白猫头鹰。

　　“不！我不能接受！”回复者：浅森之歌。

　　“嘉……嘉洛莉小姐。”

　　露维塔看着这些来自于诺兰人民的热情，再次进入了手足无措的状态，她有些笨拙的翻动着一条又一条的评论。

　　“他们应该都是你的歌迷，稍微回复一下他们的留言吧。”嘉洛莉看着露维塔那看起来有些惊喜的表情，想起了第一次接触魔网营地的自己，然后嘉洛莉又想起了些什么提醒着她说：“当然里面也会有一些带着恶意来的家伙，直接按下面的按钮删掉就行。”

　　“嗯。”

　　随后这位黑木精灵少女就开始了她人生中第一次的营地之旅。

　　嘉洛莉在旁边指导了一会后，露维塔已经能独自与造访营地的用户打成一片，嘉洛莉也有时间将注意力放在了乔修的身上。

　　“乔修先生，这……还真是一次短暂的重逢。”

　　嘉洛莉随手从一旁的长桌上拿起了两杯盛满了酒水的玻璃杯，然后将其中一杯递给了乔修。

　　“如果嘉洛莉小姐愿意的话，可以继续留在诺兰。”乔修接过了嘉洛莉递过来的酒杯然后说。

　　“我也想要继续留下来，可是母亲那边的状况太让我担心了，而且我必须回去参加我父亲的葬礼。”

　　嘉洛莉的表情变得有些阴郁，完全不见刚才和露维塔交流时候的开朗。

　　这位法洛西之花的内心其实也与黑木精灵们一样沉重，她不止遭遇了黑木森林大火的事件，甚至自己的家庭也遭遇了难以想象的变故。

　　父亲的突然逝世，对于这位小女孩的打击到底有多沉重，可能只有嘉洛莉自己知道了。

　　然而就算如此，这位法洛西之花也表现得比普通的小女孩要坚强得多。

　　“抱歉，让你见笑了。”嘉洛莉清楚的知道自己的使命，除了让黑木精灵的世界之树复苏以外，她来到诺兰还有另外一个目的。

　　嘉洛莉酒红色的瞳孔盯着面前这位混沌恶魔，刚才阴郁的表情瞬间消失不见，取而代之的是足以让任何男人心动的笑容。

　　没错……她必须代替自己的母亲与这位混沌恶魔维持一个良好的……合作关系。

　　“谁都有可能遇见伤心的事儿，没有什么好笑的。”乔修一边说着一边握住了嘉洛莉的酒杯，很轻松的就从嘉洛莉的手中夺过了那杯酒。

　　“乔修先生你……”嘉洛莉有些不解乔修这一行为的含义。

　　“在我的家乡有一条法律，那就是未成年人禁止饮酒。”乔修把两杯酒都放到了桌上，然后微微的弯下了腰对嘉洛莉说“你的母亲也一定不希望看见你喝酒的样子。”

　　“……”

　　乔修的这一句话让嘉洛莉的眉头轻微的跳动了一下，这位法洛西之花清楚的知道，在这种社交的场合必须维持应该有的礼仪。

　　如果换成是某些不怎么熟悉的大贵族，嘉洛莉一定会微笑着应付过去，但乔修的话……

　　“我今年已经十六岁了！在我的国家我已经算是成年人了！”

　　嘉洛莉有些不服气的挺起了没有什么料的胸，刚才的笑容被有些不高兴的表情给取代。

　　“恕我无礼，那这次就用果汁来代替怎么样？”乔修说。

　　“唔……”嘉洛莉有些不高兴的接过了乔修递过来的果汁，酒红色的瞳孔直直的盯着乔修许久，然后两人突然忍不住的笑了出来。

　　“乔修先生，我参加了这么多宴会，你是第一个会当面说我是小孩子的人。”嘉洛莉说。

　　“只是在说实话而已。”

　　乔修举起手中的玻璃杯与嘉洛莉微微一碰，就在这时乔修身旁响起了熟悉的声音。

　　“那个规定好像叫未成年人保护法，我记得你提起过。”那位施法者小姐希里不知道什么时候出现在了乔修的身旁说。

　　“未成年人保护法？那是什么？”

　　希里的话引起了嘉洛莉的兴趣，乔修所做的一切都让非常感兴趣，无论是电影还是电视，所以嘉洛莉对乔修本身也很感兴趣。

　　“呃……别在意这个，说起来嘉洛莉，在你临走前我有个东西要交给你。”

　　乔修手中出现了一封厚重的信封，这封信件大到了必须要双手来捧着，里面的内容也看起来非常的厚重……看起来像是一个巨大的包裹。

　　“这个是？”嘉洛莉好像猜到了些什么，惊喜的表情瞬间溢满了她的脸上，本想要大声的欢呼，可最后还是压低了自己的声音“难道是新电影的剧本？”

　　“没错。”乔修点了点头证实了嘉洛莉的猜测，然后将这封沉重的“信件”转交给了嘉洛莉。

　　“下一部电影是一部‘大制作’，我觉得以我的能力无法达到预想中的效果，所以需要西泽太太的帮助，或者说……整个法洛西帮助。”

　　什么样的电影需要借助一个国家的力量来拍摄？

　　嘉洛莉没有具体的去询问，只是把玻璃杯放到了桌上，像是捧着装满了金币与珠宝的宝箱一样抱住了乔修递过来的信件。

　　“我会将它转交给我的母亲。”嘉洛莉用着庄重的语气承诺着说。

　　这次晚宴一直持续到了很晚，最后泰琳也拉着贝儿到场与黑木精灵们打成一片。

　　乔修和希里则站在角落看着室内花园中的景色。

　　“你把那个剧本直接交给那个贵族真的好吗？”希里看了一眼自己的手指，上面还沾染上了一些蓝色的颜料，这些全部都是她在绘制剧本的概念图时沾染上的。

　　“当然没问题，我一直很疑惑要不要在这个时候拍摄这部电影，毕竟这可不是一般的大制作。”

　　乔修手上依然掌握着电影拍摄的技术，乔修并不担心这部电影的想法会被任何人剽窃，而且西泽太太也不是那种目光短浅之人。


第341章 威慑

　　嘉洛莉与黑木精灵在第二天就离开了诺兰，临走前乔修还塞给了他们一堆诺兰的土特产。

　　世界的咏唱者最后也算是圆满落幕，唯一可惜的是圣女赫萝莉亚在决赛时发挥有些时常，在比赛结束以后，乔修就再也没有在诺兰见过她。

　　这次从圣教之国偷溜出来，肯定不像是那位法洛西之花一样自由。

　　“世界的咏唱者结束以后，应该找些新节目填补空缺吗？”

　　乔修此时正坐在诺兰国家剧院管理人的房间，这里的装潢与诺兰国家剧院一样奢侈至极，就连放着照亮原晶石的灯具都是镀金的。

　　敲门的声音在这时突然响起，乔修在说了一声“进来”后，白荆花爵士推开了房间的门走进了其中。

　　“乔……乔修先生。”白荆花爵士似乎是一路跑到这里来的，气息非常的紊乱，额头也被汗水给溢满甚至根本来不及去擦。

　　“冷静一下，白荆花爵士，发生什么事了？该不会建筑的队伍又把剧院的那里给挖塌了？”

　　乔修并不喜欢诺兰国家剧院的装潢，因此乔修将改造的工作交给了白荆花爵士来负责，让这家剧院看起来更像是一家电视台，而不是一个美术博物馆。

　　“这次我请的是建筑协会最优秀的匠人，他们中有不少甚至参与过法师塔的建造，只是乔修先生……”白荆花爵士说话的时候还是显得有些上气不接下气的，他的手指向了门外然后说“在诺兰国家剧院外有许多人希望能见您一面。”

　　“见我？虽然我最近有给诺兰之声招募些新人的打算，但告示暂时还没有张贴出去。”

　　乔修虽然是魔网与电影的创造者，但在诺兰的知名度远远没有贝儿和泰琳高。

　　贝儿与泰琳现在走到大街上都要做好充足的伪装，否则没过多久就会被人给认出来，然后引发混乱。

　　乔修这位在电影中“跑龙套”的人气当然比不上她们。

　　“而且我暂时没时间去见他们，让他们回去吧。”乔修在思索了片刻做出了决定。

　　“他们……是来自诺兰各大商会还有贵族的使者。”

　　白荆花爵士在诺兰算得上绝对的“交际达人”，就算那些贵族老爷不认识白荆花爵士，但那些贵族太太却非常熟知这位来自法洛西的绅士。

　　因此凡是在诺兰定居过一段时间的大人物，白荆花爵士基本上都能认得出来，而今天这些暂住在诺兰求学的贵族，亦或者是来到诺兰做生意的大商人，基本有一半都已经到场了。

　　他们要么是本人亲自前来拜访，要么是派遣了使者送来了书信。

　　“我刚才去与他们接触了一下，乔修先生您如果将他们都拒绝的话，可能您的名誉会在世界各国都受到一些影响。”白荆花爵士有些不确定的说。

　　“《美女与恶魔》的广告威力太大了一点吗？”

　　乔修立刻就猜到了这些贵族与商人会赶到这里来的原因，虽然克利亚商会的负责人弗里特稍微有点商业头脑，就会隐瞒与广告相关的消息。

　　但克利亚商会旗下的炼金商铺，靠着广告的宣传让业绩几乎翻上了好几倍的消息，根本就不可能隐瞒得了。

　　见识到了广告恐怖的威力，其他商会的商人当然坐不住了。

　　当蛋糕的包装被拆开，奶油的香味完全溢出来之后，老鼠们没有理由继续在下水道里面转悠。

　　而且为了与其他对手竞争，信件这么低效率的转达方式，还不如派人专门来与乔修谈判，亦或者直接自己亲自造访。

　　“我刚才看见了门外都是人，从这扇窗户跳出去的话，应该能够逃走，后面有条小巷子。”

　　希里小姐已经很贴心的给乔修想到了一个解决的方法，顺带还将乔修后面的落地窗给打开了。

　　“希里……这里可是三楼。”乔修有些无力对希里说。

　　“没事我能接住你的。”

　　希里展示了一下自己的手臂，那纤细的双手怎么看都不像是能借助从三楼跳下来的成年男性。

　　虽然乔修觉得以自己这个身体，从三楼跳下去也不会有任何问题，但……

　　“现在选择逃跑的话，相当于得罪了诺兰一半以上的商人与贵族，而且他们还来自世界各国，其中可能有不少我们潜在的合作伙伴。”乔修说。

　　“那现场举办一场宴会么？我记得你不怎么喜欢这种交际场所，每次都是躲在角落里面喝果汁。”希里敏锐的看出了乔修并不喜欢参加这种贵族举办的宴会。

　　“确实不太喜欢，一个一个来谈的话我倒是不介意，不过今天我只能用比较强硬的方法婉拒他们了。”

　　乔修看了一眼墙上所挂着的时钟，当时间快走到正午十二点时，乔修直接从坐位上站起身来向着房间外走去。

　　“强硬的方法？乔修先生，如果您不喜欢参加这种宴会的话，可以由我来代劳。”

　　白荆花爵士找了块手帕擦了擦额头溢出的汗水，有些害怕乔修会做出什么过激的行为。

　　“放心，我绝对不会让在场任何一个人感觉到不高兴的。”

　　乔修整理了一下自己的服饰与希里一起向着诺兰国家剧院的大厅走去。

　　“这……”白荆花爵士实在想不到什么拒绝的方法，能让那些贵族与商人们欣然接受。

　　而在思考的时间里面，乔修与希里已经走到了诺兰国家剧院大厅的门口，只要推开面前这扇门，乔修就要面对来自世界各国的贵族与商人们的问候。

　　乔修的手握住了门把，在推开门之前给予了白荆花爵士一个回答。

　　“那就是让那些贵族与商人明白，我……可不是那种他们想见就能见到的存在……简单来说让他们意识到我在诺兰的地位，可不是稍微有点幸运的民众。”

　　白荆花爵士愣神的听完了乔修所说的话，当他反应过来的时候，乔修已经推开了门来到了金碧辉煌的大厅当中。

　　而结果真的如白荆花爵士预料的一样，那些在大厅内等待的贵族与商人就像是闻到了奶油的老鼠一样向着乔修聚集而来。

　　只是他们的问候还没有来得及说出口，白荆花爵士就看见了人群在突然之间静止了。

　　原本向着乔修走来的贵族与商人们，像是看见了什么可怕的事物一样，触电般的站在了原地不再动弹。

　　白荆花爵士的视线看向了诺兰国家剧院的入口处，这一瞬间他明白了贵族与商人们畏惧的原因。

　　三位穿着长袍的身影出现在了门口，当他们向着乔修走来时，那些贵族与商人纷纷恭敬的让开了道路，整个人群直接以乔修与为中心一分为二。

　　贤者！白荆花爵士认出了他们的身份，站在诺兰权利最巅峰的一群人，也可以说是世界上最强大的施法者！

　　这三位伟大的存在缓缓的走到了乔修的面前，而乔修只能致以微笑欢迎他们的到来。

　　“欢迎你们来到诺兰电视台，顺带一提你们比约定的时间晚了十分钟。”乔修的声音清晰的回荡在了在场每一个人的耳边。

　　在那些贵族与商人听起来，这位年轻人正在公开的质疑诺兰三位贤者所犯下的错误！

　　要是诺兰的贤者愿意光顾某位贵族的晚会，那怕他们迟到了几个小时都不会有任何人敢质疑。

　　“这应该要怪克罗希尔，我本以为他今天不来的。”灰衣者看了一眼身旁的黄衣者说。

　　“我昨天就告诉过你！鲁尔斯克！今天我是来看你在诺兰民众面前出丑的！”

　　两位德高望重的贤者庞然无人的开始斗起了嘴来，而站在他们身边的紫衣者则是有些无聊的打了个哈欠，然后扫视了一眼周围。

　　“这些人是你找来的观众？”

　　“观众？”乔修微笑着扫视了一眼周围的众人“如果诸位有时间的话，留下来作为观众听一次灰衣者所讲述的课程？”

　　他们没有说话，全部都默默的点了点头，其中有一部份人是必须要给诺兰贤者们面子，而对另一部份人来说，能够亲自聆听一位诺兰贤者的授课，作为施法者而言怎么样都是赚的。


第342章 叙述

　　三位贤者的到访，让那些待在诺兰国家剧院中的贵族与商人陷入了一种介于惶恐与惊喜的状态之间。

　　他们有一部份人找理由匆匆离开了，另一部份人则选择留了下来，作为观众被白荆花剧院的侍从给请去了剧场。

　　乔修相信在不久之后，诺兰之声背后是有着贤者们支持这一消息将会传遍整个诺兰。

　　那些贵族们再次找上乔修的时候，应该也会稍加考虑一下。

　　但贤者们的到访也不是全都是好处。

　　尽管乔修在诺兰没有做过任何坏事儿，可诺兰国家剧院里面还是有些不太好“公开的存在”。

　　“这里就是讲坛所在的位置了，由于时间有限，我只能让建筑协会的匠人们拆掉了那些奇怪的装饰物，然后做了小小的修饰。”

　　乔修带着三位贤者们来到了位于诺兰国家剧院的面积较小的剧场中。

　　这座剧场仅能容纳两百多人，在过去剧场的主人似乎将这里当成招待“重要客人”的场所，因此这里的装换也是最考究的位置。

　　不过乔修接收以后，把那些珠宝金饰全部都拆得一干二净，让这里瞬间从金碧辉煌的宫殿变成了一个有些寒酸的教室。

　　“足够了。”

　　灰衣者并不介意周围变得朴素寒酸的装饰，他缓步的走上了讲坛，在他的身后用来书写的黑板早就已经准备好了。

　　当灰衣者上台时，观众席上的观众也陆陆续续的坐下，人数只有三十多人左右。

　　这比起世界咏唱者接近上千人观影的人数来说，已经少到了无法用寒酸来形容。

　　灰衣者本人对此并不在意，他好奇的看了一眼周围，似乎在寻找着些什么。

　　“还需要准备一些炼金的器具吗？”乔修突然开口问。

　　“不，我今天讲的是关于诺兰过去的一些历史，不是什么深奥的魔法知识。”

　　“那么在五分钟后拍摄正式开始。”

　　乔修微微挥动了一下自己的手，栖息在诺兰国家剧院内的日间女妖们带着摄影用的魔导机械漂浮在了半空中。

　　在这一瞬间，灰衣者的胡须中突然冒出了两只猫头鹰的脑袋，这两只猫头鹰好像感觉到了些什么，不安的跳到了讲坛上面发出了咕咕咕的叫声。

　　尽管日间女妖一直维持的都是隐身的状态，但三位贤者几乎是同一时间感觉到了剧场内出现了某些……非人的存在。

　　“容我向诸位介绍一下。”

　　乔修一开始打算将摄影师换成人类的，但乔修根本选不出任何合适的人选。

　　而且这些女妖小姐们可以说是世界上最优秀的摄影师，她们能够拍摄出任何导演想要的镜头。

　　贤者讲坛这个节目乔修打算一直做下去，总有一天贤者们会发现这些小秘密，所以乔修打算将其直接公开。

　　“她们就是将‘电视’上看见的画面、所拍摄下来的幕后工作者。”

　　淡金色的光芒出现在了剧场的上空，这些光辉逐渐的凝结成了少女的身影，十二位日间女妖在所有人的面前显现出了自己的实体。

　　在外人看来这一幕被当成是圣光之神的使者降临人间都不为过，但很可惜的是这些使者的本质全部都是亡灵。

　　“日间女妖？亡灵法师协会那些瘦树干折腾出来的玩意儿？”黄衣者挑了挑眉，立刻认出了漂浮在半空中的虚影们真实的身份。

　　人类对亡灵的厌恶是建立在恐惧上，黄衣者从来都没有害怕过这些已死之物，又怎么可能会厌恶这些生物。

　　“我想诺兰的亡灵法师们还没有驾驭日间女妖的能力。”

　　紫衣者的面容笼罩在了斗篷之下，只能依稀看见她的嘴角露出了一个略带戏谑的笑容，她突然对着虚空之中伸出了手，似乎握住了些什么。

　　“而且这些日间女妖也不是普通的亡灵。”

　　一个淡白色的身影在紫衣者身边浮现而出，那是第十三位日间女妖，她迟到了……当她从人群后方急急忙忙的想要混进自己同族中时，却很不凑巧的与紫衣者擦身而过。

　　那名日间女妖瞬间陷入了慌乱的状态当中，作为灵体的她从来都没有被人类给“抓”到过。

　　“抱歉，只是在她们身上感觉到了一股难以形容的气息。”紫衣者斗篷之下的瞳孔看了一眼站在那里的乔修，然后放开了那只日间女妖。

　　得到了自由的日间女妖以极快的速度躲在了自己的同族们身后。

　　“如果有任何疑问的话，节目结束以后我会替你解答。”

　　乔修注意到了紫衣者最后的视线落在了自己的手臂上，还是那只铭刻有骸骨公铭文的手。

　　今天乔修刻意戴上了手套遮挡住了骸骨公的印记，至于气息这种东西，乔修不使用属于骸骨公的亡灵魔法的话，常人根本无法察觉。

　　“我会亲自前往的。”紫衣者没有再继续为难乔修，直接走到了观众席最前面一排的位置坐下，黄衣者则坐在了观众席的另一头。

　　“贤者们之间的关系都不太好吗？”

　　乔修小声的询问了一下诺兰的当地人希里，当两位贤者入座观众席的时候，乔修总觉得有一种莫名紧张的气氛弥漫了起来。

　　“这个我也不太清楚，但在我年幼的时候，这他们好像因为某件事起过争执。”希里说。

　　“好吧。”

　　乔修也没有心情去纠结贤者们之间的恩怨。

　　日间女妖们已经开始了她们的工作，在各自的位置上拿着拍摄用的魔导机械准备就绪。

　　这些女妖小姐们靠着自己的外貌，也成功博得了到场观众们的好感，没有人会讨厌一位浑身发着光的少女，虽然这位少女的身体是半透明的。

　　乔修在对着讲台上的灰衣者比了一个开始的手势以后，这位贤者清了清自己的嗓子，与他的猫头鹰一起开始讲述起了诺兰过去的历史。

　　灰衣者的授课出乎意料的有趣，常年混迹于施法者论坛，无论是电影，还是炉石亦或者歌剧都有涉猎的灰衣者，无疑走在了诺兰时尚的前沿，绝对不是一位刻板的老头。

　　“诸位也许不知道我的另外一个称呼，那就是灰白猫头鹰……是否感觉到很熟悉？”

　　当灰衣者公布了自己在施法者论坛上的名字时，乔修已经预见整个施法者论坛上混乱的情况。

　　希里打开了施法者论坛，果不其然魔法研究与日常杂谈区域已经出现了一大堆表达震惊以及求饶的帖子。

　　“灰白猫头鹰”在施法者论坛上就是一个传奇，据说施法者论坛上每一个帖子都有这位猫头鹰的回复。

　　论坛上当然有一大堆不知真实情况的萌新与这只“猫头鹰”公开对峙过，甚至还点名道姓的问候过这只猫头鹰！

　　但谁也没有想到，这位施法者论坛上第一闲的用户竟然是诺兰高高在上的贤者！

　　特别是鲁尔斯克高等魔法学院的学生，一想起自己当初在论坛上与自己学院长“对峙”过，就已经足够让他们浑身发抖。

　　“真不知道以前那些在论坛上骂过灰白猫头鹰的人是什么想法。”乔修小声的说。

　　“这时候发一张矮人的滑稽表情就行了。”

　　希里说着很淡定的发了一个滑稽的表情在一个标题是“鲁尔斯克院长请原谅我。”的帖子下面。


第343章 百万特效

　　灰衣者的授课很圆满的结束了，他主动在《贤者讲坛》上彻底公开了自己在施法者论坛上的真实身份。

　　在诺兰上下掀起了巨大的波澜，除去那些瑟瑟发抖的鲁尔斯克学院的学生，灰衣者也靠着灰白猫头鹰的身份，成功的在诺兰民众中建立起了亲民的形象。

　　只不过事后，灰衣者又找乔修要了一个全新的施法者论坛帐号，简单来说就是上一个马甲已经不能用了，所以准备换一个。

　　《贤者讲坛》持续了两个半小时之久，灰衣者一直从诺兰的建立一直讲述到了无数冒险者涌入地下遗迹探险的年代，那时候诺兰还是一个类似于“淘金者”们聚集的小镇。

　　作为亲身的经历者，在灰衣者的讲述中乔修了解了不少诺兰过去不少鲜为人知的秘密。

　　两位贤者在节目结束以后就与乔修告别离开，唯有紫衣者选择留下。

　　乔修在诺兰国家剧院的一处专门用来展示画作的大厅中见到了紫衣者，她正站在一幅巨大的画作面前。

　　画作的主题是《七贤者》。

　　这幅油画上面画着诺兰七位贤者围坐在一张圆桌上的景色，从画作的质量来看应该是属于价值不菲的真迹。

　　“我不喜欢这幅画。”紫衣者感觉到了乔修与希里的踏入突然开口说。

　　“是因为画作上穿着紫色法袍的身影是一位男性？”

　　乔修缓缓的走向了站在画作前的紫衣者，试探性的询问着她说。

　　“猜错了，这幅画的作家是一位炙炎体系的施法者，画作中只有四位贤者身上的铭文是正确的，而有关于精神与幻象体系的铭文全都是拙劣的赝品。”

　　乔修再次看了一眼挂在墙上的画作，仔细观察的话画作上的七位贤者法袍上都铭刻有细腻的魔法铭文。

　　“我没有学习过幻象体系的魔法，所以无法读懂那些铭文的含义，紫衣者你专门来找我，该不会是为了买下这一幅画然后毁掉吧？”乔修没有在画作上的问题继续纠结下去，开始直接询问起了紫衣者想要见自己的原因。

　　“不是所有的贤者都像是克罗希尔那么暴躁。”

　　她在说话间拉下了戴在头上的兜帽，露出了自己远比其他贤者要年轻许多的面容，淡紫色的低马尾越过了肩膀搭在了胸口处。

　　最引人注目的还是她右眼眼角处的泪痣，紫衣者的外表年龄看起来也不过三十多岁上下。

　　这一年龄很难让她与其他贤者联系在一起。

　　“梅洛尔斯，虽然有些拗口，只是我的名字。”紫衣者在刻意调侃了一下黄衣者后，直接向乔修坦白了自己的真名。

　　“虽然上次已经告诉你了，但这次正式介绍一下，我是乔修·亚诺罗德，这位是我的助理希里·洛伊德尔。”乔修说。

　　“我早该猜到的，你是洛伊德尔家族的子嗣。”

　　紫衣者的目光看向了站在乔修身后的希里，这让一直防备着面前这位紫发老妖精的希里微微愣了一下。

　　她没想到紫衣者的注意力会落在自己的身上。

　　“是又怎么样？”希里直接承认了自己这一姓氏，虽然希里很讨厌贵族们的作风，其中就包括拿出自己的姓氏来炫耀。

　　但这一姓氏在代表了希里所厌恶的父亲同时，也代表了将她们辛苦养育长大的母亲。

　　“我认识你的母亲，她是一位天才。”紫衣者轻声的说。

　　“梅洛尔斯小姐，您站在这里仅仅是为了与我的助理扯一些过去的家常么？”

　　乔修看见了希里脸上有些阴沉的表情，在乔修的记忆中希里的童年并不美满，所以乔修站在了希里的面前，阻止了紫衣者刻意挑起过去的话题。

　　“过去确实有些让人不悦的事情，算了……让我们来谈谈关于未来的话题。”

　　淡紫色的铭文以紫衣者为中心扩散，希里在这一瞬间握紧了手上的法杖，但乔修却制止了希里的动作。

　　紫衣者所做的事情仅仅是在画厅的入口处建立起结界。

　　“放轻松这并不是什么不可告人的事，我只是不希望太多的人知道。”

　　紫衣者拉开了自己长袍的袖子，露出了上面白皙的手臂，在手臂上盘踞着大量的铭文一直延伸到了肩膀，这些铭文很有可能已经布满了这位贤者全身。

　　“我的身体寿命只有一年的时间了。”紫衣者用着平静的语气，说出了一个足以震惊诺兰上下的事实。

　　乔修也很礼貌性的露出了惊讶的表情。

　　“诺兰的贤者们本身都是一些老到了快死的怪物，白衣者的状况比我更加糟糕，但他并不畏惧自己的死亡，我也是同样，比起死亡有一件事更加让我难以接受。”紫衣者脸上的表情非常平静。

　　“请说。”乔修暂时收起了对峙的心理，紫衣者现在告诉乔修的话基本可以算是遗嘱一类的东西。

　　“那就是我的知识会因为我的死亡而彻底的消失。”

　　紫衣者淡紫色的瞳孔静静的看着乔修与希里。

　　乔修听到了这里用手触碰了一下手心上骸骨公的印记，在这个世界上强大的施法者可以选择将自己转换成亡灵，来借此得到更多的寿命。

　　但并不是所有的施法者都能放下身为人类的尊严，用这种方法苟活下去。

　　紫衣者或许曾经犹豫过，但现在她却已经做出了选择。

　　“您应该有许多门徒才对，为何要找上我们？”乔修不理解如果要继承紫衣者的知识，没理由要找上自己这位混沌恶魔。

　　“很多门徒？”紫衣者脸上突然露出了些许自嘲的笑容，再次转头看向了身后的《七贤者》画作“你们知道诺兰最欢迎的魔法派系是那些吗？”

　　“炙炎，秩序，雷鸣与流水……其他的我也不太清楚，反正在诺兰这几年我揍的会扔火球的法师是最多的。”希里替乔修解答了这一问题。

　　“没错，大多数施法者学习魔法是为了追求力量，在破坏力上，火焰与雷电，甚至于是极寒都是首选。”

　　紫衣者看着自己手心中溢出的铭文，淡紫色的铭文在紫衣者的身侧缓缓的飘动着。

　　“精神与幻象之神的信徒在诺兰是最少的，无论是幻象体系具有破坏力的法术非常的稀少，唯有精神体系才有一部份具有攻击性的魔法。”

　　紫衣者的手微微一握，环绕在她身边的铭文全部消散，她的视线又一次看向了《七贤者》中黄衣者所坐着的位置。

　　“七年前我曾与黄衣者争夺过一位学徒，她虽然在雷鸣体系的魔法上展现出了惊人的天赋，但如果说她雷鸣魔法上的天赋是一百，那么幻象魔法则是两百……”

　　“但最后还是失败了，那位学徒现在成为了黄衣者的得意门生，下一位贤者的有力候选人吗？”

　　乔修大概猜到了后面所发生的事情。

　　“从那以后我就一直没有找到合适的继承者，那怕诺兰确实有极少的施法者在学习幻象体系的魔法，但他们都是将其当成了附属，作为主要铭文研修的更是少到了可怜。”紫衣者的视线看向了站在乔修身后的希里。

　　“六年前我也曾和你的母亲提起过这件事，但你的母亲却拒绝了，在那之后你就离开了诺兰不知所踪。”

　　“呃……一定是当初我觉得那些幻象体系的铭文……不能用来打架吧，精神体系的魔法……太耗费脑力了，还不如秩序铭文简单快捷，一个法师之手都能把那些人给揍趴下。”希里阐述了一下自己小时候的想法。

　　“那现在呢？”紫衣者问。

　　希里面对紫衣者的提问正准备拒绝，乔修轻轻的握了握希里的手让她先不要这么急着回答。

　　“梅洛尔斯小姐，我很好奇幻象与精神体系的魔法能做些什么，或者能做到什么程度。”

　　乔修在她提到幻象的时候想到了一个很可怕的可能性。

　　“一切你所能想象到的都能创造出来，当然是虚假的。”紫衣者脸上露出了微笑，她已经彻底看懂了乔修与希里的关系，希里的一切抉择是建立在乔修同意的前提下。

　　所以她首先要想办法让乔修满意。

　　“那梅洛斯尔小姐能否凭空创造出一名兽人呢？”

　　乔修说出了第一个要求，淡紫色的铭文在紫衣者手中闪烁，铭文瞬间构成了一位接近两米多高的绿皮兽人。

　　他身上裹着一身兽皮，手上拿着沾染着血迹的长矛，脸颊上则有一道狰狞的伤疤。

　　虽然乔修知道面前这只兽人是一个幻想，但却真实到了可怕，那怕皮毛的细节也完全的还原了出来，就连一举一动也显得惟妙惟肖。

　　仿佛真的有一只刚从草原上打猎回来的兽人站在乔修面前。

　　“这是我曾经杀死的一名草原兽人。”紫衣者说出了这位兽人的来历“我能根据记忆中的样子尽可能还原这些我曾看见过的东西。”

　　说着又是新的铭文在紫衣者的身旁环绕，紧接着乔修的地面突然开始改变，从大理石铺设的地面变为了无尽的草原，天上面的天花板也瞬间消失不见，取而代之的是一个建立在草原上的兽人部落。

　　虽然乔修脚下的草地在随着微风轻轻的吹动，但乔修并没有感觉到风的吹拂。

　　“这是幻象魔法中的一个领域构成，也是学习幻象体系的施法者想要取得五级施法者证书必要的考核。”

　　紫衣者尽情的展示着向乔修展示着自己的能力，下一秒一直同体漆黑的巨龙落在了村庄之上，将这座兽人的村庄给蹂躏成了废墟。

　　兽人被巨龙所撕咬鲜血四溅的场景在乔修眼中看起来那么的真实，包括被巨龙喷吐而出的火焰给焚烧殆尽的那些残渣。

　　“我觉得我可以去找杯饮料了。”希里小声的对乔修说，但她却发现乔修根本没有听她所说的话，只是紧紧的盯着那只再次飞入高空中的巨龙。

　　希里不是第一次见到乔修这么专注的样子了，每次让乔修兴奋的事情出现时，他都会像现在这样。

　　第一次是看见了她姐姐赫尔兰研制的绘图魔导机械，乔修用那台魔导机械造出了炉石传说。

　　而现在乔修兴奋的理由……

　　“魔法版本的特效大神吗？”

　　乔修看着眼前一幕的厮杀，已经感动到想要握住紫衣者的手说“恭喜你，你被我们聘用了，五险一金，月薪多少都给”这种台词。

　　希里轻轻的扯了扯乔修衣角，才让乔修微微的分神。

　　“咳……非常的震撼。”乔修已经彻底收起了对紫衣者对峙的态度。

　　“这只是幻象魔法的一部份，配合上精神体系的魔法能造成感官与触觉上的影响，不过我想你们并不希望自己受到我的魔法影响。”

　　紫衣者身边环绕的铭文消失不见，乔修再次“回到”了诺兰国家剧院，刚才乔修那专注的样子让紫衣者很满意。

　　“怎么样你们想要尝试一下吗？”紫衣者再次开口引诱起了乔修与希里。

　　“在这之前我还有一个问题。”

　　可惜乔修并没有那么好骗。

　　“什么问题？”

　　“你能造出异形吗？铁血战士呢？还有绿巨人之类的。”

　　乔修突然说出了一堆紫衣者压根听都没有听过的名词。

　　“那些是什么？某些怪物的别称吗？”

　　紫衣者搜索了一下自己久远的记忆，根本没有找到与其相对的生物。

　　“那些都是在他幻象中的生物啦，好像还有金刚和哥斯拉什么的，前面是一只猿猴类的怪物，后面一只是比较厉害的蜥蜴。”希里再次很贴心的做出了解释。

　　听完了希里的解释，紫衣者遗憾的摇了摇头。

　　“幻象是建立在自己对幻象有足够的认识与印象上，我无法塑造出我根本没有见过的生物。”紫衣者说。

　　“那如果我一张纸上画出来呢？包括这些生物的细节也能全部给你描述出来的！”乔修继续追问着这位贤者。

　　紫衣者虽然不明白乔修要“创造”这些怪物做些什么，但她还是微微的点了点头。

　　“只要足够具体，幻象能创造一切。”她回答。


第344章 真物

　　紫衣者从乔修的眼神中已经读出了这位恶魔对幻象魔法很感兴趣。

　　“这并不是幻想体系魔法的全部。”紫衣者收回了环绕在身旁的铭文，目光看向了乔修。

　　乔修则为紫衣者刚才所制造的幻象献上了掌声，刚才幻象魔法所呈现在乔修眼前的事物，那怕靠着地球上的科技都难以实现，乔修却在这个魔法工业革命中期的世界看到了。

　　这种奇迹理所当然应该献上掌声。

　　“而且洛伊德尔家族的孩子在这方面都有很高的天赋，她跟随着我学习的话，在五年以内会在这一领域有非常高的造诣。”

　　紫衣者在希里的母亲还在世时就经常与希里的母亲接触，虽然希里还有一位姐姐，但经过紫衣者的检测希里的天赋远高于她的姐姐。

　　只是可惜自从她的母亲逝世以后，希里几乎就没有再在诺兰城内出现过。

　　紫衣者不理解为什么希里会与一位混沌恶魔有这么亲密的关系，但如果乔修不同意的话，希里也不会同意。

　　“她也有可能成为我的继承者。”

　　紫衣者最后抛出了任何一位诺兰居民都无法拒绝的条件，那就是继承贤者这一位置。

　　“仅仅点个头就能站在诺兰的最高处吗？这还真是一笔划算的买卖。”

　　乔修停下了鼓掌，脸上再次带上了有些商业化的笑容。

　　“虽然我个人很想同意你，可这也不是我能做出决定的事情。”

　　乔修看了一眼旁边犹豫不定的希里，知道紫衣者一定将希里视为了自己的下属，而乔修命令她的权利。

　　虽然某种意义上来说，乔修与希里确实是这种关系，可这时候选择权还是在希里手上。

　　但这位施法者小姐显然没有做好决定，她正准备想要说些什么时，乔修却开口打断了希里。

　　“给我们一点时间来考虑，明天相同的时间这里会给予你答复。”乔修说。

　　紫衣者点了点头同意了乔修的提议，希里本想要说些什么，却被乔修抓住了手走出了美术馆。

　　这位贤者注视着希里和乔修离去的背影，目光又不自觉的看向了身后那幅巨大的画作。

　　……

　　乔修拉着希里坐上了返回炉石酒馆的马车。

　　这次乔修走的很仓促，希里还没弄清楚情况就坐在了马车里面，乔修还顺手把马车的门给关上了。

　　“为什么不直接同意紫衣者？”

　　希里揉了揉自己的手腕，乔修的力量不算太大，刚才的行为却让希里想起了第一次在魔界遇见乔修的时候。

　　这位在希里看起来有些神经质的恶魔王子，总会一言不合做出些让希里费解的事。

　　不过随着时间的推移希里也逐渐的适应了。

　　“如果紫衣者看中的人是我，我会毫不犹豫的同意，毕竟在将来有可能继承贤者的位置，但是你看起来很抗拒成为贤者的弟子？”

　　乔修在刚才已经看出了希里的想法，或者说看出了当年自己。

　　根据她的姐姐赫尔兰的叙述，常年处在“放养”状态下的希里可是一位标准的野法师，当年希里在施法者学院中干过最多的事情，就是把那些高年级的家伙给揍趴下，还有旷课与逃学之类的。

　　乔修不认为这种“好女孩”会接受学院派的教育。

　　“你姐姐曾经告诉过我，除了秩序体系的魔法课程与实战课程你拿的是满分，其他的课程可是全部都旷了。”

　　乔修在想了片刻抖露出了希里小时候的学习状况。

　　“我只是不想学我不喜欢的东西。”希里并没有因为自己当年旷课的行径而感到羞耻，看来她还对此问心无愧“而且那些整天抱着书籍的施法者根本打不赢我……”

　　“所以我应该能理解为，成为紫衣者的学徒对你来说是一种折磨，而不是值得庆幸的事情吧？”

　　乔修知道希里在魔法学院中可是出了名的问题儿童。

　　“贤者的学徒虽然是一个很光鲜的身份，但紫衣者一定是一位严厉的导师，她要在一年内将自己的知识全部塞给你，并且还需要你掌握的话，你要学的东西应该远比当初要多上百倍。”

　　乔修拉开了马车的窗户，看向了远处的贤者之塔，这是诺兰最辉煌的建筑，但不是任何一个人都有机会进入贤者之塔。

　　有些施法者那怕穷尽一生都没有进入贤者之塔的资格，而希里就算再有天赋，想要在短时间内继承紫衣者的位置，想要付出的努力可不是能用“辛苦”来形容的。

　　“我也不想每天抱着比我还重的书从早看到晚，而且还没休息的时间。”

　　希里也能想象得到，如果她成为紫衣者的学徒后，比起光鲜的地位，更多的是人生自由上的限制，最糟糕的是她很有可能无法离开紫衣者的法师塔。

　　“但是，我想好了。”希里低着头声音小到了微不可闻“我还是想要成为紫衣者的学徒。”

　　“是吗？我想要知道原因。”

　　乔修对于希里做出的这个选择很平静。

　　目前乔修唯一能想到的理由，就是希里在畏惧紫衣者，拒绝一位贤者的邀请可不是什么明智的选择。

　　“原因其实非常的简单。”

　　希里用手触碰了一下自己脖颈上的吊坠，想起了乔修刚才注视着紫衣者创造出的幻象时兴奋的表情。

　　跟在乔修身边这么长的时间，连续见证了整整三部电影的诞生，希里当然知道幻象魔法对于“电影”的拍摄来说意味着什么。

　　同样希里也是一直看着这位恶魔来到诺兰以后，从默默无闻到了如今诺兰上下几乎所有的民众都听说过“贝儿”或者“里昂”的名字。

　　在这些知名的电影与电影人物背后，乔修的所有付出希里也全部看在眼中。

　　希里一直都在以一个影迷的身份默默的注视着乔修，她也知道乔修不会仅仅满足于拍摄三部电影，这位混沌恶魔还有更大的野心，所以……

　　她轻握了一下裙摆的边缘，似乎在为自己打气。

　　最后希里忽然抬起了头，银灰色的瞳孔紧紧的盯着乔修，嘴唇翕动了一下将一直埋藏在内心里面的话倾吐了出来。

　　“我只是……想要实现你的理想。”


第345章 礼物

　　深夜，炉石酒馆。

　　乔修坐在书房里看着天花板，在天花板上一枚原晶石散发出了暖色的光亮将房间内的黑暗驱散，一只不知名的虫类被光亮所吸引，不停围绕着原晶石挥动着翅膀。

　　希里今天已经早早的回房间了，毕竟在马车上希里说完那一句话以后，她就用双手捂住了自己的脸陷入了娇羞的状况。

　　乔修也受到了这种气氛的感染，没想到这姑娘会这么认真的将自己“终身大事”给当面说出来，一时间没想到该怎么回答希里。

　　“这好像和托付终生没什么区别吧？或者说求婚？”

　　乔修思考着明天该怎么去面对希里时，一只乌鸦落在了乔修书房的窗户上。

　　“调查的结果怎么样？”乔修收起了脸上纠结的表情，转过身看向了那只乌鸦。

　　“诺兰的七位贤者中，紫衣者是情报最少的一位贤者之一，目前唯一能收集到的情报就是她曾与黄衣者争夺过一位弟子。”乌鸦嘴中响起了暗精灵千面的声音。

　　“好吧，麻烦你了。”

　　乔修也不指望黑鸽子能给自己带来什么有用的情报，紫衣者是远比黑鸽子这个组织还要年迈的存在。

　　乌鸦在书房的窗台上蹦跶了几圈，就直接挥动起羽翼飞入了黑夜当中消失。

　　暗精灵的离开并不代表乔修调查的终止，一条简讯直接在乔修眼前弹出，这条简讯的发送者是灰白猫头鹰。

　　“紫衣者梅洛尔斯？我确实知道一些有关于她的过去，但那并不是一段让人想要回忆起的记忆。”

　　乔修看了一眼灰衣者发来简讯的第一段话，就知道询问灰衣者的选择没有错。

　　这条简讯的内容非常的长，这位堪称“诺兰活化石”的贤者告知了乔修诺兰过去所发生的一些事。

　　紫衣者是诺兰七贤者中唯一的一位女性贤者，她所拥有的外貌与天赋理所当然也俘获了其他贤者们的芳心。

　　灰衣者很坦诚的表示“当年克罗希尔与莫拉修，也就是黄衣者与黑衣者之间争夺得最凶。”最后的结果则是由黑衣者胜出。

　　当年诺兰还只有一座小镇的规模，却举办了一场最盛大的婚礼。

　　不过婚后的生活并不美满，在施法者们之间流传着一种名为“血脉诅咒”的传闻，那就是天赋越高的施法者们之间结合，所诞生下的子女存活的可能性就越小。

　　灰衣者简讯的内容到这里突然中断，乔修不得不再次发出了一条简讯询问灰衣者后续。

　　“他们所生下的孩子夭折了？”乔修问。

　　“人类的幼体无法承受那么巨大的魔力，甚至就连梅洛尔斯甚至也差点失去自己的性命……”

　　“……”

　　乔修从灰衣者发来的简讯字里行间能猜出此时灰衣者的心情并不轻松。

　　“她是一位好母亲，这是我对她唯一的印象，所以你的助理成为了她的门徒，在我看来是一件值得高兴的事，梅洛尔斯她已经孤独得太久了。另外……如果你依然不放心的话，我已经让耐德给你带去了一个小礼物。”

　　乔修静静的看完了灰衣者的叙述，灰衣者所饲养的猫头鹰“耐德”也很准时的从窗户中飞了进来。

　　猫头鹰的爪子上抓着一个手掌一半大小的盒子，它直接落在了乔修面前的桌子上。

　　乔修抓起了自己今天晚餐中的腌鱼干喂给了这只猫头鹰，它吃完之后心满意足的飞出窗户离开了。

　　“封印？”

　　乔修拿起了木盒，表面闪烁着不知名的魔法铭文，看起来是无法用暴力破除的封印。

　　灰色的魔力在乔修手心溢出，轻而易举的抹除了上面铭刻的魔法铭文。

　　乔修打开了盒子，第一眼看见的是一张小纸条，字迹是灰衣者的。

　　上面写着“清晰之戒，戴上之后无论任何级别的精神魔法都能免疫，在地底遗迹中发现的遗物之一。”

　　乔修拿起了这枚看起来十分古朴的银戒指，光是“地底遗迹的遗物”就能说明这枚戒指的价值到底有多高了。

　　灰衣者会慷慨的送给乔修，一部份是因为乔修确实帮了他很多，另外就是真的希望紫衣者能够在有生之年得到一位满意的门徒。

　　“只能这么做了吗？”

　　乔修把戒指放进了盒子中深呼吸了一下，然后拿起戒指走出了书房。

　　……

　　希里房间的门并没有锁，就算锁了乔修作为炉石酒馆的主人当然也能找到钥匙。

　　乔修很顺利的走进了希里的房间当中，房间内显得有些杂乱，画布堆积在了房间的角落，还有各种颜料与调色盘。

　　空气中却弥漫着一种好闻的味道，让人食欲大开的味道。

　　乔修小心的走进了房间当中，看了一眼床铺上，希里正闭着眼睛处在深度睡眠当中。

　　这位施法者小姐来到诺兰以后就越来越懒惰了，换成是以前的话，乔修刚刚开门她就能够察觉。

　　乔修缓步的走到了希里床边，将手中的木盒轻轻的放到了希里床头时……乔修却发现希里的眼睛睁开了。

　　希里与乔修之间对视而上，乔修的动作也僵直在了那里。

　　这种对视持续了短短三秒钟后，希里终于开口了。

　　“我刚才应该装睡么？”希里问。

　　“不用，我对于我的潜行技能没点满还是很清楚的。”乔修调整了一下自己的呼吸，很大方的将木盒放在了床边的桌子上“算是恭喜你成为诺兰七贤者继承人的礼物。”

　　乔修正琢磨着要不要离开时，乔修的手却被希里给抓住了。

　　希里已经从床上坐起，她银灰色的长发显得有些乱糟糟的，被单也从她身上滑落而下，轻薄的睡衣根本无法遮挡住她姣好的身材，嗯……除了胸部没有什么料之外其他都好。

　　“我刚才在施法者论坛上问了一下，听说成为一些贤者的弟子后，很少会有自由的时间……”希里的声音听起来并不高兴，她低着头让乔修无法看清楚她的眼睛。

　　乔修知道希里在担心的事情，那就是成为紫衣者的学徒后就没有多少时间继续待在炉石酒馆了。

　　“我会和紫衣者谈判的。”乔修走到了希里的床边走下，伸出手抚过了她前额的长发，看着希里银灰色的眼睛然后说“放心，每天晚上准时下课，一周两天假，每逢节日也必须放假这些我会作为条件和她谈判，而且我有个工作要委托给紫衣者，她同意了的话，估计每天也要像你一样跟着我满世界乱跑了。”

　　“委托？关于新电影的？”希里第一时间联想到了乔修准备拍摄的新电影上面。

　　“猜对了，遗憾的是没有任何奖励，快睡吧。”乔修揉了揉希里的发梢然后说。


第346章 人物

　　第二天乔修在诺兰国家剧院见到了紫衣者。

　　她非常的准时到了昨天那幅《七贤者》的画作面前，在她的身旁还站着灰衣者。

　　今天灰衣者还有《贤者讲坛》的授课内容，会和紫衣者站在一起乔修并不意外。

　　“现在，能否告诉我昨天的答复？”

　　紫衣者在见到乔修之后没有进行任何问候，她直接进入了主题，视线也看向了站在乔修身后的希里。

　　乔修则直接向左靠了一步，让希里走上了前让她亲自来回答紫衣者。

　　“虽然我不怎么喜欢学院派的教学，但……我必须要学会幻象魔法。”

　　希里走上了前，今天她背着一个挎包，在挎包内装着希里和乔修一起设想出来的“虚拟生物”印象图。

　　曾经希里和乔修讨论过该怎么让这些“不存在于这个世界上的生物”出现于现实世界，乔修一开始也没有任何的头绪。

　　但幻象魔法让希里找到了解决的方法，而希里也无法满足于让这些生物只停留在画作当中。

　　她要让它们出现在现实里面……出现在乔修所写的剧本所拍摄出的电影当中，所以……

　　“希望梅洛尔斯贤者能让我成为你的学生。”希里左手抚胸微微的向着紫衣者低下了额头。

　　紫衣者听着希里的请求沉默了片刻，然后她向着希里招了招手。

　　希里看了一眼身旁的乔修，乔修表示没有问题之后，希里走向了紫衣者。

　　如果昨天乔修担心这位贤者会用幻象做某些坏事的话，今天灰衣者在场，乔修就没必要那么警惕了，而且希里也戴上了能免疫精神魔法的“清晰之戒”。

　　“真的……很像。”

　　紫衣者伸出了手触碰着希里的脸颊，眼神突然柔和了起来。

　　“简直和西尔莎那孩子一模一样。”紫衣者轻声的说。

　　“我的母亲？”

　　希里被紫衣者揉着脸颊有些不适应的摇了摇头挣脱了紫衣者的手。

　　“您似乎和我的母亲关系不一般。”

　　“只是认识……你的母亲原本能成为一位伟大的施法者。”紫衣者说。

　　“……”

　　气氛在这时变得有些沉闷，乔修知道母亲的话题对于希里来说是一个禁忌，就是因为母亲过早的逝世，希里的童年才会变得一团糟，但罪魁祸首还是在那个不负责任的父亲上。

　　乔修拍了拍自己的手，用掌声驱散掉了周围沉闷的气氛，然后走到了紫衣者的面前。

　　“梅洛尔斯小姐，我有一份工作希望委托给你。”

　　“工作？”

　　紫衣者今天站在这里就是来诺兰国家剧院工作的，她工作的内容是在贤者讲坛上授课，所得到的回报就是她能让幻象魔法被诺兰的年轻施法者所知，至于能否增加愿意学习幻象与精神体系的施法者数量，这就要看她授课的内容。

　　这也是紫衣者同意参加贤者论坛的原因之一。

　　“新工作的内容与在电视上作为导师的内容不同，但报酬同样也是丰厚的。”乔修这里所指的“丰厚报酬”当然指的不是金钱，这群贤者到这年龄，物质上已经无法满足他们的需求了，他们更多人追求的是名誉与知识。

　　“……”

　　紫衣者听到这里本来想要开口拒绝乔修，她现在想要做的是尽快自己的知识传授给希里，如果不是之前答应了乔修的话，她甚至会将《贤者讲坛》的导师工作辞去。

　　但幻象魔法影响力的扩大与传承同样重要，要不然今后七贤者的位置中，可能连一个信仰幻象与精神之神的施法者都没有，最终导致整个魔法体系被遗忘也是有历史根据的。

　　“请继续说下去”紫衣者打算耐心听完乔修委托的工作，她现在需要与这位恶魔维持合作的关系。

　　“用语言解释稍微有点复杂，还是将其演示出来吧。”乔修说。

　　希里在这时候也很配合的从自己挎包中拿出了一叠画纸，乔修接过了希里递过来的画纸选择了其中一张展示给了紫衣者看。

　　“这个是什么？恶魔吗？”

　　紫衣者看着眼前的画作，画作中的生物绝对不是什么友善的存在，它佝偻着自己的身躯，通体漆黑……背后的脊梁骨夸张式的凸起，强健有力的双腿与双手覆盖着利爪，尾巴宛如长矛一样，特别是头部与露出獠牙与粘稠唾液的嘴部让紫衣者看起来毛骨悚然。

　　“魔界可没有这么可怕的生物，我将它称之为‘异形’。”乔修做出了解释说。

　　“异形？来自其他位面的怪物？”

　　灰衣者在这时也忍不住的开口了，乔修画作上所画的“生物”实在是太过于狰狞。

　　光是看它的身体构造，灰衣者就能读出这只生物是专门为了猎杀而生的怪物。

　　“呃……也不是，这只是我虚构出来的一只生物。”乔修拿着这张画纸对紫衣者问“你能用幻象将这只生物构造出来吗？”

　　“这并不算困难。”

　　紫衣者手上闪烁出了淡紫色的铭文，曾经构筑出一只黑龙幻象的施法者，想要制造出一个身长只有两米的怪物并不困难。

　　一只异形很快就出现在了乔修的眼前，只是这只异形看起来……有些呆萌？

　　当乔修走进的时候，才发现这只异形幻象在外表上很相似，但细节上却有很多区别。

　　例如它的外皮是鳞片还有些许毛发，嘴中也没有另一个蠕虫般的副口。

　　紫衣者按照自己的印象构筑出了这只生物的外表，但她却根本不知道这只“虚拟的生物”是怎么行动的。

　　“异形不应该这么呆萌，它反应的速度很快，有点像是狼的那种感觉。”

　　乔修开始用言语叙述出了异形的特点，让紫衣者在这个“虚拟的身体”中注入灵魂。

　　铭文再次在紫衣者的手心中闪烁，那只显得有些呆萌的异形瞬间变得凶狠了起来，趴在了地上像是一只狼一样露出了自己的獠牙，动作也非常的像狼。

　　“它还有在墙壁上攀爬的能力，尾巴也不是像犬类一样摇个不同，它的尾部也是武器，还有在它的嘴中有一个能快速弹射出的副口，有点像是蠕虫。”

　　乔修将异形的细节给补足过后，一只在电影中才会出现的怪物站在了乔修的面前。

　　它显得凶狠而又残暴，宛如一只巨型蜘蛛爬上了墙壁之后又猛然跳跃而下。

　　这只生物的寿命一直到了它吓到了一位诺兰国家剧院的工作人员后终止。

　　那位可怜的售票侍女在看见了画展厅内出现的“异形”后，直接在尖叫声中吓得两眼翻白晕了过去。

　　“这种虚拟生物被创造出来有什么意义吗？”

　　灰衣者逗弄了一下躲在自己胡须里面的猫头鹰，这两只猫头鹰也因为刚才异形的幻象给吓得不敢出来。

　　“有，单纯是为了吓人。”乔修说出了其中的作用。

　　“专门为了吓人的电影？”灰衣者猜到了乔修想要干些什么，从乔修询问紫衣者过去开始，灰衣者就猜测乔修准备借助幻象魔法来拍摄某些电影。

　　“呃……我暂时没有拍摄这种电影的打算，创造出异形只是为了测试幻象魔法能做到什么程度，我真正希望紫衣者创造出来的人物是这个。”

　　乔修又将另一幅画纸展示给了紫衣者看，在画纸上呈现出的是一位身体颀长的身影，皮肤呈现出了冰蓝的色泽，手上拿着一把长弓，额头有两个小小的犄角。

　　“我将这只生物称之为‘纳美人’。”

　　乔修将这位介于恶魔与精灵还有兽人三者之间的生物，展示给了紫衣者。

　　额头犄角的特征是乔修自己加上，这也是魔族最显眼的特征。


第347章 设计

　　紫衣者根据画纸上的人物用幻象铭文创造出了一位身高接近两米的阿凡达。

　　这位诞生仅仅只有一分钟不到的阿凡达开始打量起了周围，脸上好奇的表情仿佛真实存在于这个世界上一样。

　　当他走到乔修的面前伸出手准备与乔修相握，乔修的手穿过了他的手臂才再次提醒到面前这只生物是虚构出来的。

　　“如果不是靠着现实的触摸，我真的无法相信这是幻象。”

　　乔修穿过了那只阿凡达的身体走到了紫衣者的面前，她手上闪烁着大量淡紫色的铭文，表情也显得非常的专注。

　　“法洛西人表演舞台剧的时候偶尔也会用上幻象魔法。”

　　紫衣者的手微微一握，铭文瞬间消失不见，那只生物也消失在了乔修的身后，当下一秒她再次张开手掌时大量的铭文从她手心中溢出。

　　画厅以紫衣者为中心开始改变，墙壁瞬间消失逐渐的变成了一个乔修不曾见过的剧场，铭刻有光照术的原晶石将灯光倾斜而下，照耀在了舞台上正翩翩起舞的两位演员。

　　在后方的舞台上则坐满了观众。

　　乔修所站着的位置并不是观众席，而是位于舞台幕后……在这里乔修看见了一位年龄只有十五六岁的女孩正拿着法杖站在舞台幕后。

　　“我年轻的时候曾做过这种事。”紫衣者看着那个年轻的小女孩声音听起来有些自嘲：“只会幻象魔法的我只能找到这份工作，为那些出名的演员们制造一些花朵飘散或者星光闪烁的特效。”

　　这一幕是出现在紫衣者的回忆当中，应该是在不少年前的记忆，舞台上的那两位翩翩起舞的演员，现在应该被法洛西艺术学院写进了教科书当中。

　　演出很快就结束了，演员得到了圆满的成功，乔修看见了年幼时的紫衣者也鼓起了掌，但那两位演员走下台的时候连看都没有看她一眼，到后面那场舞台剧的负责人对待紫衣者的态度也异常的恶劣。

　　“在很多年前只有极少数的施法者会学习幻象魔法，是属于不入流的魔法……信仰幻象与精神之神的施法者同样也没有任何地位可言。”

　　紫衣者用着平静的语气述说出了自己当年算不上多么光彩的遭遇。

　　“到了如今也没有太大的改变，所以原谅我乔修·亚诺罗德，我不想再让幻象与精神之神赐予我的恩赐，再次变成舞台上的装饰物来取悦别人了。”紫衣者说。

　　“装饰物？取悦别人？”

　　乔修静静的听着紫衣者的话，然后围绕着这个由紫衣者用幻象魔法搭建出来的“剧场”转了一整圈，来到了那位仅有十五六岁，因为被人责备而在抹着眼泪的紫衣者幻象旁。

　　“让我重新介绍一下，我还有一个身份是‘电影’的导演，而不是舞台剧的制作人，梅洛尔斯贤者，您刚才所施展的幻象魔法在我看来就像是奇迹一样，我怎么可能会让仅仅只让它当一个小小的装饰品呢？”乔修面带微笑的看着紫衣者说。

　　“我在灰衣者的引荐下看过那部铭文《忠犬八公》的电影，我承认那确实是一个让人感动的故事，但在两者之间有区别吗？”

　　紫衣者也属于每天将自己关在法师塔里面的类型，再加上她本身就对剧院和剧团之类的非常排斥，所以根本没有关注过最近一段时间剧院的变革。

　　那部忠犬八公开始在灰衣者的强力推荐下，才抽出时间去白荆花剧院观赏了一次。

　　“区别当然还是有的。”

　　乔修越过了年幼时的紫衣者幻象想要走向舞台，而紫衣者也很配合的将舞台的景色拉近，让乔修站在了舞台的中央。

　　一百年前在法洛西的一场盛大的演出就这样定格在了这里，演员都已经下场，剩下的只有乔修一人独自站在舞台上。

　　“舞台剧的表演空间，只有两侧舞台的尽头。”乔修说“无论演员们怎么更换，制造的幻象再怎么真实，在观众的眼中，始终都是演员们站在木制的地板上，在这狭小的舞台上进行各种各样的演出，至于电影的舞台……”

　　乔修根据记忆走到了画厅的入口处，打开了大门之后能看见画厅外面等待的侍从，还有走廊上能看见诺兰街区的窗户。

　　“可是整个世界。”乔修推开了那扇窗户，外面的天空很碰巧的飞过了一群不知名的鸟类，无尽的天空一直延伸到了地平线的尽头。

　　不过乔修站在这里是无法看到地平线的。

　　“虽然电影的原理我暂时没有解析出来，但制作的方法我能够猜到，如果你仅仅想要那个叫做‘阿凡达’的虚构人物在你的下一个故事中登场，我能推荐你一位优秀的施法者。”

　　紫衣者的兴趣依然不大，可能仅仅为了塑造出一个虚拟的人物，而跟着乔修一起忙于电影的拍摄，她更愿意将时间花在教导希里身上。

　　“叫做？梅洛尔斯贤者我想你彻底弄错了，‘阿凡达’并不是那位虚构出来人物的名字，只是一个意味化身的名词，之前我说过，他的种族名为纳美人。”乔修说。

　　“纳美人？”

　　紫衣者听到这里微微的一怔，她再联系起乔修之前所说的话，已经能隐约猜到站在她面前的这位恶魔想要做什么了。

　　“没错，一位生活在名为‘潘多拉’世界的类人种族。”乔修再次走进了画厅，画厅内的幻象已经完全消失，乔修也从希里的背包中拿出了一叠厚厚的画纸。

　　“这是我与您弟子希里脑海中的世界，在看之前请务必答应我您会保密。”

　　“在鲁尔斯克的见证下，我不曾泄露过任何秘密。”

　　紫衣者不知道为何乔修会这么慎重，但保密这种事对紫衣者并不困难。

　　“感谢你的配合。”

　　乔修将这一叠画纸交给了紫衣者，这位贤者接过了这些由希里还有乔修一起制作完成的电影设计图开始浏览了起来。

　　首先映入紫衣者眼中的是一个被树木所覆盖的世界，天空有着两轮大到了夸张的“月亮”提醒着紫衣者，这幅画作中的森林并不是她所熟悉的世界。

　　除此以外，画作的后面是各种各样她从未见过的动物与植物，这些形态各异的动物与植物还附上了一些说明。

　　例如它们的繁殖方式，又或者是它们的生活习性等等。

　　在这之后才是这个世界的原住民，一种名为“阿凡达”的类人生物。

　　他们拥有自己的智慧，传统，习俗等等一切人类文明都曾拥有过的东西。

　　后面的画作很详细的描绘出了这一个类人种族，是如何在这个名为“潘多拉”的星球上生活的。

　　在紫衣者的脑海中，这个名为“潘多拉”的世界一点一点的构筑了出来，变得越来越真实。

　　再往后面就是各种奇异的魔导机械人偶，上面标注着两百年后的人类所制造出的武器。

　　“这些全部都是……”紫衣者最终抬起了头看向了站在她面前的这位恶魔。

　　“关于另一个世界的构想或者说蓝图，我每拍摄一部电影就相当于创造了一个虚拟的世界，无论是《美女与恶魔》还是《忠犬八公》都是一个以现实世界为蓝本的电影，但既然创造了这么多与现实相同的世界……”乔修对着紫衣者伸出了手“为什么我们不在电影里面……创造一个全新的世界？”

　　“创造世界可是只有神明才有的权能啊。”紫衣者看着手中的“设计蓝图”喃喃自语了出来“不过我依然想要尝试一下。”


第五卷 开拓者


第348章 城里人

　　一个星期之后，法洛西皇都的中央剧院。

　　皇都中央剧院是法洛西最古老的剧院，它的存在见证了这个国家的起起跌跌，而这座剧院也从一开始仅有四面围墙与一块木板搭建而成的简陋建筑，逐渐的蜕变为了如今高达五层，宏伟到了在法洛西皇都任何一个角落都能看见的奇观。

　　这座剧院同样也见证了无数伟大的舞台剧演出，而今天这位年龄已经可以用古老来形容的中央剧院，将会见证一个时代的变革。

　　在中央剧院的舞会厅中，西泽太太拿着手中的酒杯，望着其中摇晃的液体有些出神。

　　“西泽夫人，您在想些什么？”

　　跟随于西泽太太身边的一位黑木精灵注意到了她落寞的表情，轻声的向着她答话说。

　　这位黑木精灵充当着西泽太太护卫的身份，自从嘉洛莉成为了圣树的寄宿者，黑木精灵与黑木公爵的盟约已经变得牢不可破。

　　“我想起了曾在施法者论坛上看见的一条影评。”西泽太太拿起了酒杯轻轻的抿了一口然后说。

　　“影评？”那位黑木精灵护卫说。

　　“人生就像戏曲一样。”西泽太太说出了自己对那篇影评印象最深的一句话然后说“莫妮卡你知道吗？我是在这里遇见了嘉洛莉的父亲。”

　　面对西泽太太的询问，她摇了摇头表示自己并不知道西泽夫人的过去。

　　“是为了庆祝一部伟大戏剧的诞生吧？也是在舞会厅中举办舞会，那时候我还是列兰家族的千金，他则是多纳尔家族的继承人，不止是相遇我们的婚礼甚至都是在这里举办的。”

　　那位黑木精灵护卫静静的听着西泽夫人的话语，她不知道该怎么回答，最后只能微微的低下了头然后说。

　　“公爵的逝世，我代表黑木精灵一族向您表示哀悼，西泽夫人。”

　　“葬礼已经结束了三天，莫妮卡今天暂时放下这份仇恨吧，毕竟今天是一个值得庆祝的日子。”

　　西泽太太用这种方式安慰着她身旁的黑木精灵，可她的语气中却听不出一丝高兴的感觉。

　　这段时间所发生的事情，让这位意气风发的公爵夫人变得非常的疲惫，那怕今天脸上化了淡妆依然无法掩饰她憔悴的样子。

　　“西泽夫人，您今天在剧场中展示的名为‘电影’的演出，真的是完全超出了我对舞台剧的认知。”

　　一位老者走到了西泽太太的面前。

　　“我更愿意将‘电影’从舞台剧中划分出来，作为一个单独的演出形式，毕竟电影的表演与舞台剧相差太多了，弗克洛导师。”

　　西泽夫人在与这位老者交谈时，脸上憔悴的表情瞬间一扫而空，取而代之的是作为一位公爵夫人应该有的气场。

　　她在与这位老者继续交谈了几句，讨论了有关于电影今后的发展后，老者才缓缓的离去，留下了西泽太太有些疲惫的抿了一口杯中的酒水。

　　“西泽夫人，他是谁？”

　　一直站在西泽太太身后的黑木精灵护卫莫妮卡注意到了，西泽太太一直都在强行的提起精神与那位老者交谈。

　　“这座法洛西最宏伟剧院的管理人，法洛西皇家艺术学院的导师之一，也是我的恩师，同样也在法洛西拥有伯爵之位。”

　　西泽太太用着波澜不惊的语气说出了一连串让人心生畏惧的称呼，她看向了身旁那位从来都没有参加过贵族舞会的黑木精灵。

　　“这场舞会上的任何一个人在法洛西都不是弱者，莫妮卡……那怕再年轻的人也有可能是某位天才演员，一位佝偻的老头可能是曾经替法洛西写下不朽歌剧的伟大剧作家，这里任何一个人的逝世，对于法洛西来说都是重大的损失。”西泽太太轻声的提醒着那位黑木精灵说。

　　“可……可是我……看见了一个穿着女性服装的男人。”

　　莫妮卡跟着西泽太太的指引扫视了一圈，那些从气场上就能看出“我不好惹”的人类就算了，这位黑木精灵看见了一位身高仅有一米六左右的男人正穿着……女性的服装。

　　这种人在法洛西也能算得上“伟人”？

　　“他的精神……有问题吗？”黑木精灵知道这么问有些失礼，但她还是没办法忽略那名人类的存在，最后终于忍不住的问了出来。

　　西泽太太顺着那位黑木精灵所指的方向，看见了那位穿着“女装装束”的男人，西泽太太原本紧绷的脸上终于露出了些许笑意。

　　“莫妮卡，你所指的那位精神有问题的存在，是法洛西伟大的统治者克伦多三世陛下，如果你将陛下给激怒了的话，那怕是我也无法保证你的安全。”

　　西泽太太的这一番话彻底吓蒙了这位胆量并不大的黑木精灵，她瞬间捂住了自己的嘴巴瞪大了眼睛。

　　“他？”黑木精灵还是有些不愿意相信，微微的松开了捂住自己嘴巴的手，再次小声的确认着。

　　“没错，这是克伦多陛下的喜好，在法洛西贵族中也有不少人将其当成了潮流，你们待上一段时间就能适应的。”西泽太太似乎有些司空见惯了。

　　“潮流？”

　　那位黑木精灵已经不知道该说些什么好了，她的千言万语全部都汇聚成了一句话，那就是“你们人类真会玩”。

　　就在西泽太太与黑木精灵纠结那位变装皇帝时，他还真的向着西泽太太这里走来了。

　　这吓得那位名为莫妮卡的黑木精灵耳朵都竖了起来，似乎在畏惧那位皇帝听见她刚才说的坏话，所以找上门来苛责了。

　　但幸运的是这位克伦多三世非常的慷慨，或者说压根就没听见西泽太太与黑木精灵的议论。

　　“卡拉娜！摩尔根导师所演出的那部《忠犬八公》让我为八公的忠心而感动，世界上总是有那么多无私的等候，这部电影引出了我内心最美好的一部份……”

　　克伦多三世走上前来脸上带着愉快的笑容，他所说的话也宛如舞台剧中的台词一样慷慨激昂。

　　而站在西泽太太身旁的黑木精灵则不留痕迹的后退了一步，作为来自乡下姑娘的她，实在无法理解这些城里人的品位。

　　“感谢您的称赞，克伦多陛下。”西泽太太说。

　　“我由衷的希望能见到那位编剧一面，卡拉娜你有什么办法能够联系上他么？”克伦多三世突然问。


第349章 新篇章

　　想要见电影的编剧一面。

　　这是《这个恶魔不太冷》与《忠犬八公》上映以后，西泽太太所听到的询问当中最多的一个之一。

　　“编剧现在远在诺兰，就算我邀请他前来法洛西，也需要花费接近一个多月的行程，克伦多陛下，您不如等到诺兰的传送阵开启，我再亲自写一封邀请函给他。”

　　西泽太太在连续回答了好几个相同的问题以后，面对克伦多三世的询问也能应付得得心应手。

　　这里西泽太太所指的“他”当然指的是乔修，尽管乔修曾解释过这些电影的剧本都是由他改编的，真正的作者并不是他。

　　但西泽太太更愿意相信这是乔修推脱的一种方法。

　　“诺兰，一个国家的距离却需要用这么长的时间丈量，这还真是让人悲伤的消息。”

　　克伦多三世继续着他的表演，可以看得出来今天克伦多三世非常的高兴，否则也不会在这种舞台上进行即兴表演。

　　“卡拉娜，将‘电影’带到法洛西的开拓者，我需要你告诉我，我们法洛西现在能否制作属于自己的电影？”

　　即兴表演归即兴表演，克伦多三世问出了这次舞会上所有人都关心的一件事。

　　当这位国王问出这一个问题时，西泽太太清楚的感觉到周围的声音瞬间寂静了。

　　来自法洛西各界的贵族与编剧家，甚至是演员们的注意力都集中在了他们身上。

　　他们都渴望着能得到这个问题的答案。

　　“《这个恶魔不太冷》是我的黑天鹅剧团第一次参与制作的电影，同样也给了黑天鹅剧团学习电影制作的机会。”西泽太太缓缓的说。

　　在法洛西唯一参与过电影拍摄的剧团仅仅只有黑天鹅剧团，这也再次确保了黑天鹅剧团在将来的电影事业上领先的地位。

　　“也就是说卡拉娜你与你麾下那些黑天鹅们，掌握了电影制作的方法？”

　　克伦多的声音中听起来充满了兴奋的情绪。

　　“我们法洛西上千年的历史积淀，有着无数伟大的剧本篇章，卡拉娜……我迫切的希望他们中能够以‘电影’的形式呈现在所有民众面前。”

　　克伦多的这一番话听起来慷慨激昂，要不是舞会中上了年纪的艺术家占了多数，那些年轻的演员可能会举起酒杯敬自己伟大的国王与祖国一杯酒。

　　“这也是我所期待的，克伦多陛下。”西泽太太说“让我们法洛西的剧作家所写的剧本成为电影，但电影并不像您想象中那么好制作。”

　　“不要畏惧尝试，卡拉娜，你麾下的那些黑天鹅是我见过最有天赋的一群演员之一，特别是你的女儿嘉洛莉，再过上百年……她一定会被载入历史中被世人铭记。”克伦多三世说。

　　“感谢陛下的称赞，我一定不会辜负陛下的期待。”

　　西泽太太还是同意下了克伦多三世委托下来的重任。

　　实际上西泽太太清楚的知道舞台剧与电影的差别，无论是演员，布景，还是音乐，法洛西都能找到世界上最优秀的人选，但电影除了这些要求外，还有镜头！

　　镜头是一部好的电影必不可少的要素。

　　无论是在《忠犬八公》还《这个恶魔不太冷》中都有许多让西泽太太印象深刻的镜头，想要拍出好的镜头就需要优秀的导演与摄影师。

　　在法洛西可无法找到这两个职业，西泽太太只能从零开始培养。

　　“那么卡拉娜！期待你与你的黑天鹅为法洛西开拓出一个全新的时代！”

　　克伦多三世在留下这一句话后终于结束了与西泽太太的交谈。

　　一直站在西泽太太旁边的那位黑木精灵也小小的松了口气。

　　“西泽夫人，恕我无礼……我真的感觉你们的国王有些和寻常人类不太一样。”

　　这位黑木精灵小声的对西泽太太说。

　　她接触的人类虽然不多，但从来都没有见过这么神经质的人类。

　　“不一样？如果我再告诉你克伦多三世陛下的配偶取向还是同性呢？”

　　西泽太太又冷不丁的给这位黑木精灵爆了个猛料，庞大的信息量再次让这位可怜的黑木精灵愣在了那里。

　　克伦多三世离开不久，西泽太太微微的松了口气，但她还没有来记得抿一口手中的酒水，一直在注意这里的编剧家们就找上了西泽太太。

　　在观看完了电影以后，法洛西的编剧家们不约而同的都希望自己的著作能以“电影”的形式出现在舞台上。

　　站在西泽太太身旁的黑木精灵已经注意到了西泽太太的身体有些不适，但西泽太太却并没有表现出来，以一位公爵夫人应有的姿态开始与这些剧作家们交谈了起来。

　　这次舞会一直持续到了很久，在外人看来西泽太太依然是当初那个意气风发的黑天鹅剧团创建者。

　　但当舞会结束之后，黑木精灵和西泽太太一起坐上了返回住处的马车，西泽太太那疲惫憔悴的样子，才让黑木精灵意识到了这位公爵夫人从刚才开始就一直在强撑。

　　“我要继承我丈夫的家业，不仅仅是为了我的女儿，还有我丈夫与你们缔结的盟约。”

　　西泽太太感觉到了来自那位黑木精灵关切的眼神，她摆了摆手表示自己没有任何问题。

　　“虽然想要牢牢握住这份权利并不容易，但无需担心，这么多年的时间我都已经支撑下来了。”西泽太太用着轻描淡写的语气说。

　　“抱歉西泽夫人，我不太懂你们人类之间的权利争夺。”黑木精灵说“但是感谢您为我们做的一切。”

　　“是我该感谢你们保护了我的女儿。”

　　西泽太太说到了这里，看了一眼车上所放的一叠剧本，这些剧本是刚才舞会上的剧作家转交给她的。

　　为的就是希望西泽太太在看完过后，将其作为电影的剧本拍摄。

　　西泽夫人拿起了那一叠剧本依次翻过，里面大多数的题材都是讽刺剧与宫廷剧，这也是法洛西最常见的剧本。

　　“法洛西的剧作虽然让我喜欢的有不少，但真正宏伟的篇章还是占少数……”


第350章 剧作

　　下午，西泽太太没有返回在法鲁西皇都的住处，反而来到了一家艺术学院排练用的剧场中。

　　“娜莉你的步伐太慢了，我要那种像是尖刀刺入身体的锐利感！”

　　西泽太太站在了舞台下面高声的提醒着上面正在排练的演员们，在舞台上演员们正在演出一场舞蹈为主的戏剧。

　　那些身材苗条的少女们努力绷直了自己的身体，在舞台上跃动着，但她们任何一个动作在西泽太太眼中仿佛都是错误的一般，让西泽太太脸上的表情始终都高兴不起来。

　　“西泽夫人……我……觉得他们跳的已经很好了。”

　　担任着贴身护卫的黑木精灵莫妮卡在旁边看了很久，舞台上那些演员已经持续练习了整整两个小时，其中有不少人额头都溢出了大量的汗水，显得有些体力不支的样子。

　　在莫妮卡这个外行人看来，这些演员的表演已经足够优秀了。

　　“普鲁！你的表情太僵硬了！回忆一下你上次被野狗追的样子！”

　　西泽太太在这时却无视掉了身旁黑木精灵的话语，继续高声的提醒着舞台上的演员们所犯下的错误。

　　一直到其中一位女演员因为踮起脚尖的动作而摔倒在了地上，整场演出才最后被迫中止。

　　“站起来，排练还没有结束，没时间给你坐在舞台上。”

　　西泽太太面对这一状况却依然显得冷酷无情，她严厉的指责引起了那位年轻女演员的不满。

　　“西泽夫人，我们今后不应该像是《这个恶魔不太冷》一样当一位电影演员吗，为什么……还要排练舞台剧的这种舞蹈？”

　　那位倒在地上的女演员揉着双脚有些不满的问了出来。

　　今天排练的强度比以往还要大上许多，西泽太太似乎为了将黑天鹅剧团在诺兰旅游时没有排练的时间全部补回来一样。

　　“翠莉丝，你忘记你在法洛西皇家学院所学过的东西了吗？”

　　尽管黑天鹅剧团中演员多达七十多位，西泽太太却能清楚的记得他们每一个人都来自于那里，大致的性格与年龄。

　　就例如这位名为翠莉丝的少女，曾经毕业于法洛西皇家学院，还是以最优秀的成绩，原本以她这么优秀的演员应该找另外一个剧团加入。

　　毕竟黑天鹅剧团之中有着一位法洛西之花，任何少女在她眼前似乎都显得黯然失色。

　　可真正的“天鹅”是永远不服输的，这位少女进入黑天鹅剧团之初就是为了挑战嘉洛莉。

　　虽然有几次作为女主角演出的经历，但在事后的反响都没有那位法洛西之花优秀。

　　锐利的挑战在数次挫败下变成了自暴自弃的心理，但黑天鹅剧团并不需要不思进取的演员。

　　“或许等你变成如同母牛一样肥胖的时候，你就能想起来了！”

　　西泽太太的言语似乎戳到了那位女演员内心中最惧怕的事情，她不知道该怎么反驳西泽太太，也不敢去反驳，立刻站了起来鼓足了力气开始了新的一轮排练。

　　排练又持续了一个小时左右的时间，西泽太太才拍了拍手示意演员们可以停下休息。

　　“作为舞台剧的演员好辛苦。”

　　一旁的黑木精灵少女看着舞台上那些演员的背后被汗水浸湿的样子，忍不住的小声说。

　　“黑天鹅剧团是法洛西最优秀的剧团，如果光是靠着辛苦就能够成为最优秀的剧团就好了。”

　　西泽太太在宣布休息了之后，她走回了剧场后面的观众席，在观众席上已经响起了零零散散的掌声。

　　“卡拉娜这么多年了你依然这么严厉啊。”

　　一名坐在观众席前排的老者感叹着说，黑木精灵认出了这位老者在之前的舞台上曾与西泽太太答过话。

　　身份似乎是法洛西中央剧院的管理人。

　　“这对于演员来说只是基本功，导师，摩尔根大师，还有霍普科大师……”

　　西泽太太依次的念过了坐在观众席上的那几位年迈的老者，他们都是西泽太太邀请而来的，在法洛西可以说是国宝级别的剧作家。

　　“诸位所创作的作品都是法洛西的瑰宝，虽然先人也留下了不少经典的篇章，但我更希望能将诸位的作品变成电影，无论是导师您的《黑色旅途》，还是摩尔根大师所撰写的《拾眼者》，以及霍普科大师创作的《莫罗河的捕鱼人》都给予了年幼时的我极大的启迪。”

　　“西泽夫人你称赞过头了。”其中一位编剧家说“您所带来的‘电影’这一表演形式，为法洛西的演出艺术打开了一个新的时代，我也有些迫不及待的看着那些经典的作品以电影的形式演出了。”

　　坐在这里的剧作家们都是以《忠犬八公》的男主角扮演者摩尔根为首，属于法洛西支持革新的一派，在这些剧作家看来电影这种演出形式，能将他们的作品更加真实和细腻的反应出来。

　　“所以西泽夫人你不知道该选择那一份剧本吗？”摩尔根看出了西泽太太将他们邀请到这里的原因。

　　“黑天鹅剧团拍摄电影的技术尚且不成熟，因此无法一次性制作一部剧本，我不希望靠着我独自一人做出这一重要的决定。”西泽夫人扫视了一眼在坐的剧作家们然后说“诸位都是法洛西最优秀的剧作家，让诸位来这里就是希望诸位能替我做出决定，以投票的形式。”

　　西泽太太说到这里已经足够明显了，参与了那次舞会以后，无论西泽太太选择那一位剧作家的作品，一定会引起其他剧作家的不满，唯一的解决方法唯有改编法洛西的那些已经逝世的剧作家留下的经典。

　　可这是一个拉拢那些优秀剧作家的机会，西泽太太不希望用这个机会去拉拢一位私人。

　　到场的剧作家总共有九位，他们在编剧这一领域在法洛西都有各方面的权威。

　　这次讨论没有持续多久，因为这些剧作家中还有一位权威中的权威。

　　“果然我还是希望能看见摩尔根大师的《拾眼人》。”一位看起来比较年轻的剧作家说。

　　他的话也代表了大部份剧作家的想法，很快九位剧作家的意见开始统一了起来，作为主角的摩尔根却坐在那里一言不发。

　　一位侍从在这时突然匆匆的走了过来，来到了西泽太太的身边。

　　“夫人，一位自称塞法恩长老的黑木精灵希望能见你。”那位侍从小声的说。

　　西泽太太一听见“塞法恩长老”这一称呼，瞬间没有了心思去顾虑剧本。

　　“在哪？”西泽太太还是控制住了自己激动的情绪，压低了声音对侍从说“快带他进来。”

　　塞法恩长老，如果西泽太太没有记错的话，就是这位精灵长老保护着她的女儿前往了诺兰。

　　昨天嘉洛莉还在简讯上告知了西泽太太一切顺利，大概在明后天就能够返回法洛西的皇都。

　　所以这次塞法恩长老的拜访很有可能是要告知嘉洛莉已经返回了皇都的消息。


第351章 重逢

　　“不，我亲自去见他。”

　　西泽太太阻止了那位侍从，她看了一眼观众席上正在讨论的剧作家们，尽管她与这些剧作家的关系都能算得上是朋友，可她很难保证在他们之中会隐藏有来自教会的眼线。

　　她跟随着侍从快步来到了剧场的外面，看见了一位正站在剧场门口看见了一个高大的身影，他的全身被笼罩在了树叶编制成的斗篷之下。

　　这种衣物在人类城市中看起来格外的显眼。

　　“塞法恩长老。”

　　西泽太太与这位精灵长老见过数次，在西泽太太看来，这位精灵长老在黑木精灵族群中相当于外交官一样。

　　塞法恩长老还没有开口，尖锐的声音就划过了西泽太太的耳膜，这些声音凄厉到了不像是人类能够发出的声音。

　　听见这些恐怖声音的侍从与护卫瞬间围了上来。

　　“我没事。”西泽太太摆手让他们回到自己的位置上。

　　“抱歉，西泽夫人。”塞法恩长老收回了手中握着的原晶石，这枚原晶石正是声音的源头“我无法确认您或者您的身边是否有那些异端审判庭的人潜伏，只能用这种方式来确认。”

　　“异端审判庭……”西泽太太听见这个词脸色瞬间变得有些阴沉“刚才的那些尖锐的叫声是您分辨他们的方法吗？塞法恩长老。”

　　“一位拯救了我们一族的恩人赠送的小礼物。”

　　塞法恩长老在用这种方式确认了西泽太太是“真实”的后，带着西泽太太来到了位于这家剧场的一处偏僻的房间。

　　这里并不是侍从安排的，而是这群黑木精灵靠着自己卓越的身手悄悄的溜进来的。

　　“森林之女就在里面等着你。”

　　塞法恩长老替西泽太太推开了门，他自己没有进入房间的意思，而是打算站在外面戒备。

　　嘉洛莉体内寄宿着世界之树，这代表了她在将来会成为异端审判庭的头号猎杀目标。

　　法洛西与诺兰不同，诺兰的教会势力近乎被乔修完全清除，而塞法恩长老也无法确认有多少审判者潜伏在法洛西当中。

　　西泽太太刚刚推开了房间的门，还没来记得说些什么，一个身影就扑入了她的怀抱当中！

　　“嘉洛莉……”西泽太太的指尖触碰到了那个身影的发梢时，就认出了她的身份正是自己的女儿嘉洛莉。

　　西泽太太立刻半蹲了下来双手搭在了嘉洛莉的肩膀上，时隔接近半个月的时间再次仔仔细细的打量着自己的女儿。

　　“母亲，别揉我的脸，我在诺兰过得很好，而且每天晚上都会给你汇报今天的生活状况。”

　　嘉洛莉还没被西泽太太拥抱多久，西泽太太就用手开始蹂躏起了她柔软的脸颊，似乎在一点一点的确认自己的女儿是否有受伤。

　　“你这孩子从小就喜欢逞强，就算有乔修先生的照顾，我也没办法相信你在魔网上发的简讯全部都是真的。”

　　西泽太太内心的情绪虽然非常的激动，但她还是强忍住了眼泪，在短暂的拥抱过后就变成了嘉洛莉所熟悉的那位严厉的母亲。

　　“是真的啦。”嘉洛莉有些心虚的移开了自己的眼睛，可西泽太太再轻轻的捏了捏自己女儿的脸颊后。

　　“嘉洛莉，你在诺兰是不是一直很晚才上床睡觉……还有饮食也没有控制。”

　　西泽太太从嘉洛莉身上任何一个微小的变化，就看出了这位黑天鹅在诺兰时过着多么懒惰的生活。

　　“这个，只是偶尔有几天，我会改过来的！母亲！”

　　重逢的喜悦在西泽太太的苛责下一扫而空，她低下了头不敢去看西泽太太。

　　只是预想中的责罚并没有袭来，取而代之的却又是一个温暖的怀抱。

　　嘉洛莉再次被西泽太太给涌入了怀中。

　　“不管怎么样，嘉洛莉回来就好……”西泽太太轻声的在嘉洛莉耳边说。

　　“嗯……我回来了，母亲。”嘉洛莉也小声的回答。

　　塞法恩长老与那位黑木精灵护卫在门外默默的看着母女再次重逢的一幕。

　　“塞法恩长老，她就是我们的圣树吗？”黑木精灵莫妮卡在嘉洛莉的身上感觉到了蓬勃的生命力。

　　原本在圣树凋零以后，她的力量一直都在衰退，前段时间还因为晚上站岗警戒的原因而得了风寒。

　　疾病这种东西很少出现在黑木精灵的身上，可嘉洛莉的到来，将莫妮卡体内一切虚弱的感觉给驱散殆尽。

　　“圣树选择了她，诺兰的旅途让我相信了圣树的选择是正确的，因此无论付出多大的代价我们都要保护森林之女的安全。”塞法恩长老说。

　　塞法恩长老说这句话时候并没有控制自己的音量，西泽太太与嘉洛莉当然也能听得一清二楚。

　　“塞法恩长老，我希望继续让嘉洛莉跟随在你们身旁。”

　　西泽太太强忍下了对自己女儿的思念，当机立断的做出了这一个对嘉洛莉最有利的决定。

　　“母亲……”

　　“现在法洛西内的局势并不稳定，我也无法保证周围有多少人想要伤害你。”西泽太太说“所以嘉洛莉你回到法洛西的消息，还是暂时隐瞒一段时间，等局势稳定以后再说吧。”

　　西泽太太整理了一下嘉洛莉身上的衣服，此时她身上所穿的是一件朴素的男装，显然嘉洛莉在进入法洛西时经过一次变装。

　　“可是！我想参加新电影的制作。”嘉洛莉说。

　　“新电影？”

　　“乔修先生他交给了我一份新的剧本，他说希望能与母亲您合作完成，而且他还说这部电影是部‘大制作’。”

　　“大制作……嘉洛莉剧本呢？乔修他给你电影剧本了吗？”

　　就算西泽太太现在更倾向于改编法洛西的经典著作，可她不得不承认乔修所写的剧本也非常的优秀。

　　无论是《忠犬八公》还是《这个恶魔不太冷》都是感人至深的故事，而乔修制作的三部剧本中，西泽太太觉得《美女与恶魔》已经能算得上是所谓的“大制作”了。

　　“剧本在这里，西泽夫人。”

　　嘉洛莉的贴身护卫黑木精灵芙蕾在黑暗中显现出了自己的身形，她将一封巨大的信封递给了西泽太太。

　　西泽太太拿着这封信封，厚重的质感让她一时间竟然拿不稳。

　　这里面到底装了多少东西？

　　西泽太太记得《这个恶魔不太冷》的剧本也不过是一叠写满文字的纸张，但这里面所装的东西显然不止剧本这么简单。

　　信封上面并没有署名，在中间却用一连串的英文拼出了她一个从未见过的读音，看起来像是某个生物的名字。

　　“阿凡达。”西泽太太念出了这个意义不明的读音，有些迫不及待的想要将这厚重的信封给拆开。


第352章 审议

　　“母亲，您会与乔修先生一起制作这部作品对吧？”

　　嘉洛莉在路途上没有偷看过剧本，但她很期待能与乔修的第二次合作。

　　《这个恶魔不太冷》的拍摄经验，让嘉洛莉喜欢上了那种不需要在意观众的视线，只需要自由自在演出的体验。

　　乔修麾下的日间女妖们会将嘉洛莉的表演用最合适的镜头给呈现出来。

　　“嘉洛莉，我知道那位年轻的剧作家与‘导演’所写的三个剧本很优秀，但下部电影的剧本可能已经选出来了。”

　　西泽太太安抚下了自己的女儿，在她与自己女儿见面的时间里，在剧场观众席里坐着的剧作家们可能已经选出了下部电影的剧本。

　　“剧本已经决定了？那些老头写的？”

　　嘉洛莉口中的老头就是法洛西那些“上了年纪的剧作家”。

　　尽管这位法洛西之花在舞台上演绎了无数经典的角色，但嘉洛莉本身不喜欢那些老一辈剧作家写的剧本，这也是让西泽太太头疼的一件事。

　　她一直尝试培养自己的女儿有一颗欣赏艺术的心，可嘉洛莉每次在读那些思想深邃的作品时都会第一时间睡着。

　　但这也是法洛西之花成功的地方，嘉洛莉所演绎的角色，全部是受到年轻人所欢迎的角色，这也让嘉洛莉成为了无数法洛西青年心目中的梦中情人。

　　“嘉洛莉，那是摩尔根大师的著作。”

　　西泽太太提醒着嘉洛莉注意自己的言行，西泽太太无法想象，嘉洛莉待在诺兰的时间里到底过着多么散漫的生活。

　　就连身上的气质也开始被一种慵懒和疲倦所腐蚀。

　　“我知道母亲，可是您要舍弃乔修先生的剧本吗？”嘉洛莉问。

　　“……”

　　西泽太太拿着手上厚重的信封不知道该如何回答。

　　她平常偶尔也会逛施法者论坛，在施法者论坛上西泽太太曾见过一个关于“选择恐惧症”的讨论帖。

　　当初看见这个帖子里面的内容，西泽太太一直都抱有怀疑的态度。

　　人类怎么会对选择这种事而感觉到畏惧呢？她一直以来都会做出对自己最有利的选择。

　　但今天，她总算体验到了这个所谓“所有智慧生物都会有的心理疾病”可怕之处！

　　摩尔根大师的作品《拾眼人》无疑是法洛西历史上的一大佳作，但她也无法舍弃乔修特意拜托嘉洛莉转交给她的剧本。

　　“嘉洛莉，你在这里等着我，塞法恩长老和莫妮卡会照顾你。”

　　西泽太太意识到了自己手上这封沉重的信封不应该就这么放在储存柜里面。

　　嘉洛莉很听话的点了点头，然后目送着自己的母亲离开了这处偏僻的房间，向着黑天鹅剧团排练的剧场走去。

　　当西泽太太返回了剧场时，观众席上的剧作家们已经停止了讨论。

　　“西泽夫人，我们已经决定下一部电影的剧本由摩尔根大师的《拾眼人》来担当了。”

　　这些剧作家似乎早已商量好了，其中一人出声宣布了结果。

　　在得出了结果时，整个剧场里都响起了掌声，无论是坐在观众席上的剧作家们，还是在舞台上面就地休息的黑天鹅剧团的演员们。

　　摩尔根在法洛西艺术界的地位本身就是一个传奇，他年轻时靠着“没有声音的舞台剧”而响彻了整个法洛西，而且还是没有其他演员的独角戏。

　　“诸位……”

　　西泽太太却在这时出声打断了周围人群鼓掌的动作，还有那些献上祝贺的话语。

　　“我还有一个新的剧本，希望能让大家参考一下。”西泽太太知道自己现在所说的话就是在质疑摩尔根大师的权威，或者说在质疑在坐所有剧作家的权威。

　　“新的剧本？难道是费列罗那老家伙转性把剧本给你了？”

　　西泽太太曾经的导师立刻就想到了另一位同样知名的剧作家，但那位剧作家的性格出了名的固执，极度反感“电影”的出现，甚至还曾公开宣言过“电影是对艺术表演的亵渎”这一类的话。

　　“并不是。”西泽太太摇了摇头否认了自己导师的猜测。

　　“那难不成是科利尔爵士他的作品！”

　　又有一位新的剧作家开始猜测着是法洛西的那一位知名剧作家会在这时候突然冒出来与摩尔根大师竞争。

　　“请停止猜测吧，这位剧作家不来自于法洛西，他是一位生活在诺兰的年轻人。”

　　西泽太太直接公布了这位神秘剧作家的真实身份。

　　一时之间整个剧场的空气突然寂静了，坐在观众席上的那些在法洛西成名已的剧作家们脸上的表情非常的奇怪。

　　西泽太太的这一句话中“来自诺兰”和“年轻”两个要素无时无刻的在挑战他们的神经。

　　在坐的所有人都是法洛西人，法洛西人的骄傲是绝对不会承认在艺术上的造诣会低于其他国家！

　　“卡拉娜，你也有这么幽默的时候。”西泽太太的导师在这时候站了出来，希望缓解此时有些尴尬而又紧张的气氛。

　　“导师我没有开玩笑。”西泽太太举起了手上的信封展示给了在坐的所有人，并且用着认真严肃的语气说“剧本就在这里，希望大家能看完了这份剧本之后再做出决定。”

　　“卡拉娜……诺兰的一位年轻人所写的剧本怎么能与摩尔根大师的著作相比，请停止你的胡闹。”那位导师揉了揉有些隐隐作痛的太阳穴。

　　自己曾经的弟子做出这么任性的行为，让他回忆起了在三十年前，西泽太太还在法洛西皇家艺术学院就读时，她所做出的各种骇人听闻的事儿。

　　这姑娘小时候就是一个不服人下的“小恶魔”，成为母亲之后变得稳重了不少，但在今天她又在这么重要的场合，折腾出了一出让人笑不出来的“恶作剧”。

　　“西泽夫人。”摩尔根可能是在坐的剧作家中唯一能保持平静的一位，他的视线始终盯着西泽太太手上的剧本然后问“这是那位名为乔修的年轻人所写的剧本吗？”

　　“没错，他同样也撰写了《美女与恶魔》《忠犬八公》《这个恶魔不太冷》。”

　　西泽太太趁着这个机会，将乔修曾经所写下的剧本名字告诉了在坐的各位。

　　“乔修，那个电影的发明人？”有人出声问。

　　自从电影上映以后，乔修就成为了法洛西艺术家眼中的名人，凡是看过电影的观众基本都能记住电影幕后工作人员表上面飘过的一连串名字……乔修。

　　“我能否就在这里看看他所写的新剧本？”

　　没有等其他的剧作家发出任何疑问，摩尔根就先一步的从座位上站了起来。

　　“没有任何问题，也请在坐的诸位在看完之后再做出判断吧。”西泽太太相信这些“伟人”们的信誉。


第353章 野心

　　摩尔根拆开了西泽太太递过来的信封，将其中厚度堪比两本《法洛西历史简叙》厚度的剧本从拿了出来。

　　剧本的一开始是整体故事的简叙，摩尔根翻看了一下仅仅只有两页，在看完简叙之后他大致明白了这是一个怎么样的故事。

　　在看完了大概的简叙过后，他将这份简叙转交给了坐在摩尔根身旁的剧作家阅读，摩尔根一个人则开始读起了下面详细的剧本内容。

　　“不愧是一位‘电影’导演。”摩尔根在花了接近一个多小时看完了全部的电影剧本，包括其中的概念设计图之后感叹着说。

　　“摩尔根大师，我们承认这个叫做《阿凡达》的剧本是一个优秀的故事，但我们依然决定用您的《拾眼人》作为剧本。”

　　其他的剧作家们也看完了电影剧本的简叙，但他们还是得出了相同的结论。

　　“是么？感谢诸位选择了我的《拾眼人》，能让自己的剧本变成电影，这绝对是一个足以让我终生铭记的荣耀。”摩尔根站了起来，就像是刚刚完成了一场完美演出的演员一样向着所有人点头致意。

　　在坐的剧作家们认为摩尔根接受了这一提议，纷纷开始鼓起掌来。

　　但在掌声结束之后，摩尔根再次面带微笑的宣布了一个消息。

　　“但我决定将这份荣耀让给《阿凡达》”摩尔根说。

　　听见摩尔根的这一句话，这些剧作家们再次感受到了在风雨中凌乱是什么样的体验，每个人的头上似乎都冒出了“喵喵喵？？”这种符号。

　　“为什么……摩尔根大师《阿凡达》这一剧本，无论是从立意还是深度都远远比不上您的《拾眼人》”其中一位剧作家似乎已经有些忍不住了。

　　“我没有贬低我的得以之作《拾眼人》，我在撰写这部作品时，艺术之神就像在握着我的手一样灵感泉涌，但诸位你们是否忽略了些什么？”

　　摩尔根的目光扫视了在场所有的剧作家，还有站在舞台上的黑天鹅剧团以及西泽太太。

　　“摩尔根大师您难道指的是……我们制作电影的本意？”西泽太太很快就理解了他的意思。

　　“西泽夫人您去过诺兰，所以一定与我有相同的感受。”摩尔根从观众席上走下，来到了所有人的面前似乎开始一场演讲。

　　“先生们，女士们，我曾花了三十年的时间在世界各国进行过演出，但并不是所有的国家都像是我们法洛西一样……将艺术视为瑰宝。”

　　摩尔根拉开了自己的袖子，在偏黑色的手臂上有着一道长长的伤疤。

　　“这是我曾经在钢铁之国演出时留下的，如诸位所知，钢铁之国的人民从来都不喜欢来自法洛西的舞台剧，在他们的口中那是‘孩童的胡闹’，我并不喜欢自己深爱的演出艺术被任何人贬低，因此当年在钢铁之国演出的时候，虽然仅仅只是在露天，但我依然受到了不少人的嘲笑，年轻时的我无法很好控制住自己的脾气。”

　　摩尔根说到这里脸上露出了些许苦涩的笑容。

　　“如果不是有一位好心人救助的话，也许我会成为埋藏在一座无名墓地中的枯骨。”

　　整个剧场再次寂静了，他们没有想到这位伟大的摩尔根大师，在年轻时竟然会有这么屈辱的遭遇。

　　但……这对于在场所有法洛西的艺术家，甚至于所有法洛西人来说，又何尝不是一件屈辱的事情。

　　“是那些野蛮人无法欣赏艺术！”

　　摩尔根的遭遇似乎戳中了某位剧作家的痛楚，他的声音听起来像是在控诉些什么，但最后还是有些无力的坐在了位置上。

　　“对，虽然我们法洛西人热爱演出艺术，还有画作与歌曲，但并不是世界上所有的人都能够接受这一艺术，他们都是野蛮人吗？不是……诸位承认现实吧，他们只是看不懂罢了，更准确的说……”摩尔根停顿了一下再次用一句话戳中了在场所有人内心深处的伤口“他们只是单纯认为‘舞台剧’并不好看，在他们看来只不过是一群人站在舞台上念着不知所谓的台词。”

　　社会地位的法洛西人对这一点就看得越清楚与透彻，他们在与他国的访客外交的时候，特别是钢铁之国与寒霜之国。

　　特别是钢铁之国，这个国家有许多人是打心底看不起“舞台剧”这种表演，钢铁之国的人普遍认为舞台剧很无趣。

　　“所以你们想要改变，特别是艾霍姆先生，您始终都在尝试能写出在全世界欢迎的剧本，但很可惜的是在国外依然没有任何反响，而电影的出现让你们看见了契机，一种全新的演出形式。”摩尔根说。

　　“可是摩尔根大师您的《拾眼人》制作成电影的话，一定能够闻名全世界的。”有人说。

　　“也许会，也许不会，诸位想要让世界所有人接受的前提，那就是先将电影从‘艺术’的层面降格为‘让人高兴的物品’。”

　　摩尔根的一番话，让这些剧作家们陷入了沉思当中，当他们再次抬起头的时候，他们看见了摩尔根手上拿着的《阿凡达》剧本。

　　“如你们所说，这部名为《阿凡达》的剧本内涵与深意很浅显，但比起我那个难以让年轻人理解的作品，《阿凡达》的剧本却更加的有趣，不……应该说非常的有趣！用剧本最后的电影导演乔修的话来说，《阿凡达》可能是他所拍摄的电影中，最受欢迎的一个‘商品’。”

　　“可是摩尔根大师，这部剧本的作者……并不是法洛西人。”

　　“演员是我们法洛西人就足够。”摩尔根说。

　　观众席上所坐的剧作家们似乎被摩尔根的演讲给打动了，最后以那位名为艾霍姆，也就是西泽太太导师的剧作家为首肯定了摩尔根的说法。

　　“或许我们可以尝试一下。”

　　这一次讨论以这种形式而结束，剧作家们三三两两的离开了剧院，摩尔根最后却选择留了下来。

　　“西泽夫人，其实我们应该没有选择的权利吧？”摩尔根忽然说。

　　“摩尔根大师您这句话是什么意思？”

　　“乔修·亚诺罗德掌握了电影的制作技术，将这份剧本交给我们仅仅只是看在了过去友好的合作关系上，没有了法洛西……他依然能够制作出这部伟大的电影。”

　　摩尔根的话让西泽太太沉默了片刻，她没有隐瞒自己的内心，不甘心的表情赤裸裸的写在了脸上，最后却只能选择点了点头。

　　“其实我也一开始很不甘心呐，为何发明电影的人是一位来自魔界的恶魔，还能制作出这么多优秀的电影，但不甘心是没有用的，但在演出戏剧上我不希望法洛西落后于任何国家，而乔修·亚诺罗德这次的野心远比之前要大得多。”摩尔根停顿了一会，翻看了一下手上的剧本然后说“这部电影他不仅仅打算在诺兰和法洛西上映而是……全世界，而电影故事中所映射的事件，会将圣教之国与寒霜之国的恶行让全世界所知吧。”


第354章 征兆

　　诺兰，鲁尔斯克高等魔法学院。

　　“今天的授课到此结束。”

　　乔修看了一眼时间停止了授课。

　　这是乔修在鲁尔斯克高等魔法学院的第十二节编程课，授课非常的轻松，乔修只需要顾着讲，下面的学生就会将乔修所讲的知识用各种形式记录下来。

　　乔修觉得世界上没有比这再轻松的授课工作了，唯一可惜的是乔修大部份的学生年龄都是乔修的五倍左右，乔修在课堂上能够看见的年轻少女只有希里的姐姐赫尔兰与先知。

　　这也导致了乔修压根就没有课后补习之类的想法，在时间到了以后乔修直接收拾东西走人，跑得简直比暗精灵还要快。

　　“导师，请等一下。”

　　先知在乔修踏出教室后不久立刻抱着书本一路小跑的追了上来。

　　“先知你有什么疑惑吗？”

　　自从乔修上次用网购的概念忽悠了一下先知之后，她也成为了乔修课堂的常客之一。

　　先知的学习效率也快到了可怕，几乎乔修教什么她就会什么，而且还能靠着自己摸索出一大堆有着奇奇怪怪作用的小程序。

　　乔修觉得再过一两个月就能拍着先知的肩膀说“我已经没什么能教你的了。”

　　“授课的内容我已经全部理解了，我来找您是为了魔界方面的事。”

　　先知说到这里看了一眼周围，开始确认起了周围是否会有人经过或者监听一类的魔法。

　　“说吧。”乔修也很配合的半蹲了下来。

　　原本这种关于魔界方面的私密情报能通过魔网告知乔修，但先知选择亲口来传达一定是有什么理由。

　　先知踮起了脚尖让自己的嘴唇尽可能从的凑近乔修的耳边，然后压低了自己的声音。

　　“不知道瑟希莉殿下昨天和您说过没，战争也许快要开始了。”

　　“说过。”

　　乔修再次站直了身体，没想到先知会因为这件事而特意来提醒自己。

　　“昨天我的姐姐在魔网上提起过这件事，今天似乎还会派人来详细说明。”

　　乔修在很早以前就将世界之树的叶子交给了魔界的二王女瑟希莉，但瑟希莉就算学会了如何用简讯沟通，每次在用简讯与乔修沟通的时候对话都非常的僵硬。

　　基本上乔修发送了一条简讯在过了五分钟或者十分钟才能收到自己长姐的内容。

　　二王女在魔界王城的事物繁忙是一方面，另一方面就是二王女在编辑简讯的时候有个坏毛病，那就是……太过于咬文嚼字了。

　　乔修在前几天好奇过自己的姐姐在这“五分钟”的时间里面到底在干啥，于是有些昧着良心的“黑进”了瑟希莉的魔网界面。

　　结果看见的是自己的那位长姐将原本编辑好的内容突然全部删掉，又重新编辑新的内容，这个内容不满意的时候再次删掉继续写上新的内容，如此反复一直到编辑出自己满意的简讯内容为止。

　　乔修不知道这算不算强迫症，不过乔修没想到那位严肃的长姐出乎意料的……有可爱的一面。

　　但每一次瑟希莉发来的简讯都像是一封家书，里面嘱咐乔修注意这注意哪，还有告诉乔修魔界在最近一段时间到底发生些什么，最后的落款倒是没有什么变化，那就是“尽早返回魔界”。

　　乔修在昨天长姐发来的简讯中得知了“魔界要塞局势变得紧张”这一消息。

　　“直接去坐魔导车吧，这里距离地下的入口还有些远。”乔修说。

　　先知接受了乔修的建议，与乔修一起坐上了由克利亚商会友情提供的魔导车，先知选择的坐位是在后坐。

　　乔修在发动魔导车的时候看了一眼空空的副驾驶坐，沉默了片刻直接启动了魔导车。

　　“您刚才露出了名为‘落寞’的表情，是那位人类施法者不在的原因吗？”

　　先知很敏锐的观察到了乔修表情上的变化，她来到诺兰之后很少看见这位恶魔王子露出什么负面的表情。

　　“希里？她正在和诺兰的一位贤者学习幻术，我只是觉得没她斗槽的话，谈话少了点乐趣。”乔修说。

　　“斗槽？那是人类独有的什么沟通语言吗？听起来和辩论有的含义相近。”先知一本正经的问。

　　“呃，先知你当我没说就好。”乔修的双手握在了方向盘上，魔法工业革命时期的“汽车”手感开起来非常的微妙，不过乔修怎么样也算是有五年驾龄的老司机了，开车这种事当然是得心应手。

　　“乔修殿下，容我提醒您，无论是您的父亲还是您的长姐瑟希莉殿下都不会希望您与人类的女性结合。”

　　先知不再去在意吐槽方面的问题，开始谈起了乔修未来的感情走向。

　　“如果该做的事情已经做了呢？”乔修说出这一句回头看了一眼先知，这位面无表情的学者瞳孔微微收缩了一下，证明她的内心不如表面那么平静。

　　“这是一场不会被祝福的婚姻。”先知回答。

　　“不被祝福，听起来就像是《罗密欧和朱丽叶》一样。”

　　乔修能够想象那位严厉的姐姐一定会反对这桩婚姻。

　　从乔修的长姐这段时间所发来的简讯就能得知一二，二王女瑟希莉在反复强调人类女性的危险性，仿佛她们都是一群会把男人折磨到死的小妖精一样，还有告诉乔修必须保证混沌恶魔的血统纯净之类的。

　　父亲的态度暂时未知，不过……

　　“那位霜精灵泰琳在诺兰之声上讲述的爱情故事吗？我听过……老实说乔修殿下您以前在魔界的地位不如罗密欧，但现在您或许能够掌握自己的命运。”

　　先知没有经过多少思索就给予了回答，在诺兰已经站稳了脚跟的乔修，完全不需要畏惧在魔界的任何威胁，就算乔修的长姐与父亲真的要阻止乔修，乔修也毫不畏惧。

　　“咳，现在可不是谈这个的时候，最近的地下入口马上就要到了，在这之前先去一趟炉石酒馆吧，虽然我没办法亲自前往前线战场，但在前线建立一个通讯网络什么的还是能做得到。”

　　乔修驾驶着魔导车向着炉石酒馆所在的方向行驶而去。


第355章 误解

　　“乔修殿下，你打算这样一直饲养那只霜精灵吗？”

　　先知坐在了魔导车的后座，手上抱着一个小箱子。

　　箱子中所放的都是霜精灵一族的世界之树树叶，那怕隔着箱子，先知也能感觉到其中庞大的生命力。

　　从乔修的介绍先知得知持有这片世界之树的叶子拥有“无论在世界的任何一个角落都能够连接上魔网。”

　　这一功能，让世界之树的叶子成为了全世界魔网使用者都希望得到的物品，除去这一功能来说。

　　世界之树的叶子也是珍贵的炼金物品，先知能背出十多条含有世界之树叶子配方的炼金药剂，这些药剂在市面上都昂贵无比。

　　“饲养？先知你是不是对我和泰琳的关系有什么误解？”乔修问。

　　“难道不是吗？乔修殿下，你为她提供保护与食物，而得到的收获就是世界之树与这些树叶，在我看来与牧羊人和绵羊的关系没有什么区别。”先知说。

　　“好吧，我承认你说的很有道理，但牧羊人总不会给羊付薪水买漂亮衣服吧？而且每天周末还放个两天假期什么的。”乔修说着踩下了刹车将魔导车停在了路边“而且比起贵族们与下人的关系，我更喜欢朋友这种关系。”

　　“朋友……我本以为瑟希莉殿下对待平民的态度以及足够好了，没想到乔修殿下你完全没有自己作为一位王子的自觉。”先知说。

　　没有作为王子的自觉？乔修总不能告诉先知，自己是在那啥主义下成长的三好青年吧，王子这职业对乔修来说只是兼职好么，来到诺兰以后乔修都快忘记自己还有个恶魔王子的身份了。

　　“那么先知你知道我的长姐瑟希莉……想要怎么改变魔界？”乔修试探性的问。

　　乔修算了算时间，魔界之主下达的争夺王权的时间也快要到了，乔修已经主动退出了这场残酷的争夺战，目前有力的竞争者就只有自己的长姐与长兄。

　　获得胜利的人得到统治者的地位，能够将魔界彻底改变的权力。

　　乔修目前更倾向于保持中立，毕竟乔修对自己长姐的理解也只停留在“冷酷的监视者”这一印象上。

　　“一个能互相理解的世界。”先知仔细的回忆了一下瑟希莉曾告诉过她“有关于理想方面的事”“瑟希莉殿下说在互相理解前的第一步是让对方认可自己，现在的魔界太弱小和落后了，所以我们才会出现在诺兰。”

　　“互相理解的世界……吗？如果魔界的生产水平跟上甚至超越了人类的世界呢？”

　　乔修相信只要先知带着她的四位学徒带着他们在诺兰学习到的知识，花上一段时间魔界的生产水平就能跟上诺兰现有的进度。

　　“不知道。”

　　先知摇了摇头，这已经超出了瑟希莉托付给她的任务范围。

　　“那时候我倒是想在魔界发展旅游业。”乔修的视线看向了这条街道的尽头，再往前走就是诺兰边缘的街道松鼠街。

　　那里曾经是诺兰民众最唾弃的一条街道，如今却已经成为了一个知名的旅游景点。

　　“旅游……业？您打算让人类到魔界来玩乐！”

　　先知靠着自己的知识理解了乔修所谓的“旅游业”的含义，这位三王子殿下的想法真的是奇怪到让人费解。

　　“乔修殿下，我提醒一下您，魔界在人类的印象中可是一个极为危险的地方。”

　　“松鼠街以前在诺兰民众中的印象也是一样，人类对魔界的印象正在逐渐改变不是吗？到时候或许我们可以在魔界找片空地建个游乐园什么的。”

　　“游……什么？”

　　先知突然开始想念那位名为希里的施法者在乔修身边的日子了，起码乔修说出一些让先知无法理解的词汇时，她总能第一时间给出一个先知能够听得懂的解释。

　　“这个问题放在今后在讨论吧，毕竟这是建立在魔界真正意义上强大起来的前提下，那种让人类以国家为单位感觉到畏惧的前提，而不是像现在能肆意的掀起战争。”

　　乔修踩下了魔导车的油门，在先知闲聊的时间里魔导车已经行驶到了地下城市的入口。

　　……

　　诺兰地下，位于霜斧氏族的矿洞之中。

　　佩丝特以蝙蝠的姿态倒吊在矿洞的上方，看着矿洞里面堆积着的木箱，木箱的封条上面写着“克利亚商行”与“食物”两个标签。

　　这座矿洞在不知何时已经变成了一个大型的粮食储存仓库，为了杜绝一些虫子与老鼠来偷食这些粮食，矿洞周围还被设下了“驱散弱小生物”的结界。

　　在矿洞的尽头有一座散发着淡绿色微光的传送门，佩丝特刚刚飞入传送门后不久，一群浑身笼罩在漆黑铠甲下的身影就从传送门中走出。

　　当他们踏入矿洞的瞬间手始终都搭在剑柄之上，杀意开始在整个矿洞内四溢开来。

　　“监视者，你让我们偷窃矮人们所储备的粮食？”

　　为首的一位骑士在确认了矿洞内没有其他活着的生物之后，抬头看向了倒吊在矿洞上的佩丝特。

　　“矮人？不，菲斯莉将军，这里放着的粮食都是属于我们的，或者说属于三王子乔修·亚诺罗德殿下，是他在诺兰买下了这些粮食才缓解了王城饥荒的危机。”

　　在猩红的鲜血沐浴之下，佩丝特从蝙蝠变成了人形，她站在了那位浑身笼罩铠甲之下的恶魔面前，张开了自己的双手做出了解释。

　　“那些狡猾的人类没理由会将粮食卖给魔族……”这位将军似乎并不相信佩丝特的话，但在下一秒他猛然拔出了佩剑，因为他感觉到了一股危险的气息正向着这里靠近。

　　“监视者！你确定这不是那些狡猾的人类设下的陷阱？！”他大声的对着佩丝特喊道。

　　“冷静一点！这里的人类和你想象的有些不一样。”

　　佩丝特试图说服这位将军有些过激的行为，但这位名为菲斯莉的将军却不为所动。

　　“准备迎战！”

　　灰色的魔力在这位将军的佩剑上凝聚，跟随于他身后的那些身穿黑色铠甲的骑士们也拔出了佩剑与盾牌，挡在了这名将军的面前构成了一个抵御骑兵之类的阵型。

　　他们在短短几秒钟的时间里已经做好了迎战的准备，就算是陷阱他也必须将这些粮食带回魔界！

　　佩丝特瞅着他们瞬间全副武装的样子，微微的叹息了一声，这让她想起了自己上一次来诺兰的时候，状况比他也好不了多少。

　　毕竟人类与魔族互为敌人已经太久太久，人类的城市对于这些处在前线的魔族而言，就是充满了敌人的堡垒。

　　在这里任何的生物都有将他斩杀掉的可能，所以这位将军的神经才会这么敏感和警惕。

　　佩丝特当初在魔界告诉他们“我们的目的地是人类的城市诺兰”时，他们脸上竟然露出了做好赴死准备的表情。

　　这些骑士们屏住了呼吸聆听着矿洞尽头越来越近的声音，手上握着长剑的力度也变得越来越大，仿佛正在靠近的生物是什么能够一口将他们给吞掉的怪物一样。

　　“如果是陷阱的话，你们就不会那么安稳的站在那里了。”

　　在矿洞的尽头一个声音响起，当这位将军看清楚从矿洞尽头缓缓走来的那个身影时，缠绕在剑刃上的魔力瞬间消散。

　　他立刻将剑刃刺入了地面的岩石之中，然后半跪在了地面之上。

　　挡在他身前的骑士们也瞬间意识到了这个声音的主人是谁，纷纷的放下了武器做出了相同的动作。

　　“乔修殿下，恕我……无礼。”

　　“别介意，任何恶魔来到诺兰的时候神经都会有些过敏，你身边的那位监视者佩丝特也是的，喊着什么‘殿下你现在处境很危险之类的’。”

　　乔修顺着先知的指引来到了用来存放粮食的矿洞当中，站在旁边的佩丝特只能默默的听着乔修这么光明正大的戳穿自己的黑历史。

　　“可是乔修殿下，您如今正在满是人类的城市，那些狡猾的人类确实非常的危险！”

　　乔修听着这位将军义正言辞的警告，有些头疼的揉了揉眉心。

　　虽然乔修在诺兰这么长时间一定程度的改变了人类对魔族的印象，但魔族对人类的印象却没有丝毫改变。

　　一部份的魔族对人类抱有敌视的心理，另一部分则是畏惧。

　　不过乔修现在没闲心情去像当初教育佩丝特和教育先知的学徒一样，让这位将军明白其实人类也有好人是不太可能的。

　　从自己家姐的简讯内容来看，他们只是过来搬运补给的，为了即将到来的战争做准备，而不是跑到诺兰来一日游的。

　　“我不知道了，说起来你叫什么来着。”乔修指着那位将军问。

　　那位将军摘下了头上的头盔，漆黑色的长发倾泻而下，很难想象这位全副武装的骑士外表会像一个女孩一样阴柔。

　　“菲斯莉·亚诺罗德，我隶属于您兄长麾下的第二军团。”他做了一个短暂的自我介绍。

　　“你们需要的补给在这里。”

　　乔修拍了拍手边堆积成山的木箱，木箱表面被铭刻上了能防止食物腐败的铭文，这些食物在这里保存一到两年是没有任何问题的。

　　“搬的时候顺便告诉我‘马上要开战了’是怎么回事？”

　　那位菲斯莉将军很快就指挥起了手下的骑士们迅速的将这些木箱送到传送门的另一侧，自己则依然半跪在地上向乔修解释起了战争的始末。

　　“每年的这一时间，要塞外围的冰雪就会消融，那些人类的军队就会袭来……以往几年我们都抵挡住了人类们的进攻，但今年由于魔界内部大规模的田地‘灰化’的原因，要塞的补给接近告竭，而瑟希莉殿下给予了我们建议，就是寻求您的帮助。”他说到这里停顿了一下，然后看了一眼身后那几位正在搬运木箱的骑士然后说。

　　“在从监视者佩丝特的口中得知要前往人类的世界获得补给时，就已经做好了与人类开战并且掠夺他们食物的准备，但没想到一切会这么顺利，我……很好奇乔修殿下您是怎么做到的？”

　　原来这场“战争”是每年都会有的日常吗？难怪先知和自己的长姐都表现得这么淡定。

　　但魔界的边境要塞被攻破了的话，一定会演变成一场全面战争。

　　“把诺兰的声望给刷到友善就行了。”乔修说。

　　“声……望？”

　　菲斯莉将军有些疑惑的抬起了头，他注意到了乔修身边站着先知，一直侍奉着二王女的先知在魔界是有名的智者。

　　他希望先知能稍微解答一下乔修的这一句话，但先知只能摇了摇头表示自己也不懂。

　　“这些并不重要，来……把这些拿好，然后转交给我的长兄诺格斯，里面有一封信，他在看完之后就会明白的。”乔修把两个木盒交给了这位将军，里面分别放了一百枚承载有魔网核心的原晶石，以及一百片的世界之树叶子。

　　自从泰琳家的世界之树长大以后，每天掉的毛收集起来都有十多片，乔修都有可以考虑开个“移动WIFI商店”什么的。

　　“乔修殿下。”菲斯莉将军表情郑重的接过了这个盒子，然后抬头看着乔修问“这是您嘱托的遗物吗？”

　　“遗物？”

　　乔修就说怎么突然感觉周围的气氛变得有些悲壮了。

　　“您为了魔界的人民选择留在了诺兰这座危险无比的城市之中，您的兄长原本因为您放弃了王权的竞选而失望过，但竟然是为了这么悲壮……”

　　“停下你的脑补！”

　　乔修总有种自己下一秒就要被放进洒满鲜花的棺材里面然后被抬回魔界厚葬。

　　“听好了菲斯莉！现在我们魔族在诺兰只要不做出什么犯罪的行为，就不会被人类敌视！现在魔族能自由的行走在诺兰的街头！”

　　“我无法理解您的意思，乔修殿下。”

　　这位混沌恶魔出生以来，就是在与人类的战斗中成长的，也许在他的眼中人类也是一种极为残忍的种族。

　　“好吧……”乔修把三枚原晶石打了个包塞给了他“虽然我觉得没什么用，但你有时间可以看看里面的内容，别用混沌魔力激活这些原晶石就行。”


第356章 拍摄地点

　　紫衣者的法师塔。

　　“终于造出来了！”

　　希里手上闪烁着淡紫色的铭文，在她的面前桌面上一个四四方方的小人手上正拿着一柄长剑在那里挥舞。

　　“这是什么？石砖构成的魔像？”

　　紫衣者合上了手上的书本，看着自己的首席弟子希里第一次造出来的“幻象”。

　　“这些正正方方的东西叫做‘像素’，这个小人的名字叫史蒂夫，导师你玩过我的世界吗？在魔网上最新发布的一个游戏，这是里面的一个人物。”

　　希里操控着手中的紫色铭文再次召唤出了一个全新的像素小人“僵尸”，这两个像素小人没有过多久就扭打在一起。

　　只是希里的幻象魔法技艺不精，让这场打斗看起来像是小女孩拿着两个布偶在互相撞击。

　　“我还不知道在魔网上有游戏的存在。”

　　紫衣者接触魔网的时间并不长，她平常顶多在施法者论坛上逛个一两圈，看看诺兰有什么最新的动态。

　　她能很好的控制住自己使用魔网的欲望。

　　“那你应该尝试一下，我推荐先从超级马里奥开始，魔界村和恶魔城太难了，我现在还没打通关，再这之后就能尝试一下我的世界。”

　　希里一说起游戏就来了兴致，她今天早上七点来到贤者之塔，一直听紫衣者讲述幻象与精神体系魔法的理论，听得都快要趴在桌子上睡着了。

　　好在希里确实天赋异禀，就算是犯着困听完了入门级的理论，在下午的时间她还是用出了最基础的幻象魔法。

　　“希里，游戏是孩童的娱乐，你已经是一个成年人了，不应该将时间浪费在这个上面。”

　　紫衣者对希里口中的那些《超级马里奥》、《魔界村》、《恶魔城》之类的游戏没有什么概念，但在紫衣者的眼中游戏这种东西就是幼稚的代名词，只有在她的童年时期才接触过……

　　“魔网上的游戏可不是给小孩子玩的东西，反正现在是休息时间，导师一起来尝试一下怎么样？”

　　希里挥手打开了魔网，在希里的魔网桌面上除了最基本的几个应用外，摆满了一大堆游戏的图标，这些图标有一部份乔修在魔网上发布过，有一部份则没有。

　　每次乔修编写新游戏的时候，总会先让希里测试一边，确认了游戏的玩法与没有什么BUG之后，才会发布在魔网上面。

　　希里曾听乔修说打算将这些游戏作为商品来贩卖，但目前魔网上没有“货币”的存在，游戏商品化暂时无法实现。

　　而最让希里觉得不可思议的是乔修一直都在用“小”来称呼这些像素化的游戏，那怕是我的世界也是同样。

　　这让希里一直期待乔修所谓的大游戏究竟是什么。

　　“只有一小会，希里。”

　　紫衣者并没有拒绝希里的邀请，她一直都在试图和希里建立起良好的师生关系，而这次游玩的邀请是一个极好的机会。

　　“那就先从《超级马里奥》开始！”

　　希里点开了自己魔网桌面上的图标，然后把一个石器时代的手柄递给了旁边的紫衣者。

　　“按动这个原晶石上的铭文能操控画面中的小人移动，至于这个游戏的游戏规则……”

　　希里开始指导起了紫衣者该怎么游玩超级马里奥这个游戏，这位贤者很快就掌握了这个像素游戏的操作。

　　这种新奇的魔网游戏成功的吸引到了她的注意力，她开始全神贯注的操控着那位红帽子的水管工开始与地图上的怪物们周旋。

　　不过游戏的时间永远是短暂的，一声轻声的咳嗽打断了紫衣者按动手柄的动作，她手下的马里奥也不幸的被一只食人花咬到失去了一条性命。

　　“谁？”紫衣者瞬间抬起了头，这里是位于法师塔的上层，有任何人进入法师塔她都能第一时间感觉到，但这一次的入侵者她根本没有察觉。

　　“是我，进来的时候我碰见了一些结界，一个手抖不小心把这些结界全部都……抹除掉了。”

　　乔修正站在入口处有些尴尬的挥了挥手，紫衣者在收下了希里这位弟子以后，出于保护的目的将整个法师塔的陷阱与结界都重新设置了一遍。

　　而乔修很荣幸的第一个成为了体验这些魔法陷阱威力的恶魔，遗憾的是这些魔法陷阱还没有触碰到乔修，就全部被混沌恶魔特有的魔力给粉碎掉了。

　　“我……好像打扰到了你。”

　　乔修是看见了希里给他发了一条“现在没事，可以上楼”的简讯才会来到法师塔上层，之前一直都在下面等待着紫衣者的授课结束。

　　结果来到上层的时候就看见紫衣者正拿着“手柄”玩着超级马里奥，貌似因为受到了自己惊吓的原因，还害她失去了一条性命。

　　“我只是有些惊讶你会在这时候造访我的法师塔。”紫衣者不留痕迹的把手上拿着的手柄放下，看着面前这位混沌恶魔问“乔修·亚诺罗德，你亲自来找我是为了《贤者讲坛》相关的事情吗？”

　　“呃……并不是。”

　　乔修瞅了一眼紫衣者身边的希里，没想到希里竟然这么快就拉着紫衣者掉进了这个大坑当中。

　　这种面向青少年的像素游戏，竟然会让紫衣者这种一把年纪的人喜欢上，让乔修非常的意外。

　　“上次我曾告诉过您有关于阿凡达的事。”乔修说“我邀请的演员们他们都已经准备就绪了，剩下的就是用您的幻象构筑出那个名为潘多拉的世界。”

　　“时间与地点……诺兰可不是适合使用这么大规模幻象的场所。”

　　紫衣者知道自己余下的时间并不多，所以她想要做一些能在这个世界记住自己的事情，例如让寻找一位自己知识的继承者，又或者与乔修一起制作一部能永远流传于世的电影。

　　“地点，我暂时定在了魔界和法洛西，有些场景也会在诺兰拍。”乔修面带微笑的说。

　　紫衣者听完了乔修这一番话陷入了短暂的沉默。

　　“乔修，我知道你对人类的态度是友善的，但不代表所有的魔族会将人类当成朋友，如果我出现在魔界，立刻会被当成危险的敌人，吸引到一些恐怖的存在。”紫衣者看了一眼乔修的手心，她知道乔修就认识一位她口中“恐怖的存在”。

　　“这个……我在自我介绍的时候好像有些不完全，那么我再次做一下自我介绍。”

　　乔修在说话之间灰色的魔力在乔修身上聚集，下一秒乔修的头上出现了代表魔族的犄角。

　　“我名为乔修·亚诺罗德，混沌恶魔皇室的三王子，统治魔界四方公爵之一骸骨公的契约者……”


第357章 丢人

　　法洛西皇城的某座剧场中。

　　最终决定拍摄的剧本是《阿凡达》吗？

　　西泽太太默默的听完了剧作家们的讨论结果，内心有一些失落却又有一些期待。

　　失落的原因是她要晚些才能将曾经陪伴她长大的经典著作制作成电影，而内心的期待大概就来自于手上的《阿凡达》剧本。

　　“这真是一个疯狂的剧本。”

　　西泽太太依次翻过了这本厚重的剧本，在大概的浏览完里面全部的内容之后得出了这一个结论。

　　“这不仅仅只是创作几个电影人物了，而是……创造一个种族，一个世界，一个名为潘多拉的世界。”

　　西泽太太看着剧本中掺夹着的“概念设计图”，里面很详细的说明了那个名为“潘多拉”的世界是什么样的景色。

　　“这些纳美人看起来很像是精灵，拍摄的场地或许可以放在精灵们栖息的森林。”

　　在讨论结束之后，所有的剧作家都离开了，唯一留下的就只有摩尔根，他从观众席上走下来到了西泽太太的身旁。

　　无论是西泽太太还是摩尔根都有过拍摄电影的经验，他们开始讨论起了剧本中所绘制的“异世界”景色该怎么实现。

　　“不可能，光是悬浮于天空中的山脉，法洛西境内就没有这种场景，那是过去的传说或者童话中的天空之城。”

　　西泽太太拿出了剧本设计图中的一张风景画，上面正画着无数巨大的“石块”悬浮在了天空之中，像是亚龙一样的生物穿梭在石块之间。

　　“还有这些从未见过的生物与植物，光是靠着驯服森林中的魔兽可无法做到。”西泽太太看着剧本中所透露出的庞大信息量稍微有些头疼“除非……编剧是造物主，真的将这个名为‘潘多拉’的世界创造出来，不过剧本中所描绘的一些真的被拍摄而下，呈现在所有的观众面前的话……”

　　“那么这部电影会成为有史以来最伟大的电影。”

　　摩尔根已经想到了西泽太太想要说些什么。

　　西泽太太知道这个剧本的拍摄难度，但她不希望就因为困难而舍弃掉这本剧本。

　　“幻象，普通的幻象施法者无法创造出……这么复杂的幻象，乔修先生或许有办法。”

　　西泽太太立刻打开了魔网，靠着世界之树的叶子建立起的链接，她发送了一条“希望知道有关于电影拍摄细节的简讯”给乔修。

　　“只要西泽夫人您的黑天鹅剧团准备好了，我们随时可以开始拍摄，拍摄的地点我暂定有三处法洛西，魔界与诺兰，我早在几天前就命令我的亲卫泽那斯前往法洛西，他应该已经与黑木精灵们汇合，关于前往魔界的方法你可以尽情的询问我的亲卫，还有容我介绍一下这次电影的制作团队中有一位诺兰的贤者，她能替你们构筑出那个名为潘多拉的世界。”

　　“……”

　　西泽太太很快的就读完了乔修发过来的简讯，同时也将简讯的内容转交给了摩尔根观看。

　　“你的剧团演员们都很兴奋，想他们宣布这个消息吧。”摩尔根看完了简讯上的消息，微笑着给予了这个回答后，就收拾好自己的东西离开了剧场。

　　只留下西泽太太还有一群眼中闪烁着名为“兴奋”光芒的黑天鹅剧团演员们。

　　“西泽夫人！我们要参加新电影的演出了对吗？”有一位演员打破了沉默直接问出了口。

　　“而且依然是乔修先生的剧本，唔……我也很想参演摩尔根大师的《拾眼人》啦！”

　　西泽太太看着那些年轻与年迈的演员们激动的样子，能够理解他们现在亢奋的心情。

　　《这个恶魔不太冷》的成功占了一部份的原因，另一部份的原因就是电影的演出实在太有趣与太轻松了。

　　不像是舞台剧一样需要重复上台演出，而且演出的时候也不再是待在一个什么都没有的舞台上。

　　“安静。”

　　西泽太太用手轻轻的敲了敲自己的眉心，她的声音虽然不大，但黑天鹅剧团的演员们很快就安静了下来。

　　黑天鹅剧团参加过了无数场演出，像是这种演出前与排练前的准备也经历过了无数次。

　　西泽太太接下来只用宣布他们接下来需要表演什么，分别负责什么角色就足够。

　　“这次参演的剧本名为《阿凡达》，如果制作成功的话，我想黑天鹅剧团会永远留在电影的纪念碑上，这是一部弘大电影，原本《法洛西革命》还要弘大。”

　　西泽太太的这一句话让黑天鹅剧团的演员们开始窃窃私语起来。

　　《法洛西革命》这部舞台剧已经完全不能用舞台剧来形容了，这是前代统治者克伦多一世想出来的主意。

　　那就是希望能尽可能的还原法洛西那场伟大的“战争”，舞台是一整空无一人的城市，观众席则是城墙，观众们站在城墙上看着演员们还原那场惨烈的战争。

　　那场舞台剧只上演了一场，当时还被认为是疯子般的行径。

　　黑天鹅剧团的演员们，实在无法想到什么样的剧本，会比那场从场地到人员都模拟了一场真实战争的舞台剧还要……弘大。

　　“剧本故事的内容是我们人类在几百年后发现了另一个世界，一个名为‘潘多拉’的世界，那里的资源富饶，有着无尽的疆土，而你们饰演的是探索潘多拉的先锋军。”

　　西泽夫人做了一个大致的简叙，光是这简叙就足以让黑天鹅剧团的演员们知道这是一个怎么样的剧本。

　　“西泽夫人，我们要在野外的丛林中拍摄吗？”

　　其中一位演员举起手问出了内心的疑惑，内容的简叙听起来就不像是什么发生在人类城市中的剧本。

　　“要去森林住？那里的虫子也太多了。”

　　“好可怕，会不会有魔兽出现……”

　　下面的议论声全部都流入了西泽太太的耳中，这也是西泽太太预料之中的事情。

　　黑天鹅剧团的演员们很少有普通的民众，他们大多数都来自于贵族家庭，其中有不少贵族大小姐。

　　她们能够接受跟着黑天鹅剧团去法洛西全国各地的剧团巡演，至于上次《这个恶魔不太冷》的拍摄地点……诺兰臭名昭著的松鼠街，可能已经是她们的极限。

　　这一次则更加过分了。

　　“这次电影制作的地点不只是在森林，而且还不是法洛西内的森林。”西泽太太有着冷漠的眼神扫视过了黑天鹅剧团所有的演员，然后告诉了一个让他们有想退团冲动的消息，“而是在魔界。”


第358章 开花

　　西泽太太在宣布制作地点是在魔界的时候，就已经做好了聆听黑天鹅剧团的演员们发出质问的准备。

　　虽然大多数法洛西人都不相信圣教之国的瞎扯，而且自从上次黑木森林大火事件，西泽太太就已经彻底将圣教之国拉入了黑名单当中。

　　如果法洛西与圣教之国开战的话，那么西泽太太麾下的士兵绝对会作为先锋军。

　　可就算已经将圣教之国视为了敌人，栖息在魔界的魔族也不一定会是他们的朋友。

　　几乎所有的人类都将魔界视为一个“危险的地方”。

　　最糟糕的是黑天鹅剧团的女演员中有不少是来自贵族的大小姐，让她们前往有魔兽的森林都会遭到她们家族的反对，更别提前往魔界了。

　　这也是让西泽太太唯一头疼的地方。

　　“魔界？西泽夫人您说的是那位恶魔王子的故乡？”

　　但让西泽太太意外的是，这些贵族大小姐对能去“魔界”这件事出乎意料的……充满了热情。

　　其中一位身材比较娇小的女演员微微的举起了手，声音中饱含了名为“兴奋”的情绪。

　　为了吸引西泽太太的注意力，她还不停的在人群中反复跳跃着。

　　恶魔王子？西泽太太听着这个称呼，瞬间想起了这个称呼的主人应该是谁。

　　“《美女与恶魔》中的那位王子演员泽那斯？他的故乡当然在那里，莫尔纳。”西泽太太给予了这位姑娘解答。

　　“真的是他的故乡！西泽夫人我们在魔界能遇见恶魔王子的同族吗？”另一位女孩也举起手兴奋的问了出来。

　　西泽太太看着这些女演员眼神中闪闪发亮的光芒，瞬间就明白了她们兴奋的原因。

　　那就是这些贵族大小姐们对于恶魔的印象，在那一趟诺兰之旅后就从“危险的怪物”变成了“毛茸茸还软绵绵的生物”。

　　“当然，在魔界应该数量……很多。”

　　西泽太太在这一刻很贴心的没有击碎这些贵族大小姐们的梦想，在得到了西泽太太肯定的答复以后，其中有些女演员们甚至兴奋得尖叫了出来。

　　“终于可以弥补上次没有摸到泽那斯先生的遗憾了！”

　　“里昂呢！里昂先生会在魔界吗？”

　　“不行，我今天要快点回去让裁缝给我定制一件适合远行的裙子。”

　　“还有甜点！”

　　西泽太太静静的聆听着自己麾下的女演员们聚集在了一起，讨论着去魔界之后应该做些什么。

　　在她们的幻想中仿佛魔界已经不是人类不能够涉足的禁地，而是某个在开满鲜花的草地上，趴满了满是毛茸茸大型猫科动物的天堂。

　　少女的幻想总像是糖一样甜蜜，可惜现实永远是苦涩的。

　　“西泽夫人，这样真的好吗？”

　　一位年迈的老演员小心的远离了那些正处在兴奋中的少女们，来到了西泽太太面前带着担忧的问了出来。

　　“魔界中的恶魔将人类视为敌人，还有那些罪业恶魔，如果不是亲眼看见他们咆哮的样子，很难让人想象那些恶魔是多么的恐怖。”

　　原来还是有不少人能够保持理智的么？

　　“乔修·亚诺罗德他承诺过保证我们的安全，但我依然不确定去了魔界之后会发生什么，所以这一次……你不想参演的话，可以选择退出老列克。”

　　当乔修将演出地点定在魔界的时候，西泽太太就没有打算让黑天鹅剧团全员参与演出。

　　黑天鹅剧团内的关系可以说是法洛西贵族阶层的一个缩影，西泽太太可没有能力强迫整个法洛西贵族阶层来配合自己。

　　就算这些贵族大小姐现在表现得这么兴奋，当她们的父母得知她们要前往魔界的时候，多半都不会选择同意。

　　“退出？当然不会，西泽夫人……我并不是怯懦之人，而且我也希望不听从圣教之国那些伪善者的谎言，用自己的眼睛看看魔界的景色。”

　　“老列克你回来之后或许可以写个《魔界游记》之类的，毕竟现在可没多少人类能踏入那个世界。”另一位男演员走了出来，用手肘戳了戳那位老演员的肩膀。

　　西泽太太一言不发的看着黑天鹅剧团演员们的表现，除去大型猫科动物中毒的那些贵族大小姐，其他的黑天鹅剧团的演员除了对魔界抱有恐惧的态度外，更多的还有就是期待。

　　对于人类而言，魔界是一个神秘而又充满危险的地方，一本能真实描述魔界生态的游记，在人类的世界或许远比圣教之国的那些教典热卖许多。

　　“诸位。”西泽太太的声音响起时，黑天鹅剧团的演员们停止了议论纷纷的看向了她。

　　“我以家族的名义起誓会保证你们在魔界的安全，如果你们家族中有任何人反对的话，只需要转告给我……我会亲自上门和你们的父母商议，但我不会强迫任何一个人。”

　　西泽太太在说到这里时，突然抬起了头看向了后面观众席的上方，那里的门不知在何时已经被打开了，门后站着两个身影。

　　其中一位是摩尔根大师，另一位则是这个国家的最高统治者克伦多三世。

　　他们都没有下来干涉西泽太太讲话的意思，西泽太太再次整理了一下自己的声音，用着庄重的语气说。

　　“尽管这次前往魔界是为了制作《阿凡达》这部电影，但我们可能是历史上第一个以友好的目的前往魔界的人类使者团，或许……与魔族初步建立起友好关系的使命已经落在了我们身上！”

　　西泽太太已经不再相信圣教之国的谎言，魔族必定是残忍邪恶的定律在她这里根本没有任何用处。

　　至少乔修与贝儿都已经证明了这一点，西泽太太这辈子都没有见过这么有才华的魔族。

　　西泽太太说完了这些看向了站在观众席后面的克伦多三世，在他微微的点了点头认可了西泽太太的说法之后，她继续说了下去。

　　“这次魔界之行对我们的祖国法洛西意义重大，请诸位做好充足的准备，你们除了以演员的身份前往魔界，还有另一个身份那就是法洛西人。”


第359章 危机

　　魔界。

　　瑟希莉戴着监视者的面具站在王城的城墙上俯视着下方。

　　在瑟希莉的眼中，王城是“即将濒死的病人”。

　　一部份高等魔族由于个体实力过于强大，所以很少会像人类一样拥有“群居性”，真正需要互相聚集在一起的唯有那些弱小的魔族。

　　所以城市这东西完全是为了那些弱小的魔族而建造的。

　　“瑟希莉殿下，我一直不理解你这么做的意义。”

　　一位身着漆黑铠甲的身影走到了瑟希莉的身侧，他的身高比瑟希莉高出了一个头，在摘下了头盔之后罪业恶魔特有的狰狞面孔暴露在了空气之中。

　　这位体型巨大的罪业恶魔踩着城墙上的石块，看向城墙下面一座正在建造中的建筑。

　　“与其花费时间与资源让这些弱小的魔族学习人类的知识，还不如将他们都投入无尽深渊，他们的血肉会变为强大的罪业恶魔战士，足以撕碎无数只这些弱小的家伙。”

　　他的手掌猛然一合，铠甲之间摩擦的声音十分的刺耳，嘴中也喷吐出了幽绿色的火焰。

　　“这就是长兄让你来的目的吗？军团长？”瑟希莉在面具下赤红色的瞳孔扫视了一眼身边的罪业恶魔，他是隶属于边境要塞的一位军团长，在昨天带着一小支军队返回了王城。

　　“这是诺格斯殿下所期望的，可惜王城现在已经完全由您来掌控了，所以无法实施这一计划。”

　　这位罪业恶魔说话似乎完全不懂得什么叫做分寸，他的这一句话绝对是刺激到了瑟希莉与大王子诺格斯之间的关系。

　　也许这位罪业恶魔现在是来王城寻求瑟希莉的帮助，等人类来袭的危机解除之后，诺格斯一定会命令他手中的利爪伸向王城吧。

　　“那军团长……我有一些话希望你能转达给兄长。”瑟希莉盯着下方正在建立而起的建筑然后说“他欠一个谢谢。”

　　“道谢？”这只罪业恶魔皱起了眉，有些转过来的脑袋终于想到了些什么“诺格斯殿下确实说过要向您致谢，感谢您愿意将王城储备的供给援助给他。”

　　“他该道谢的人不是我，而是你口中那些弱小的恶魔，这十多年你们在前线食用的补给都是来自于这些‘弱小家伙’的劳作，而我代替他们感谢你们的保护，话到这里就足够了。”

　　瑟希莉似乎厌倦了和这只一根筋的罪业恶魔谈话直接从城墙上跃下。

　　远处王城的街道上出现了骚乱，一只角魔的身体突然毫无征兆的膨胀了起来，并且变得极为狂暴。

　　监视者已经第一时间出现在了骚乱发生的街道，但那只角魔的力量增长到了一个可怕的程度，一两位监视者根本无法制服对方。

　　当瑟希莉赶到那条街道时，角魔的身体已经出现了极度扭曲的畸变，前来制服这只角魔的监视者也受到了生命威胁。

　　“第二次。”

　　瑟希莉看着这只身体发生畸变的角魔，额头再次隐隐作痛起来，这次疼痛的间隔很短暂。

　　当疼痛消失后，瑟希莉放于腰后的长剑已经出鞘，灰色的弧光一闪而过，瑟希莉的身影消失在了原地。

　　原本那只身体畸变的角魔发出的骇人咆哮戛然而止，它的身体就像是被无数根看不见的“线”给分割开来一样，一块一块的跌落在了地上。

　　瑟希莉的身影出现在了这只畸变的角魔身后，她手中的长剑散发出了难以想象的高温，沾染在上面的血液在一阵蒸汽下消失不见。

　　“清理掉尸体。”瑟希莉对街道上的其他监视者说。

　　火焰在这些尸体的碎块上燃烧而起，没过多久街道上就只残留下血迹证明这里曾发生过战斗。

　　这已经是第二次了，瑟希莉将长剑收回了剑鞘之中，回忆着刚才那只畸变的角魔狰狞的样子。

　　在上一次是一只水元素仆从，这一次则是普通的角魔民众。

　　瑟希莉可以肯定异变的原因与农作物大规模灰化有着必然的联系。

　　灰色的雾气，异端审判庭……

　　瑟希莉想着自己弟弟乔修曾和自己提起的组织，想到这里瑟希莉的额头再次开始隐隐作痛起来。

　　“是瑟希莉殿下！”

　　“感谢殿下您的赐予……”

　　那怕瑟希莉戴着监视者的面具，周围的民众靠着那绯色的长发也认出了瑟希莉的身份，他们纷纷的走上街头跪伏而下。

　　瑟希莉在王城的威望绝对不是大王子能够企及的，越是底层的魔族民众就越是爱戴这位红发王女。

　　“想要感谢我，就将你们的孩子送到学院去！”

　　瑟希莉留下了这一句话后直接离开了这条街道，剩下的后续处理交给了其他的监视者。

　　像是刚才王城内的居民发生畸变的情况非常稀少，但瑟希莉的头痛却有些频繁。

　　这并不是身体上的疼痛，而是来自于精神上的。

　　瑟希莉行走在王城的街道上，街道上根本看不见多少生气，大多数的店铺都已经关门，街道上也没有多少行人。

　　现在对于王城来说是非常时期，也是最艰难的时期。

　　城外大部份的田地灰化，许多家畜也死于不明的疾病，导致整个王城内流言四起。

　　瑟希莉靠着监视者的力量根本无法抑制这种恐慌，好在远在诺兰的乔修给予了瑟希莉援助，暂时解释了粮食上的危机。

　　但瑟希莉不知道这座“濒死”的城市还能坚持多久。

　　人类的军队选择在这时候进攻魔界，如果边境要塞一旦失守的话，魔界将会迎来毁灭性的打击。

　　但在战争结束之前，瑟希莉怀疑城市内的弥漫的“瘟疫”会先一步摧毁这座城市。

　　该怎么办？

　　瑟希莉想起了自己派遣前往人类世界的先知，可以说是瑟希莉最后的希望了。

　　不对……还有另一个希望。

　　瑟希莉眼前突然浮现出了一个透明的窗口，这是一条简讯的消息，发送简讯的人名为“传火之人”。

　　看见这条简讯瑟希莉立刻停下了自己的脚步。

　　“长姐，告诉你一个……有些突然的消息，可能会有一支来自法洛西的人类使者团在近期访问王城，当然我也会一同前往，希望你能做好准备。”


第360章 特赦

　　瑟希莉以最快的速度返回了自己的住所。

　　这位魔界二王女的房间与其说是睡觉的地方，还不如说是一个微型的图书馆。

　　由不知名石质材料打造成的长桌上摆满了各式地图，其中一部份是手绘的魔界地图，另一部份则是来自于人类世界的地图。

　　瑟希莉找到了长桌的尽头，上面摆放着描绘了整个人类世界各大王国分部的地图。

　　地图里面描绘的信息并不详细，但通过这份地图瑟希莉还是能大致看出人类各国的分布情况。

　　瑟希莉很快就找到了位于地图中央的魔法之都诺兰，以诺兰往下越过罗斯格尔之原与远望者海峡就能看见瑟希莉想要找的国家。

　　法洛西……

　　一个以艺术闻名于世的国家吗？

　　瑟希莉脑海中瞬间浮现出了书中对法洛西这个国家的印象，而与法洛西相邻的国家则是钢铁之国。

　　但是光靠记忆无法得知这个国家太多的消息，瑟希莉来到了自己房间旁堆积的书架，开始寻找起了一切有关于法洛西的信息。

　　书架上的书籍都来自于人类的世界，其中几本游记中就有与法洛西相关的叙述。

　　“从未参与过魔界的讨伐。”

　　瑟希莉看了一眼地图上法洛西的地理位置，魔界与人类世界唯一的入口位于寒霜之国的无尽雪原中，而法洛西距离寒霜之国相隔了好几个王国，想要进军魔界是很困难的一件事。

　　想到这里瑟希莉调出了魔网的简讯消息，先知每天都会通过简讯告诉她一天所发生的事情。

　　其中一部份还包括乔修所做的每一件事。

　　从先知反馈过来的情况来看，瑟希莉得知了乔修一直都与法洛西的贵族们接触密切。

　　这次则是直接让法洛西派遣使者团前往魔界访问。

　　瑟希莉点开了乔修刚才发给她的消息，看见这条消息的第一个想法是……自己的弟弟做到了！

　　这是几百年以来人类的国家第一次派遣使者团造访魔界！

　　但是……却选择了这个最糟糕的时间点。

　　瑟希莉关上了魔网的简讯，向着王城中心的深处走去。

　　很快她就来到了魔界真正的统治者所在的“祭坛”。

　　祭坛的大门是紧闭着的，瑟希莉的手触碰在了由钢铁铸造的大门之上，正准备推开大门时，门后已经响起了声音。

　　“是瑟希莉吗？”

　　“是的，父亲。”

　　瑟希莉收回了自己的手，直接对着大门半跪而下。

　　数个月前魔界的统治者诺特莱恩就将自己锁死在了祭坛当中，瑟希莉数次想要进入祭坛查看自己父亲的身体状况却都被拒绝了。

　　这让瑟希莉的内心变得越来越不安起来。

　　“今天来找我有什么事么？”门后传来了声音。

　　“是为了乔……”瑟希莉想到这里微微的停顿了一下，她抬起头盯着那扇紧闭着的大门改变了自己想要说的话“芙娅她的生日快要到了，父亲我认为应该庆祝一下。”

　　“小姑娘的生日不应该是在三个月后吗？瑟希莉我知道你在担心什么……最近祭坛里发生了一些异变，我必须让它恢复正常。”

　　门后的声音听起来非常的开朗，瑟希莉听见了这个声音之后，才算安心的再次低下了头。

　　这个声音绝不是其他人伪装的，自己的父亲确实就在这扇门后面。

　　“现在瑟希莉你可以告诉我，你来这里的原因了。”

　　“是为了乔修而来，我曾告诉过您最近半年的时间，乔修他一直都待在人类的城市诺兰。”瑟希莉说。

　　“乔修那孩子好像还得到了诺兰那些人类认可，这一点倒是有点像你们的母亲。”

　　“我的母亲？”

　　瑟希莉听到这个词时愣了片刻，瑟希莉从小记事开始就没有关于自己母亲的记忆，瑟希莉也很懂事的没有去询问自己的母亲到底去哪了。

　　现在听见他突然提起，尽管瑟希莉很想询问有关于自己母亲的消息，但她还是忍住了，现在她有更重要的事情需要和统治者讨论。

　　“乔修在诺兰遇见什么危险了吗？”诺特莱恩接着问出了他所担忧的一件事。

　　“他在诺兰的发展很顺利。”瑟希莉回忆着先知在简讯上述说的诸多关于乔修的事，那已经不能用顺利来形容了！

　　瑟希莉觉得再给乔修一点时间的话，或许乔修能成为历史上第一位站在诺兰权力顶峰的恶魔。

　　“而且……乔修还邀请了一支来自法洛西的使者团，他们希望能来访问魔界。”瑟希莉说。

　　“来自法洛西的使者团……他们来到魔界的目的是什么？”

　　瑟希莉打开了魔网的界面，然后点开了来自乔修的简讯，简讯的内容具体叙述了那些法洛西人来魔界是为了什么。

　　其实瑟希莉很想告诉自己的父亲，法洛西的使者团是带着友好的善意而来，希望能与魔界结盟之类振奋人心的消息。

　　可事实上……

　　“他们是来制作名为电影的演出，以及……”瑟希莉看了一眼备注最后的一部份。

　　“以及什么？”

　　在魔界统治者的追问下，瑟希莉只能将这些法洛西人来魔界的真正目的说了出来。

　　“以及是前来魔界旅游欣赏魔界风景，据说有一部份贵族大小姐对罪业恶魔有着独特的爱好。”

　　瑟希莉看了一眼简讯最后那一条的备注，然后照着上面的备注念了出来。

　　起初瑟希莉在看见这条备注的时候，实在无法理解那些人类到底是怎么想的！

　　如果是人类男性喜欢魅魔的话瑟希莉还能理解，但贵族大小姐喜欢罪业恶魔是怎么回事？

　　罪业恶魔可是魔界军队之中的先锋军，最强的战士之一，他们的利爪足以撕碎无数弱小的人类施法者。

　　现在人类的大小姐们的爱好都这么“暴力”和“血腥”吗？

　　不管如何，瑟希莉低下了头，法洛西使者团前来造访的理由实在是太过于荒谬了。

　　可门后却传来了笑声，很开心的笑声。

　　“旅游！没想到那孩子真的做到了，改变了那些人类对魔界的看法。”

　　这算是同意了吗？法洛西使者团的造访。

　　“但父亲，我们一族有许多人对人类的看法并没有改变，而且现在处在非常时期，寒霜之国与圣教之国的军队在边境要塞掀起了战争，王城受到了灰化的瘟疫影响，现在的王城恐怕无法接待来自法洛西的使者团。”瑟希莉说出了自己所担忧的事情。

　　“监视者能保证那些法洛西人在魔界‘旅游’时候的安全吗？”诺特莱恩问。

　　“没有任何问题。”

　　瑟希莉几乎想都没有想就给予了回答，她对着自己掌管的监视者部队有着绝对的自信。

　　“那就打开城门欢迎那些法洛西人！带着他们去看看水元素领主领地里的微光湖泊，那里璀璨的魔界花确实是一道不错的风景线，还有鲜血大公的阴霾，骸骨大公和黑龙大公的领地对于那些人类来说太刺激了，不过黑龙大公的熔岩山脉边境也可以带他们去看看。”

　　瑟希莉静静的听完了魔界统治者所说的话，他似乎在这时化身成了一位热情四溢的导游。

　　但在他口中的那些地点，对于人类而言可以说是绝对的死亡禁区。

　　“遵命。”

　　瑟希莉尽管知道人类绝不会喜欢熔岩山脉这一类的地方，但诺特莱恩提醒了瑟希莉。

　　魔界绝不是什么贫瘠的地方，这里同样有着无数瑰丽的景色。

　　“将那栋废弃的大使馆重新打扫一次，那是你母亲建立的，已经快几十年没用上了……”诺特莱恩的话语说到这里时声音突然消失，取而代之的是剧烈的咳嗽声。

　　“父亲。”瑟希莉听着门后咳嗽的声音时，自己内心的不安似乎已经被印证了“您没事吗？”

　　“去执行你的任务，瑟希莉，这是命令。”

　　这次门后的声音听起来有些虚弱。

　　“我……明白了。”瑟希莉站起了身向着祭坛之外走去，临走之前看了紧闭的大门，最后咬了咬牙还是选择了离开。

　　……

　　诺兰，炉石酒馆。

　　“希里，你不带什么行李吗？这次可是远行。”

　　乔修正在整理自己的手提箱，把一些需要换洗的衣物，还有照相机和录像机之类杂七杂八的东西放进去。

　　“我带上这些就够了。”

　　希里拍了拍自己腰间的挎包，里面装着绘画用的纸张还有一些炼金药剂。

　　虽然希里在诺兰生活了这么长时间，但乔修并没有忘记她还是一位资深的荒野求生专家，平常都是拿着法杖和熊之类的生物硬碰硬的哪一类型。

　　“你的眼神好像在说‘这姑娘都不换衣服’的一样。”希里好像读懂了乔修在想什么，不知道从那里拿出了一个手帕，然后淡蓝色的铭文在她手中出现。

　　晶莹的液体就像是蛇一样环绕着手帕饶了一圈，手帕就瞬间变得干净如初。

　　“我的姐姐教给我的，流水与治愈体系铭文中的‘清洁术’，任何施法者都会的小把戏。”

　　“魔法……还真是一个方便的东西。”

　　乔修把手上的东西全部塞进了自己的手提箱里面去，这个手提箱内也铭刻了特殊的魔法铭文，让它看起来比表面要能塞下更多东西。

　　“我们这次要去法洛西？”

　　希里一个人坐在了床上摆着自己的腿，这里是乔修的房间，周围的一切基本上都被打扫得干干净净的。

　　“准确的来说是先去法洛西再回魔界。”

　　乔修再次和希里重复了一下这次旅途的行程。

　　“不过，在完成了《阿凡达》的拍摄以后，我还是会选择定居在诺兰。”乔修说。

　　“去魔界应该会遇见你的家人吧？”希里突然问。

　　“最有可能遇见的就是我的姐姐瑟希莉，她对人类的态度持中立，不会见到你就直接拔剑把你干掉的。”

　　乔修就在刚才收到了来自于瑟希莉的简讯，那就是瑟希莉同意了法洛西的使者团造访魔界，同时还表示自己会给他们安排居住的地方。

　　光是看这条简讯就足够说明自己长姐对人类的态度，从中立开始转向了友善。

　　“我觉得她想要干掉我的原因，可能不只有我是个人类。”

　　“于是希里小姐你想要退出吗？”

　　“不，在逃跑上我还是有些自信的。”希里拍了拍自己贫瘠的胸脯说。

　　“这可不是什么值得拿出来炫耀的能力……”

　　乔修直接提起了手提箱打开了炉石酒馆的大门，在酒馆之外伊诺也提着一个大箱子在外面等待了多时，这位魅魔是执意的想要跟着乔修返回魔界。

　　也许是想家了又或者是其他的原因，总之乔修同意了伊诺同行的请求。

　　“那么就出发吧，马车已经在楼下等很久了。”


第361章 会见

　　法洛西，皇都最高议会庭。

　　克伦多三世像往常一样坐在了议会庭最高的位置俯视着他的臣民。

　　以往下方阶梯式的坐位上会坐满了来自法洛西各界的贵族，在长达三个多小时的议会之后，最后得出的结果往往会改变法洛西这个国家未来的走向。

　　但今天在这座宏伟的议会庭中，仅仅只坐了四人。

　　这是临时组建起来的会议，并非是正式的。

　　“陛下，魔界全部都是一些残忍的恶魔，那可是比魔兽还要可怕的生物，您不能让法洛西最优秀的演员死在那片蛮荒之地。”

　　一位身材佝偻的老者直接向着克伦多三世说出了自己的忧虑。

　　“冷静，西梅德卿，您上次赞赏不已的电影《忠犬八公》就是一位来自魔界的魔族所制作的，你真的认为制作出那些电影的存在，是所谓的‘残暴的怪物’吗？”

　　克伦多三世扫视了一眼下面所坐的四位贵族，他们都有一个共同点，那就是他们都有子女是黑天鹅剧团的一员。

　　黑天鹅剧团即将拜访魔界的消息，是无法在法洛西隐瞒下来的。

　　不过一天整个法洛西上下就知道了法洛西最引以为傲的剧团，居然要前往魔界，那个在传闻中危险的“地狱”。

　　这在不少法洛西的贵族眼中时几乎不可理喻的事情。

　　“可是陛下不是所有的恶魔……”这位老者似乎固执的相信圣教之国所宣扬的那一套。

　　“西梅德卿，我同意你的孙子不参与这一次造访魔界的任务，但希望您在事后好好安抚他，其他人还有什么要说的吗？”

　　克伦多三世似乎铁了心打算派遣使者团前往魔界，圣教之国所做的事情已经触犯了他的底线。

　　尽管克伦多三世考虑到了他的人民不能直接发起战争，但最起码的是不能再给那些该死的传教士好脸色看。

　　那位老者最后只能退下，另一位体型高大的贵族代替他站了出来，但最引人瞩目的是他额头上狰狞的伤疤。

　　他的情绪没有像刚才那位老者那么失控，只是轻轻的俯下了身向克伦多三世阐述出了一个严肃的事实。

　　“陛下，寒霜之国与魔界正处在战争之中，陛下我们在这个时候派遣使者团前往魔界，今后在寒霜之国的外交方面非常的不利。”

　　“洛克蒙将军你所说的确实是一件让我担忧的事。”克伦多三世顿了顿说“虽然我们与圣教之国的关系已经无法弥补，但寒霜之国的贸易联盟依然有维持的必要……”

　　“而且陛下，我不认为这次魔界之行能为我们提供任何好处，除了为了完成那部名为《阿凡达》的剧本。”

　　洛克蒙将军最疼爱的一位小女儿正是黑天鹅剧团的演员之一，昨天他的小女儿兴奋告诉她“父亲！我过几天就要去魔界了！到时候能遇见好多泽那斯先生！”

　　当时这位年老的将军听见自己女儿竟然要前往魔界这一消息后，脑袋一时进入了愣神状态中没有反应过来，而当他追问自己的小女儿“泽那斯先生”是谁后？

　　洛克蒙将军的小女儿支支吾吾半天说出了“罪业恶魔”这个词时，他感觉自己的脑袋都快要炸掉了。

　　他自幼将自己的女儿送入法洛西皇家艺术学院，她就连几个像样的攻击魔法都没有学过，就这么突然的要跑到魔界，还会遇见传闻之中的罪业恶魔。

　　那怕这位老将军在全盛时期带领着一整支军队都不敢这么做！

　　随后他就急急忙忙的希望能够求见克伦多三世，结果发现不只是他一位家长正为自己子女的这次旅游而担心。

　　“我们无法确认这次外交，魔界能给我们带来些什么，而且……魔界也没有派遣任何一位与您派遣的使者团地位相等的存在前来法洛西造访。”

　　这位洛克蒙将军远比刚才那位老头要理智得多，他看了一眼站在另一侧一位身高与他几乎相同的老人。

　　“我无法允许法洛西在世界上的地位，仅仅因为多纳尔家族冒失的举动而蒙羞！”

　　那名老人正是西泽太太的父亲，同样也是法洛西的一位将军之一。

　　自己的家族被当众讥讽，让他正准备发作时，一位使者突然急匆匆的走进了最高议会庭内面对着克伦多三世半跪而下。

　　“陛下，黑木精灵一族与来自魔界的使者求见。”

　　“终于来了吗？”克伦多三世挥了挥手让那位侍从退下。

　　“魔界的使者？”

　　在场所有的臣民将目光看向了身后皇都最高议会庭的入口处。

　　大门缓缓的被推开，一个身高远远超出了洛克蒙将军与西泽太太父亲的身影出现在了门口。

　　那个身影笼罩在一个巨大的斗篷之下，但从他行走的步伐来看，绝对不是人类。

　　洛克蒙将军下意识的想要寻找武器，才猛然的想起最高议会中不允许携带武器！

　　该死……为什么会让这么危险的家伙进入法洛西！

　　洛克蒙将军能感觉到那位高大的身影，虽然竭力的抑制住自己的气息，可这位身经百战的将军还是能在他身上感觉到一股压迫感。

　　“陛下……那是……”

　　一位施法者惊慌失措的从克伦多三世的王座之后走出。

　　“费多里大师您怎么了？”克伦多三世问。

　　这位隐藏在克伦多三世身边的施法者是他的贴身保护者，也是法洛西在魔法造诣上最强的施法者之一。

　　洛克蒙将军注意到了这位强大施法者的恐慌，而门口那个庞大的身影已经来到了他的面前。

　　那个身影拉下了笼罩在自己头上的斗篷，露出了自己如同狮子一般的面孔。

　　罪业恶魔……洛克蒙将军看见这只恶魔时，瞪大了自己的眼睛已经不知道该说些什么，大脑处在短暂当机的状态。

　　这只恶魔在战场之上可是一只极为危险的怪物，普通的人类施法者与骑士根本不可能是他的对手。

　　现在却出现在了法洛西皇家议会庭这么重要的地方！

　　到底是谁把这只恐怖的怪物给放进来的！

　　比起下面大臣与将军们的恐慌，克伦多三世则显得更加冷静，因为他注意到了身旁那位强大施法者的畏惧，并不是来自于那位罪业恶魔。

　　而是在罪业恶魔身旁一位不起眼的身影。

　　“我是来自魔界亚诺罗德王室的第三位王子，乔修·亚诺罗德。”

　　乔修从自己的侍从泽那斯身后走出，一同走出的还有代表黑木精灵一族的塞法恩长老。

　　这位长老与乔修一起向坐在王座上的那个身影行了一个人类的贵族礼仪。


第362章 WIFI外交

　　“恶魔……”

　　洛克蒙将军在从短暂的当机状态恢复了过来，他本能的想要寻找武器与这只罪业恶魔进行搏斗。

　　但克伦多三世的声音让这些慌乱的大臣们强制性的冷静了下来。

　　“欢迎来自于魔界的客人，乔修·亚诺罗德，你就是那个制作出了《美女与恶魔》、《这个恶魔不太冷》、《忠犬八公》的导演？”

　　克伦多三世上下打量着站在泽那斯身旁的乔修，他一直以为乔修的年龄应该和摩尔根大师相同，但没想到乔修竟然会这么的年轻。

　　“没错。”

　　虽然这三部电影的编剧并不是乔修，但乔修确实是电影的导演。

　　“你制作的电影都很优秀和……有趣，我与我的大臣们都不曾想到魔界会有你这样的人才。”

　　克伦多三世扫视了一眼下面那些因为泽那斯的存在，而无法镇定下来的大臣们刻意的说出了这一句话。

　　“因为人类从来都不曾试图理解过我们，大多数人类都是靠着圣教之国教典上那些无端的污蔑而认识了恶魔。”乔修说。

　　“很凑巧的是我也不喜欢那些传教士的谎言。”克伦多三世高声的说，就像是在向所有大臣表明他的立场。

　　法洛西的国王公开表示厌恶圣教之国，一定会在国家的外交上造成一些坏的影响。

　　但这位国王有的时候并不喜欢靠理智来行事，圣教之国杀死了他的挚友黑木公爵，公开在法洛西的领土上大肆屠杀，克伦多三世觉得自己不公开谴责这个国家残忍的行径都算好的了。

　　要是换成他的父亲，克伦多二世的话一定会在国会上痛骂那些虚伪的传教团，祖父也许会直接带兵开战了。

　　所以对比之下，克伦多三世还是相对于比较理智的。

　　“那么来自魔界的三王子乔修，你今天前来造访法洛西，是为了纠正人们对魔界和魔族的看法吗？”克伦多三世问。

　　“这是我来到人类的世界以后一直都在做的事情，无论是陛下你喜欢的那三部电影，还是与西泽夫人的合作，至于今天来这里的原因，与其是所以使者的身份过来外交的，还不如说是以商人的身份来推销商品的。”

　　乔修轻轻的打了个响指，身后的泽那斯举起了乔修的旅行箱，用自己的利爪打开了旅行箱上封锁的皮扣。

　　当泽那斯打开那个旅行箱时，站在乔修面前的大臣与将军们再次进入了警戒的状态，似乎在警惕这位恶魔下一秒会不会拿出什么极为危险的爆炸物。

　　“商人？有趣，我很好奇三王子乔修你想要向我出售什么商品？又一本优秀的剧本？电影的制作教程？还是一些魔界独有的特产？”

　　克伦多三世紧盯着泽那斯手中拿着的手提箱，他早就从摩尔根大师还有西泽太太那里听闻了，这位才华横溢的恶魔在诺兰所做的事情。

　　但摩尔根与西泽夫人的叙述实在是太片面了！

　　“我要出售的商品有两种，第一是‘一种全新的沟通方式’，第二是‘一种全新的演出观赏体验’。”

　　乔修只举出了两个很模糊的概念，就连乔修自己都觉得光是靠语言无法给予解释。

　　因此乔修直接采取了最直接暴力的方法，泽那斯从旅行箱中拿出了两枚原晶石。

　　其中一枚比泽那斯手上的肉球还要小上不少，另一枚则刚好有肉球大小，里面还封印着一片世界之树的叶子。

　　“拿上来吧，让我看看。”克伦多三世直接下达了命令，在一位侍从颤颤巍巍的走向了泽那斯，准备拿起泽那斯手心中的两枚原晶石时。

　　看着这一幕洛克蒙将军终于忍不住提出了异议。

　　“陛下！请让我鉴定一下这两枚原晶石是否有危险性再交给您！”洛克蒙将军始终都对这两位恶魔抱着警惕，这位将军在年轻时在战场上遭遇过恶魔的部队。

　　因此他清楚明白恶魔们作为敌人时是多么的可怕。

　　“那枚体型比较大的原晶石交给费多里大师来鉴定，至于小的，洛克蒙将军我直接将其赠与你。”

　　克伦多三世做出了一个让在场大臣们都有些疑惑的决定，但他的目光却落在了乔修的身上。

　　“乔修王子，‘全新的沟通方式’我想一定就是魔网。”

　　克伦多三世说到这里手微微一挥，一个半透明的界面出现在了他的面前，正是魔网的界面。

　　“嗯，没错。”

　　克伦多三世拥有魔网的客户端并不让乔修意外，让乔修觉得有些意外的是这位威严满满的皇帝竟然对《超级马里奥》很感兴趣。

　　乔修靠着自己混沌恶魔的视力，能清楚的看见克伦多三世眼前的魔网界面下一个未关闭的《超级马里奥》的窗口，除此以外就是常规的施法者论坛的窗口。

　　但既然知道了这位皇帝陛下是魔网的使用者，接下来的交谈乔修觉得会轻松许多。

　　“不知道陛下的体验如何？”

　　“这是由摩尔根大师给予我的，据说是诺兰的施法者所创造的新型魔法！我无法用言语形容这个魔法的美妙，他第一次拉近了人类与人类之间的距离，我从未想到过沟通会变得这么的便捷，只需要坐在这里，我就能与诺兰无数睿智的施法者们进行交流，但唯一让人遗憾的是交流的时间是短暂的。”

　　克伦多三世看了一眼自己右下角灰白的信号。

　　“唯有拿着名为世界之树叶子的物品，才能与诺兰的施法者们建立起链接，这片叶子摩尔根大师也仅有一片，我无法一直将它放在身边，我想乔修王子你一定能够理解，那种能与全世界的人进行沟通的美妙体验却突然被剥夺的痛苦。”

　　这位克伦多三世在说到这里的时候，突然声情并茂的开始了演说，乔修可以给他的演说加上一个标题，那就是“我他娘刚买了新电脑，结果网线却被别人给剪了的痛苦。”

　　而且在克伦多三世说这一句话的时候，他的眼神时不时的瞟向了站在乔修身边的塞法恩长老，似乎在暗示着些什么。

　　“咳，我想来自黑木精灵的馈赠能替你解决这个问题。”

　　乔修觉得这已经不算暗示了，完全可以说是明抢，毕竟精灵一族拥有世界之树的庇护是众所周知的。

　　“伟大的人类国王，我来这里是致意您的臣子黑木公爵给予我们一族庇护的感谢。”

　　塞法恩长老的手中出现了一片嫩绿色的叶子，克伦多三世立刻命令侍从来到了塞法恩长老面前，将那片世界之树的叶子转交给了他。


第363章 推销

　　“欢迎收听今天的诺兰日间新闻，我是普鲁克……昨日根据本台记者的消息，关于诺兰四所高等学院的教育系统改革消息已正式确认……”

　　普鲁克特有的男低音跨越了千万里，在法洛西的皇家议会庭中回荡着。

　　克伦多三世与他的大臣们抬起了头看着悬浮在半空中的影像。

　　“这位是《这个恶魔不太冷》中里昂的扮演者，这是一部新的电影吗？”

　　克伦多三世盯着画面看了片刻，马上就认出了画面中那位拿着稿子，用着让人舒适的男低音依次将稿件上内容念出的男人，正是在《这个恶魔不太冷》中有些木讷的恶魔杀手里昂。

　　“陛下，这并不是一部电影，而是一种名为‘新闻’的电视节目。”乔修说。

　　“新闻，电视节目？我听过这个！”克伦多三世听见乔修提起新闻这个关键词时，情绪变得略微有些激动“诺兰之声！乔修……这个名为‘新闻’的节目只用点开一个名为诺兰之声的标记就能听到对么！”

　　这位皇帝突然的兴奋让乔修与那些大臣们始料未及。

　　“是的，陛下，日间新闻一开始就是在诺兰之声上播出的。”乔修很快就给予了解释。

　　“那你是否知道诺兰之声上每天晚上都会有一个讲述故事的节目？我记得声音是一位少女！”

　　这位皇帝甚至站起了身来，要不是乔修与这位克伦多三世相隔了几十步的阶梯，乔修怀疑他会直接跑到自己的面前，双手拍在自己的肩膀上询问。

　　晚上讲述故事的节目，那应该是霜精灵泰琳所讲述的一个节目。

　　乔修会将一些地球上知名的童话故事或者戏剧故事，重新编译一遍交给泰琳来讲述，其中在诺兰最出名的就是《阿拉丁与神灯》的故事。

　　在诺兰的观众们听完了《阿拉丁与神灯》的故事之后，甚至还在诺兰掀起了一次小小的冒险热。

　　佣兵与施法者们都想要前往那片沙漠去寻找能许下三个愿望的神灯精灵，施法者论坛上也引起了不小的反响。

　　乔修瞅着这位皇帝这么激动的样子，寻思着该不会是看上了泰琳了吧？

　　这倒是很有可能，泰琳的声音在精灵中都属于“非常好听”的类型，毫不夸张的说那位霜精灵在任何男性耳边呢喃几句然后吹口气，就能让对方一见钟情。

　　“不知陛下询问这件事有什么目的？”

　　乔修还没有正式的对外公开自己是诺兰之声的所有者，但只要稍微有点推理能力的人都可以猜到，只是根本无法确认。

　　“威尼斯商人！”克伦多三世突然说“我记得那是在一个星期之前！我无意间开启了那个名为诺兰之声的标记，听见了那位少女所述说的故事，名为威尼斯商人的故事！由于时间有限少女仅仅只讲到了一半就结束了。”

　　听到这里时，乔修注意到了周围的大臣们脸上的表情都变得极为奇怪，他们似乎已经不是第一次看见克伦多三世这么失态的样子了。

　　“在那之后，导师由于需要外出将他的世界之树收回！那个名为威尼斯商人的故事我仅仅只听到了一半就被迫中止……”

　　“喜欢的故事听到一半，这种感觉确实让人抓狂。”乔修说“不过不用担心陛下，我今天会嘱咐那位少女，让她再讲述一次《威尼斯商人》的故事。”

　　“再讲述一次？我应该早就猜到的，你也是诺兰之声的创建者？”

　　克伦多三世瞬间收敛起了刚才让大臣们捂住眼睛的“失态”样子，重新坐回了王座上，再次静静的打量着那位年轻的恶魔。

　　“应该说是创建者之一。”乔修耸了耸肩没有否认克伦多三世的说法“陛下，我认为是否应该将话题回归到‘电视’之上了？”

　　“当然。”克伦多三世再次将目光看向了投影上，再联系起之前收听诺兰之声的经历“我能理解你所说的‘电视节目’了，曾经在诺兰之声上收听《威尼斯商人》时就有些可惜，仅仅只能听见声音却无法看见表演，我在闭上眼睛的时候脑海中已经弥补出了无数精彩的画面，但睁开眼睛的时候眼前却只有我的房间，看来‘电视’能够弥补我的遗憾。”

　　这位皇帝的理解能力惊人的强大，但这也是建立在他接触过魔网的基础上，而下面一群连魔网都不知道是什么的大臣们已经完全听蒙了。

　　“陛下！恕我愚昧……”

　　洛克蒙将军替克伦多三世征战这么多年，知道自己这位神经质的皇帝一高兴就会答应这位恶魔的要求，但他现在连这位恶魔来这里做了什么都没搞清楚！

　　“我恳请您指点陷入疑惑中的臣子们，我们无法理解这台名为‘电视’魔导机械的作用。”

　　“洛克蒙将军说的没错，陛下在我看来画面中记录之人只是在毫无感情的陈述一份台词本。”另外一位大臣也站了出来说。

　　“让我想想……”克伦多三世很快就想到了一个合适的词汇来形容“电视”“西梅德卿，洛克蒙将军，你们可以理解为你们的私人剧院，请一支剧团仅仅只为你一个人表演。”

　　在克伦多三世说完之后，他的目光落在了乔修的身上，似乎在询问乔修自己的解释是否正确。

　　乔修只能面带苦笑的摇了摇头。

　　私人剧院乔修听说过，法洛西的大贵族们有时候会专门抱下一整支剧团为他们表演，观众仅有那位贵族一人，又或者再加上那位贵族的亲属。

　　其价格已经不能用昂贵来形容，越知名的剧团需要的价格越昂贵，而且不是所有的剧团都会同意。

　　“很遗憾的是诸位，电视节目并不是私人剧院那么昂贵与私有化的东西，它诞生的初衷就是面向任何人，包括那些普通民众。”

　　乔修从泽那斯的手中接过了那台魔导机械，电视有些沉重需要乔修双手拿着。

　　而这时半空中的画面瞬间消失，当乔修再次注入魔力时画面再次出现在了乔修的眼前。

　　“我用直接的方式来概括‘电视’吧，只要你拥有了这枚原晶石，无论你在世界任何一个角落，躺在自己家中的床上或者是正在密林中探险，只要往里面注入魔力就能观赏到其中的内容，你们可以理解为我手中所拿着的是一个‘移动的剧院’，唯一的缺点是其中演出的节目不太可能是你所喜欢的，但偶尔也需要一点惊喜不是吗？”


第364章 商业互吹

　　法洛西八月革命大街。

　　一辆马车缓缓的在繁华的街道上行驶而过。

　　刚刚结束了谈判的乔修坐在了马车之中……

　　“我从来都没有见过克伦多陛下在签署契约的时候那么兴奋的样子。”

　　西泽太太坐在了马车的对面，在她的手上拿着两封羊皮卷轴，在卷轴上是他与乔修签订的多条契约。

　　“能够扩张自己的领土，对于任何一位国王来说都值得兴奋。”

　　乔修从西泽太太手上接过了两封羊皮卷轴，第一封卷轴中的内容是法洛西与魔界之间的初步盟约，其中盟约最重要的两条就是互不侵犯与两国的国民能够自由往来。

　　互不侵犯的盟约虽然在人类各国来说非常的常见，几乎是最基本的契约。

　　但就在两年以前，人类对于魔界的印象除了危险的禁地之外，那就是“充满了机遇与财宝的地下城”，魔族则是“能够爆出好东西的怪物”。

　　没有任何人类会公开承认魔界的魔族是与他们平等的生物。

　　乔修手上所拿着的这份契约，完全可以说是几百年以来，终于有一个国家愿意承认魔族在这个世界的地位与存在。

　　“扩张领土，乔修先生……法洛西已经几十年没有参与过任何战争了，周围邦国的关系也未出现过任何裂痕。”

　　西泽太太仔细回忆了一下刚才会议上，克伦多三世与乔修谈论的内容与细节，发现其中没有任何涉及战争的内容。

　　“这里的领土指的并不是土地，西泽夫人。”乔修将第二封羊皮卷展示给了西泽太太。

　　这封羊皮卷是乔修以个人，一位娱乐传播者又或者经纪人的身份与克伦多三世签订的商业契约。

　　“你们的国王希望我能在法洛西建立一家‘电视台’，而其中播出的节目则是由你们国王来确定，其中播放的节目会随着‘电视’的流行而被全世界的观众所见证，到时候或许我能在魔界看见你们黑天鹅剧团的表演。”乔修说。

　　“我大概能理解你的意思了……乔修先生，每一次遇见你都会给我带来新的惊喜。”

　　西泽太太在议会快要结束的时候才匆匆的赶到，所以关于“电视”的概念也是一知半解。

　　但光是克伦多三世在第二封契约上写明了“可随意选择‘电视台’的建造地点，一旦选定会亲自让所克伦多建造工会开工，所消耗的资金有法洛西担负。”“工作人选随意指定”等等一大堆优惠条例，西泽太太就能想象得到克伦多三世对于“电视台”的执着到了什么程度。

　　“于是乔修先生你打算什么时候开始替陛下建造……‘电视台’？”

　　“建造方面不需要我管，我只是告诉你们该怎么运作，现在我手头上的任务还是《阿凡达》的拍摄。”

　　乔修将两份契约书收好之后视线看向了窗外，街道上突然出现了一阵骚动，一队身穿银色铠甲的骑士骑着马缓缓的从街道上走过。

　　“怎么了希里？”

　　乔修看见了身边像是第一次出来郊游的小朋友一样，看着窗外景色的希里突然退到了乔修的身边。

　　“没啥，只是看见了一些讨厌的标记。”

　　希里突然拉上了自己法师袍的帽子，将自己灰白色的长发给遮挡住。

　　“讨厌的标记？”乔修在窗口外面只看见了那一队骑士。

　　西泽太太的马车算是街道上最豪华的一辆，那些骑士在经过马车时很礼貌的对着马车内的人点头致意。

　　西泽太太本人也向着他们点了点头作为回应。

　　“他们是寒霜之国的使者。”西泽太太向乔修解释着说“寒霜之国在一个月前就曾邀请过克伦多三世陛下，参与进攻魔界的战役，克伦多陛下以需要时间考虑为由遣返了他们，现在看来已经到了约定的时间。”

　　西泽太太没有打算向乔修隐瞒这件事，就算隐瞒也无法瞒住。

　　她静静的注意着乔修的表情变化，那些寒霜之国的骑士相当于侵犯他国家的敌人，如果乔修因此做出什么过激举动的话，西泽太太会第一时间制止乔修。

　　不过乔修的反应远比西泽太太想象中的要淡定。

　　“那么看来我来得还是挺及时的。”乔修说到这里拍了拍身旁希里的肩膀“他们已经走了，说起来希里要是你被他们看见了会怎么样？”

　　“唔就是我出马车和他们打一架。”希里拉下了自己头上的兜帽然后说。

　　乔修没有向希里追问其中的细节，听起来像是希里的私事，在西泽太太在场的情况下，乔修也不太好去问。

　　“关于寒霜之国的邀请，乔修先生你请放心，我从来不认为克伦多陛下会参加这种无意义的战争，但乔修先生，他们也在试图说服其他的国家……”西泽太太看向那些银白骑士的眼神也有些冰冷。

　　“没关系，起码现在魔界已经不是被孤立的存在了，有了第一个朋友，肯定会有第二个与第三个朋友的。”乔修的目光看着那些远去的银白骑士有些不在意的说“而且，但愿那部名为《阿凡达》的电影，能让某些人看清这并不是一场正义的战争吧。”

　　“乔修先生，我很敬佩你一直为魔界所做的事情，但我很难想象靠着一部电影就能改变一个国家对另一个国家的看法。”

　　西泽太太的常识告诉她，想要靠着一部电影就能阻止两个国家之间的战争是几乎不可能的事情，但她看着面前这位年轻的魔族却又不得不相信。

　　因为在一年前，西泽太太也不相信法洛西竟然会与魔界成为盟友！

　　但现在这位坐在他面前的魔族却做到了，不止是做到了，乔修还让恐怖的罪业恶魔成为了法洛西贵族小姐口中的“吉祥物”。

　　“是么？我倒是挺有自信的。”乔修回答。

　　“我很好奇原因。”西泽太太很享受和这位年轻的恶魔交流的时间，乔修总能说出一些新奇的想法，这也是他所需要的。

　　“只要我拍摄的电影，制造的游戏所写的童话与小说比圣教之国的教典与那些传教士的谎言要有趣就够了。”乔修面带着微笑说。


第365章 敌国王子

　　寒霜之国的首都莫尼列卡。

　　这个国家处在大陆的极寒之地，常年都被霜雪所覆盖，首都莫尼列卡也不例外。

　　这座古老的城市在今天迎来了一次盛大的庆典，为了庆祝寒霜之国的十二王子谢伊尔的二十三岁生日。

　　整个皇宫前上百位骑士身着银白的盔甲站与道路两侧，一位留着银灰色长发的青年沿着这条道路缓慢的向着皇宫走去。

　　青年侧头看向了骑士的身后，那里聚集着寒霜之国的贵族们，青年视线所及之处隐约能听见少女们的尖叫声。

　　他收回了自己的视线缓缓的走向了道路的尽头，在那里坐着寒霜之国的国王。

　　“父亲。”他看着那位年龄已经超过了百岁的国王半跪而下。

　　“谢伊尔。”国王的声音听起来有些虚弱，但依然充满了威严“你通过了古老的寒霜之灵的试炼，得到了它们的认可……你的诞生对于寒霜之国来说，是先祖伟大的赐予。”

　　国王缓缓的从王座之上站了起来，旁边的仆从将一柄长剑交给了国王。

　　国王拿起了那一柄镶嵌着冰蓝色原晶石散发着寒气的长剑，轻轻的搭在了谢伊尔王子的肩头。

　　“我今天任命你为联合军第二军团的军团长！去无尽的冰原争取更多的荣誉吧！将无尽的荣光带回寒霜之国！”

　　“遵命。”

　　谢伊尔王子举起了自己的双手，庄重的接过了那一柄长剑。

　　这是一次祝福仪式，在两个月之后寒霜之国就将派遣联合军前往魔界去剿灭那些危险的恶魔。

　　他将会作为寒霜之国的先锋军前往战场。

　　这次祝福仪式并没有持续多久，在仪式结束之后国王在皇宫内召开了一次盛大的宴会，为了庆祝十二王子谢伊尔的生日。

　　但当那些贵族小姐们想要在宴会上寻找主角谢伊尔王子的身影时，他却早就已经不知所踪。

　　“你不应该独自一个人跑到这里，你的姐姐们正在找你。”

　　一位身上穿着施法者长袍的法师找到了正躲在皇宫角落的谢伊尔王子。

　　在找到了谢伊尔王子之后，这位法师将手中的一瓶伏尔特酒扔给了他。

　　“只是觉得有些不适应。”

　　谢伊尔王子待着的正好靠近宴会举办的大厅，在这里通过一扇极小的窗户能看见大厅内的景色。

　　他看着大厅内那些穿着宫廷长裙，脸上涂着厚厚的白粉末的少女们默默的叹息了一声。

　　“你都在寒霜之国待了三年的时间了还不适应？”那位法师拿着一瓶同样的伏尔特酒站在了谢伊尔王子身边说。

　　“但我是在诺兰长大的。”谢伊尔王子打开了手中伏尔特酒的封口，闻到里面冲人的味道之后有些嫌弃的将其扔到了一旁“就算后面的三年是在寒霜之国，我也无法适应这个国家的各种习俗。”

　　“但你是寒霜之国的王子，而且还是最有可能成为国王继承人的王子。”法师说。

　　“我从来都没有想过成为国王，只是想要阻止那些危险的恶魔进攻威胁到这个国家的人民。”谢伊尔王子说到这里突然抬头看向了身旁的法师。

　　“我在来寒霜之国时在无尽平原待过一段时间，在那里看见了无数村落的残骸，被焚烧的房屋与已经成为枯骨的尸体，其中甚至还有不少儿童的尸骸。”谢伊尔王子说到了这里紧握着的双手微微的颤抖着，银灰色的瞳孔之中蕴含着名为愤怒的情绪。

　　“我不希望再次看见那种……悲惨的景色。”

　　“那我就只能祝你成功击退那些恶魔了，谢伊尔王子。”

　　那位法师为了平息这位王子的愤怒举起了酒杯微微的向谢伊尔王子致意了，他拿出了一个木制的盒子交给了谢伊尔王子。

　　“这是？”

　　谢伊尔王子拿着这个木盒，上面铭刻着强大的魔法封印，当谢伊尔触碰到封印时，铭刻在上面的纹路散发出了暗淡的光芒瞬间消散不见。

　　“来自你的导师鲁尔斯克的礼物，也是我一路赶到寒霜之国的原因，鲁尔斯克导师说‘里面的东西能让你感觉自己就回到了诺兰的街头’”他说。

　　“回到诺兰的街头？”

　　谢伊尔王子来到寒霜之国之后，由于各方面的制约根本没有机会返回他真正的故乡诺兰。

　　虽然他身为寒霜之国的王子，但本质上却是一位来自诺兰的施法者。

　　“东西说到了，我也该离开了。”法师说。

　　谢伊尔没有挽留自己的这位友人，目送着他离开了这个房间之后，谢伊尔王子打开了面前这个尘封已久的木盒。

　　木盒内整齐的摆放着一枚原晶石与一片散发着强大生命力的树叶，在这两样物品旁还放着一张折叠好的小纸条。

　　谢伊尔王子拿起了那份小字条，上面很简单的叙述了这两样东西的使用方法。

　　他拿起了那枚原晶石放在了手心之中轻轻的捏碎，大量的铭文从原晶石的碎片中涌出，然后又一次的涌入了谢伊尔王子的身体之中。

　　一个透明的界面浮现在了谢伊尔王子的眼前。

　　“魔网？”

　　谢伊尔王子根据字条上的指引得知了这个“界面”的名字，他再根据指条上的指引轻轻的握住了那片世界之树的叶子。

　　魔网界面右下角的信号瞬间从灰色变为了满格。

　　“这到底是什么？导师所发明的新魔法？”谢伊尔王子触碰着眼前透明的界面，大量的疑惑涌入了他的内心，但他还是按照纸条上的指引照做了。

　　“接下来是注册施法者论坛。”

　　谢伊尔王子这一刻展现出了非人的天赋，他按照纸条上简短的教程学会了魔网的大致操控方法，短短十多分钟的时间就完成了魔网的注册。

　　在填写魔网用户名时，谢伊尔王子犹豫了一会，然后写上了“寒霜猫头鹰”。

　　寒霜一词是他国家的前缀，猫头鹰则是他导师所喜欢的动物。

　　谢伊尔王子完成了所有信息的填写，按下了确定键之后……大量的文字占据了他的视野。

　　“萤火森林折命青蛙队伍！急需一位巫毒学专精的施法者援助，有意请来松鼠街的石锤酒馆！”发帖人：黑色眼镜。

　　“关于火焰蜥蜴集体养殖，有三点请所有养殖者务必注意。”发帖人：穷苦的炼金商人。

　　“大新闻！黄衣者今天要上《贤者讲坛》了！”发帖人：灰白猫头鹰。

　　谢伊尔王子看着上面一大堆文字，还有时不时飘过的一些诺兰的“风景画”。

　　光是用眼睛看的话，他真的有种置身于诺兰街头的感觉。


第366章 使者团

　　翌日，位于法洛西皇都的一家名为“多瑙河”的剧院当中。

　　“西泽夫人，可能是我没有向你具体说明有关于造访魔界王城使者团的事情。”乔修有些头疼的揉了揉自己的眉心然后说。“这次造访魔界王城的使者团只需要常规的规模就足够，两到五位外交官，必要的话可以带上几名护卫。”

　　乔修说完之后看了一眼面前的观众席，此时乔修正站在这家剧院最大的舞台上，这里的观众席也能容纳上千人左右。

　　很凑巧的是乔修面前的观众席已经被完全坐满了！

　　在这一千多“观众”当中，黑天鹅剧团的一百多位演员只占了很小很小的一部份，另外一部份则是由身披铠甲的骑士与手持法杖的施法者们构成，其中还包括一些管家打扮的中年人。

　　黑天鹅剧团中有不少成员都是贵族出生，其中还有不少在法洛西有着名声显赫的地位。

　　当这些演员的父母们得知了自家的子嗣要跑到魔界去演出后，他们理所当然的会派出护卫去保护他们。

　　这也造成了今天造访魔界的使者团人数多达上千人，那些骑士与施法者们联合起来，完全可以组成一个小型的军团。

　　“乔修先生，电影的拍摄不需要在魔界的城市中进行吗？”

　　“并不需要。”乔修没记错的话，现在魔界的王城正在闹饥荒当中。

　　自家的长姐瑟希莉为了不让王城的民众受到饥荒的折磨，费劲了心思的联系上乔修在诺兰收购粮食。

　　但从目前瑟希莉发给乔修的简讯来看，从诺兰收集到的粮食只能做到暂时缓解王城的饥荒。

　　在这种情况下，要是乔修再带上千位人类的蹭饭大军过去，乔修很怀疑自己的长姐会不会拉着自己私下来一次“人生商谈”。

　　“《阿凡达》的拍摄时间大多数都在野外。”

　　乔修开始向着在场所有人解释起了自己的拍摄计划。

　　“而且我的侍从所构筑出的传送门随时都能让诸位往返法洛西与魔界两地，黑天鹅剧团的演员们完全可以白天在魔界拍完戏之后，晚上再返回法洛西的皇都休息。”

　　乔修的声音回荡在整个剧场当中，这只是一次很简短的说明，但却不知道为什么，乔修却听见了掌声。

　　“我也认为让上千人的使者团前往魔界太过于荒谬。”

　　“我还担心我的蜜儿她待在魔界的城市里会不会出现什么意外，原来不需要一直待在魔界。”

　　乔修捕捉到了观众席上的议论声，这些议论声大多数都来自于演员们的父母。

　　尽管他们已经竭力的克制住了不要说出什么冒犯到乔修的词汇，可从他们的谈话中乔修还是能听出，他们对魔界依然抱有警惕与危险的印象。

　　“抱歉，乔修先生，法洛西中有一小部份贵族的思想太过于陈旧了。”西泽夫人压低了自己的声音对乔修说。

　　“给一点时间的话，就可以慢慢的改变，例如从这次使者团的访问开始。”

　　乔修在回答西泽太太时没有可以压制住自己的音量，观众席上的所有人都能听见乔修在说些什么。

　　“不知道西泽夫人或者克伦多陛下是否已经决定好了前往魔界王城的人选。”

　　乔修在问出这一个问题时，观众席上的声音瞬间沉默了。

　　这让乔修想起了自己在小学上课时，老师念出一个名为“下面这个问题我会点一位同学来回答”的禁言咒语时，整个课堂瞬间变得寂静无声。

　　只要是一个稍微正常一点的父母，都不希望自己的子女在陌生的城市待上一到两个星期，而且这座城市在曾经的传闻中还是“怪物的聚集地”。

　　“乔修先生！”

　　当那些有着伯爵与子爵头衔的贵族们都刻意保持沉默，偏移了视线不敢与乔修与西泽太太对视时，一位勇敢的姑娘举起了自己的手。

　　“海蒂，你在做什么？”

　　在那位姑娘身旁坐着一位身材魁梧的男人，他正是昨天在国家会议上乔修预计的洛克蒙将军。

　　洛克蒙将军的声音听起来非常的严肃，包含着警告的意味，希望提醒她不要再继续吸引注意力。

　　但这位姑娘不止没有放下手臂，反而还站了起来。

　　“乔修先生，我有件事想要问您。”

　　“请说，海蒂小姐。”

　　乔修在法洛西的身份除了《阿凡达》的导演之外，还有就是来自于魔界的三王子。

　　尽管平时乔修并不喜欢贵族的礼仪与那种繁琐的谈吐，但现在乔修只能让自己看起来稍微……优雅一点。

　　“我想知道……泽……泽那斯先生的故乡是在魔界的王城吗？”这位姑娘鼓起了勇气，当着自己父亲的面问出了这个问题。

　　“泽那斯？你是指罪业恶魔？”

　　乔修在说出“罪业恶魔”这个词时观察到了一个很有趣的现象。

　　那些演员的父母表情变得极为的怪异，看起来有些惶恐的样子，而法洛西剧团的女演员们大多数都露出了期待的表情。

　　西泽太太曾告诉过乔修，黑天鹅剧团中有许多女演员都是泽那斯的忠实粉丝，但乔修没想到竟然会“忠实”到了这种程度。

　　“很遗憾的是海蒂小姐，泽那斯的故乡严格上来说位于王城后方的一处峡谷，那里是罪业恶魔的聚集地，而泽那斯一族的本职是守护王城与抵御外敌。”乔修毫无保留的向这些贵族大小姐们公布了魔界内可以“捕捉”罪业恶魔的地点“在魔界的野外是很难遇见罪业恶魔的，王城内倒是有很多。”

　　“那！西泽夫人！我希望能申请成为使者团的一员。”那位姑娘突然说。

　　“海蒂！你给我坐下。”

　　洛克蒙将军的声音也变高了几度，他在年轻时可是体验过罪业恶魔的恐怖。

　　那种浑身燃烧着幽绿色火焰的怪物，能轻易的将自己的女儿撕成碎片！

　　洛克蒙将军无论如何都不希望自己的女儿与那种怪物接触。

　　“可是父亲，我昨天看见一个小女孩爬到泽那斯先生的背上去了，连那个小女孩都不害怕罪业恶魔，难道您害怕吗？”那位名为海蒂的姑娘似乎已经到了叛逆期，不满反驳着自己父亲粗鲁的呵斥。

　　“这不一样。”洛克蒙将军无法在这种情况下大声管教自己的女儿。

　　因为克伦多三世就正好坐在剧场的包房当中注视着这里所发生的一切。


第367章 阴谋

　　魔界王城。

　　“开什么玩笑！”

　　罪业恶魔沃斯愤怒的将双拳重击在了石制的长桌上，由于他的力量过于巨大，长桌瞬间碎裂成了一堆没用的石渣材料。

　　“二王女她是认真的吗！”

　　这位身着一身漆黑铠甲的罪业恶魔将军盯着眼前的下属，幽绿色的火焰宛如他心中的怒火一样从嘴中愤怒的喷吐而出。

　　炙热的火焰让整个大厅内的温度上升了好几十度。

　　“这是瑟希莉殿下亲自下达的命令，沃斯大人。”

　　一位与罪业恶魔穿着同样铠甲的魔族半跪在了地上，因为畏惧而俯下了自己的额首，不敢去看那位正在咆哮之中的罪业恶魔。

　　“命令！我们在边境要塞抵御了几百年那些狡猾的人类入侵！这次竟然因为一个小小的命令，就将王城的大门向那些人类敞开？”

　　沃斯将军拿起了石桌的碎块，用手猛然一握瞬间化为了粉末，但这似乎依然无法缓解他内心的愤怒。

　　“二王女到底在想些什么！”

　　“沃斯大人，瑟希莉殿下让我转告您，那些人类来自于一个名为法洛西的人类王国，是以使者团的身份来到魔界王城，准备与魔界缔结盟约。”

　　“这一定是那些人类的阴谋，二王女被欺骗了！我必须要去找二王女问清楚。”

　　沃斯将军站起身来正准备向着大厅外走去时，他却猛然的停下了脚步。

　　他是大王子诺格斯·亚诺罗德的忠诚追随者，这几年以来一直都驻扎在边境要塞抵御人类军队的入侵。

　　这次返回王城的任务就是得到边境要塞的补给。

　　身为这次任务的指挥官，沃斯将军在离开边境要塞时，诺格斯殿下曾警告过他“不要相信王城的任何一个人。”

　　沃斯将军将这句嘱咐谨记于心，但到了王城之后，二王女慷慨的将粮食与武器的补给转交给了他的军团，让沃斯将军暂时放下了警惕的心理。

　　但现在二王女突然告知他们有人类的使者团前往魔界……

　　沃斯将军无论如何也不相信那些人类会抱着友好的目的而来，他们一定策划了某种邪恶的阴谋。

　　那些狡猾的人类还好，沃斯将军最糟糕的猜测就是二王女很有可能已经背叛，彻底的倒向了人类的一方。

　　该怎么办？二王女在王城所拥有的势力是他无法匹敌的。

　　在这种情况下，沃斯将军亲自去找二王女询问的话，很有可能会让自己和自己的军团陷入危险当中。

　　这位罪业恶魔将近用手抵在了额头，他算是罪业恶魔一种少见的几位点亮了“谋略”技能的族人。

　　他在简短的思索片刻过后，决定必须要向统治者揭露这一切。

　　“我要去亲自见诺特莱恩陛下。”他对那位跪倒在地上的亲信说“你立刻带着军团暂时离开王城。”

　　“可是沃斯大人，这一命令同样也得到了诺特莱恩陛下同意。”那位亲信立刻给予了回答“瑟希莉殿下在监视者议会上宣布这一消息的时候，她手上拿着诺特莱恩陛下的手谕。”

　　手谕……伪装的？难道就连魔界的统治者也向人类屈服了？

　　沃斯将军内心就像是线团一样杂乱无比，他在边境要塞驻扎的这段时间里，王城到底发生了什么！

　　“二王女有告诉你人类使者团来这里除了缔结盟约，还准备做些什么吗？”沃斯将军继续询问着议会的细节。

　　“瑟希莉殿下说……那些人类想要去罪业深渊参观。”那位亲信的声音听起来颤抖不已。

　　果然沃斯将军在听见这一句话时，幽绿色的火焰从他盔甲的缝隙中喷涌而出，整个人都已经被熊熊燃烧的罪业之火给笼罩。

　　“该死！”沃斯将军所站着的地面已经出现了熔化的痕迹，尖锐的利爪从他的手掌中弹出，猛然的挥向了身后的墙壁。

　　墙壁上留下了三道被灼烧而过的抓痕，隐隐约约有着塌陷掉的迹象。

　　“沃斯大人请您冷静！这样会引来监视者们的注意。”亲信提高了自己的声音，希望让正在被怒火包围的那位罪业恶魔冷静下来。

　　“那些狡猾的人类竟敢染指我们一族的圣地！”

　　当沃斯将军将这满含愤怒的话语说完时，他似乎感觉到了什么，身上燃烧着的火焰消失不见。

　　大量的蝙蝠突然飞入了沃斯将军所在的大厅中，鲜血的味道肆意在了大厅内部，蝙蝠群化为了两位戴着面具的监视者。

　　“沃斯将军，这里发生了什么？”

　　监视者在面具下猩红的瞳孔扫视了一眼周围，整个大厅里已经是一片狼藉。

　　“我只是太久没有活动自己的爪子了。”沃斯将军控制住了自己的脾气，对着那两位监视者说。

　　“沃斯将军，希望你能控制好自己，这里是王城而不是边境要塞。”

　　“当然……”沃斯将军说到这里突然想起了什么“监视者，能否替我转告二王女，我希望担任接待那些人类使者团的一员。”

　　“我们很乐意为将军您效劳。”

　　两位监视者再次化为了蝙蝠群通过窗户离开了这里。

　　沃斯将军望着那群远去的蝙蝠，开始思考起了下一步该怎么做。

　　“沃斯大人，您难道打算除掉那些人类吗？”

　　跪倒在地上的亲信根据沃斯将军刚才愤怒的姿态，很难相信这位罪业恶魔会友善的接待那些人类，一定是打算直接除掉那些人类。

　　“这次访问有诺特莱恩陛下在背后做支持，我不相信陛下会背叛我们，一定是受到了人类的蛊惑。”沃斯将军转身向着大厅之外走去“冒然杀死那些人类，会让我们陷入危险当中，但我不会允许那些人类的阴谋得逞的，我会亲自揭露他们！”

　　亲信目送着那位体型庞大的罪业恶魔离开了大厅，原本沉重到让他膝盖发软的威压也逐渐的消失。

　　虽然罪业恶魔们的思维一直都是一根筋，但沃斯将军比起自己的同族聪明了不少，唯一的缺点就是性格略微暴躁，特别是对与人类有关的事情上。

　　“战争真的会结束吗？”亲信看着墙壁上的抓痕喃喃自语，每年魔界的边境要塞都会遭受到人类的侵犯。

　　他也在边境要塞待了整整几十年的时间，这场人类与魔族的战争似乎永远看不见尽头。

　　但就在不久前，瑟希莉在监视者议会上告诉了所有的来访者“这可能是结束这场战争的一个开端。”

　　尽管他并不相信二王女所说的承诺，但他只能抱着希望祈祷停战的那一天能够到来。


第368章 魔界一日游开团

　　魔界，位于靠近王城的培育之森。

　　“最后还是从使者团变成了旅游团吗？”

　　乔修骑在了马匹上行走于森林之中，当乔修回头时能看见四辆马车所组成的车队。

　　后面那两辆马车上载着的是法洛西国王送给魔界的礼物，不过大多数都是一些珍贵的名画与宝石之类的奢侈品，还有小部份珍贵而且实用的魔法道具。

　　前两辆马车载着的就是这次使者团，人数总共有八人，其中仅仅有四位是来自法洛西的专业外交官，另外四位则是很幸运的赢得了魔界王城一日游的贵族少女。

　　“王子殿下您看起来不怎么高兴。”

　　泽那斯靠着自己的步伐跟上了骑着马的乔修，重新回到自己的故乡乔修却一直都在叹气。

　　“难道您不希望那些人类女性到王城去么？”

　　“我当然希望会有人类怀着‘期待’的心情来到魔界，但现在的魔界可没办法满足这些少女们的期待。”

　　乔修其实挺赞成那位洛克蒙将军的看法，泽那斯只是罪业恶魔中极少的特例。

　　毕竟在魔界大多数的魔族都对人类抱有敌意……

　　“我能保证这些人类的安全，但还没想好该怎么说服王城里的罪业恶魔们……呃，任由这些姑娘来顺毛。”乔修说到这里，看了一眼身旁的泽那斯。

　　这位罪业恶魔的肩膀上坐着一名正在熟睡中的小女孩，乔修不知道这位女孩的来历以及她在这种姿势下是怎么睡着的。

　　但乔修并没有干预泽那斯的选择。

　　“我这段时间一直都在忙于改变人类对魔族的看法，但魔族依然对人类抱有偏见。”

　　“乔修殿下，请让我来说服他们。”泽那斯突然说。

　　“你能说服你的族群？”乔修检索了一下这位三王子的记忆，发现这位罪业恶魔从三王子记事开始就跟随在了他的身边。

　　这个职位还是诺特莱恩钦定的。

　　“我在几十年前曾与诺特莱恩陛下一起在边境要塞抵御过人类的入侵，返回王城之后被我的族人称之为英雄。”泽那斯说到这里的时候声音听不出任何情绪。

　　既没有自豪也没有激动，非常的平淡。

　　“我还是第一次听说。”

　　乔修没想到平常看起来有些木讷的泽那斯还有这种传奇经历，乔修一直以为自家的贴身护卫算是一个开局附赠的普通人物，现在看来好像还是一个传奇角色。

　　“并不是什么值得提起的过往。”泽那斯回答。

　　“你对待人类的态度，不像是与人类经历过厮杀的那种恶魔。”乔修又看了一眼坐在泽那斯肩膀上的那位小女孩，她似乎已经被吵醒了。

　　“边境要塞的生活可比诺兰要枯燥得许多。”泽那斯微微的咧了咧嘴说。

　　这是乔修第一次在这位能用憨厚来形容的大狮子脸上，看见名为“狡猾”的表情。

　　但泽那斯的理由也让乔修不可置否，既然能够让人类抱着欣喜崇拜的态度围绕着你，那么还有什么理由想要与他们为敌呢？

　　“好吧，那些姑娘在去找野生的罪业恶魔玩的时候就麻烦你了。”乔修说。

　　……

　　沃斯将军整理好了自己的行装站在了王城的门口。

　　瑟希莉殿下在他的恳求下答应了他作为接待人类使者团的一员。

　　但沃斯将军也付出了代价，那就是他被瑟希莉麾下的监视者给推进了一个大浴池，里里外外的将身上的毛发给洗了一遍！

　　一直驰骋于战场之上的沃斯将军从来都不懂“清洁”为何物，对他来说人类的鲜血沐浴在他的身上就是荣誉的象征，这股血腥味是一件值得让他骄傲的事情！

　　但就在今天在他身上代表着荣誉的血腥味随着清洁用的泡沫药剂一同流逝，取而代之的是一种好闻的花香。

　　沃斯将军受不了这股花香，这让他闻起来像是街角的魅魔，但更让沃斯将军无法忍受的是他身上的铠甲也被换成了另一件衣服。

　　这是一件由无用的布料制成的衣服，胸口那一部份还紧绷着让他感觉到了无比难受。

　　“沃斯将军，您对这身衣服还满意吗？”

　　一位隶属于鲜血大公麾下的血族询问着他。

　　“如果再给我一柄武器我就满意了。”沃斯将军没有看那位比他矮了半个身子的血族。

　　这位血族名为夏洛，拥有男爵之位，与鲜血大公一样对待人类的态度属于主和派的。

　　所以沃斯将军并不喜欢这些家伙。

　　“请尽量优雅一点，沃斯将军，我们可要给造访这里的人类使者团留下一个好印象。”他说。

　　“好印象？你们这些血族不是把人类视为食物吗？管食物对你的印象有什么用？”

　　沃斯将军毫不留情的讥讽着说。

　　“请不要把将我们和那些低级的野兽混为一谈，我们一族向来尊重任何一位女性，无论她的种族，而且人类少女的血液对于我们而言只是一种礼物，而不是食物！”

　　夏洛男爵义正言辞的纠正了这只罪业恶魔对他们一族错误的看法。

　　“虚伪。”

　　沃斯将军不再理会身旁血族的喋喋不休，他将目光眺望向了地平线的边缘。

　　在那里他已经隐约能看见一支车队。

　　来了吗？人类。

　　沃斯将军已经做好了战斗的准备，他一开始设想的是车队上载着数百位力量强大的人类施法者，准备直接突袭王城。

　　这位罪业恶魔紧绷起了自己的身体，随时做好了作战的准备。

　　人类的车队逐渐的靠近了王城的高墙，沃斯将军细数了一下马车仅仅只有四辆。

　　四辆马车？这最多只能坐下二十多人，不……不能放松警惕。

　　虽然沃斯将军极为不愿意承认，但他在战场上遇见过那些极为强大的人类施法者，面对他们沃斯将军也感觉到非常的棘手。

　　他毫不怀疑那些人类有理由在这次潜入任务中派出那些精锐，仅仅二十多位的话就足以给王城造成重创了。

　　最终马车缓缓的在城门口停了下来，沃斯将军身旁的夏洛男爵满脸笑容的想要上前迎接，却被沃斯将军的巨爪给挡住了。

　　沃斯将军紧紧的盯着第一辆马车，当车门打开之后，上面走下了一位脸上有着狰狞伤疤的人类。

　　在那位人类身上沃斯将军感觉到了名为“强大”的气息。

　　果然是派出了精锐吗？

　　沃斯将军紧盯着从马车后面走出的三位人类，他们身上的气息却弱小得可怜，还有一位是拄着拐杖的老者。

　　怎么回事？他们在隐藏自己的实力？

　　沃斯将军没想到这支人类的远征军实力会……这么的弱小，难道真正危险的敌人藏在后面？

　　他将目光看向了后面那一辆马车，但当后面那辆马车的车门打开，从里面跳出了一位穿着华贵服装的小姑娘时，这位罪业恶魔将军脑中瞬间被大量的疑问所占据。

　　这群人类到底想做什么？


第369章 第一次接触

　　血族一直都与外界的人类有着微弱的联系，这是那怕魔界的监视者们也默认的事实。

　　夏洛男爵在年轻时就有幸在人类世界游览了一番，从那以后他就喜欢上了人类女孩。

　　但很遗憾的是他在人类世界没有待上多久，就在鲜血大公的命令之下返回了魔界。

　　今天作为鲜血大公的使者，夏洛男爵在听说瑟希莉殿下竟然准备招待一群来自人类世界的使者团后，他就自告奋勇的担任起了外交官的职务。

　　为了迎接那些人类，给他们留下好印象，他今天还特地的打扮了一番。

　　身为高等血族，夏洛男爵对着自己的外貌有绝对的自信，今天还精细的打扮了一番。

　　一开始夏洛男爵还对这个人类使者团有些失望，因为第一辆马车中走出的都是男性人类。

　　但当第二辆马车的车门推开，一位少女提起裙摆缓缓的在马车上走下时，他开始感谢瑟希莉殿下将外交官的职责交给了他！

　　从第二辆马车上走下的四位女孩是夏洛子爵见到最有魅力的人类少女，特别是那位穿着黑色长裙的女孩，一颦一笑都足以牵动任何男性的内心。

　　最让夏洛男爵欣喜的是，那四位少女在看见他以后，脸上都露出了惊喜的表情。

　　“欢迎法洛西的使者们到来。”夏洛男爵脸上露出了最明媚的笑容，希望能让这些人类感觉到来自于魔界的善意。

　　而那四位人类女孩已经满脸期待的走了上来。

　　夏洛男爵就知道任何一位人类女孩都无法拒绝他们高等血族的魅力，在夏洛男爵准备用着深沉的声音问候这些人类的女孩时。

　　她们却集体无视了这位高等血族与他擦肩而过。

　　怎么回事？

　　夏洛男爵微微一惊，那些女孩就像是没有看见他一样，而当他回过头去的时候，夏洛男爵发现其中三位女孩已经围在了沃斯将军的面前。

　　“您好，我来自于法洛西的亚克米家族，名为海蒂·亚克米。”

　　为首的一位贵族少女微微的提起了自己的裙摆，向着沃斯将军做了个简短的自我介绍。

　　海蒂还算是比较保守的了，另外两名女孩眼神中已经冒出了闪闪发亮的光芒。

　　“这只和泽那斯先生不一样毛发是白色的，就像洁白的霜雪一样。”

　　“湛蓝的双眼像是宝石一般璀璨。”

　　跟着海蒂的两位年轻女演员瞬间说出了两句近乎台词一般赞美的话语。

　　但沃斯将军却有些不为所动。

　　这些人类女性突然围上来想要做什么！

　　沃斯将军忍不住后退了一步，他根本无法理解这些人类女性眼中怪异的眼神。

　　要是突然冲上来的是三名手持长剑的人类骑士，沃斯将军能够毫不留情的咆哮着将他们撕碎，但这三位人类少女的表现却让她根本不知所措。

　　这也是阴谋的一部份？沃斯将军看着那些不断逼近的人类少女，指尖的利爪已经弹出，同时也裂开了自己的利齿一脸狰狞的样子。

　　这是在警告这些人类女性不要靠近！

　　“沃斯将军。”旁边的夏洛男爵看见沃斯将军被三位人类女孩吓得露出了攻击姿态，瞬间意识到了事情的不妙。

　　“海蒂！海蒂！”

　　从第一辆马车下来的中年男性也开始大声的喊着为首那位少女的名字。

　　“沃斯。”

　　但就在失态即将恶化的时候，一个熟悉的声音瞬间让沃斯将军收回了自己的利爪。

　　“泽……泽那斯大人。”

　　沃斯将军顺着声音抬起了头，看见了从马车后方走出的一位有着棕色毛发的罪业恶魔。

　　曾经沃斯在边境要塞还是一位不知名的普通士兵时，泽那斯就早已跟随在诺特莱恩陛下身边，成为了镇守边境要塞的一位将军。

　　那些入侵的人类在听见了泽那斯之名后都会开始瑟瑟发抖。

　　沃斯将军一直都很尊敬与崇拜自己族群中的这位英雄，但他没想到时隔这么多年，他会以这种方式与这位英雄见面。

　　“不要忘记你的任务。”泽那斯出声提醒着说。

　　任务，沃斯低下了头看着正站在他面前的三位人类女孩，为首的那位名为海蒂的女孩已经向他伸出了手。

　　沃斯知道这是人类一种名为握手的礼仪，代表了友好与合作。

　　但沃斯完全不想向这些该死的入侵者表现出友好，更别说合作了！

　　可……在泽那斯的注视下，再一联想起自己现在扮演的角色，他紧咬起了牙关向着那位人类女孩伸出了自己的手。

　　这是为了自己的身份！必须要伪装好真实的想法才行。

　　沃斯将军不断提醒着自己，于是他毛茸茸的手臂与那位名为海蒂的女孩轻轻的握在了一起。

　　“请……请问我能和你握个手吗！”海蒂身旁的人类女孩有些胆怯的问。

　　当然不行！你们这些卑微的人类！

　　沃斯将军真的很想当着面对这些人类女孩说出这句话，但为了揭露这些人类的阴谋，沃斯将军还是忍下了这份屈辱与另一位人类女孩握起了手。

　　“毛发好柔顺……”

　　“比我家父亲当初抓到的那只鹿的毛发还柔顺。”

　　人类握手还带摸手背的？沃斯将军看着那两位围上来的人类女孩，嘴中都快要喷吐出火焰来了。

　　“好了！姑娘们，请矜持一点！”

　　这次使者团的负责人洛克蒙将军立刻命人让自己的女儿和那两位女演员，从那只危险的罪业恶魔身边离开。

　　“诸位，再次欢迎你们来到魔界的王城——亚诺罗德。”

　　夏洛男爵虽然无法理解为什么那些人类女孩，在看见罪业恶魔之后会变得那么的激动，但他还是很尽职尽责的完成起了自己的任务。

　　“二王女瑟希莉殿下已经为你们准备好了住处，请诸位跟随我一起来。”夏洛男爵说。

　　“呼……看来第一次接触算是有惊无险的。”

　　乔修骑着马一直待在了车队的后方，同时用照相机记录下了几百年以来，人类的使者团第一次造访魔界的景色。

　　“罪业恶魔这个种族天赋真的都点在了战斗上吗？”

　　就在这时，乔修的魔网中出现了一条简讯，是正在和紫衣者学习的希里发来的。

　　刚才乔修把拍的照片发给了希里。

　　乔修明白为什么希里会发出这一个疑问，那只名为沃斯的罪业恶魔“颜值”有些太高了，白毛胜雪，瞳孔晶莹湛蓝，要是换成了猫咪的话，指不定是什么名贵的品种。


第370章 见面

　　洛克蒙将军为了自己女儿的安全，主动的加入了访问魔界的使者团。

　　在踏入魔界以后他的心情一直都很忐忑。

　　魔界对于人类来说是一个完全陌生的世界，那怕最伟大的冒险家也很少在这片土地上留下过足迹。

　　所以人类对魔界的印象大多数都来自圣教之国的各种教典。

　　在典籍上曾叙述过“魔界的天空宛如鲜血一般猩红，地面上被熔岩所笼罩，岩浆不断的从大地的裂缝中喷涌而出，空气中弥漫着足以致人于死地的剧毒。”

　　虽然理智告诉洛克蒙将军，教典上所写的那些东西都是在瞎扯，但在来魔界之前，洛克蒙将军还是做好了充足的准备。

　　他让自己的女儿戴上了家传的宝物，一枚戴上之后能够抵御高温的“微冷之星”，同时还特地的带上了一位精通于流水与治愈之神的施法者。

　　可在真正踏入魔界之后，洛克蒙将军才意识到自己的准备都是多余的。

　　魔界和人类的世界看起来没有什么不同，如果不是他抬头能看见五彩的星云与两颗巨大的星球在天空中交织的话，洛克蒙将军无法相信这是在另一个世界。

　　洛克蒙将军认识那一紫一银的星球，这两颗星球正是人类世界的“月亮”。

　　可洛克蒙将军没想到这两颗月亮在魔界会这么的……大。

　　他并没有学过占星的知识，但天空中五彩斑斓的星云看起来确实比人类世界的夜空漂亮多了。

　　“请往这边走。”

　　夏洛男爵的声音打断了洛克蒙将军的沉思。

　　使者团如今已经抵达了魔界王城的门口，洛克蒙将军的视线始终都盯着前面领路的那只罪业恶魔。

　　虽然对于魔界环境的假象是错误的，但这些魔族的危险性，洛克蒙将军绝对没有低估。

　　刚才那只罪业恶魔已经流露出了攻击的姿态，如果不是三王子乔修的属下出来安抚，那只罪业恶魔很有可能会对自己的女儿发起攻击。

　　洛克蒙将军一想起自己接下来要与这只罪业恶魔交涉，又开始头疼了起来。

　　他真正担心的是魔界真的欢迎他们这些人类到来吗？

　　法洛西与魔界的盟约都是三王子一手促成的，但洛克蒙将军明白一个国家的势力可是极为错综复杂，每一个势力的立场都是不一样的。

　　抱着这种疑问，他行走在了魔界的街道上。

　　生活在王城中的其他魔族们都注意到了使者团的出现，洛克蒙将军从周围街道房屋打开的窗户中，基本能肯定魔界是一个多种族混居的国家。

　　街道上虽然有些冷清，但从建筑上来看王城并不比法洛西的皇都要贫瘠多少，至少地面上铺满了不知名的石块，马车能轻而易举的通过。

　　法洛西的皇都甚至还有不少地方是泥泞的道路。

　　这座城市曾经繁华过，但现在却落寞了下来。

　　洛克蒙将军怀着不安一路跟随着夏洛男爵来到了“大使馆”前，这座大使馆是整个王城中唯一有一点“人类风格”的建筑。

　　当他跟随着夏洛男爵走进大使馆的大厅之中，他们的目光瞬间被站在大厅二楼的一个身影给吸引。

　　“欢迎，来自于法洛西的使者团，我名为瑟希莉·亚诺罗德，混沌恶魔皇室的二王女。”

　　瑟希莉沿着楼梯缓缓的走了下来，瑟希莉今天所穿的是监视者的传统服装。

　　但下方来自法洛西的男性使者在看见瑟希莉之后都不约而同的愣了一下。

　　洛克蒙将军觉得自己的女儿在黑天鹅剧团，他的审美就已经完全僵硬了。

　　黑天鹅剧团中汇聚了法洛西最漂亮的女孩，洛克蒙将军也相信这一称呼也可以改成全世界，但今天洛克蒙将军才发现自己的视野太过于粗浅了。

　　瑟希莉身上有着不同于那些舞台剧演员们的气质，光是注视都有一种被长剑抵在脖子上的压迫感，但这种压迫感对于任何一位男性来说都是享受，而不是威胁。

　　“很荣幸见到您，瑟希莉殿下。”

　　洛克蒙将军松了口气，如果他等会要与罪业恶魔谈论人类与魔族的合作，他很怀疑克伦多陛下所指定的外交官能否保持冷静。

　　“我们来到这里带来了法洛西国王克伦多三世陛下的致意。”

　　“请到后面的大厅详谈吧。”

　　瑟希莉的目光落在了队伍最末尾的乔修身上，乔修本能的偏移开了自己的视线。

　　“乔修，你也一起来。”

　　“……”

　　原本准备偷偷开溜的乔修，在家姐的这一句命令下只能叹了口气跟上了队伍。

　　人类与魔族的第一次友好接触比乔修想象中要顺利许多。

　　可能是因为自己家姐外貌加成的原因，在与法洛西的使者团交流时氛围非常的轻松。

　　这次外交无非就是希望魔界的统治者能与法洛西缔结和平条约，然后询问瑟希莉魔界有啥特产之类的，希望进行贸易上的来往。

　　在这方面乔修是完全一窍不通的，同样一窍不通的还有旅游四人组，其中的带头者就是嘉洛莉。

　　乔修和嘉洛莉不约而同的都开始用魔网打发起了时间，嘉洛莉在逛施法者论坛，乔修则是在和希里用简讯聊天。

　　这次具有纪念价值的会谈整整持续了接近三个小时的时间，最终在洛克蒙将军爽朗的笑声之下结束。

　　“我们已经替诸位准备好了休息的房间，诸位如果疲惫了的话今晚可以住在这里。”

　　“那就麻烦瑟希莉殿下了。”

　　洛克蒙将军在经过刚才的谈判，已经彻底将教会的教典中所塑造的恶魔形象给揉成了废纸扔进了垃圾桶里面。

　　来访的使者团们站起了身在瑟希莉麾下的监视者们带领下离开了这里。

　　“乔修先生……”嘉洛莉似乎想要说些什么。

　　“和你的同伴们先在外面等等吧，我和我的姐姐有些家事要谈。”乔修说。

　　嘉洛莉自从认识乔修以后，原本小恶魔一样的性格就完全暴露了出来，但在这种庄重的场合她还是很明事理。

　　这位黑天鹅与一直躲藏在阴影中的精灵护卫离开了大厅，当她们关上门之后整个大厅就只剩下乔修和瑟希莉。


第371章 喵喵喵？

　　门被关上以后，瑟希莉就直接从坐位上站了起来。

　　“姐姐？”

　　乔修还没弄清楚长姐单独将自己留下有什么目的，所以乔修试探性的喊了一声。

　　但瑟希莉却没有回应，她缓缓的走到了乔修的面前。

　　一种莫名的危险感在乔修内心里面蔓延，还没等乔修再次开口，瑟希莉突然伸出了手轻轻的触碰在了乔修的脸颊上。

　　瑟希莉的指尖温度有些冰冷，乔修虽然没有推开瑟希莉，可已经悄悄的做好了抵抗的准备。

　　乔修能看见瑟希莉绯红色的瞳孔中倒映出了自己的脸，表情看起来非常的不自在。

　　极为细微的魔力随着瑟希莉的指尖逐渐的渗入了乔修的体内。

　　这些魔力是无害的，乔修没有感觉到任何不适。

　　“姐姐，你在做什么？”乔修有些不适应的握住了瑟希莉的手臂然后问。

　　“检查你的身体。”

　　瑟希莉松开了捂住乔修的手，稍微的后退了几步。

　　“骸骨公有对你做什么过分的事情吗？”瑟希莉的视线落在了乔修的手心上。

　　瑟希莉在很早以前就知道了骸骨公和乔修签订了契约。

　　在这契约签订之后，乔修就前往了人类的世界，所以瑟希莉在猜测乔修在人类世界所做的事情，可能与骸骨公有什么关系。

　　“这份契约的内容只是骸骨公她将一半的灵魂托付给我了。”乔修说。

　　“灵魂？乔修……你还记得小时候你第一次进行炼金试验时候发生的事吗？”瑟希莉忽然问。

　　“呃，你问的是那次差点把祭坛炸掉的试验？被父亲关了七天的禁闭，如果不是姐姐你偷偷给我送食物，我应该……已经饿死了吧。”

　　乔修已经猜到了瑟希莉会这么询问他的原因。

　　“是我多虑了吗？”瑟希莉用微不可寻的声音喃喃自语了一下过后，她紧绷的脸上终于露出了些许笑容。

　　“你做到了，乔修……让一个人类国家接纳我们，这是我曾经想要做却没有做到的事。”

　　“这个其实并不难。”乔修说。

　　“并不难……”

　　乔修这句谦让的话，在瑟希莉听来内心非常的复杂。

　　从瑟希莉掌管了魔界的监视者权能以来，她就一直在试图寻找方法能与人类接触，但无论是那种都是以失败告终。

　　人类终究无法相信魔族，更别提整个国家的国民都承认魔族的存在。

　　一直到她将先知派往诺兰，先知将诺兰的见闻全部告诉了瑟希莉之后。

　　她才明白自己从一开始就错了，还是大错特错。

　　而曾经她认为需要自己保护的弟弟却做得远比自己还要优秀。

　　这让瑟希莉内心之中一直都有一种羞愧的情绪。

　　“乔修，或许你更适合魔界统治者的这个位置。”

　　瑟希莉脸上的表情没有任何变化，却说出了这个足以让魔界那些“贵族”震惊的消息。

　　“你为魔界所做的这些，证明了你有这个资格。”

　　“我没那种高高在上的天赋，姐姐，我已经放弃了，你也要像我一样放弃吗？”乔修问。

　　“我也不适合父亲的位置。”瑟希莉缓缓的走到了窗边，透过窗户瑟希莉能够看见这座城市的街道“我成为监视者之后所做的一切，只是想让魔界变得和人类的城市一样繁荣，诺格斯他的想法太过于激进，让他成为统治者的话，这座城市会被战争给拖垮，所以我不会放弃。”

　　“那就没问题了，我很乐意在你的背后，将你推上那个位置。”乔修说。

　　……

　　“泽那斯大人！您真的能容忍那些人类在我们的领地上肆意活动吗？”

　　沃斯将军有些愤怒的将身上这件束手束脚的人类服饰撕下，口中已经喷涌出了愤怒的火焰。

　　“那些狡猾的人类应该畏惧我们！而不是允许他们踏入我们一族的圣地！”沃斯将军说。

　　泽那斯没有理会自己同族的疑问，魔网简讯的界面占据了他的视线。

　　他没有在和任何人聊天，而是在看乔修发过来的演讲稿。

　　配合台词本念台词泽那斯已经不是第一次做了，他花了一分多钟的时间才看完了乔修的稿子。

　　“我要返回罪业深渊，将人类来到魔界的消息告知族人们。”

　　幽绿色的传送门在泽那斯面前出现，这是通往罪业恶魔诞生之地的传送门。

　　沃斯将军跟随着泽那斯一起踏入了传送门之中，通过传送门他们来到了一处天空中闪烁着极光的峡谷旁。

　　在峡谷两旁有一座小镇，在小镇的街道上还能看见几只还未成年的罪业恶魔。

　　“泽那斯大人。”

　　那些年幼的罪业恶魔很快就发现了那扇泽那斯建立起的传送门，然后立刻停下了手上正在做的事情跑到了泽那斯的面前。

　　由于年龄太小的原因还无法控制自己嘴中喷吐的火焰，其中有几只幼年期的罪业恶魔在说话的时候还会吐出几团小火苗。

　　“让莫纳斯长老们将族人聚集起来。”泽那斯摸了摸其中一只的额头说。

　　年幼时的罪业恶魔很听话的跑进了小镇的深处，十多分钟过后，小镇中生活的上千只罪业恶魔都聚集在了泽那斯的面前。

　　虽然所有的罪业恶魔都是在罪业深渊中诞生的，但深渊想要孕育出一只新的罪业恶魔需要漫长的时间，而且孕育出的罪业恶魔既有可能是幼体，也有可能是成年体。

　　小镇内生活的罪业恶魔们大部份都是尚未成年的幼体，成年体只占了少数。

　　“诺特莱恩陛下又有什么命令要下达了吗？”

　　一位矮小的罪业恶魔从群落中走出，他是这个族群中唯一的一位长老，也是最年迈的罪业恶魔之一。

　　“诺特莱恩陛下并没有下达任何命令，我来这里告知大家一个消息，那就是一群人类来到了魔界。”泽那斯说。

　　“人类？”

　　“边境要塞已经被攻破了吗？！”

　　那些年幼的罪业恶魔害怕的捂住了自己的耳朵。

　　罪业恶魔从诞生开始就是被作为战士训练的，而学到为数不多的知识当中就是“人类是危险的存在”。

　　“边境要塞没有被攻破，是我将那些人类带到魔界来的。”

　　泽那斯的话让所有的罪业恶魔沉默了，包括旁边正期待着泽那斯号召所有族人将那些人类驱赶出去的沃斯将军。

　　这种沉默让泽那斯一时间忘了该说些什么，他打开了魔网，偷偷的瞟了一眼乔修给他的稿子，然后继续说。

　　“我将那些人类带回来，因为他们是罪业恶魔的崇拜者。”泽那斯用着高昂的声音对所有的族人说。

　　“崇拜？”

　　那些从未见过人类的罪业恶魔有些无法理解泽那斯这句话的含义，脸上全部都带上了疑惑的表情。

　　王子殿下的这份稿子……好像不怎么管用啊。

　　但泽那斯回忆着自己在诺兰的遭遇，可以肯定这份演讲稿绝对没有说谎。

　　“我在人类世界遇见了许多罪业恶魔的崇拜者！特别是女性人类，她们认为仅仅是与我们一族进行手掌与毛发的接触就是一件神圣的事情……”

　　在沃斯将军呆滞的表情之下，泽那斯向着所有罪业恶魔述说了自己在人类世界的遭遇。

　　包括被一群人类女性尖叫着围住，有不少人类付出极大的代价仅仅只是为了见上他一面。

　　“还有人类给我献上了大量的贡品，其中有不少是来自于大海的生物。”

　　下面又许多罪业恶魔听见这些之后发出了惊叹的声音。

　　魔界能称之为大海的地方，仅仅只有水元素领主的领地，那里不是任何人都能踏入的。

　　所以能够将海洋中的东西当成食物，对于罪业恶魔们而言是一件极为奢侈的事情。

　　这种就像是罪业恶魔们崇拜魔界的统治者诺特莱恩，将他视为神明一样的存在。

　　那些从未见过世面的罪恶恶魔早已信以为真，就连见过世面的沃斯将军内心也动摇了。

　　因为刚才那些人类女性和她接触的样子，确实……非常的激动。


第372章 结束与开始

　　“请诸位在与罪业恶魔接触的时候，事先将随身携带的海鱼赠送给对方，这样野生的罪业恶魔也许才能和你表现得亲近一些。”

　　乔修再次客串起了导游的身份。

　　以嘉洛莉为首的旅游四人组在乔修一出议事厅的时候，就集体来找乔修希望能看看传说中的“罪业恶魔群居地”。

　　乔修在得知了泽那斯已经告知了自己的族群，人类对待他们的态度以后，就让这四位女演员成为了第一批踏入罪业深渊边缘地区的人类。

　　在前往魔界之前，乔修就建议过这些贵族小姐们带一些海产品到魔界来，靠着这些海产品，旅游四人组很成功的与罪业深渊边缘的人类打成了一片。

　　“乔修先生，你不来合个影吗？”嘉洛莉拿着照相机，从刚才开始按快门的动作就根本没有停过。

　　“合影就算了，还有那边的不要把年幼体的罪业恶魔抱起来！小心他们嘴里吐的火焰烧到你。”乔修对着另一侧的女孩们喊道。

　　今天对于这个罪业恶魔小镇来说可以算是一个节日，四位朝圣者将一整车的贡品带了过来。

　　在贡品上装满了各种新鲜的海鱼和一些其他在魔界从未见过的食物。

　　罪业恶魔们看见了四位“朝圣者”的虔诚，让他们对于人类的恐惧也减少了不少。

　　没过多久在乔修的指挥下，泽那斯就直接搭建起了临时用的烤鱼摊，隐隐约约有将这次朝圣变成一次露天烧烤聚会的感觉。

　　乔修闻着弥漫在空气中的鱼香味，内心没有任何欣喜的情绪，反而有些可悲。

　　魔界的风景虽然不错，但环境并不好，能够开垦的土地也占了极少数，周围能够猎杀的自然动物更是少到了可怜。

　　罪业恶魔们可以靠着汲取深渊内的能量生存，这也代表他们之中有很多都没有碰过真正的食物。

　　乔修望着远处熊熊燃烧的篝火陷入了沉默当中，但背后的脚步声让乔修从沉思中惊醒。

　　有人通过传送门来到了这里。

　　乔修回过头看去，发现是上次在诺兰矮人矿洞中遇见的另一位将军菲斯莉。

　　“沃斯将军，补给已经整理结束了，我们应该前往前线……”

　　菲斯莉原本想要说的话哽咽在了喉咙中，惊讶的表情出现在了他的脸上。

　　因为那位镇守边境要塞，足以让任何一位人类军队感觉到恐惧的将军，如今正将自己的手掌摊开让一位人类少女抚摸。

　　“将军，你在做什么？”菲斯莉轻轻的歪着头问。

　　“这是一种仪式。”沃斯将军严肃的回答。

　　在他与那四位人类女孩接触之后，坚定不移的相信了泽那斯的言论。

　　因为从来都没有人类因为摸到了他的手掌而那么高兴过，以往的任何一位人类看见他的利爪就吓得连剑都拿不稳。

　　虽然沃斯将军依然对这些人类的目的抱有怀疑的态度，但不可否认的是他们带来的贡品，确实给予了自己的族群很大的帮助。

　　“仪式？”

　　他知道会有人类的使者团前来拜访，但一直以来都将人类视为仇敌的沃斯将军也这么快的向这些人类妥协。

　　“呃……嘉洛莉，我想我们也该回去工作了，你的母亲刚才发来了一条简讯。”

　　乔修强行的紧绷着自己的表情，竭力的不要让自己笑出来。

　　而这位将军的到来，也提醒了乔修来魔界的目的可不是为了旅游。

　　虽然那四位贵族少女对这些软绵绵的生物还有些依依不舍，但迫于西泽夫人的威严，这四位贵族小姐还是很听话的跟上了乔修。

　　“菲斯莉将军。”乔修在与这位将军擦肩而过时停下了脚步，低声的在他耳边说“虽然我不太理解边境要塞的局势，但请小心圣教之国……边境要塞的士兵如果出现什么狂躁的病症，用这个吧。”

　　乔修把一枚原晶石交给了那位将军，没有等他将这枚原晶石的作用是什么问出口，乔修就直接踏入了传送门。

　　……

　　一天之后，位于寒霜之国边境的一处森林。

　　“能与谢伊尔王子您共同出征是我的荣幸。”

　　一位留着八字胡的中年将军摘下了自己的头盔，对着身边的那位灰发灰眸的王子说。

　　“能与南方军团的军团长阿姆特元帅一起出征，我应该感觉到荣幸才对。”

　　谢伊尔看了一眼身旁这位身高接近两米左右的将军，微微的低头向他致意。

　　在谢伊尔向对方致意时，他的肩膀上突然飞出了一枚银灰色的光球，光辉缓缓的落在了谢伊尔的肩膀之上。

　　“寒霜之灵竟然真的存在，不过我听说寒霜之灵只会承认女性作为自己的主人。”阿姆特元帅看着那纯白的光球发出的惊叹的声音。

　　当谢伊尔听见阿姆特元帅的后面那半句话之后，脸上的表情僵硬了片刻，但很快他还是挤出了有些难看的笑容。

　　“毕竟那只是传说。”

　　“对！只是传说！还有我家那个不中用的犬子第一次见到王子你的时候，误把你当成女性也请原谅，我已经好好教训过他了。”

　　阿姆特元帅的笑声，在谢伊尔王子听起来有些烦躁，但这位元帅并没有讥讽他的意思。

　　谢伊尔还准备说些什么时，在他肩膀上的寒霜之灵开始不安的躁动了起来。

　　“怎么了？”谢伊尔看了一眼肩膀上趴着的寒霜之灵，视线又转向了身后。

　　谢伊尔所带领的第二军团，还有阿姆特元帅率领的南方军团汇聚于此。

　　这支庞大的南方军团先锋军人数有整整五千精锐的骑士，谢伊尔所率领的第二军团也只有三千左右。

　　“寒霜之灵是担心我们掉进无尽冰崖吗？放心，这条路南方军走了几十年，除非穆尔特拉山的大雪崩塌下来，否则我们不会有一位战士失足跌落那座小小的冰崖。”阿姆特元帅说。

　　在这支庞大的军队左侧就是一个危险的悬崖，深不见底，而这条道路是通往前线最快的道路。

　　“不……寒霜之灵不是在害怕这个。”谢伊尔王子捂住了自己的额头，他立刻抬起了头感觉什么危险的东西正在靠近。

　　而当他抬头的瞬间，看见了天空之中有一个银白色的影子正在向着这里靠近。

　　“阿姆特元帅！天上！”谢伊尔指着天空，阿姆特元帅也意识到了危险的临近，当他下令让后面的骑士们进行战斗准备也晚了。

　　或者说……就算做好战斗准备也已经晚了。

　　天空之中向着地面袭来的生物是一只……巨龙！

　　“冰龙穆斯克……为什么会出现在这里。”

　　阿姆特元帅瞬间认出了那只浑身被冰蓝色鳞片覆盖的生物到底是什么。

　　“穆斯克？那不是曾经守护霜精灵的巨龙吗……”谢伊尔似乎也听说过这只巨龙，他已经拔出了长剑，但胯下的战马却不安的嘶鸣了出来。

　　马匹的嘶鸣声随着恐慌开始蔓延。

　　“不知道！自从霜精灵的族群消失之后，就没有见过这只巨龙了，该死……法师！构筑起防御阵列！”阿姆特元帅大声的向着身后的军队喊了出来，但下一秒一个更加恐怖的声音取代了他。

　　那就是巨龙的嘶吼，冰龙发出了足以贯穿任何生物耳膜的吼叫声，谢伊尔听见这一吼叫之后，感觉有什么东西渗入了自己的意识之内。

　　马匹完全进入了失控的状态。

　　随军的上千位施法者们已经构筑出了防御用的魔法，但当冰龙落在了不远处的高山上时，大地开始震颤了起来！

　　一个可怕的念头浮现在了谢伊尔心中。

　　雪崩……真的来了。


第373章 传火

　　黑暗之中谢伊尔感觉到了自己呼吸困难，一个声音不断的呼唤着让他醒来，但另一个略微刺耳的声音却不断的在他耳边低语着，想要将他拖入黑暗之中。

　　最终微光在谢伊尔的视线中亮起，那是寒霜之灵散发出的光亮。

　　谢伊尔睁开了自己的眼睛，冰冷的霜雪涌入了他的喉咙之中。

　　淡白色的魔力在他的身上涌出，靠着魔力的支撑，他冲破了霜雪的包围，从一片雪地中爬了出来。

　　“咳咳……”谢伊尔在大口的将冰冷的空气吸入自己的身体内后，他感觉自己的意识清醒了不少。

　　尽管耳边依然有不少奇怪的声音在回响，有点像是耳鸣让他感觉到非常的烦躁，但靠着寒霜之灵，他还是将其镇压了下来。

　　冰龙，雪崩。

　　尽管在最后一刻，他使用魔法控制住了崩落而下的霜雪，但在冰冷的吐息之下，整个军队还是被雪崩给吞噬。

　　最后还是跌入了冰崖的底部吗？

　　谢伊尔抬头看向了上方，冰崖高到了让他有些绝望，天色也逐渐暗了下来。

　　他挣扎着爬出了雪堆，霜雪之灵瞬间落在了另一处雪堆上。

　　冰蓝色的铭文出现在了谢伊尔的手中，堆积在那里的霜雪逐渐的被移开，露出了下面被掩盖的阿特姆元帅。

　　“元帅！”

　　谢伊尔立刻跑到了那位身材高大的元帅身旁，在刚才与冰龙近距离的交战中，这位元帅可是靠着自己的身体硬生生的抗下了冰龙的吐息。

　　阿姆特元帅缓缓的睁开了自己的眼睛，当他恢复意识的瞬间就捂住了自己的额头。

　　“该死！这些都是什么声音。”

　　“阿姆特元帅你没事吗？”谢伊尔问。

　　“我没事，就是脑袋有些不清醒。”阿姆特元帅摇了摇自己的头，拿出了一罐装满了烈酒的水壶喝了一口，靠着酒精让自己清醒过来。他刚准备站起身来，就发现左腿传来了剧烈的疼痛。

　　“冻伤，而且很严重。”谢伊尔看向了阿姆特元帅的左腿，覆盖在上面的铠甲已经像是冰块一样碎裂成了残渣。

　　一定是刚才冰龙的吐息所造成的伤势，谢伊尔准备施展魔法略微处理一下这个伤口时，阿姆特元帅却挥了挥手。

　　“这点小伤我们南方人见多了，谢伊尔王子雪地下面还埋着我和你的士兵，他们比我更需要你的帮助。”

　　“我知道了。”

　　谢伊尔也知道事情的严重性，他立刻后退了几步开始咏唱起了施法的咒语，寒霜之灵围绕着他构筑出了一个又一个铭文。

　　当魔法完成的瞬间，地面上的积雪直接被抬起，露出了下面被积雪所掩埋的士兵们。

　　一些士兵与法师已经逐渐醒来，但一些士兵似乎还在沉睡当中。

　　谢伊尔王子立刻跑到了一位正在沉睡的士兵身旁用声音想要唤醒他们。

　　“不要靠近我！不要靠近我！”

　　谢伊尔准备触碰那位士兵时他的反应却特别的激烈，就像是在做什么可怕的噩梦一样，额头之上溢满了汗水。

　　这种情况谢伊尔从来都没有见过，而他的耳鸣症状似乎也变得严重了起来。

　　谢伊尔正准备着手叫醒他时，另一侧却又突然传来了咆哮的声音。

　　“你这个该死的野兽！！”

　　那是一名清醒着的士兵，但他的精神状况却极为不稳定，跪倒在了地上抱着额头不停在咆哮着些什么。

　　这一咆哮导致周围醒过来的士兵情绪也变得有些癫狂起来，这就像是具有传染性的病毒一样，一个又一个士兵像是看见什么极为可怕的东西陷入了恐惧之中。

　　冰龙导致的？！

　　“你们冷静一下！”谢伊尔开始试图让那些士兵从恐惧中缓解过来，但效果却微乎甚微。

　　唯有那些在法术上造诣极高的施法者们保持住了理智。

　　“你们有谁会镇静术一类的魔法吗？”

　　谢伊尔大声的询问着那些苏醒过来的施法者。

　　“王子殿下！我们已经使用过了！但是没有任何作用！”有一位施法者同样大声的回应着他。

　　到底是怎么回事！

　　谢伊尔看着面前那位不断的念叨着诡异话语的士兵，一时之间根本束手无策。

　　他只精通极少数的治疗魔法，但随军的那些精通治疗魔法的施法者都没有办法，他想要治疗这些士兵就更不可能了。

　　谢伊尔想到这里额头开始发痛了起来。

　　寒霜之国边境夜晚的温度足以冻死任何一位没有准备的施法者，如果不再快点收集跌落在峡谷中的材料建立起营地，今天晚上会有一半的士兵会被冻死。

　　该怎么办……

　　谢伊尔在思索的时候，突然触碰到了自己胸口所挂着的吊坠。

　　吊坠之中封存着一枚叶子，世界之树的叶子。

　　对了！魔网！

　　谢伊尔立刻打开了魔网登录了施法者论坛，自从几天前他在诺兰的施法者帮助下，拥有施法者论坛的登录权限之后，他就彻底的喜欢上了这个全新的“魔法”。

　　使用施法者论坛他能够与来自诺兰的施法者交流，共同讨论魔法方面的问题，同样也能在论坛上提问。

　　谢伊尔找到了论坛的“魔法研究”区域专门划分出的求助这一分类发出了一条帖子。

　　帖子的内容中叙述了这些士兵所表现出的症状，希望能有那位睿智的施法者给予他解答，并且告知他治疗的方法。

　　可他的帖子并没有得到任何人的回应，谢伊尔怀着焦急的心情等待了整整三分钟的时间，当帖子直接“沉底”时，他的内心有些气馁。

　　但没过多久，他的帖子就得到了别人的回复，他惊喜的看向了那条回复。

　　“症状听起来有点像是魔瘾带来的副作用，发帖者你该不会在使用魔影石吧？”回复人：黄衣者。

　　谢伊尔听说过魔瘾石这东西，但他不相信这么多士兵会使用魔瘾石……一定是其他的什么。

　　谢伊尔回答了一个否定，等待着其他人的回答时，他等了整整十多分钟，却发现再也没有新的回复。

　　难道是症状描述得不够详细？还是因为诺兰贤者黄衣者回复了的原因？等等……这个黄衣者也不一定是本人。

　　谢伊尔听着周围士兵的嘶吼变得越来越吵杂，内心的情绪也被焦躁给取代，就在谢伊尔的希望逐渐落入谷底时，终于有一个新的回复跳了出来。

　　他看了一眼回复者的名字“传火之人”。


第374章 聊天

　　魔界，位于泽那斯构建出的传送门边境。

　　在这里法洛西搭建了一个临时的营地提供给黑天鹅剧团与来自诺兰的白荆花剧团的演员使用，人类的肉眼无法察觉的女妖在天空中巡视。

　　一旦有任何危险的生物进入了片场就会向乔修发出警告。

　　“完美！第二幕结束！大家稍微休息一下。”

　　乔修对着片场内的所有演员说到。

　　第二幕拍摄的就是男主角刚刚抵达潘多拉上的剧情，构筑出的场景是人类建立在潘多拉上的前哨驿站。

　　当乔修的“结束”话音落下时，周围由钢铁铸造而出的“未来”场景逐渐的褪去。

　　缓缓的变回了由木头搭建成的室内景色。

　　“我到现在都不敢相信刚才看见的是幻象。”

　　“你们看见了那些巨型的魔导人偶了吗？还有未来的铭火枪。”

　　“我们未来真的有可能住在石头和铁块里面么？”

　　尽管黑天鹅剧团和部份来自白荆花剧团的演员们已经完成了第二幕演出的拍摄，但在拍摄结束之后，他们还是沉浸在了乔修所构筑出来的“未来”世界的沉浸当中。

　　无论是从人物穿着的服饰，还是建筑的风格，乔修都去除了法洛西华丽无比的艺术风格，直接将“钢铁与冷血”交织起来的美感给塞了进去。

　　同时乔修还在设定上做了一些小小的变动，例如那些重型的机甲，乔修全部都将设定改为了这个世界现有的魔导人偶。

　　“紫衣者，你的魔力消耗怎么样？”

　　乔修看向了站在身侧的紫衣者，在她身体周围环绕的魔法铭文刚刚消失不见，魔杖的光辉也逐渐的暗淡了下来。

　　“在制造能在空间乱流中穿梭的飞空艇时消耗了一小部份，给我一点时间就能恢复过来了。”紫衣者闭上了自己的眼睛开始了魔力上的恢复。

　　远处黑天鹅剧团与白荆花剧院的演员们的情绪却非常的高涨。

　　这次电影的拍摄对于他们而言相当于看了一场身临其境的科幻电影，而且自己还能扮演其中的角色！

　　这种体验对于任何一位影迷来说花上再多的钱买张门票都值得。

　　“或许我也应该在里面客串个角色？”

　　一旁围观的希里说出了乔修内心的想法。

　　“在拍最终大决战的时候，能用的人手都会用上的，所以一定会有你的戏份。”

　　乔修检查了一下刚才日间女妖们拍摄的镜头与画面。

　　由紫衣者构筑出来的幻象完美到了让乔修没办法挑剔，日间女妖们所拍摄的镜头大多数也得到了乔修想要的效果。

　　“希里……”

　　紫衣者在这时已经睁开了自己的眼睛，虽然她有乔修的委托在身，但在休息时她有充足的时间将幻象魔法有关的知识传授给希里。

　　“老师，我觉得可以就在这里授课。”

　　希里直接找了张小椅子搬到了乔修的身边说，紫衣者似乎也不介意自己传授的知识会被谁偷学，直接开始了新的授课。

　　乔修对于幻象魔法的认知基本为零，想要偷学也是徒劳，所以只能按照惯例用施法者论坛开始打发起了时间。

　　从施法者论坛上的日常杂谈来看，乔修离开诺兰的这段时间，诺兰并没有发生什么特别的事情。

　　乔修关上了日常杂谈的分区，点进了魔法研究的分区，其中一个帖子的标题很快就吸引到了乔修的注意。

　　“求助，我的朋友得了一种奇怪的疾病，他似乎看见了许多恐怖的幻象，精神处在高度紧张的状态……”发帖人：寒霜猫头鹰。

　　帖子的内容并不长，这种求助帖也是施法者论坛上很常见的帖子，只是这位寒霜猫头鹰描述的病状让乔修觉得有些……眼熟。

　　“你能向我具体描述一下他们看见的幻象是什么吗？”

　　乔修无视掉了下面黄衣者有关于“魔瘾石”的言论，给这位寒霜猫头鹰给予了回复。

　　“我的朋友现在有些失去了理智，只是嘴里不停呢喃着‘不要靠近我’一类的话语。”

　　一秒钟都不到的时间寒霜猫头鹰就直接给予了乔修回复，看来在他那边的情况确实非常的紧急。

　　看到这里，乔修基本可以肯定这是异端审判者所造成的影响。

　　教会培养的那些暗杀者们拥有一种特殊的能力，能够影响正常生物的思维，让他们看见某种恐怖的幻象。

　　也就是说这位寒霜猫头鹰的朋友遭到了异端审判庭的追杀？

　　“请问你知道这是什么造成的吗？我朋友的病症正在恶化。”

　　寒霜猫头鹰又一次回复了乔修，从对方的字里行间乔修能感觉到他焦急的情绪。

　　“情况稍微有些复杂，你的简讯序列是多少？在简讯上我详细的告诉你。”

　　乔修也立刻给予了回复。

　　“简讯？我还没有使用过那个‘魔法’，请稍微等一下。”

　　寒霜猫头鹰在发出了这一条消息之后，乔修静静的等了一分多钟他又发了一条数字过来。

　　这段时间乔修花了点时间完善了简讯，并且将其向公众正式开放，不过使用的人数依然非常的少。

　　但在与朋友沟通方面最有效率的还是通过简讯。

　　乔修得到了寒霜猫头鹰的简讯号码立刻与他成为了好友。

　　“你好！”

　　这只寒霜猫头鹰在短短的一分多钟的时间里面就上手了简讯，在发送这条消息的时候还附上了一个矮人微笑的表情。

　　“打招呼的事情放到等会再说，先把这个文件接收了。”

　　乔修将存在自己魔网终端中的一首歌曲发给了他。

　　这首歌是泰琳所演唱的精灵诗篇，那位霜精灵的歌声应该能一定程度上缓解异端审判者所带来的精神腐蚀。

　　不过如果这只寒霜猫头鹰的朋友精神腐蚀过于严重的话，乔修也束手无策了。

　　“文件？那是什么？”

　　说着这只寒霜猫头鹰又扔了一个猫头鹰歪头的表情过来。

　　这是希里前段时间在灰衣者的要求下专门更新的猫头鹰表情包。

　　“点接受就行了，你是世界之树叶子的持有者，一份音频文件很快就能下载完毕，这玩意儿能够救下你的朋友。”乔修立刻打字回复了对方。


第375章 治愈

　　寒霜之国边境。

　　谢伊尔看了一眼传火之人发来的那份文件，上面清楚的写着“《归乡诗篇》演唱者泰琳”。

　　这名字怎么看起来像一首歌，而且后面还标注上了演唱者。

　　“这份文件里面记载的是什么炼金药剂的配方，或者什么魔法的咒语？”

　　谢伊尔实在无法相信一首歌曲能够起到治疗的作用，这也太过于荒谬了。

　　他有些不确定的再次发了一条简讯给传火之人，但很遗憾的是传火之人给予的回复应证了谢伊尔的猜测。

　　“不是魔药配方也不是什么咒语，就是一首歌，在诺兰你需要花上十银币才能买到这首歌。”

　　谢伊尔看着传火之人发来的这几条消息，双手搭在了键盘上不知道该怎么回答对方。

　　就在这一瞬间危险的预感悄然在他内心里升腾而起，谢伊尔瞬间关闭了魔网的界面，拔出了腰间佩戴的长剑抵挡在了自己的胸口。

　　剑刃与剑刃交错而迸发出的火光在谢伊尔眼前绽放而出，刚才那位昏迷不醒的士兵不知道何时醒了过来。

　　谢伊尔虽然用长剑抵挡住了对方的攻击，但手臂却有些微微的发麻。

　　这名士兵的力量被某种东西给增强了！

　　“罗拉骑士！”

　　谢伊尔认识这位袭击他的士兵，曾经在几次舞会上他与这位骑士交谈过几次，算是关系还不错的朋友。

　　他大声的喊着对方的名字，但对方的精神却处在极为不稳定的状态，嘴中重复呢喃着一些谢伊尔无法听懂的词汇。

　　谢伊尔通过寒霜之灵的感知，清楚的感觉到了这位骑士身上有什么……让他无比厌恶的东西。

　　情况有些不对劲。

　　对方的力量虽然大到了非人的等级，谢伊尔手中的剑刃上溢出了冰冷的寒霜，那位骑士的脚上与手臂开始逐渐凝结出冰块。

　　谢伊尔靠着寒霜之灵的帮助，在连续交手几次之后将对方击倒在地，用冰霜作为枷锁将其他的动作给完全限制住了。

　　“谢伊尔王子！”

　　周围还维持着清醒的施法者们想要上前援助，但另外几位受到了影响的骑士也出现了相同的症状。

　　他们从畏惧的表现变为了狂躁，拔出了长剑开始袭击那些还清醒着的施法者。

　　不对劲……谢伊尔看着周围逐渐，正在逐渐的演变成一个混乱的战场。

　　寒霜之灵在提醒他有什么危险的东西在周围流动，士兵们就是受到了那些东西的影响，那只冰龙的咆哮只是一个开始而已。

　　谢伊尔嗅到了名为阴谋的味道，但已经没有时间给他去思索了。

　　如果不尽快的控制那些骑士狂暴的症状，那么他的军团会在连战场都没有踏上之前，就先一步的死于自己的同伴之手。

　　这对于任何一位军团长而言都是不允许的事情。

　　希望……真的有用！

　　谢伊尔已经没有任何选择的余地了，就算那位传火之人是在拿他开玩笑，那怕抱着最后一丝希望，谢伊尔直接点下了文件的接收。

　　花了不到仅仅三秒钟的时间，那份名为《归乡诗篇》的文件就下载到了谢伊尔的魔网终端中。

　　他立刻点开了那份音频文件。

　　还真的是歌曲……虽然听起来是古老的精灵语所演唱的歌曲。

　　但谢伊尔聆听着那位演唱者悠扬而又空灵的声音，耳边响起的耳鸣开始逐渐的消退。

　　真的有效果！

　　谢伊尔有些不可思议，他立刻开启了自己在昨天学会的魔网另一个能力，那就是将魔网的声音外放给周围。

　　一个特殊的铭文浮现在了魔网上，不久后在这片即将化为战场的峡谷之中回荡起了来自诺兰的歌声。

　　周围那些失控的士兵似乎已经恢复了一些意识，狂暴的攻击动作逐渐的减缓，有一部份自控力比较强的骑士已经将剑扔到了一旁，有些痛苦的抱着自己的脑袋坐下。

　　歌曲唤醒了那些骑士们的理智，但似乎远远不够。

　　来自霜精灵的歌声响起之后，原本周围的场景给谢伊尔带来的违和感变得更加清晰了起来。

　　在哪里！

　　冰蓝色的铭文在谢伊尔的手中浮现而出，足以冻结一切的寒气随着铭文的爆发在远处聚集。

　　一个不知名的生物被寒气所冻结，当谢伊尔跑向了那个方向想要确认那只生物是什么时，一声凄厉的叫声划过了整个峡谷。

　　被冻结的那只生物碎裂成了残渣跌落在了地上。

　　自杀了？

　　谢伊尔走到了冰冻的残渣旁边，那只生物的血肉已经变得模糊不堪，当谢伊尔伸出手抹掉上面覆盖的积雪时……他在下面的冰层中感觉到了魔力的痕迹。

　　有谁在这里铭刻过魔法阵。

　　一种心悸的感觉充斥了谢伊尔的内心，他抬头看向了上方的悬崖。

　　他麾下的军队被冰龙袭击似乎并不是偶然，一切都像是被谁策划好的一样。

　　有人提前在峡谷下方铭刻了不知名的魔法阵，而这个魔法阵的作用就是让自己的士兵失控陷入狂暴的状态。

　　有许多疑惑都盘踞在了谢伊尔的心中，但一旁倒下的那位骑士已经逐渐的清醒了过来。

　　“谢伊尔王子，是你救了我吗？”那位骑士睁开了眼睛第一眼看见的就是那位灰发灰眸的王子，这位骑士看着谢伊尔的侧脸略微的呆滞了一下。

　　“没错！混小子们，要不是王子殿下粉碎了敌人的阴谋，你们早就死在这里了！还不快点起来！”

　　阿姆特元帅拄着一柄长剑缓缓的走到了士兵们面前，那些逐渐恢复意识的士兵听着的话，纷纷收起了武器向着谢伊尔给予了最高的敬意。

　　“我真不敢想象我刚才做了什么！”

　　“感谢王子殿下！”

　　一时之间整个军队中似乎所有人都认为是谢伊尔王子从危机中救下了他们。

　　谢伊尔听着来自周围感激的话语，内心也微微的松了一口气有些庆幸。

　　但他清楚的明白这份荣誉并不属于他……

　　谢伊尔打开了魔网上的简讯，立刻给传火之人发了一条新的消息。

　　“我不敢相信那首歌真的治愈了我的朋友，非常感谢你给予的援助，有机会的话我一定会回报这份恩情。”

　　谢伊尔王子打完这一段话之后，觉得稍微有点公式化，于是又在后面加上了一只猫头鹰头上冒出爱心的表情上去。

　　“报答的事情以后再说，你想要知道你朋友患病的原因吗？”

　　传火之人很快就给予了回复，看见这一条简讯，谢伊尔收起了脸上的笑容再次变得严肃。

　　“当然，我很好奇！”


第376章 真相

　　“愿圣光之神庇护你。”

　　温暖的圣光在一位穿着白袍的教士的指尖聚集，很快就笼罩在了阿姆特元帅受到了冻伤的腿部。

　　被冰龙的吐息所侵蚀都能看见骨头露在外面的伤口，在圣光的治愈下很快就重新焕发了血色。

　　“圣光体系的铭文也就这时候有点用处。”阿姆特元帅再次给自己灌了一口烈酒说。

　　“能够拯救生命已经算是世间最大的奇迹了。”那位白袍传教士脸上带着和煦的微笑对阿姆特元帅说。

　　“麻烦你了，欧德教士，那边还有许多受伤的骑士。”

　　谢伊尔指着远处临时搭建起来的一处提供给伤员使用的帐篷说。

　　“被失去理智的巨龙袭击实属不幸，放心吧谢伊尔王子，有圣光之神的庇护不会有任何人有事的。”

　　这位白衣教士在说完这句话以后就拄着拐杖向着远处的帐篷走去。

　　谢伊尔注视着那位教士离开的背影一言不发，打开了自己魔网的界面看了一眼。

　　自从上次传火之人发给他消息已经过了十多分钟，传火之人那边似乎遇见了什么麻烦，又或者临时有什么工作，谢伊尔在这期间就再也没有得到新的回复。

　　“这一切都是圣教之国的异端审判庭所造成的。”

　　但传火之人所留下的最后一句话，却让谢伊尔的内心根本无法平静下来。

　　谢伊尔已经感觉到了冰龙的出现是有谁刻意安排的，那个幕后黑手的目标不仅仅是想要杀死他，还有寒霜之国的第二军团与南方军团。

　　如果没有传火之人的援助，整个峡谷底部将会变成一片地狱，在那种奇怪的病症传染下，谢伊尔可以肯定根本没有人能活下来。

　　而谢伊尔根本完全无法相信幕后黑手会是圣教之国，他必须要找传火之人问清楚其中的原因。

　　“那群像布谷鸟的家伙在作为盟友的时候还挺可靠的不是么？王子殿下。”

　　阿姆特元帅的声音打断了谢伊尔的思索。

　　“嗯。”

　　谢伊尔抬头看向了远处的帐篷，那里进出着穿着一身白袍的教士。

　　他们是来自圣教之国的信徒，寒霜之国与圣教之国缔结了在战争之上的盟友关系，除了共同抵抗边境的魔族以外。

　　圣教之国也会派出这些掌握着圣光魔法的教士加入寒霜的军队。

　　虽然谢伊尔对于他们宣扬的教义并不感冒，但谢伊尔不可否认的是圣光魔法在战场上救下了无数濒死的骑士。

　　“他们确实是可靠的盟友，有他们在军队中的话，就不会有士兵因为疾病死去。”

　　谢伊尔在注视着帐篷的时候，有几位穿着白衣的女性教士好像也感觉到了谢伊尔的视线，这些视线让她们全部都捂着脸娇羞的走进了帐篷之中。

　　“要是我的儿子有王子殿下您一半的魅力就好了！哈哈哈……”

　　阿姆特元帅看见那些来自圣教之国女孩的反应，再次爽朗的笑了出来，之前被冰龙袭击时恐慌的气氛也逐渐的消散而去。

　　“……”

　　面对阿姆特元帅的调笑，谢伊尔脸上挤出了僵硬的笑容，不知道该怎么回答。

　　“放心吧，王子殿下，等您继承了国王的位置之后，圣教之国的女孩任由你挑选。”阿姆特元帅拍了拍谢伊尔露出了一个唯有男人才能懂的表情然后说。

　　“那还需要很久。”

　　谢伊尔表面上在回答着阿姆特元帅的玩笑，视线却落在了魔网的简讯界面上，他时刻注意着来自传火之人的消息。

　　如今时间已经过了二十多分钟，谢伊尔也重复发了几个猫头鹰表情给传火之人，询问着对方是否有空，但传火之人依然没有给予任何回复。

　　谢伊尔的内心莫名的变得更加焦急了起来。

　　“你现在正在做什么？”

　　谢伊尔再次发了一条消息上去，然后又附上了一个猫头鹰独自数着自己身上羽毛独自等待的表情。

　　……

　　魔界，时间临近夜晚。

　　“第三幕到此结束！诸位可以先去吃晚餐了。”

　　乔修坐在了导演专用的作为上宣布《阿凡达》的第三幕结束。

　　在电影的片场中，一群身材接近两米之高的纳威人在淡紫色铭文的作用下，缓缓的变回了人类的姿态。

　　紫衣者用特殊的颜料在这些演员身上铭刻下了幻象铭文，这些铭文有点像是地球上拍摄特效时画在演员身上的捕捉点。

　　只要他们在铭文输入魔力，就能自动激活幻象将自己变成纳威人。

　　有了紫衣者这位幻象大师的援助，《阿凡达》拍摄进展神速，所以乔修打算今天晚上暂时休息，明天再继续开机拍摄第四幕。

　　日间女妖飘到了乔修的身边，将今天拍摄好的样片原晶石交给了乔修，乔修激活了原晶石开始检查其中的内容，同时也点开了魔网简讯。

　　在拍摄电影的期间，乔修给简讯设置了“请勿打扰”的状态。

　　而现在当乔修点开简讯的时候，一大堆猫头鹰的表情占据了乔修的视野。

　　“现在还在吗？请问你什么时候能给予我回复，你现在正在做些什么……”

　　希里悄悄的凑到了乔修的身边，念出了乔修简讯上的那些消息。

　　“这只寒霜猫头鹰是谁？猫头鹰笔友会的成员？”

　　希里瞅着乔修的眼神虽然怪怪的，但从聊天记录来看，希里也是看出了这只猫头鹰是刚刚认识乔修而已。

　　“可能和灰衣者有什么关系，我在施法者论坛上看见他的朋友受到了异端审判者的影响。”

　　乔修并不介意希里在旁边偷看，开始着手编辑起了接下来回复的消息。

　　“于是这个世界上又有一个人对圣教之国的印象要坍塌了吗？嗯……不过我也挺喜欢看这一部份的。”

　　希里直接搬了一个小板凳坐在了乔修的身边，看这位施法者小姐的架势，就差没有找个爆米花或者瓜子之类的东西。

　　“好了，我们继续刚才的话题，我知道你在疑惑为什么圣教之国会做这些事情，但我可以提供给你证据。”


第377章 真相

　　寒霜之国边境的森林。

　　时间已经接近深夜，凌冽的寒风将会把一切活着的生物埋在霜雪之下。

　　谢伊尔与他的军队很幸运，今天晚上并没有刮起暴风雪，只是有些稀稀疏疏的小雪落下，宁静得就像是寒霜之国神圣祭的晚上。

　　“王子你难道困了吗？”

　　阿姆特元帅坐在了临时搭建起的篝火旁拿着一杯刚刚加热过的温酒，酒水似乎就是这位元帅的燃料，有了这玩意儿之后这位宛如巨熊一样的男人无论如何都能充满活力。

　　谢伊尔不怎么擅长应付这种“寒霜之国式的男人”，特别是阿姆特元帅递过来的烈酒，在谢伊尔闻起来实在太过于刺鼻。

　　这个国家难道把酒精和酒的区别搞混了吗？

　　“我稍微有点累了。”谢伊尔点了点头说。

　　“白天受到了冰龙的袭击确实够吓人的，王子殿下你先去休息吧，今天晚上由我和我的南方军守夜。”

　　阿姆特元帅往篝火里面扔进了一块干柴。

　　“那只冰龙到不了峡谷下面，顶多也就一些霜狼和雪魔一类的怪物，不必担心。”

　　“阿姆特元帅你也要注意身体。”

　　谢伊尔没有过多的推辞，他看了一眼这位元帅受伤的腿部，在圣光魔法的治愈下受伤的那一部份已经恢复了不少。

　　他离开了篝火燃烧的地方，走进了一处只属于他的帐篷当中。

　　当进入帐篷中后谢伊尔脸上的笑容瞬间消失，他走到了床铺旁坐下，点开了魔网的简讯。

　　谢伊尔与传火之人互相发送的消息已经超过了一百三十多条，这些消息记录中传火之人告诉了谢伊尔一个他无论如何也不愿意相信的事情。

　　圣教之国异端审判庭的阴谋。

　　“黑木森林大火事件。”

　　谢伊尔翻看着传火之人发来的图片，上面清楚的记录了异端审判庭在黑木森林的恶行。

　　再次浏览完了那些触目惊心的画面之后，谢伊尔点开了施法者论坛的不动图书馆分区，在不动图书馆中找到了一本回复量高达十三万的书籍《异端审判者日记》。

　　这也是传火之人推荐给谢伊尔的，在这本书中详细的介绍了审判者们的来历与这个组织的运作方式。

　　谢伊尔点开了这本书的第一页开始阅读了起来，在魔网上阅读书籍是一种很特别的体验，他随时都能看到其他人对于这本书的评价。

　　原本谢伊尔只是抱着查阅资料的心态在读这本日记，但日记中叙述的一位年幼的修女在异端审判庭挣扎求生，逐渐变成一位冷血杀手的故事，莫名其妙的抓住了这位“王子”的内心，他耐着性子看了下去。

　　随着时间悄然的开始流失，这位寒霜之国的“王子”已经沉浸在了这本黑暗而又孤独的日记当中。

　　一直到寒霜之灵飘进了帐篷之中，趴在了谢伊尔的肩膀上，发出了轻微的声音，寒霜之灵的叫声有点像是铃铛，让谢伊尔从日记之中回过了神来。

　　“已经过了三个小时？”

　　谢伊尔看了一眼魔网右下角的时间显示，上面显示的时间是诺兰的，寒霜之国与诺兰有三个小时的时差，所以换成寒霜之国的时间已经到了深夜一点。

　　“不过也刚刚好。”

　　谢伊尔记下了自己看到的章数然后关上了魔网，用手触碰了一下肩膀上的寒霜之灵。

　　“你发现什么异常了吗？”

　　白色的光球上出现了两个光点，像是人的眼睛一样点了点头。

　　“……”

　　得到了寒霜之灵肯定的答复，谢伊尔的内心变得十分沉重。

　　异端审判者日记虽然是以第一人称的视角来叙述的，但谢伊尔还是能看出这个组织有问题，审判者们使用的绝对不是圣光之力。

　　但目前谢伊尔依然无法肯定传火之人所说的是否是真实的，异端审判庭与圣教之国到底有什么关系，以及……自己的军队中是否有这些危险的家伙。

　　而现在谢伊尔就要靠着自己的眼睛去亲自确认！

　　他的意识在寒霜之灵的引导下逐渐的消散，当谢伊尔再次睁开眼睛时，他已经身处在了峡谷的雪原之中。

　　谢伊尔接受了寒霜之灵的力量之后所得到的能力，那就是将自己的意识彻底融入周围的霜雪。

　　谢伊尔站在天空之上扫视着峡谷中的营地，除了一部份守夜的士兵，其他的士兵都已经陷入了沉睡。

　　在寒霜之灵的指引下，他靠近了圣教之国的教士们所驻扎的帐篷，这里同样也是整支军队的医疗点。

　　“安心睡吧，我已经治愈好了你的伤口。”身穿白衣的教士们安抚着那些受伤的士兵。

　　化为霜雪的谢伊尔悄然的飘向了帐篷的后方，当抵达最角落的帐篷时，谢伊尔感觉到了魔力结界的气息。

　　可这无法影响到谢伊尔，一朵雪花悄悄的飘进了帐篷内部，谢伊尔借着这片雪花的眼睛看清楚帐篷内的景色。

　　帐篷内白天给阿姆特元帅治疗左腿的那位教士似乎正在与一位骑士争吵。

　　在寒霜之灵的帮助下，那片雪花得到了听觉，谢伊尔也听清楚了教士所说的话。

　　“你们为什么不让那只冰龙把这些家伙全部杀掉！一个吐息！一个吐息就足够干掉上百人了，非要制造雪崩将他们推入峡谷！”教士大声的叱责着那位骑士。

　　教士所说的话，让谢伊尔直接愣在了那里，他同样也认出了那位骑士身上的铠甲，是自己麾下第二军团的士兵。

　　“仪式的魔法阵铭刻的峡谷底部，我们需要活着的生灵作为贡品。”那名骑士的声音听起来非常的嘶哑，根本不像是人类应该有的声音。

　　“那现在该怎么办！你们引以为傲的‘精神瘟疫’根本没有起任何作用！寒霜之国伟大的十二王子谢伊尔救下了整支军队。”

　　“是精灵一族的歌声影响了仪式的完整性……”那名骑士说到这里时，视线突然看向了落在桌面上的雪花。

　　谢伊尔的视线与那名骑士对视而上，谢伊尔一瞬间感觉自己看见了某种恐怖的东西。

　　来自精神上的刺痛让谢伊尔从床铺上惊醒，不停的呼吸着新鲜的空气，耳鸣的症状再次出现在了谢伊尔的身上。

　　仪式，献祭，精神瘟疫……

　　谢伊尔抱住了自己的脑袋，背后已经彻底的被汗水所浸湿，在短暂的沉思过后，他打开了传火之人的简讯，编辑了一条消息发了过去。

　　“你说的都是真的，我的朋友中真的……有人是异端审判庭的家伙伪装的。”


第378章 策反？！

　　寒霜猫头鹰的消息发过来时，乔修正在与灰衣者通过简讯聊天。

　　乔修一直很好奇这只寒霜猫头鹰的身份，毕竟被异端审判庭盯上的人物全部都是对圣教之国有巨大威胁的存在。

　　这种异端审判庭的“头号通缉犯”无疑就是乔修潜在的盟友。

　　乔修一开始通过泰琳来调查那片世界之树叶子的具体位置，泰琳所饲养的世界之树给予乔修的答案是寒霜之国的某处。

　　寒霜之国……乔修对这个国家唯一的印象就是魔族的敌人。

　　世界之树的叶子没理由会跑到那么远的地方，但这个寒霜猫头鹰的帐号注册不到几天的时间，乔修无法从他的发言中找到任何与身份有关的消息。

　　最后乔修只能找上了同样顶着猫头鹰这个后缀名的灰衣者。

　　“寒霜之国？我在两个月前确实委托过我的弟子将世界之树的叶子带到了寒霜之国。”灰衣者的回复让乔修瞬间抓住了线索。

　　“送给了谁？”乔修立刻打字询问。

　　“我曾经最优秀的弟子谢伊尔·列昂尼得，她的天赋是我见过所有年轻施法者中仅次于黄衣者的那个弟子，不止是秩序魔法，在寒霜体系魔法上也有卓越的天赋。”

　　灰衣者一提到他曾经的那位弟子时，似乎就停不下手上打字的动作，不停的向乔修述说那位徒弟的优秀。

　　“停一下！停一下！”乔修立刻打字截断了灰衣者滔滔不绝的叙述，这位贤者也很配合的停下了对那位弟子的赞美。

　　“你的弟子现在呢？”

　　乔修立刻打字问出了问题的关键。

　　“谢伊尔来自于寒霜之国的王室，由于寒霜之国权利争夺的原因，她的母亲将她在极为年幼的时候，将她送到了诺兰留学，这一学就是二十年……一直到寒霜之国赞助在诺兰的大使发现了她的天赋，现在她应该已经成为了寒霜之国的第十二位王子。”灰衣者简短的叙述了一下这位谢伊尔王子的身世，还附上了一个竖起拇指的表情。

　　“你的叙述中用的是‘她’，但你在后面用的王子来形容。”乔修注意到了灰衣者简叙中的错误。

　　“在许多年前寒霜之国的王位只有男性才能继承。”灰衣者打字回复说“那是谢伊尔刚出生的时候，她的母亲很有野心，所以一直将她当成男性来抚养。”

　　“好吧，我懂了，将这个秘密告诉我没问题吗？”

　　乔修觉得自己听到了一个足以拿去威胁这位王子的秘密。

　　“你不是那种卑劣之人，乔修，而且我的弟子对王位没有那么执着。”灰衣者在说完这句话之后又附上了一个猫头鹰眨眼的表情。

　　“……”

　　乔修看到这一条消息，立刻将窗口切到了寒霜猫头鹰的简讯上面，无论是导师还是学徒，两个人的习惯确实挺相似的，在用表情包这一方面。

　　寒霜猫头鹰所发来的那条最新消息，正式让乔修确认了这位寒霜之国的王子已经被异端审判庭给盯上了。

　　寒霜之国与圣教之国本应该是盟友关系，应该没理由会对寒霜之国的王子动手，不过……

　　这位王子殿下或许能利用一下。

　　从这只寒霜猫头鹰最新的消息来看，她现在的心情应该非常糟糕。

　　乔修想到这里将手搭在了虚拟的键盘上，开始编辑起了回复对方的消息。

　　“那些异端审判者非常的危险，你在诺兰的哪里？或许我能帮上你。”

　　“诺兰？感谢你的好意，我并不在诺兰，你推荐的那本日记我已经看过，那些审判者们所拥有的能力我基本了解了个大概。”

　　这条消息后面还附赠上了一个猫头鹰眯眼的表情，随后她又发了一条消息给乔修。

　　“传火之人，这么称呼你感觉有些奇怪，你为什么会对异端审判庭这么了解？”后面附上的是一个猫头鹰歪头的表情。

　　来了……

　　乔修的手搭在了键盘之上稍微酝酿了一下，然后继续编辑了起来。

　　“我的朋友曾经数次遭到了异端审判庭的追杀，他们因为那些刽子手失去了亲人，就连自己的家园也被那些家伙给焚烧成了残渣。”

　　“黑木精灵？我之前甚至以为你所发的那些影像是虚假的，非常的抱歉……”

　　寒霜猫头鹰很快就猜到了乔修口中所指的朋友是谁。

　　“不需要介意，这些事情都已经过去了。”乔修将这条简讯发送过去之后，开始了第一次试探“审判者们都是一群无情的刽子手，他们非常的危险，独自面对那些家伙是不理智的行为，最好将这件事告诉你的其他朋友。”

　　“我也有这个打算，但我不知道该怎么说服我的朋友们。”

　　这正是这只寒霜猫头鹰目前面临的困境，她在日记中读到异端审判者都拥有变幻自己外貌的能力，除非寒霜猫头鹰将审判者杀死，否则她无法向其他人证明自己麾下的骑士被“替换”掉了。

　　“审判者们也有弱点，日记中后面一部份也提到过，只需要一点小小的刺激，他们就会暴露出自己真实的一面。”

　　乔修将这条简讯消息发了出去，顺手将自己魔网中储存的另一份音频文件也一起发了过去。

　　“收下这个，它能帮你揭下那些伪装者的面具，当然在不必要的时候我不建议你打开。”

　　这次寒霜猫头鹰没有像之前那样问其他的问题，直接按下了接收的按键。

　　“传火之人，能否告诉我你真实的姓名？我希望有一天能当面答谢你。”寒霜猫头鹰很快给予了回复。

　　“等你脱离了审判者的威胁之后再说，一定要活下来啊。”

　　乔修习惯性的找了一个矮人滑稽的表情发了过去，对方也以猫头鹰低头致谢的表情为结束。

　　寒霜之国对于魔族来说一直都是一个极大的威胁，这次一年一次的边境攻防战，就连乔修的长兄都无法确定能否坚守下来。

　　虽然乔修对魔界的感情并不深厚，但毕竟是自己的老家，乔修必须争取足够的时间让魔界发展起来。

　　寒霜之国的这位王子与审判者的纠葛就是一个切入点，乔修的运气足够好的话，或许能够制造一场小小的内乱。


第379章 壁垒要塞

　　一天以后，寒霜之国边境。

　　“谢伊尔王子，你的脸色看起来有些不太好。”

　　阿姆特元帅坐在了战马上侧头看向了一旁的谢伊尔，此时谢伊尔脸上的表情非常的古怪，像是在忍着些什么，白皙到了没有任何瑕疵的肌肤上浮现出了些许红晕。

　　“什……我没事阿姆特元帅。”

　　谢伊尔像是触电了一样抬起了头，然后不停的挥着手告诉阿姆特元帅自己很正常。

　　“前面就是壁垒要塞了，要塞里面的那些老家伙应该等你好久了，谢伊尔王子你要打起精神来啊。”阿姆特元帅说。

　　“嗯。”

　　谢伊尔再次点了点头，阿姆特元帅的视线才从她的身上移开，然后看向了身后的军队开始下达起了命令。

　　趁着这段时间谢伊尔揉了揉自己的额头，用铭文魔法制造出了寒气，让自己温度过高的脸颊勉强缓和了下来。

　　自从昨天与传火之人沟通之后，谢伊尔就开始在施法者论坛上搜索一切与异端审判庭有关的消息。

　　但能够得到情报最多的还是那本名为《审判者日记》的书籍。

　　出于好奇，谢伊尔用行军的时间将异端审判日记看到了一半后，就开始在不动图书馆分区找起其他的书籍来观看。

　　这一举动无异于打开了潘多拉的盒子，谢伊尔接连找到了几本内容非常奇怪的书，例如《吹笛人塔克与迷失的精灵少年》《开在城墙角落的荆棘花》等等……

　　这几本书的标题看起来很正常，但里面的内容却在挑战谢伊尔的三观。

　　这位年轻的王子发誓她这辈子都没有看过这么糟糕的书籍！

　　谢伊尔的理性提醒她不能再看这些糟糕的内容了，但她根本……停不下来！

　　一直到阿姆特元帅提醒谢伊尔即将抵达壁垒要塞，谢伊尔才从书本中的世界中苏醒了过来。

　　“呼……”

　　谢伊尔轻轻的呼出了一口白气，整整一天的强行军本来是一件枯燥无聊的事情。

　　但有了魔网的存在她甚至感觉不到时间的流逝，原本因为审判者的出现，内心沉重的情绪也因为传火之人的安慰与在魔网上的阅读被缓解了不少。

　　“还没到放松的时候。”

　　谢伊尔抬头看向了远处那座高耸入云的山脉，或许不应该将其称之为山脉了，而是壁垒要塞。

　　在数百年前寒霜之国“耗费”了无数位工匠与上千位施法者将一整座山脉都改造成了军事要塞。

　　这座要塞成为了寒霜之国边境最坚固的壁垒，抵御了无数次来自冷风平原上的兽人与魔族的侵袭。

　　谢伊尔今天就要以一位军团长的身份进入这座要塞，成为守护寒霜之国的将军之一。

　　但在守护外敌入侵的同时，谢伊尔必须要解决内部的隐患，那些审判者！

　　低沉的号角声在阿姆特元帅率领的军队靠近时响彻于整个山脉之间，由钢铁铸造的铁门缓缓的打开。

　　其中身着一身银白铠甲的骑士走出夹到欢迎阿姆特元帅与谢伊尔王子的到来。

　　“阿姆特！你这个老家伙，我听说你的部下被冰龙袭击了，还压了两百金索尔赌你来不了这座要塞！”

　　一名身上披着巨熊的毛皮，身材同样高大的身影从城门中走出，浑厚的声音甚至盖过了号角的声响。

　　“就算你的儿子都死了，我也会活着！”阿姆特元帅走下了马与那名壮汉拥抱在了一起，这位元帅腿上的冻伤已经好了不少。

　　两名元帅在用这种特殊的方法问候了对方之后，那位壮汉对着坐在战马上的谢伊尔行了一个贵族礼。

　　“谢伊尔殿下，欢迎您来到壁垒要塞。”

　　“问候与欢迎就免了，直接开始作战会议吧。”

　　谢伊尔的目光扫视了一眼要塞的内部，果然看见了圣教之国的旗帜。

　　毕竟圣教之国作为盟友，并且他们掌握着拥有强大治愈能力的圣光魔法，无论在那个军事要塞这些教士都会受到欢迎。

　　谢伊尔的果决似乎赢得了那名元帅的好感，他也没有过多的废话直接将谢伊尔和阿姆特元帅带到了壁垒要塞的深处。

　　作战大厅中已经聚集了十多位穿着铠甲的身影，谢伊尔在其中看见了不少年轻的面孔，从他们铠甲肩部铭刻的徽记来看，应该是来自寒霜之国的各大家族。

　　这也算是寒霜之国的一个传统，每一个大家族都会将自己家族中的男性子嗣送到壁垒要塞服役一到两年，这样他们才能以真正的男人这一身份回到家族之中。

　　谢伊尔来到这里也是抱着同样的目的，唯有在战场上取得荣耀的人，才能在寒霜之国内得到尊敬。

　　“王子殿下。”

　　大厅内的贵族们都认出了谢伊尔，依次在向谢伊尔致意之后，在一位元帅的主持下作战会议正式开始。

　　具体的内容大概就是今年是魔族的力量最弱小的一年，应该抓住这个机会全面的向魔族的边境进攻，然后一举歼灭他们。

　　那位元帅说得慷慨激昂，周围的将领们大多数都抱着赞同的意见，谢伊尔只是听着没有说出任何的想法，她的注意力始终都盯着大厅内的那三位身着白衣的教士。

　　作战会议持续了一个小时的时间就宣布结束，将领们陆陆续续的离开了，谢伊尔在等到三位来自圣教之国的教士离开之后，不再保持沉默。

　　“阿姆特元帅，席德梅尔元帅，罗娜女士……”

　　谢伊尔依次叫住了八位准备离开的将领。

　　“有什么需要吩咐的吗？王子殿下。”席德梅尔元帅正是那位身上披着熊皮的男人。

　　他来自于寒霜之国中部的霜熊家族，这一家族同样也是侍奉寒霜之国王室的核心家族。

　　谢伊尔与这位元帅在寒霜之国王城中接触过几次，可以说他是绝对忠诚于寒霜之国王室的。

　　其他被谢伊尔点名的将领也有相同的特点，都是在谢伊尔看来绝对效忠于王室。

　　“麻烦诸位今天晚上再次在这里聚集一次，我有件很重要的事情想要告诉诸位。”

　　谢伊尔不能再容忍那些审判者继续在寒霜之国的国土上肆意妄为，她必须要向更多的人揭露审判者们的恶行。

　　寒霜之国的国力远远的超过了圣教之国，甚至许多寒霜之国的国民认为圣教之国只是他们的附属国。

　　所以谢伊尔必须要给那些传教士一个警告！


第380章 笼罩的阴霾

　　深夜，壁垒要塞中各处被光照术的光芒所照亮。

　　谢伊尔坐在了壁垒要塞休息室的床上。

　　“我从来没有接触过这种类型的音乐，很久以前只在诺兰听过来自法洛西歌剧团演奏的歌剧。”

　　谢伊尔用简讯与传火之人聊着天。

　　来到了壁垒要塞之后，她的神经一直处在紧绷的状态中，唯有在逛施法者论坛还有和传火之人聊天的时候，才能得到些许的放松。

　　每次与传火之人通过简讯沟通，谢伊尔都能接触到一些新的东西，就例如刚才传火之人又发送了一份记载了声音的“铭文”给她。

　　谢伊尔对歌曲与艺术一类的东西并不感兴趣，但这不妨碍她在聆听这首歌曲时，原本沉闷的心情被歌曲欢快的旋律给一扫而空。

　　“在与审判者们交战的时候这首歌也许能帮上你。”

　　“审判者无法威胁到我们，我的朋友们并不弱。”

　　谢伊尔满怀着自信给予了传火之人回复。

　　圣教之国的国力根本无法与寒霜之国正面抗衡，而且壁垒要塞中的将军们也都不是弱者。

　　一旦他们知道了异端审判者的阴谋……

　　谢伊尔正想到这里时，她的思绪突然戛然而止。

　　她在与传火之人用简讯沟通的时间里，刚好也在检查自己佩剑的锋利程度。

　　可就在刚才谢伊尔的指尖感觉到了这柄长剑的剑身上有些异常。

　　这柄长剑并非是平凡之物，当谢伊尔触碰这柄长剑时，能清楚的感觉到表面溢出的寒意。

　　“剑身上好像有什么东西……”

　　谢伊尔的指尖划过了长剑的剑身时，她感觉剑身有一部份凹陷了下去。

　　这种凹陷的痕迹细微到用肉眼无法察觉，唯有指尖触碰到那里时才会意识到。

　　凹陷的痕迹所组成的并不是魔法铭文，而是寒霜之国的文字。

　　“请给予我们救赎？”

　　谢伊尔一个字一个字读出了凹痕组成的文字，就算解读了出来谢伊尔也无法理解这行文字的含义。

　　她开始用指尖仔细划过了这柄长剑的剑身与剑柄，果然在另一面的剑身感觉到了一行新的文字。

　　“灰色的阴霾已经笼罩了霜雪？”

　　谢伊尔呢喃的说出了后面剑身所铭刻的文字，当谢伊尔将自己现在的处境联系在一起时，她的内心变得更加沉重了起来。

　　圣教之国与寒霜之国结盟已经不是一两年的事情了，这个历史可以延续到五十年前，也是谢伊尔名义上的那位父亲刚成为国王不久的时候。

　　谢伊尔现在不敢去猜测是谁在这柄长剑上铭刻了这些文字，她看了一眼魔网下面的时间，已经快到了约定的时间。

　　无论异端审判庭在寒霜之国做了些什么，从现在开始谢伊尔要为一切划上休止符！

　　“到了我和朋友们约定的时间了。”谢伊尔再次编辑了一条简讯发给了传火之人。

　　“注意安全，还有在使用我给予你的那件‘武器’前，我建议你最好捂住耳朵。”

　　谢伊尔看完了来自传火之人的最后一条回复，拿起了长剑与寒霜之灵一起走出了房间。

　　深夜的壁垒要塞寂静到了听不见霜雪的声音，谢伊尔走在了点满了原晶灯的走廊中，甚至就连一位巡逻的士兵都看不见。

　　谢伊尔握紧了手中的长剑来到了会议大厅的门前，她用一只手推开了大门。

　　那八位将领都很给面子的坐在了大厅内等候了许久。

　　谢伊尔深呼吸了一下，她直接走进了大厅中，准备将异端审判庭的消息告知所有人。

　　但寒霜之灵却在这时给予了谢伊尔警告，这一瞬间谢伊尔才发现大厅内还站着一个陌生的身影。

　　一位来自圣教之国的教士正站在大厅当中，他正一脸微笑的看着谢伊尔。

　　此时谢伊尔的内心宛如被毒蛇给缠住一般。

　　这位寒霜之国的王子很快就让自己恢复了冷静，手轻轻的搭在了自己腰间的长剑上。

　　“我们原本以为你们来不了这座要塞，但看来你的运气不错。”

　　教士拄着长杖缓缓的从阴影处走出，与这位教士一同走出阴影的还有一位与谢伊尔外表一模一样的存在。

　　“你们到底想要做些什么？”

　　谢伊尔的声音中已经带上了森然的冷气，她已经逐渐的明白了这些异端审判庭的审判者所做的事情，比她想象之中的要糟糕百倍甚至一万倍。

　　糟糕到了谢伊尔想要拔剑把这家伙的脑袋给砍下来。

　　“如果您是王子殿下的话，我很愿意想您解释这些，可惜您在不久之后就会成为一具无名的尸体了。”教士脸上依然带着微笑。

　　危险的预感在谢伊尔内心升腾，她的背后传来了破空的声音。

　　一直蛰伏在谢伊尔身旁的寒霜之灵爆发出了冰冷的光芒，就在谢伊尔的身后制造出了一道由寒冰铸造的墙壁。

　　墙壁瞬间被不知名的力量给削成了两截，但谢伊尔趁着这个空隙闪身躲到了另一侧，同时也拔出了手中的长剑。

　　但她还没有来得及站稳，站在大厅另一侧的“阿姆特元帅”就一拳挥向了谢伊尔。

　　谢伊尔本能的举起了手臂抵挡住了对方的攻击，但对方的力量过于巨大，谢伊尔的身体直接撞在了大厅的墙壁上。

　　阿姆特元帅已经被替换掉了吗？谢伊尔看着那位双腿完好的阿姆特元帅，就意识到了对方不是本尊。

　　环绕在谢伊尔身旁的寒霜之灵爆发出了足以冻结任何人血液的极寒，一时之间整个大厅内覆盖上了一层冰霜，那位教士用圣光魔法撑起了透明的光墙却依然无法阻止寒意的渗透。

　　大厅内的八位将领身上都覆盖上了厚厚的冰霜，谢伊尔准备趁着这个机会干掉那名教士时，一根触须突然从地面上冒出。

　　触须束缚住了她握着长剑的左手，同时一个恐怖的声音悄然的在她耳边响起。

　　越来越多透明的触须从地面升起，这些触须化为了尖刺想要贯穿谢伊尔的身体。

　　寒霜之灵构筑出了冰墙抵挡住了这些触手的攻击，但它们的数量变得越来越多，寒霜之灵开始逐渐的呈现出了弱势。

　　在这种绝境之下，谢伊尔用没有被束缚住的右手打开了魔网，然后直接开启了那份被传火之人称之为“金手指”的文件。


第381章 霜雪女王的诞生

　　尖啸，几乎能够贯穿任何人耳膜的尖啸声以谢伊尔为中心，在整个房间中扩散了开来。

　　谢伊尔在开启这份音频前，听从了来自传火之人的贴心提示，直接将魔网的外放音量调整到了最大。

　　魔网中内附的“拟声”铭文在这一刻汲取了谢伊尔的魔力，将音频彻底的释放了出来。

　　女妖的哀嚎声？

　　谢伊尔在听见第一波声音的瞬间，就明白了这刺耳无比的声音来自于那里。

　　唯有那些化为亡灵的女妖才能发出这么恐怖的声音。

　　传火之人所给予她的这份“金手指”很快就起了作用，灾难般的哀嚎声让束缚住谢伊尔左手手腕的触须瞬间消失。

　　她再次得到了自己左手控制权的第一件事就是握住了耳朵。

　　有用！而且效果拔群！

　　寒霜之灵已经停止了攻击，谢伊尔看见了大厅内那八名由审判者伪装的将军都捂着脑袋倒在了地上。

　　他们的脸上都露出了极为痛苦的表情，原本变幻出来的外表也无法维持，随着灰色的雾气变成了他们原本的姿态。

　　“不，这不是我应该听见的声音。”

　　其中已经有三位审判者失去了控制，直接找到了尖锐的匕首刺穿了自己的耳膜，但似乎根本没有任何效果。

　　他们依然捂住了自己的额头倒在了地上，表情逐渐变得扭曲。

　　女妖的哀嚎虽然危险，但在短时间内人类造成的伤害也不可能这么大。

　　或许这些家伙不是人类。

　　谢伊尔已经不想去思考那么多了，她的内心早已被怒火所充斥，无论是以寒霜之国的王子，还是她个人的立场。

　　圣教之国所做的事情已经到了谢伊尔无法饶恕的程度。

　　愤怒让谢伊尔直接高举起了手中的长剑，贯穿了离她最近的一位审判者的胸膛。

　　鲜血从那名审判者的胸口中喷涌而出，沾染在了谢伊尔的剑刃之上。

　　谢伊尔将剑刃拔出之后湛蓝色的铭文在她的身前环绕，大量的冰锥在半空中浮现而出，猛然刺向了另一名审判者。

　　受到了女妖哀嚎影响的审判者们也陷入了狂暴，但他们的抵抗根本毫无章法，就像是野兽濒死的时候愤怒的攻击一样。

　　谢伊尔在自己拿剑的左手手臂被长剑划伤的代价之下，与寒霜之灵一起将另外五位审判者给尽数杀死。

　　大量的鲜血挥洒在了大厅的墙壁上构成了一幅恐怖的画卷，谢伊尔的剑刃再次从第七位活着的审判者胸口拔出。

　　炙热的血液从倒在地上的尸体泵出，开始在地面上蔓延。

　　第八位也就是那位伪装成阿姆特元帅的审判者，他还能维持阿姆特元帅的样子，由于最靠近门外，所以正准备逃离这里。

　　但地面上流淌的血液却变成了致命的陷阱，当他踩上那一摊血液时，寒霜从他的脚底开始蔓延，当对方回过神来时已经变成了一座冰雕。

　　而谢伊尔踏着尸体缓缓的走向了跑到了角落的那名教士。

　　“恶魔……你这个恶魔！”那名教士惊恐的看着浑身沾染着血液的王子。

　　“你的形容词用错了。”谢伊尔身边再次浮现出了大量的魔法铭文，整个大厅内的温度再次下降“你应该说，你这个卑劣的传教士才对。”

　　谢伊尔没有给对方过多反驳的机会，直接施展出寒霜体系的魔法将这名教士变成了另一座冰雕。

　　当做完这一切之后，谢伊尔后退了几步，整个人都失去了力气倒在了地上。

　　这位寒霜之国的王子环视了一眼周围。

　　壁垒要塞的会议大厅早已被鲜血所覆盖，无论是墙壁还是地面都能闻得到强烈的血腥味。

　　这本应该是寒霜之国被攻破之后才会有的景色。

　　该怎么办？这个疑问出现在了谢伊尔的脑海当中。

　　那八位将领相当于壁垒要塞最高阶层的统治者，就连他们已经被审判者所替换，壁垒要塞的其他将军也或许早已遇难。

　　整个要塞早就已经被圣教之国给统治。

　　更加糟糕的是寒霜之国的国内，谢伊尔不知道多少寒霜之国的大贵族已经被那些家伙给替换掉了，更糟糕的是可能就连国王也……

　　她在寒霜之国所有认识的人似乎都不再可信。

　　这个想法在谢伊尔内心升腾，就在冰冷与无助的绝望感侵占了谢伊尔的内心时，她突然看见了简讯上有来自传火之人的最新消息。

　　在这一刻谢伊尔高兴得都快要哭了出来，她不明白这种感动是从何而来，就像是行走在暴风雪之中弹尽粮绝，体力被消耗一空后看见了远处亮起了火把的光芒。

　　谢伊尔立刻点开了传火之人的简讯消息。

　　“你的朋友反映怎么样？他们相信你吗？”

　　这一条消息却让谢伊尔怎么样也高兴不起来，她的左手已经受伤，就算用冰冻的方法暂时止住了血，可依然无法动弹。

　　谢伊尔举起了右手给予了传火之人回复。

　　“没有，我的朋友全部都是审判者伪装的……”

　　谢伊尔在发出这条消息后，又加上了一个猫头鹰抱头大哭的表情。

　　“……”

　　传火之人先是回复了一条省略号，又回复了一个抚摸猫头鹰额头的表情。

　　谢伊尔在那个标注有“猫头鹰”的表情包中从来没见过这个表情。

　　“或许你可以去交一些新朋友。”

　　“如果那些新朋友也都有可能是审判者伪装的呢？”谢伊尔问。

　　“呃……我的话会全部干掉他们吧，发现一个就干掉一个，直到那些审判者全部消失为止，或者说摧毁掉圣教之国为止。”

　　谢伊尔读着传火之人所发来的新消息，觉得自己的内心有什么东西在悸动。

　　她不希望挑起与圣教之国的战争，但这次圣教之国真的做错了，她决不允许那些审判者再次出现在寒霜之国的国土上。

　　也不能容忍……既然圣教之国的那些家伙不懂得收敛，身为寒霜之国的王子谢伊尔必须要给他们血的教训，而不是待在这里独自陷入绝望。

　　“王子殿下！”

　　就在这时门外传来了声音，一个身高两米的壮汉推开了大门，他看见会议室内的景色略微的震惊了一下，但看见坐在大厅内的谢伊尔后露出了惊喜的笑容。

　　“阿姆特元帅？不对……”谢伊尔再次播放了一次传火之人发过来的“金手指”。

　　对方只是觉得这个声音非常的难听，并没有露出癫狂的症状之后，谢伊尔才彻底的放松下来，这是真的阿姆特元帅！他并没有死！

　　“王子殿下我是来警告您要塞内有人叛变了，要塞内可能会有魔族的奸细！我在休息的时候被一群家伙关入了地牢当中，只不过他们小看了我们南方人的体格。”

　　阿姆特元帅走进了大厅，看着满是鲜血的会议大厅，又看了一眼不远处的冰雕，一个与自己外貌一模一样的冰雕。

　　“阿姆特元帅，我很遗憾的告诉你，将你扔入地牢中的并不是魔族，而是圣教之国。”

　　谢伊尔站起了身缓步的走到了壁垒要塞总统帅应该坐的位置旁，沉默了片刻之后坐上了那一个位置。

　　“我们的国家受到的威胁不只有魔族，还有来自圣教之国的威胁。”

　　“圣教之国？”

　　阿姆特元帅从那座雕像与地上的尸体中似乎已经看出了事情的异常。

　　“也许，我们现在真正应该肃清的不是在壁垒要塞之外的魔族。”谢伊尔紧握着手中长剑的剑柄，染上了些许血迹的脸颊如同覆盖上了寒霜一样冰冷“而是国内那些来自圣教之国的叛徒。”


第382章 养成

　　乔修在第二天正在制作《阿凡达》时得到了寒霜猫头鹰的新消息。

　　“审判者们得到了应有的惩罚。”

　　很平静的一段叙述，但在背后却隐藏着血腥的味道。

　　这次“恶魔低语”的效果有些可怕……

　　从这位寒霜之国的王子所做的事情不仅仅是掀起一场内乱那么简单了。

　　不出意外的话，乔修继续煽动下去很有可能会让寒霜之国与圣教之国的关系彻底破裂。

　　“你下一步打算怎么做？”乔修试探性的打字问。

　　“我还有许多朋友有可能是审判者伪装的，所以……”

　　寒霜猫头鹰的字打到这里似乎没有找到一个合适的形容词就发了过来，还附赠了一个很别扭的猫头鹰表情。

　　很多朋友……乔修能猜到这只猫头鹰口中的朋友指的是“寒霜之国的贵族或者将领”。

　　这一段简讯所透露出的信息量，让乔修瞬间明白了为什么寒霜之国会一直和魔界死磕的原因。

　　其中最大的原因就是寒霜之国与魔界的边境接壤。

　　在寒霜之国边境的冷风平原上有一道永远不会关闭的空间裂痕，从那道裂痕可以轻易的来往魔界与主世界。

　　所以魔族的先辈在裂痕那里建立了一座要塞用来抵御人类的入侵。

　　其次的原因就是“寒霜之国的高层可能已经被审判者们给替换掉了。”

　　这是乔修所猜到的一个最可怕的可能性。

　　审判者们伪装的能力完全能轻易的做到这一点，如果真的是这样，这个世界最大的国家之一很有可能是圣教之国的提线傀儡。

　　“你的决定是正义的，审判者们所做的事情绝对不能姑息。”乔修立刻给予了她一个鼓励的回复。

　　这位王子年幼生活在诺兰，所以逃过了一劫，她的出现让寒霜之国有了摆脱审判者们控制的希望。

　　乔修并不清楚这只猫头鹰的手上掌握了多少兵权，但她能替乔修扫除那些审判者。

　　如果运气足够好的话，这只猫头鹰成为寒霜之国女王的那一天，魔族与寒霜之国长达上百年的战争有可能划上一个休止符。

　　她是一个突破点！

　　“但我受到的威胁不仅仅只有审判者，还有那些危险的恶魔。”

　　这只猫头鹰显得有些犹豫，似乎想要向乔修吐露真实的身份，却又心存顾忌。

　　好吧，看来这只猫头鹰也对魔族抱有极大的偏见，但这一偏见乔修只需要花点时间来改变就足够了。

　　让一位来自诺兰的女孩接纳魔族，这种事乔修又不是第一次做了。

　　“我不太清楚你那边的情况，所以无法给予你太多的建议，我想唯一能帮你的就是在魔网上找些有趣的消息让你放松一下了。”乔修立刻打字回复说。

　　“嗯，上次你推荐的那本书非常的……有趣。”

　　寒霜猫头鹰的语气也瞬间一转，不再去提与审判者相关的事情，乔修则趁着这个机会，开始了自己的“宅女养成计划”。

　　……

　　魔界的边境要塞。

　　“女人，你不害怕他？”

　　诺格斯·亚诺罗德站在了要塞专门用来关押人类的地牢前。

　　冷风平原的暴风雪在每年的一个特殊的时间就会消散，在消散的瞬间那座平原就会变成人类与魔族的战场。

　　今年这个时间已经临近了，所以要塞边境出现了许多来自敌国前来刺探情报的人类。

　　此时在地牢中关押的五名人类就是刚刚诺格斯的手下抓到的。

　　让诺格斯意外的是五名人类中，有一名身高比其他人矮上一个头的女性，竟然能毫不畏惧的坐在地牢当中，而且还是在面对一只罪业恶魔的情况下。

　　诺格斯扫视了一眼其他四名人类，那些人类士兵在看见诺格斯身侧的罪业恶魔之后，不约而同的蜷缩在了角落开始瑟瑟发抖。

　　这种反应让诺格斯非常的满意。

　　这些怯懦的人类就应该对罪业恶魔抱有恐惧，当罪业恶魔们出现在战场之上，喷吐出幽绿色的火焰将人类士兵化为灰烬时，诺格斯总会心生愉悦。

　　但这位坐在地牢中央的人类女孩，却对诺格斯身边的罪业恶魔感觉不到丝毫畏惧。

　　“我为什么要怕这只猫？我在诺兰的时候还和这只猫握过手。”

　　这位女性士兵毫不畏惧的抬起了头与诺格斯对视着。

　　诺兰？诺格斯记得那是位于人类世界中央的一座城市，在他年幼时一位魔族元帅曾告诉过诺格斯“如果我们能攻下诺兰，那么就能彻底的统治人类的世界。”

　　因此曾经年幼时诺格斯就将率兵攻下诺兰视为自己最终的目标，但成年之后诺格斯还是小看了那些人类。

　　寒霜之国的大军压得诺格斯根本喘不过气来，这几年人类所使用的魔法变得越来越强大，也让诺格斯感觉到危险。

　　但这名女性士兵说的是什么意思？罪业恶魔出现在人类的城市诺兰，还与人类握手……

　　这与关在笼子里面的猴子有什么区别。

　　她想要表达的意思就是人类俘虏了一只罪业恶魔。

　　“我没有多少时间给你说谎。”诺格斯并没有被这位女性士兵的话语给激怒。

　　那位女性士兵正准备张嘴反驳自己没有说谎时，地牢内的空间突然碎裂了开来，一个传送门在地牢内构成。

　　又是一只新的罪业恶魔从传送门中走出。

　　“沃斯。”

　　诺格斯认出了这只罪业恶魔，正是诺格斯派往魔界王城执行运输补给任务的指挥官之一。

　　沃斯将军半跪在了地上，向诺格斯汇报了有关于补给方面的情报。

　　“饥荒……从人类手上买到的资源补给？”

　　诺格斯敏锐的捕捉到了沃斯将军汇报中所涉及的两个关键点。

　　“我的那位天真的妹妹终究与人类合作了吗？”

　　“不……不止合作。”

　　沃斯将军回忆着自己在王城的所见所闻，这位性格率直的将军也微微犹豫了几秒，但最后他还是将其全部告诉了诺格斯。

　　“什么？！人类踏入了王城？”

　　这个消息对诺格斯而言，远比寒霜之国的军队已经做好了进攻的准备还要震惊。

　　“你没有阻止二王女吗！”

　　诺格斯身上已经扩散出了恐怖的压迫力，原本躲在地牢角落的那些人类，似乎察觉到了这股压迫力，让他们畏惧的捂住了脑袋。

　　“阻止了，但诺格斯殿下，那些人类对恶魔非常的崇拜。”沃斯将军说到这里握了握自己的手，他脑海中还不停回荡着那些人类女孩不停摸着她肉球的景色。

　　比起人类对他们抱有恐惧，沃斯将军更喜欢那种崇拜与喜好的眼神。

　　“你还和他们握手了？”

　　诺格斯在听完了沃斯将军后面的叙述后，已经感觉到了事情不对劲。

　　“看来我必须要亲自回一趟王城了。”

　　诺格斯的视线看向了那名关在地牢里面的女性士兵。

　　这位女孩脸上的表情仿佛在告诉诺格斯“看，这都是真的吧！”

　　“沃斯将军给这个女人戴上石镣，我要带她一起返回王城。”诺格斯说。


第383章 遭遇

　　“我的名字叫阿加塔，阿加塔·古里斯夫。”

　　“我没有问你的名字。”

　　诺格斯穿了一身简便的行装踏上了返回魔界王城的路途。

　　他没有选择让罪业恶魔直接构造出通往王城的传送门，而是选择了用这种隐蔽的方式前往王城。

　　诺格斯要调查清楚王城到底发生了些什么。

　　他所能设想到的最糟糕的情况就是二王女叛逃向了人类的那一侧。

　　但在这之前，诺格斯要先弄清楚这名女性士兵口中的“出现在诺兰的罪业恶魔”是怎么回事。

　　“那你要问什么？”

　　这位名为阿加塔的人类女孩让诺格斯非常的头疼。

　　以往诺格斯带领人类俘虏来到魔界深处时，一部份贪生怕死，性格怯懦的人类早就已经害怕到不停求饶，无论付出什么代价都想要返回人类的世界。

　　另一部分则是早已做好了牺牲的觉悟，宁死不屈的人类，诺格斯在之前已经觉得这种不管用什么手段折磨，都不会吐出一丝一毫有用情报的人类已经够麻烦了。

　　但今天在遇见了这位叫做阿加塔的人类女孩之后，诺格斯才知道人类中还有这种难以对付的家伙。

　　她在踏入魔界的领土中后不仅没有感觉到畏惧，反而眼中充斥着好奇与欣喜的光芒。

　　仿佛这里并非满是敌人的大本营，而是某个棒极了的旅游景点一样。

　　“诺兰！出现在诺兰的罪业恶魔是怎么回事。”

　　诺格斯扯了一下手中握着的锁链，锁链一直连接到了那位女孩手上的符石手铐，这种特殊的刑拘能够封锁住人类施法者的魔法。

　　阿加塔从刚才开始就走走停停的用目光扫视魔界周围，一直到诺格斯将拉动锁链将其绷直，阿加塔才急急忙忙的追上了他。

　　“剧院你知道吗？我是在剧院里面看见的。”

　　阿加塔有些不满诺格斯对她粗暴的待遇，但她还是很配合的将这些无关紧要的情报告诉了这位混沌恶魔。

　　“剧院？”

　　诺格斯对于人类世界的理解除了年幼时通过王城内储存的书籍外，还有就是通过那些人类士兵的俘虏。

　　因此诺格斯对于剧院的定义只有很模糊的“供人类取乐的地方”，这一定义再联系起出现在诺兰剧院中的罪业恶魔。

　　诺格斯唯一能想到的只有一个可能性，那就是人类抓住了一只野生的罪业恶魔，将其关在笼中就像是宠物一样取乐。

　　“在诺兰有人抓住了罪业恶魔？你们对他做了什么？”诺格斯用着冰冷的音调询问着她。

　　“抓？那位叫泽那斯的罪业恶魔在诺兰的地位可不一般，如果不是我运气好得到了邀请函的话，还见不到他。”阿加塔说。

　　“地位不一般？”

　　诺格斯感觉自己的思绪陷入了短暂的混乱当中，那只罪业恶魔被抓到人类的世界之后，人类不是将其视为宠物吗？

　　“对，那天在诺兰可是有不少女孩想见他。”阿加塔再次给予了补充。

　　现在诺兰的人类已经对罪业恶魔不再畏惧了吗？这对于诺格斯而言可不是一个好消息。

　　诺格斯正准备继续询问这名人类女孩，有关于诺兰的其他情报时，他的脑海中突然被难以想象的剧痛给占据。

　　这种疼痛已经不是一两天的事情了，在一个月前诺格斯每隔一段时间都会感觉到。

　　“你……怎么了？”

　　阿加塔注意到了这只混沌恶魔身体的异常，她开始小心翼翼的靠近诺格斯。

　　“与你无关。”

　　诺格斯一只手捂住了自己的额头，调动起了身体内的魔力探查引发头疼症状的原因。

　　另一只手直接举起了长剑指向了阿加塔，提醒着这名女性人类不要趁着这个时间靠近他。

　　可诺格斯低估了这一次头疼的症状，剧痛直接渗入了他的全身，以至于诺格斯有些无法控制住自己的身体坐倒在了身后的一棵树木上。

　　最糟糕的是诺格斯手上所持的长剑在倒下的瞬间跌落在了地上，在诺格斯逐渐模糊的视线中，那名女性人类从自己的衣服中似乎拿出了些什么东西。

　　原晶石！

　　诺格斯分辨出了她手中拿着的东西。

　　人类的原晶石作用有很多，其中一部份就是可以作为武器，诺格斯找回了跌落在地面上的长剑，用长剑支撑起了自己的身体，想要击落那名人类女孩手上拿着的原晶石。

　　可诺格斯的动作却还是晚了一步，原晶石表面散发出了暗淡的光芒，在没有魔力的情况下那枚原晶石还是被启动了。

　　但预想之中的攻击并没有袭来，诺格斯只听见了极为轻柔的歌声。

　　宁静而又悠远的歌声浸入了诺格斯的脑海之中，大脑的疼痛在这一瞬间被歌声所抚平。

　　“女人，你做了什么。”诺格斯压制住了自己体内有些紊乱的魔力，再次看向了那位正捧着原晶石的人类女孩。

　　轻柔的歌声就来自那名人类女孩手上的原晶石。

　　“这个叫‘唱片’，我在诺兰花十银币买的，歌手名为泰琳，之前我手下的士兵也有不少出现了像你这样的症状，我用这个放一首泰琳小姐的歌他们就好了很多。”阿加塔解释着说。

　　“又是诺兰。”

　　诺格斯用长剑支撑起了自己的身体，那枚原晶石中的歌声确实缓解了诺格斯头疼的症状。

　　“你手下的士兵也出现过这种情况？”

　　诺格斯已经不想再去思考诺兰到底发生了什么了。

　　“一小部份的寒霜之国士兵会出现头疼和幻觉的情况，我曾经也有过，具体原因我也不太清楚，不过现在我找到了解决的方法。”阿加塔像是炫耀一样的晃了晃手上的原晶石。

　　“你是真的不清楚你现在的处境吗？”

　　诺格斯实在不能理解，为什么这个女孩成为魔族的俘虏，还被带回魔界深处之后还能表现得……这么高兴。

　　“处境？我可从来都没有畏惧过你们，而且在诺兰看完了那些电影之后，我就想来魔界看看。”

　　电影？

　　诺格斯基本明白了这名人类女孩对魔族的印象从恐惧到现在的无所谓，甚至看见了罪业恶魔后还有些高兴的态度，就是因为去了一趟诺兰的原因。

　　在思索的期间诺格斯听见了天空中传来了某种声音，诺格斯再次一拉手中的锁链，让对方和自己一起待在了身后那棵树木的阴影下面。

　　下一秒天空突然飞过了一只由钢铁所铸造的怪鸟。

　　那是人类的魔导机械？诺格斯的脑袋又一次开始隐隐作痛起来，他迫切的想要知道魔界和人类的世界到底发生了什么。


第384章 见面

　　“别碰那些花。”

　　诺格斯坐在了树下压制住了脑海中的痛楚，周围的一切在诺格斯的视野中变得有些陌生了起来。

　　森林中生长的植物他从来都不曾见过，他还在周围听见了人类的声音。

　　这片森林之中有人类正在巡逻！

　　最糟糕的是头疼的症状在歌声消失之后再次的出现，诺格斯看向了身旁阿加塔手上拿着的原晶石。

　　如果激活这枚原晶石的话，歌声一定会将那些人类的巡逻队给吸引过来。

　　从刚才那艘从天空飞过的“怪鸟”来看，这群人类所拥有的魔导机械技术并不比寒霜之国弱。

　　七人，不对有十三名！

　　诺格斯根据脚步声判断出了徘徊在周围的人类数量，如果是普通的人类士兵诺格斯有自信能压制住他们。

　　可那些弱小的人类是没有胆量深入魔界的腹地，也就是说人类中那些强大的施法者吗？

　　这还真是绝境，不过……

　　“女人，激活那枚原晶石。”

　　诺格斯握紧了长剑的剑柄，已经做好了正面与一整支人类精锐组成的小型军队战斗的准备。

　　阿加塔倒是很听话的激活了那枚原晶石，来自霜精灵悠远的歌声缓缓的在森林中回荡。

　　诺格斯脑海中的疼痛逐渐的缓解，他手持长剑猛然冲出了树木的阴影，但他还没来得及靠近那群人类的巡逻队，他脚下的地面就猛然的崩裂开来，地面剧烈的震动让诺格斯无法维持住身体的平衡。

　　那支小队中的施法者们已经强到了能轻易将地面崩裂吗？传说之中的人类贤者？不对……

　　诺格斯稳住了自己的身体，看向了面前出现的深渊峡谷，他瞬间认出了眼前出现的只不过幻象，还有谁用精神魔法影响了自己五感的判断。

　　灰色的魔力浮现在了诺格斯的身上，地面崩裂的景象瞬间消失，他眼前的一切也再次回归于普通的森林。

　　而他也找到了那支人类的巡逻队！诺格斯正准备拔剑给予这些该死的入侵者们致命一击的时候，他挥剑的动作却瞬间定格。

　　这些家伙的打扮……真的是战士或者施法者？

　　当诺格斯看清楚了面前那支“巡逻队”时，所有的战意瞬间一扫而空。

　　这就和在打猎时本以为自己追踪的是一群北极狼，结果走进了才发现是一群兔子一样扫兴，更扫兴的是这群兔子还是一群没有长大的幼兔！

　　这支“巡逻小队”中有很大一部份是身材娇弱的人类少女。

　　诺格斯也想过她们是经过伪装的暗杀者，可看看这些女孩瘦弱的手，连拿起一柄匕首都成问题！

　　还有她们体内的魔力含量，诺格斯很怀疑这些女孩能不能释放出一个像样的攻击魔法。

　　这群女孩扔在这片森林当中，一只最弱小的暗影狼都能将她们尽数杀死。

　　“你们从哪里来的！”

　　诺格斯将长剑收回了剑鞘之中，杀死这种弱小的人类女性只会侮辱他的长剑。

　　他是无论如何也不相信人类会派出这些女孩来入侵魔界！要是真这么做了，那个人类指挥官的脑子一定是坏掉了。

　　“法洛西。”

　　这支“巡逻小队”中走出了一名身材高挑的人类女孩给予了诺格斯回答。

　　诺格斯的眉头微微的皱了一下，同时看向了身后正躲在树后面的阿加塔。

　　这十三名人类女孩的表现和这位寒霜之国的女性士兵一模一样，那就是对魔界完全不抱有畏惧的心里。

　　那怕在看见他刚才施展了混沌恶魔特有的魔力之后，这些女孩似乎也不知畏惧为何物！

　　不应该是这样！混沌恶魔与罪业恶魔应该是最让人类畏惧的存在，这种畏惧甚至能与巨龙那种充满威胁的生物相比。

　　“海蒂完蛋了！这一部份的戏我们又要重拍了！”

　　“这次听乔修先生说不该我们背锅啦！别担心！”

　　诺格斯还没有告诉这些女孩们自己的处境有多么危险，她们就自顾自的开始讨论了起来，在她们讨论中诺格斯再次听见了一个很重要的一个关键词。

　　“乔修？！”

　　“在这种情况下重逢确实有些尴尬，诺格斯长兄。”

　　一个让诺格斯说熟悉的声音在他身后响起，当他回过头去的时候，他看见了那位快有一整年都没见过的弟弟。

　　……

　　乔修在十分钟前拍戏拍的好好的，结果没过多久紫衣者就告诉乔修“幻象中闯入了一个危险的人物。”

　　日间女妖也很忠诚的将闯入者的身份告诉了乔修，那就是魔界皇室的大王子，执掌着魔界边境要塞兵权的将军诺格斯·亚诺罗德。

　　说实话比起自己的二姐，乔修更不希望和自己的长兄见面。

　　因为根据三王子的记忆，比起那位严厉的二姐，这位大哥对待乔修的态度远比二姐要……人性化许多。

　　举个例子吧，这位大哥远征归来一时兴起带着他不到十岁的弟弟去了一趟魅魔风俗店。

　　当然大王子并不是那种不正经的人，他反而是那种正经到了过头的类型，他只是认为混沌恶魔到这年龄之后就该接受那方面的知识。

　　“能给我一个合理的理由吗？乔修。”

　　诺格斯手中拿着一杯来自法洛西的葡萄酒轻抿了一口解渴，然后视线扫过了周围围观的那些人类。

　　如果说乔修是让人类入侵魔界的罪魁祸首的话，诺格斯时绝对不愿意相信的。

　　这里确实是魔族的领土，而人类也确实在这里建立起了营地。

　　但问题是这些人类实在是太弱了！

　　那些弱小的人类小女孩就算了，那怕诺格斯看见的一些人类男性也弱到了不足以和他军队中最弱小的一位角魔对抗。

　　乔修可不会笨到带领这支“弱小的军队”来入侵魔界。

　　她们看起来倒是更像过来……观光的。

　　诺格斯莫名其妙的联想到了这个词。

　　“你知道我们一族的规矩。”诺格斯刻意用着强调的语气说。

　　“停！诺格斯长兄我虽然不知道你在想些什么，但给我十分钟左右的时间来解释这些。”乔修说。


第385章 最强召唤兽

　　魔界阴霾森林深处的城堡中。

　　骸骨公修长的骨指快速的敲击在了琴键上，在她的面前摆放着一份厚厚的琴谱，上面记录着的都是乔修写给她的钢琴曲。

　　在骸骨公的身后小提琴与大提琴一类的乐器漂浮在半空之中。

　　自从乔修每隔一段时间都会给予一篇骸骨公新的乐谱之后，曾经这座寂静的城堡就再次变得热闹了起来。

　　特别是那些有自己意识的幽灵们，原本在城堡附近巡逻一圈就是他们的日常工作。

　　而现在他们几乎每天都要加入骸骨公的乐团演奏之中，那怕这些幽灵生前是一群不懂得音乐的莽夫，在经历了这么多年也一个个成为了大师级的演奏者。

　　骸骨公今天所弹奏的乐曲节奏极快，在骸骨公进入了乐曲的第三篇章后不久，伴奏团中就有一只幽灵出现了失误。

　　正在弹奏的骸骨公敏锐的感觉到了乐团中不协调的噪音。

　　回荡在整个城堡中的声音戛然而止。

　　这一瞬间在大厅们演奏的二十多位幽灵紧绷起了神经，他们全部都从透明的状态展现出了自己真实的样子。

　　如果他们现在还有肉体的话，身上的衣服已经会被溢出的冷汗所浸湿。

　　骸骨公侧过了头看向了那群幽灵，跃动的灵魂之火缓缓的锁定了其中一只。

　　二十多位幽灵左右散开，被骸骨公盯上的那只幽灵瞬间暴露在了这位恐怖的巫妖之主视线之下。

　　这位幽灵是一位身材看起来圆滚滚的中年贵族，他脸上早已写满了名为“恐惧”的情绪，并且开始庆幸在自己死后不需要呼吸这么麻烦的事儿！

　　“你们还有三天的时间练习这首曲子。”

　　骸骨公突然从钢琴前站了起来，在留下这一句话后，一言不发的走出了门外。

　　只留下在演奏大厅中的一群幽灵们抹了一把“并不存在的汗水”。

　　“我活下来了？！”那位身材圆滚滚的贵族幽灵有些不敢置信的询问着周围的同伴。

　　“闭嘴福克！你死了都快几百年了！”另外一名身材瘦小的幽灵说。

　　“我知道福克，但两年前那个犯错的幽灵可是被骸骨公拿去喂狗了，我可不想变成小查的口粮。”

　　“小查不吃肥肉，你忘了吗福克。”

　　那位名为华洛的幽灵有些无力的提醒着自己健忘的同伴，他的目光看向了骸骨公离去的方向。

　　“但在三王子殿下前来造访公爵大人之后，公爵大人她真的改变了很多。”

　　“是三王子殿下所给公爵大人的那些乐谱改变了公爵大人吧。”福克拿起了手上的小提琴拉出了一段音调“这些乐谱可都是足以传世的经典呐。”

　　“你们别废话了，赶紧练习，这首《月光奏鸣曲》要比以前难上不少。”

　　“有那个叫李斯特的作曲家写的《鬼火》难吗？”

　　幽灵们在骸骨公离开之后开始讨论了起来，在所有幽灵中一位外表最年幼最矮小，被所有幽灵称之为管家的存在轻声的叹了口气。

　　换做是从前，那怕骸骨公离开了演奏大厅，这些幽灵也不敢在这里肆意的交谈，但现在骸骨公比起以前确实“温柔”了许多。

　　管家也不知道这种改变是好是坏，但起码自从三王子将那些钢琴曲送到城堡中后，骸骨公靠着音乐恢复了触觉。

　　这对于任何亡灵而言都是梦寐以求的东西。

　　管家穿过了演奏大厅的大门，看见了正站在城堡门口的骸骨公。

　　“那些人类来到了魔界，我去和他们打个招呼。”骸骨公说“城堡里面的事情就暂时交给你了。”

　　“遵命。”管家点了点头之后，骸骨公就化为了黑影消失在了大门口。

　　……

　　西泽太太预想中最糟糕的情况终究还是出现了。

　　那就是魔界之中的那些对人类抱有极度的仇恨与反对人类出现在魔界的魔族。

　　西泽太太不认为所有的魔族都像是乔修一样，能够乐于接受人类世界的一切并且能轻易的融入人类之中。

　　人类与魔族的战争持续了上千年的时间，那怕这种战争与仇恨能更进一步的归结到圣教之国身上。

　　魔族中也有不少恶魔对人类有着无法被饶恕的仇恨。

　　这就如在圣教之国的圣教军眼中，所有的恶魔都是邪恶的存在一样。

　　人类的存在无论好坏近乎全部都会被他们视为敌人。

　　“乔修，你知道人类夺走了多少魔族的性命吗？”

　　诺格斯……西泽太太从一旁偷听时了解到了坐在乔修的面前的黑发青年，竟然是混沌恶魔皇室的大王子。

　　“我知道，但为了今后不再出现更多无所谓的牺牲，和平是最好的解决方法。”

　　乔修根本没有来得及将自己的计划和想法告诉给诺格斯。

　　常年累月积攒下来的仇恨让诺格斯无法轻易的接受乔修的想法。

　　“根本没有和平这个选择。”

　　诺格斯手中握着的玻璃杯猛然碎裂成了残渣，这一动作让周围的女演员们都吓了一跳。

　　乔修光是从诺格斯的语气中就能听出他的愤怒。

　　大王子诺格斯并不是什么品格高尚的将领，保护魔界的边疆不受人类入侵确实是他的职责，但驱使他这么做的可不是什么“保家卫国”这种光荣的荣誉。

　　单纯的只是仇恨，人类杀死了他的战友，他的导师，所以诺格斯无法饶恕那些家伙所做的一切。

　　仇恨支撑着诺格斯与人类开战。

　　乔修并不打算靠着自己的“口才”说服自己的长兄放下屠刀什么的，毕竟这种情况下说服的成功率基本为零。

　　现在乔修只想要转移一波仇恨，那就是将诺格斯的仇恨转移到幕后的罪魁祸首审判者的身上，而不是所有的人类。

　　“现在和我回王城，乔修。”诺格斯身上已经溢出了灰色的魔力，与此同时在诺格斯的身后已经出现了时空的裂痕，这道裂痕是通往王城的，同时也可以通往边境要塞。

　　乔修发现自己还是有些太过于急躁了，自己的兄长见到人类之后怒气条上涨的有些厉害，乔修必须让他先冷静下来。

　　“很遗憾的是兄长，我拒绝。”乔修摇了摇头轻声的否决了自己长兄。

　　但拒绝归拒绝，乔修并不是自己长兄的对手，那怕二王女也不是诺格斯的对手。

　　所以在这种情况下，乔修就只能召唤替身攻击了。

　　一旁的诺格斯走上前他口中的话语还没有来得及说出口，漆黑的魔力洪流突然在乔修的身后四溢了开来，死亡的气息与让人窒息的压迫力缠绕在了诺格斯的身上。

　　两朵悦动的灵魂之火在魔力洪流中燃烧而起，骸骨公的身影缓缓的出现在了乔修的身后。


第386章 妥协

　　骸骨公的出现有些突然。

　　突然到了让整个营地都进入了战备的状态。

　　包括早已知道了乔修曾与一位巫妖之主缔结过契约的紫衣者，在感觉到了营地内悄然弥漫的死亡气息之后，她立刻拿着魔法杖站了出来。

　　黑天鹅剧团带来的护卫反应乔修能理解，任谁走在路上突然看见一只野生的黑龙拦住了去路，不是第一时间倒在地上两腿发软，那就是拔出了长剑想在临死前做出一些抵抗。

　　这位巫妖之主的降临与黑龙振翅从天而降带来的冲击力相差无几，毕竟都是一个级别的存在。

　　让乔修意外的是自己的长兄诺格斯。

　　诺格斯一个闪身直接挡在了乔修和骸骨公之间，灰色的魔力已经在他体内充盈，这是随时做好战斗的准备。

　　“意外，我还是挺受你们欢迎的。”

　　骸骨公眼窝中悦动的灵魂之火紧盯着面前的诺格斯，还有站在乔修身侧的紫衣者。

　　至于周围那些拿着法杖和弓弩的施法者与骑士，骸骨公完全没有看在眼里。

　　“骸骨大公！这些人类由我来处理，你不需要担心。”

　　诺格斯在与骸骨公交流的时候神经已经绷紧了起来。

　　魔界的四位公爵之中，唯有鲜血大公与水元素领主能够好好的交谈，至于黑龙公爵则是完全按照自己喜好蹂躏弱者的家伙。

　　骸骨公爵更是一位出了名的偏执狂，她从来都不会听从任何人的命令，同时极端的厌恶与活着的东西接触，特别是人类。

　　诺格斯猜测骸骨公是被这里的人类气息所吸引过来的！

　　“你来处理，这是对我下的命令吗？你还不够格小家伙，让你的父亲来和我谈，我倒是可以听听。”

　　骸骨公刺耳的声音传入了诺格斯的耳中，像是讥讽的笑声一般。

　　这位巫妖之主从来都不会顾及任何人的身份，那怕对方是魔界的统治者也是毫不留情。

　　“那么这些人类交给骸骨大公你处置。”

　　诺格斯不打算去招惹这位巫妖之主，准备带着乔修返回王城。

　　但在诺格斯转过身的瞬间弥漫的死亡之气击碎了诺格斯身后的传送门。

　　“乔修他必须要留下。”骸骨公所说出的这一句话，让诺格斯的心情降到了冰点。

　　“我必须将他带回去。”

　　诺格斯再次转身面对骸骨公，手已经握住了剑柄做好了开战的准备。

　　这场纷争可能导致魔界的内部关系彻底破裂，作为纷争根源的乔修不能再继续保持沉默了。

　　“诺格斯长兄你可能误会了。”乔修直接走到了骸骨公的身旁。

　　“误会？你……”诺格斯的话语还没有来得及说完，乔修将自己手心中的印记展示给了诺格斯。

　　那个代表着与骸骨公是盟友关系的印记。

　　“骸骨公是我邀请过来的，事先没有向诸位通知，算是我的疏忽。”乔修说“不过，现在你能冷静下来了吗？”

　　诺格斯原本紧绷起的神经稍微缓和了些许。

　　乔修手心中的盟约足够证明，乔修在魔界之中的地位可能不仅仅只有“三王子”这么简单。

　　接下来的事情就好解决了许多，有了骸骨公的存在，诺格斯总算愿意听乔修说完有关于圣教之国与异端审判庭相关的情报。

　　“不可能！我们的国家怎么会被圣教之国那种弱小的国家控制。”

　　乔修刚将自己几天前推测出的情报一起告诉诺格斯时，一直默默跟在诺格斯身后的一位人类女孩突然开口打断了乔修。

　　“她是我的俘虏，寒霜之国的士兵。”

　　诺格斯手中突然出现了一条锁链，锁链上的铭文发出了亮光后，她张了张嘴就再也无法发出任何声音。

　　“如果长兄你不愿意相信我的话，今年可以继续守在要塞，不过我想今年寒霜之国的进攻应该不会像往年那么激烈，因为已经有人发现了圣教之国所做的一切，两个国家盟友的关系不可能或许维持不了多久。”

　　“你是从那里得来这些情报的。”诺格斯忽然问。

　　异端审判庭在圣教之国中是一个极为隐蔽的组织，就算诺格斯知道审判者们的存在，与他们交手的次数也仅有五次左右。

　　诺格斯也一直试图在收集这些“暗杀者”们的情报，可目前所得到的结果却寥寥无几。

　　乔修却一次性的拿出了一份审判者的“百科图鉴”，能力和弱点都标注得一清二楚。

　　“魔网，关于这一点你可以去问你的副官菲莉斯将军，他会给予你解答。”

　　乔修在提供边境要塞的补给物资时，可是往里面塞了一百颗原晶石与一百片世界之树的叶子。

　　诺格斯这次返回王城的旅途太过于匆忙，没有接触到乔修所提供的那份物资。

　　“在我离开的这段时间里，你又做了不少让我难以理解的事情。”

　　诺格斯看了一眼站在乔修身后的那位骸骨大公。

　　想要在骸骨公的保护下，将乔修强行的带回王城或者边境要塞是不现实的事情。

　　“最难理解的，是那些人类对于我们一族和罪业恶魔一族的态度。”诺格斯看向了骸骨公的身后。

　　黑天鹅剧团与白荆花剧团的演员们在他们管理人的安排下已经离开了，但还是有部份黑天鹅剧团的演员正不停的往这边偷看。

　　这些人类到现在还不明白自己的处境吗？深入魔界，一只巫妖之主就在附近，不止有巫妖之主还有两位混沌恶魔。

　　这种配置都可以当成游戏最后关卡了，但诺格斯无论怎么看，那些人类，特别是女性的表现依然像是过来郊游一般。

　　“这个的答案依然在魔网上面。”乔修无法向一个没有看过电影的人叙述电影是什么样的存在。

　　“魔网……吗？”诺格斯觉得这次谈话差不多该结束了“乔修，魔界各处都有我的‘眼睛’，所以希望你不要舍弃亚诺罗德这个姓氏。”

　　“放心，我暂时没有改姓的想法。”

　　乔修目送着这位边境要塞的统治者消失在了时空的裂痕之中，连带着那名被俘虏的女性士兵一起消失不见。


第387章 扎根

　　三天后的凌晨，寒霜之国边境，壁垒要塞外的英灵碑下。

　　这座由漆黑的葬魂石制作成的墓碑上雕刻了大量在守卫壁垒要塞战役中葬送战士的名字。

　　阿姆特元帅半跪在了英灵碑下，将一份密封好的骨灰盒放到了英灵碑的下方。

　　“安息吧，老友，愿来世你不会死的这么的屈辱。”

　　阿姆特元帅将骨灰盒打开，抓起了其中一搓骨灰，仍由风雪将骨灰卷入了天空之中消散。

　　在阿姆特元帅身后，三十七位身穿银白铠甲与披风的重装骑士也做了相同的事情，他们庄重的捧着手中的骨灰盒，让其中尘封的骨灰融入了寒霜之国的霜雪之中。

　　在骨灰盒内沉睡的灵魂，全部都是被审判者们所杀害的将军。

　　那些来自教会的异端审判者将这些将军所杀死，然后替换成了他们的样子，借此来掌控整个壁垒要塞。

　　而这些审判者的统治者在三天前迎来了终结。

　　谢伊尔王子发现了这些伪装者们的阴谋，带领着以阿姆特元帅为首的南方军将那些蛰伏在要塞内的审判者尽数斩杀。

　　事后谢伊尔王子又在壁垒要塞的一处密室中发现了五十多具尸骨，还有十三位幸存下来的将军。

　　阿姆特元帅很快就辨认出了其中一具尸骨是他的朋友，也是指挥整个壁垒要塞的将军。

　　“屈辱而又悲伤的战役结束了，战士们。”

　　阿姆特元帅强忍着泪水拉下了头盔的面甲，然后转过身去穿过了哀悼的人群，走向了壁垒要塞的作战大厅。

　　当阿姆特元帅沿着壁垒要塞的岩石过道来到作战大厅时，大厅内吵杂的争吵声让这位将军微微的皱了皱眉。

　　“你们疯了吗！这是在与国王为敌！不！整个寒霜之国！”

　　“我们效忠于谢伊尔王子，是王子殿下将我们从那些骗子手中解救了出来，如果我们的国家早已被那些审判者所腐蚀，将这些污秽清理掉也是我们的职责！”

　　一名身上包扎着大量绷带的将军重拳敲在了桌上。

　　阿姆特元帅认识这位将军，他名为列罗斯基，来自于寒霜之国北方的霜狼家族。

　　他也很不幸的被审判者给替换掉了，阿姆特元帅将他救出来的时候，他的体格比阿姆特元帅两年前见到他的时候瘦了一半。

　　不止列罗斯基，大厅中还有十二位将军也是这次事件的幸存者，他们都一致的附和这只“霜狼”的意见。

　　“但你们忘记了要塞外面的恶魔了吗！驻扎在壁垒要塞中的士兵是用来抵御恶魔们的入侵，而不是用来杀害自己的人民。”

　　阿姆特元帅想要开口让这些将军们冷静一些，可在下一刻一位将军提出了意见让所有人都闭上了嘴。

　　“我们应该让谢伊尔王子来做出抉择！而不是在这里争论不休！”

　　“但王子殿下呢？”

　　但众人环顾了一眼没有看见谢伊尔王子的身影。

　　“一定是正在打磨自己的长剑，昨天他砍下了太多审判者的首级。”一位将军猜测说。

　　“我们需要谁去请王子殿下来参与决策。”

　　又是一名将军提出了这一个提议，但所有人又陷入了诡异的沉默当中。

　　阿姆特元帅知道这种沉默来自那里。

　　在这三天谢伊尔对审判者们所做的事情堪称残忍。

　　掌握着寒霜之灵的谢伊尔将数十位审判者冻成了活生生的冰雕放在了壁垒要塞的城门口，那些来自圣教之国的部份教士们甚至直接被处以了斩首的极刑。

　　现在阿姆特元帅经过壁垒要塞的广场还能闻到那股浓郁的血腥味。

　　这种残忍的处理手段，让谢伊尔的威名瞬间在壁垒要塞扩散开来。

　　幸存下来的将军中不乏一些临时投靠谢伊尔王子的墙头草，他们都畏惧会被这位冰冷无情的王子当成叛徒然后处以斩首的刑罚。

　　“我去告知殿下。”阿姆特元帅叹息了一声主动站了出来。

　　他在接下这个任务过后离开了议会大厅，一路来到了谢伊尔王子休息的驻地。

　　“谢伊尔殿下？”

　　阿姆特元帅敲了敲房间门，里面瞬间传来了什么东西跌落在地上摔碎的声音。

　　这让阿姆特元帅立刻推开了大门，他无法排除壁垒要塞中还有审判者们的残党！

　　但当他推开了门看清楚房间内的景色后，阿姆特元帅却愣在了那里。

　　谢伊尔王子正抱着腿坐在床铺之上，床铺边的桌子上还放着肉干一类的食物。

　　刚才的声响正是水杯落在地上的声音。

　　“谢伊尔殿下您……怎么了？”阿姆特元帅注意到了谢伊尔眼角通红，脸颊上还能看见些许泪痕。

　　难道谢伊尔殿下在为昨天暴行而忏悔吗？果然对于这位善良的王子而言，将那么多人处死还是太过于难以接受。

　　“不，没……没什么。”

　　谢伊尔连忙把眼角的眼泪给抹掉，然后从床铺上站了起来。

　　在站起来的瞬间，她眼前的视野还是被魔网的界面给占据了，一首名为《Shape Of My Heart》的音乐忽然在谢伊尔耳边响起，瞬间谢伊尔不理解歌词中的纸牌是什么意思。

　　但配合起这忧伤的旋律与之前的电影剧情，想要控制住自己情绪的谢伊尔再次忍不住捂住了脸，眼泪决堤而出。

　　“抱歉，阿姆特元帅，我……”

　　“无需解释，谢伊尔殿下。”阿姆特元帅摇了摇头表示能够理解“您不必为自己的善良而感到内疚，这是人类最美好的品质。”

　　“善良？”

　　谢伊尔不太懂阿姆特元帅在说些什么，但她再次的控制好了自己的情绪，关上了魔网的界面。

　　昨天晚上在她以血腥的手段完成了壁垒要塞的大清扫后，谢伊尔一度纠结到无法入睡，所以习惯性的找到了传火之人聊起了天。

　　聊着聊着传火之人就将诺兰最近新兴的演出形式“电影”发给了谢伊尔。

　　谢伊尔所看的刚好是一部名为《这个恶魔不太冷》的电影，她一开始还因为能在魔网上看见舞台剧而感觉到惊奇，但没过多久就沉浸在了电影的剧情里面。

　　最后的结果就如阿姆特元帅所见的一样。

　　但好好的哭了一场让谢伊尔内心里面好受了许多。

　　“阿姆特元帅，对于魔族的问题上，我有一个想法。”

　　谢伊尔在调整好了自己的心情后对阿姆特元帅说。


第388章 搞个大新闻

　　谢伊尔站在了壁垒要塞的城墙上方。

　　与她一起登上要塞的城墙的还有壁垒要塞中仅剩下的将军们。

　　城墙上依然被霜雪所笼罩，那怕壁垒要塞每天都有士兵清理城墙上的积雪，到了第二天依然会堆积到直达小腿的高度。

　　“诸位。”

　　谢伊尔站在了城墙最高处，身上被银白色的甲胄所覆盖，在甲胄上还沾染着未被洗干净的血迹。

　　这是昨天谢伊尔处死那些审判者时所留下的血迹。

　　几个小时前，在阿姆特元帅看来还像是一个女孩一样躲在房间里面哭的谢伊尔王子，在这一刻就瞬间变成了执掌千军万马，冰冷无情的统治者。

　　谢伊尔银灰色的瞳孔扫过了在场所有人然后说。

　　“圣教之国背弃了他们的盟约，他们试图用那些伪装者操控我们的国家。”谢伊尔的双手搭在了自己长剑的剑柄上“我们的人民正处在阴霾的威胁之中！包括你们子女的身旁都可能有着这些伪装者身影。”

　　谢伊尔的话语瞬间渗入了在场每一位将军的心坎之中。

　　这些将军与士兵们在经历了壁垒要塞的清洗，见证过了那些审判者们的伪装能力，他们都开始担心起在自己家族的领地中，还有多少审判者蛰伏在里面。

　　不止担忧自己亲人的安全，甚至怀疑就连自己的亲人是否是真实的。

　　“我不打算再任由圣教之国在我们的国土上肆意妄为！必须要给予这些背弃者血的教训！”

　　“但谢伊尔殿下，冷风平原的暴风雪即将消散，不久后恶魔的大军将会踏入冷风平原……”一名将军忍不住说出了自己的忧虑。

　　“暴风雪不会消散。”

　　寒霜之灵悄然的出现在了谢伊尔的身侧，它缓缓的落在了谢伊尔的肩膀上，吸引了所有人的视线。

　　以寒霜之灵为中心，大量湛蓝色的铭文浮现而出，魔力开始在谢伊尔的身上聚集。

　　“隐藏在霜雪中的灵魂们回应了我的祈求。”谢伊尔的话音刚刚落下，城墙之上的风雪变得更加猛烈，猛烈到了一些受伤的将军无法控制住自己的身体，直接倒在了身后的积雪之中。

　　“暴风雪将会一直庇护壁垒要塞，直到我将国土上的阴霾尽数扫清。”

　　庞大的魔力凝聚在了谢伊尔的身上，寒霜之灵的光芒变得愈发的耀眼，士兵与将军们隐约看见了谢伊尔身后所浮现出了某个透明的身影。

　　在寒霜之国的信仰中，寒霜之灵就是霜雪本身，是让人敬畏的存在。

　　谢伊尔得到了寒霜之灵的认可，这就足以让这位从诺兰来的王子得到他们国民的认可。

　　在这一刻已经有好几名士兵虔诚的跪倒在了地上，将军们也象征效忠的跪倒在了地上。

　　谢伊尔冰冷的目光扫视了一眼下面向她表示臣服的众人，原本想鼻子有点痒想要打个喷嚏，但在这种场合下她还是很努力的忍住了。

　　内战……要开始了啊。

　　……

　　乔修抱着一杯热牛奶喝了一口。

　　今天乔修待在了诺兰的炉石酒馆里面。

　　罪业恶魔们特有的构筑传送门天赋简直强到了过分，通过泽那斯构筑出的传送门，以魔界作为媒介。

　　乔修能上午去法洛西逛个一两圈，下午再跑到魔界去拍戏，晚上再回到诺兰的炉石酒馆睡觉。

　　因此罪业恶魔们的传送能力用在了战斗上实在是太浪费了，乔修该考虑建个罪业恶魔时空驿站什么的。

　　这一计划可以用在后期魔网金融系统建立起来之后，但现在乔修还要着手于《阿凡达》的拍摄与在诺兰的各种琐事。

　　今天是难得的休息日，尽管西泽太太很迫切的能看到阿凡达上映的那一天日子到来，但她还是很人性化的给予了演员们休息的时间。

　　希里也从紫衣者那里争得了一天休息，像是这种美妙的休息日，希里很直接的用来睡觉，只不过她的床铺是乔修的书桌，当然是趴在了书桌上睡着的。

　　乔修正在检查炉石酒馆最近的销售报表，西泽太太的分店计划已经提上了日程，一家新的炉石酒馆店铺正在白荆花剧院的那条商业街新建。

　　简讯有新消息的提示在乔修耳边响了起来。

　　乔修放下了手中的销售报表，挥手打开了魔网的界面。

　　“又是那只猫头鹰？”

　　希里不知道什么时候已经醒了过来，她的半边脸颊埋在了胳膊下面，视线直直的盯着乔修的魔网界面。

　　“猜对了。”

　　乔修没有回避，当着希里的面点开了寒霜猫头鹰的简讯。

　　在这三天的时间里面，乔修对这只猫头鹰进行了各种“试探”，弄清楚了这位王子殿下正处在寒霜之国的壁垒要塞。

　　而她清理掉的那些“朋友”，就是躲藏在壁垒要塞中的审判者们。

　　现在这只寒霜猫头鹰给乔修发了一条很简短的消息。

　　“我要出发了。”后面还是按照惯例的做了一个猫头鹰鼓气的表情。

　　“策反计划大成功？”希里知道乔修与这只寒霜猫头鹰聊天的真正原因。

　　“大成功。”乔修举起了自己的手掌，希里也很配合的站了起来和乔修完成了一个击掌的动作。

　　这次短暂的庆祝并没有持续多久，甚至乔修没有来得及给予寒霜猫头鹰回复，书房的门就被敲响了。

　　“进来。”乔修说。

　　门锁被轻轻的扭开，霜精灵泰琳小心的看了一眼书房内的希里和乔修。

　　“我……没有打扰你们吧？”泰琳的目光在乔修与希里之间来回扫视了几眼后才开口问。

　　“当然没有。”

　　得到了乔修的回应，泰琳才放心的走进了房间中。

　　当泰琳进门的时候，乔修在泰琳的肩膀上看见了一只趴着的白色幼猫。

　　这只幼猫的毛发散发着微光，在它的视线看向乔修时，有些慵懒的打了个哈欠。

　　泰琳的世界之树的意识是在几天前转化为了这种姿态，初次见面的时候乔修还逗弄了许久。

　　当然这只猫主子都是以哈欠的形式来回应乔修。

　　“有什么事吗？泰琳。”

　　乔修直接询问起了泰琳来找自己的原因，最近泰琳除了忙着自己的播音工作，还有就是照顾这只白猫。

　　“关于诺兰之声的节目。”泰琳说“我最近经常听见酒馆里面的客人说，诺兰之声的节目还是有些太少了。”

　　“这个也是我一直想要解决的问题。”

　　乔修明白观众是永远无法被满足的，那怕贤者讲坛填补了一部份节目的空缺。

　　但诺兰之声的节目量还是太少了。

　　“所以乔修先生，其实……你可以给我再安排几个……”

　　“两天的休息时间，我们当初约定好的。”乔修打断了泰琳的话。

　　可能是看见了世界之树的意识化为了实体的原因，泰琳也开始更迫切的希望能让加快成长。

　　但目前落在泰琳身上的节目已经足够多了，乔修虽然不知道以霜精灵的体质有没有可能过劳死，但让这么漂亮的姑娘一天二十四小时工作，乔修的良心也说不过去。

　　“其实新节目我已经有了个大概的想法。”

　　乔修看了一眼来自寒霜猫头鹰的简讯，那条“我要出发了”就是在告诉乔修，这位寒霜之国的王子正式的踏上了平定内乱的道路。

　　寒霜之国的内乱，这可是一个大新闻，不止是新闻，或许乔修还是能将其拍成纪录片？

　　“千面她在哪？唔……我还是在简讯上找她过来好了。”

　　乔修在简讯上编辑了一条消息发给了那只暗精灵，也是乔修麾下的首席记者。


第389章 新闻

　　松鼠街。

　　这条街最近发生了不少的改变，其中最明显的就是慕名来到松鼠街的人类数量变得越来越多。

　　居住在松鼠街中的那些商人都开始改行卖些纪念品一类的商品，在这些纪念品中忠犬八公的迷你雕像最受欢迎。

　　第二个小小的改变就是松鼠街内最大的一座建筑，一座有着整整四层楼高的地精典当铺宣告彻底破产，典当铺的牌子被摘掉变成了“黑鸽子新闻中心。”

　　“今天你们收集到了什么新的情报吗？”

　　暗精灵站在了位于这座建筑三楼的议会大厅中，在暗精灵的面前有一张圆桌，圆桌旁座无虚席。

　　其中人类只占了很少一部份，大多数都是一些稀少的种族。

　　他们曾经都是黑鸽子的一员，生活在诺兰的阴影处过着落魄的生活，靠贩卖情报与一些见不得人的勾当来维持生活。

　　这一情况一直到暗精灵与乔修达成了协议之后结束。

　　暗精灵不太懂乔修所指的五险一金是什么意思，但这些黑鸽子们得到了一份正当的工作……记者，还有一份足以让他们养得起自己与家人的报酬。

　　原本打探情报这种见不得人的事情，也被冠以了一个正当的称呼“新闻采访”。

　　“首领，昨天炼金市场的白晶原矿突然涨价。”一名蜥蜴人举起了手汇报说。

　　“这种价格情报就不要拿出来说了！”暗精灵第一时间驳回了他的提议。

　　“那……首领鲁尔斯克高等魔法学院昨天出现了一起决斗事件。”另一位年轻的黑鸽子举手汇报。

　　“出人命了吗？”暗精灵问。

　　“没……没有。”

　　这一回答让暗精灵有些失望的摇了摇头，当了几个月时间的记者，她不仅摸清楚了这一职业的一些诀窍，甚至还总结出了不少经验。

　　这些经验让她不再满足于一些让人无聊的“小新闻”，她需要的是大新闻！真正能振奋人心的大新闻。

　　“但是见血了，而且斗殴者好像还是两名贵族。”那位黑鸽子补充说。

　　“这样或许可以报道一下，记得将采访材料留下来。”暗精灵回答。

　　就在这时一名地精急急忙忙的跑进了议会大厅当中，将一份密封的卷轴交给了坐在圆桌旁的另一位地精。

　　“首领！就在刚才齿轮河旁边的一家炼金工厂发生了爆炸！”

　　“立刻带人去现场！”

　　就这样暗精灵花了一个小时的时间整理完了明天早间新闻应该播报的新闻素材。

　　她带着整理好的材料准备前往炉石酒馆时，正好看见了乔修让她去一趟炉石酒馆的简讯。

　　……

　　化身为乌鸦的暗精灵飞进了炉石酒馆的二楼。

　　“千面，最近黑鸽子的情况怎么样？”乔修瞅着那只落在了地板上的乌鸦。

　　黑色的光芒笼罩了乌鸦的全身，没过多久就变回了暗精灵原本的样子。

　　“我只能回应越来越娴熟了，黑鸽子的本职就是收集情报，乔修殿下你将它变成了一份正当的工作，那群黑鸽子对这份有稳定报酬的工作很满意。”

　　“那如果你离开了呢？”乔修再次问。

　　“……”

　　这一问题让暗精灵愣了一下，她才突然想起自己的本职不是什么“记者”，而是魔界四王女的护卫，还有一位复仇者。

　　有了魔网以后，暗精灵每天都能在魔网上与四王女交流，这让她逐渐将自己的重心放在了记者的工作上。

　　诺兰平静的生活让暗精灵都快忘记自己曾经作为审判者的日子，还有对于审判者鲜血淋漓的仇恨。

　　“您要指派我去暗杀某人吗？”暗精灵在猜测乔修准备将她调走的原因。

　　“不是暗杀，只是一次采访任务，需要去另一个国家，时间可能在十五天到一个月左右。”

　　乔修拿出了一份寒霜之国的地图平摊在了自己的书桌上，然后指着寒霜之国边境的壁垒要塞。

　　“寒霜之国最近可能要发生一场大的内乱。”

　　“内乱？”

　　寒霜之国距离诺兰非常的遥远，暗精灵不理解为什么乔修能知道这个国度的情报。

　　“没错，是寒霜之国的第十二位王子谢伊尔所掀起的内乱，你也可以将其塑造成革命。”

　　乔修将自己从寒霜猫头鹰那里打听来的情报告知了暗精灵。

　　暗精灵静静的听着乔修的叙述，越是听到后面，她的手就因为激动而开始微微的颤抖了起来。

　　激动的原因是她作为记者的本能告诉她，这就是她想要的“大新闻”！

　　王子亲自在国内掀起内乱，剑指寒霜之国各大贵族！光是这一条消息就足以吸引整个诺兰，甚至全世界的人来关注。

　　其次就是乔修所提到的这次内乱的起因，那就是源自于圣教之国的异端审判者。

　　“如果这位王子的计划成功，那么对异端审判庭是一次鲜血淋漓的打击。”暗精灵轻声的说。

　　“你要做的事情就是将这次内乱用镜头记录下来。”乔修说“这不是一次简短的新闻采访，而是一次跟踪报道，我希望你能将这位王子所做的事情完整记录下来，期间采访一些当地居民对这位王子的看法，或者有机会的话直接采访这位王子本人什么的，总之……你要做的是一部纪录片，而不是单纯的新闻报道。”

　　乔修说完了这些之后再次看了一眼暗精灵。

　　“这需要持续很长时间，还是在一个陌生的国家，如果你不愿意接受这个任务的话，可以告诉我。”

　　“当然愿意！乔修殿下！”

　　暗精灵深呼吸了一下平复自己内心激动的心情。

　　这一份任务不止能让她见证审判者们的死亡，还能让她以一位记者的身份拍摄到堪称史诗级的新闻。

　　唯一的一点遗憾就是四王女无法跟随她一起前往寒霜之国。

　　“很好，我会通过魔界的边境要塞将你送到寒霜之国，你有任何物资上的要求都可以告诉我。”乔修还是很相信暗精灵对镜头的掌控。

　　经过这么长时间的磨练，她早就成为了一位合格的摄影师。

　　“不过你在离开之后，黑鸽子还会那么热衷于工作吗？”乔修问出了自己唯一担心的事。

　　“想让那群黑鸽子们听话只需要两样东西，第一是金钱第二是威慑。”暗精灵说出了自己这么多年管理黑鸽子的体会“乔修殿下你已经提供给了他们金钱，而我则是让他们服从的威慑，在我离开的这段时间，我建议邀请那位名为佩丝特的监视者来诺兰待一段时间。”

　　乔修记得那位叫做佩丝特的监视者，她忠于自己的姐姐瑟希莉，同样也是一位血族。

　　当时还听从自己长姐的命令跑到了诺兰，想要直接带乔修回去。

　　“她？”

　　“佩丝特曾在诺兰待过一段时间，曾是黑鸽子的创立者之一，虽然她已经离开，但在黑鸽子中留有足够的威名。”暗精灵说。

　　“看来只能去问问我的长姐，看她能不能让佩斯特来诺兰出差一段时间。”

　　“那么容我去准备一下，乔修殿下。”

　　暗精灵在将明天的新闻稿放在了乔修的书桌上后，就再次变成乌鸦飞出了乔修的书房。


第390章 四妹

　　时隔多月暗精灵再次返回了魔界的王城。

　　她以乌鸦的姿态站在了魔界街道旁的一座建筑上俯视着下面的街道。

　　让暗精灵意外的是她看见了人类的身影……还是人类的商队。

　　如果不是乔修暂时不希望暗精灵对外公开魔界的情况，可能暗精灵会拿着照相机和笔记本下去采访这些商人“第一次来魔界的感觉怎么样”之类的。

　　现在还不是时候，乌鸦姿态下的暗精灵挥动起了翅膀飞入了高空，在饥荒下的王城因为来自法洛西的人类出现多了一分生气。

　　在乔修的推动下，暗精灵相信不久以后，魔界就能正是向外界敞开大门，跟上人类世界的步伐。

　　不过现在不是她考虑的时间。

　　暗精灵一路畅通无阻的飞进了王城的中央城堡，落在了城堡深处之后变回了自己原本的姿态。

　　她的手上抱着一个木箱，箱中所装的并不是采访用的工具，而是暗精灵从诺兰给四王女芙娅所带的礼物。

　　每次她返回王城都会给四王女带上一些礼物，可惜许多礼物四王女都不满意，甚至连看都不会看一眼。

　　一直到几个月前，暗精灵将魔网带给了四王女，原本极度嗜睡的四王女恢复了一位小女孩应该有的活力，只是……有活力到有些过头了。

　　暗精灵顺着阶梯登上了四王女所居住的高塔。

　　这段时间暗精灵一直都在通过魔网的简讯与四王女交谈，从交谈的内容来看，尽管四王女芙娅用魔网接触到了外界，但她却依然被囚禁在高塔上。

　　暗精灵可能是在魔界中唯一会去探望她的人。

　　她怀着沉重的心情来到了高塔的顶端，刚刚推开门时就听见了液体蠕动的声音。

　　是水元素仆从。

　　一只水元素仆从占据了四王女的房间一角，它已经变成了一个圆球，从圆球中蔓延出的触须不断的将四王女房间中的一些垃圾“吞入”身体里面。

　　尽管这只水元素很努力的做着清洁工作，但四王女的房间里却依然非常的杂乱。

　　怎么回事？

　　暗精灵抱着木箱避开了那只水元素来到了床铺旁。

　　整个房间都昏暗无光，唯有床铺上的棉被缝隙中散发出了些许光芒。

　　那是魔网的光芒。

　　“你再给我五组铁块就能建好了。”

　　四王女芙娅的声音在棉被中传出，暗精灵绕着床铺走了一圈，才看见裹在棉被下面的芙娅。

　　“芙娅殿下？！”

　　在魔网的光亮下，暗精灵总算看清楚了裹在棉被中的芙娅。

　　上次暗精灵见四王女的时候，她还是一脸没睡醒的样子，而这一次完全像是一两个月没睡觉的样子，眼底都能看见些许的黑眼圈了！

　　“千面？”

　　芙娅抬头看了一眼站在她面前的那只暗精灵，没有继续向她答话，目光再次看向了魔网的屏幕。

　　“把带回来的东西放在那里就行了。”

　　“……”

　　暗精灵本以为每天将时间用在睡觉上的四王女已经足够倦怠了，但如今每天把时间用在游戏上的四王女看起来却更加的……颓废。

　　“芙娅殿下。”暗精灵观察了一下芙娅眼前魔网的界面，发现是一个名为《我的世界》的游戏。

　　这个游戏目前并没有在魔网上真正开发，想要游玩必须申请资格，芙娅的资格是乔修送给她的。

　　暗精灵听出了与芙娅用简讯那个女孩的声音，似乎是那位被称之为法洛西之花的女演员嘉洛莉。

　　“您简讯上的那个朋友现在正在魔界，要我带她来见您吗？”暗精灵试探性的询问了一声。

　　听见了暗精灵的询问，四王女停下了手中按动按键的动作，额头的一小戳毛发不规则的律动了一下，但很快就摇了摇头。

　　“我明白了。”

　　暗精灵看着四王女那么专注的样子，没有继续留下来打扰她，将木箱放在了床铺旁后，就直接走下了高塔。

　　……

　　“你在担心我的妹妹？”

　　乔修刚让泽那斯开启了一个通往魔界边境要塞的大门，准备送暗精灵前往寒霜之国。

　　她在临走前突然向乔修提起了四王女。

　　“四王女她很排斥与外面的人接触。”暗精灵说。

　　“可能是在游戏的世界里面找到了归属，而且这也没什么不好的。”乔修微笑着说“说不定我的妹妹她在将来还能给魔界带来不少荣誉。”

　　“荣誉？”暗精灵陷入了疑惑之中“像四王女那样沉浸在游戏中，能给魔界带来什么样的荣誉？”

　　“千面，对于魔网游戏我可不打算仅仅止步于‘像素’，在将来魔网游戏将会和电视一样传遍世界各地，当玩的人多了以后，你还认为这是纯粹用于‘打发时间消遣用的东西’吗？”乔修停顿了一下然后说“受人们欢迎的魔网游戏比赛将会被世界所关注，这就与骑士之间的角斗一样，胜利者的一方将会沐浴在鲜花与赞美之下，满载着荣誉而归！”

　　“你总是会描绘一些我无法想象的事情。”

　　暗精灵实在无法将两个蹦蹦跳跳的“像素小人之间的对决”，代入到人类骑士们骑着战马手持长枪鲜血淋漓的战斗中去。

　　“但我现在相信你描绘的事情一定会实现。”

　　“所以我们要做的仅仅只有将魔网的影响力扩散到世界各地去。”

　　乔修将一份皮革制成的包裹交给了暗精灵，里面装了着原来录制用的原晶石还有一台“电视机”，除了这些以外还有一枚散发着炙热温度的原晶石。

　　“里面有一颗骸骨公收藏的熔岩宝珠，往里面激活魔力的话能让周围温度升高，寒霜之国边境的暴风雪并没有消散，你可以靠这个来穿越暴风雪肆虐的平原。”

　　这枚宝珠就算暗精灵不问也知道是珍贵的东西，当然这里的珍贵只限于在市场上的价格。

　　在乔修的眼中所有的东西都应该用在能发挥它价值的地方。

　　“希望这个新节目会受到诺兰的民众们喜欢。”

　　暗精灵接过了乔修手上的包裹直接走进了泽那斯所构筑的传送门中。


第391章 混乱起始

　　魔界边境要塞，就算暗精灵身处于要塞中也能感觉到要塞外凛冽的暴风雪。

　　“你需要向导吗？”

　　边境要塞的统治者诺格斯亲自接待了这位来自魔界的特使。

　　乔修在写给诺格斯的介绍信中，将暗精灵描绘成了一位准确前往寒霜之国获取情报的间谍。

　　“不需要，诺格斯殿下，我相信我的直觉不会让我在暴风雪中迷失方向。”

　　暗精灵与诺格斯一同行走在前往边境要塞大门的路上，让暗精灵没想到的是她沿着高墙的走道往下看时，在下方空地上看见了一名人类女性的身影。

　　“没想到这里还有人类。”

　　暗精灵看着那名人类女性正在将一株耐寒的花朵种入地面的泥土中。

　　“她只是这里的奴隶。”诺格斯冷声的说。

　　那位正在种花的人类女孩似乎听见了诺格斯的声音，抬起头看向了城墙上方，当看见诺格斯之后脸上带着微笑向着诺格斯挥了挥手。

　　“这……可不像是奴隶该有的表现啊。”

　　暗精灵作为记者的本能让她很敏锐的嗅到了“大新闻”的味道。

　　要是魔界也开了一家新的电视台，暗精灵真的要拿出笔记本和相机来采访这位诺格斯王子了！

　　“城门已经到了，最近寒霜之国的动向有些奇怪，所以暗精灵希望你能带回一些有用的情报。”

　　诺格斯直接冷着脸的回避了暗精灵所询问的问题，暗精灵也很机智没有作死继续去深究，再次感谢了诺格斯为她带路之后，走到了城门口。

　　由钢铁铸造的城门在齿轮与锁链交错的声响下缓缓的打开，足以将血液给冻成冰块的霜雪涌入了其中。

　　曾经暗精灵就是差点死在了这危险的暴风雪里，如果不是侥幸被壁垒要塞的魔界军发现的话，那么她今天就不可能站在这里了。

　　暗精灵立刻拿出了乔修交给她的那枚熔岩宝珠，宝珠只有拇指大小，暗精灵宝珠直接含在了嘴中。

　　温暖的热量环绕在了她的身上，将霜雪与寒风给冰壁在了宝珠所构筑出的魔法屏障之外。

　　随后暗精灵化为了乌鸦直接飞入了漫天的霜雪之中。

　　诺格斯注视着那只乌鸦的离去，命令士兵关上了大门，他再次向着要塞内部走去，当再次走过城墙边时目光看向了下面正在忙着种花的寒霜之国士兵阿加塔。

　　“诺格斯殿下，我们就这样留着那名人类吗？”

　　跟随在诺格斯身后的一位将军低声的问。

　　“她所携带的名为‘唱片’的原晶石能抑制我们一族头痛的症状，而且那枚原晶石只能由她的魔力激活，你觉得呢？”

　　“可是诺格斯殿下，如果我们委托乔修殿下的话，他或许能拿到新的‘唱片’。”

　　在诺格斯身后的那位将军正是去过诺兰的混沌恶魔菲莉斯。

　　“我不会因为这种小事而去拜托我的弟弟，你明白吗？”

　　诺格斯的理由听起来有些别扭和笨拙，那怕他的语气再怎么冷酷依然是如此。

　　但身为诺格斯的亲卫，菲莉斯很明智的没有继续追问下去。

　　……

　　三天过后。

　　暗精灵以乌鸦的姿态盘旋在了位于寒霜之国的一座城市上方。

　　她曾经是审判者们一员的时候在寒霜之国活动过一段时间，因此对寒霜之国内的贵族与城市都有所了解。

　　寒霜之国除了皇室之外有八大仅次于皇室的家族，这些家族所拥有的权利能与诸侯相比，不止掌握着城市的自治权甚至还掌控有兵权。

　　暗精灵第一站所抵达的城市，就是位于壁垒要塞最大，也是寒霜之国最大的城市之一圣索斯堡。

　　这座城市所有的家族正是八大家族之一的白霜鹿家族。

　　在暗精灵的印象中圣索斯堡是一座繁荣的城市，也是给壁垒要塞提供补给最主要的城市之一。

　　但今天这座城市的街道上却一片萧条，偌大的道路上根本看不见多少行人。

　　暗精灵注意到了城市中所插着的旗帜已经从白霜鹿家族的旗帜，变成了象征寒霜之国王室的旗帜。

　　来晚了吗？

　　暗精灵继续扫视着街道下方，寻找着能够成为新闻的材料，很快她就看见了平民居住区有一名穿着白袍的传教士在高声的宣扬着些什么。

　　记者的本能告诉暗精灵，这次采访或许应该从这位传教士开始。

　　她迅速的落在了那名传教士附近，在没有人注视的情况下，化身为了一位身材瘦弱的寒霜之国平民。

　　乔修在临走前曾嘱咐过暗精灵，她这次前往寒霜之国制作的不是一两天的小新闻，而是长时间的“纪录片”。

　　因此这次采访暗精灵放下了自己心爱的照相机，扛上了乔修交给她的“摄影机”。

　　“摄影机”在经过诺兰的那些工匠改造以后，体型已经缩小了不少，暗精灵能单手握住将眼前的一切拍摄下来。

　　“神父……神父！这座城市到底发生了什么。”

　　暗精灵伪装成了一位处在迷茫中的平民接近了那名传教士，同时摄像机也开始了运作，准备将接下来的对白给录制下来。

　　“寒霜之国的十二王子谢伊尔遭到了恶魔的蛊惑！”

　　这位传教士看见了有一位平民能够聆听他的话语，立刻停下了脚步高声的说。

　　“昨天受到恶魔蛊惑的谢伊尔王子带领着军队占领了这座城市，他们将教堂给焚烧成了废墟，杀死了无数虔诚的信徒，甚至就连这座城市的领主大人也遭遇了毒手，那些恶魔已经来了……”

　　传教士有些癫狂的对着暗精灵长篇大论了一番，但突然从街角中出现了一队身着银白盔甲的士兵。

　　“在那里！”

　　士兵发现了那名传教士立刻冲了上来，传教士慌不择路开始逃跑。

　　但这位传教士无论如何也无法逃过壁垒要塞精锐的追捕，他很快就被那两名士兵给抓住。

　　“放开我！你们这些被恶魔蛊惑的家伙！神明会制裁你们的！”

　　士兵们并没有理会这位传教士的挣扎，用剑柄将这名传教士给敲晕之后拖着他离开。

　　暗精灵默默的将这一幕给全部录制了下来，为了得到最好的镜头效果，暗精灵还跑到了那两名士兵的前方，成功的录下了那位传教士面部表情的特写，还有两名士兵面部表情的一些特写。

　　“不要挡路！”

　　士兵想要粗暴的推开面前这位不知死活的平民，但他却无法触碰到那名平民的衣角，当他回过神时那名平民已经消失在了他的面前。

　　暗精灵小步的跑到了堆积着霜雪的小巷中，拿出了刚才所拍摄的东西检查了一下。

　　这可是在诺兰绝对录制不到的东西……

　　寒霜之国的十二王子谢伊尔向着八大家族的派遣出军队镇压，杀死了白霜鹿家族的族长！而且这些军队还是壁垒要塞的士兵。

　　果然是个大新闻！

　　暗精灵满意的将录制下来的影像通过世界之树的叶子和魔网传给乔修，并且开始撰写起了新闻稿。


第392章 拍成纪录片

　　魔界。

　　西泽太太在阿凡达的片场里找法洛西的工匠临时建立起了一处休息用的房屋。

　　在乔修的建议下，西泽太太索性将其改造成了一间酒馆，一间名为“阿凡达”的酒馆。

　　于是在拍摄结束以后的休息时间，这间酒馆就能看见一幕很奇怪的景色。

　　刚才还在森林中拿着弓箭与人类的士兵进行着生死搏斗的纳美人，现在正站在酒馆里面拿着一杯小酒和这些士兵们谈笑着。

　　部份演员们身上附着着紫衣者所铭刻的铭文，只要他们往铭文里面输入魔力，就能一键激活紫衣者预先设置好的幻象，让他们变为皮肤湛蓝有着两米之高的纳美人。

　　他们似乎也喜欢上了这种幻象特效，有些演员那怕拍摄暂时结束也没有解除身上的幻象。

　　“没想到还能再见到你。”

　　乔修靠在吧台前手上拿着一杯果汁，在乔修身侧站着的是一位留着浅棕色短发的少女。

　　让人瞩目的是少女头上有一对毛茸茸的耳朵，这对像是犬科动物一样的耳朵可不是紫衣者的幻象，而是真实的。

　　“摩尔根导师让我来和你学习……电视台运作方面的事。”

　　她感觉到了乔修的视线，瞬间捂住了自己额头上的两只耳朵露出了警觉的神色。

　　“就只派了你一个人过来吗？这还真是辛苦你了。”

　　乔修喝了一口杯中的果汁，这位兽耳少女名为菲梅丝，她的导师摩尔根可是《忠犬八公》的主演。

　　据乔修所知这位女孩的母亲是森林之主，但森林之主具体指的是什么，乔修就不从得知。

　　“我能胜任这一职务！”

　　她似乎并不满自己被乔修给小看，但在她捂着自己耳朵的动作之下，她所说的任何话语都显得非常的弱势。

　　“那学习的第一件事就是先学会看电视节目，菲梅丝小姐你看电视么？”

　　乔修指着这间酒馆角落所放的“电视”，电视上所投影出的画面已经折射到了酒馆的一面墙壁上。

　　“我只听过诺兰之声里面的日间新闻，还有泰琳小姐讲的一些故事。”

　　当“电视”运作时她的目光也被那枚微微发亮的原晶石所吸引。

　　在菲梅丝离开诺兰的时候，“电视”还没有诞生，所以在法洛西她只能通过诺兰之声来聆听电视节目。

　　今天菲梅丝总算能亲眼看见诺兰之声中的各种节目现场。

　　“那你很幸运，今天诺兰之声有一个新的节目。”

　　乔修放下了杯中的果汁，看着电视上的画面。

　　暗精灵在昨天早上将第一份寒霜之国的见闻交给了乔修，其中包括了寒霜之国边境城市“圣索斯堡”的现况。

　　乔修将暗精灵所发过来的东西全部整理成了一份文件发给了欺诈者普鲁克，也就是诺兰之声日间新闻的主持人。

　　这位曾经扮演过恶魔杀手里昂的欺诈者，在担任上了新闻主持人后，已经开始在学习自己书写新闻稿件。

　　尽管做的不够熟练，乔修还是将世界上第一份纪录片的稿子交给他来写。

　　普鲁克在中午就完成了初稿通过魔网发给了乔修，乔修在普鲁克所写的稿子上稍作修改之后，名为《寒霜内乱》的纪录片就在今天下午正式上线。

　　“新节目？”菲梅丝看着投影在墙壁上的画面，画面中的视角是在天空中向下俯视，一座被霜雪所笼罩的城市呈现在了所有观众的面前。

　　“寒霜之国俄斯塔，位于世界的极北，有着七千万人口……”

　　一个充满磁性的男低音开始叙述起了画面中城市所在的国家。

　　“是普鲁克先生的声音。”菲梅丝瞬间就认出了自己偶像的声音，但在被乔修瞟了一眼后，她瞬间意识到了自己的失态。

　　当画面缓缓的降下来到了圣索斯堡的街头，并且普鲁克开始述说这座城市所遭遇的事情时。

　　酒馆内休息的“人类士兵”与“纳美人”的议论声开始逐渐的减少，他们的目光也紧盯着投影在墙壁上的画面。

　　“寒霜之国的十二王子谢伊尔被恶魔蛊惑了！！”

　　一位传教士略带疯狂的面容闯入了画面中，他高声的对着画面呼喊着，声音听起来有些歇斯底里。

　　当这位传教士的声音在酒馆内回荡时，整个酒馆里的气氛变得有些微妙。

　　因为这些演员们知道他们正处在魔界，也就是圣教之国所宣扬的教义中“最邪恶危险的地方”，不止如此，他们还和恶魔成为了盟友。

　　以这位传教士的角度而言，在坐的演员们都算是被“恶魔蛊惑的人”。

　　传教士制造的噪音并没有持续多久，镜头忽然一转，两名士兵从街角冲出抓住了那名传教士。

　　“你们这些恶魔的爪牙！”传教士在说完了最后一句话之后，就被一名士兵用剑柄给彻底敲晕。

　　拍摄者很详细的将这一幕冲突给记录了下来，而酒馆内的演员们在看完了这一幕后无法在维持淡定。

　　“刚才寒霜之国的士兵对圣教之国的传教士出手了？”

　　“他们两个国家不是坚定的盟友吗？上次我出访俄斯塔的时候每座城市都能看见圣教之国的教堂。”

　　“看吶！有士兵在拆除教堂。”

　　纪录片中呈现出下一幕更是一群士兵正在拆除圣索斯堡的教堂，其中还有一位指挥官打扮的人高声的对周围民众说。

　　“这是谢伊尔王子殿下的命令！圣教之国背弃了他们的盟约！”

　　投影画面中所呈现出的这两个场景彻底引爆了演员们的好奇心。

　　“寒霜之国到底发生了什么？”

　　“那个叫做谢伊尔的王子想要将圣教之国给驱逐出去吗？”

　　乔修听着酒馆内演员们的讨论，他们迫切的想要知道这件事的内情。

　　两个国家已经维持了盟友的关系有几十年的时间，这一盟约突然破裂，还是由一位王子给亲自撕碎。

　　不止是来自法洛西的演员们，乔修在施法者论坛上看见了大量正在讨论这件事的帖子。

　　施法者论坛中已经有人站出来开始分析这件事，其中就看见了将马甲换成了灰色夜枭的灰衣者。

　　“也许是谢伊尔王子知道了异端审判庭的危险性。”发帖人：灰色夜枭。

　　乔修没有去看后面的回复，因为暗精灵在这时已经将全新的新闻材料发给了乔修。


第393章 处刑

　　寒霜之国，圣索斯堡。

　　这座城市以北的方向就是白霜鹿家族的驻地。

　　白霜鹿家族身为这座城市的统治者，北侧的建筑群落辉煌到能与寒霜之国的国王寝宫相比。

　　但今天白霜鹿家族的驻地却没有往日的辉煌，身上佩戴着长剑的士兵在家族驻地中来回巡逻，周围弥漫着一股肃杀的气氛。

　　化身为乌鸦姿态的暗精灵在天空中盘旋了一下，落在了家族驻地内一处无人的角落。

　　“为什么长老们还在听从那个王子的命令！他可是处死了我的叔叔！白霜鹿家族的族长。”

　　“冷静点，瓦列娜娃这一切都是有内情的。”

　　“我该怎么冷静！您难道不想给自己的哥哥报仇吗？”

　　“回你的房间换好衣服，王子殿下在召集我们去雄鹿厅。”

　　暗精灵注意到了一名中年男人和女孩的对话。

　　身为职业记者，暗精灵理所当然的悄悄把这个场景给录制了下来。

　　当那个女孩愤怒的跺了跺脚，走进了房屋中后，化身为乌鸦的暗精灵也顺带潜入了她所在的屋子。

　　“谁！”

　　女孩正准备换掉自己身上沾染着野兽血迹的狩猎服时，她很敏锐的感觉到有一个陌生人的视线正窥视着她。

　　虽然女孩的直觉非常的敏锐，可在面对暗精灵这种等级的职业杀手面前徒劳无功。

　　她甚至来不及拿起桌边放着的匕首，暗精灵就出现在了她的面前，吟唱出了昏睡魔咒，让她失去了意识倒在了地上。

　　暗精灵打量了一眼这位标准的俄斯塔式女孩，一转眼间她就变成了这名女孩的样子。

　　她将这位女孩搬到床上用绳子给绑了起来，顺带施加了“无法开口”的咒语后就快步的离开了房间。

　　在屋子外那名中年男人已经等候许久，他并没有怀疑暗精灵的身份，直接带着暗精灵向着最大的一座建筑雄鹿厅走去。

　　雄鹿厅从外表来看像是倒过来的帆船，内部被温暖的火光所照亮。

　　但在大厅的正中央却耸立着一座巨大的冰块。

　　冰块中似乎冻结了什么生物，暗精灵已经很难将其称之为人形生物了，他的外表看起来有些扭曲。

　　这让暗精灵觉得有些毛骨悚然，因为这是审判者在改变自己形态时所出现的畸变，暗精灵也会出现这种变化。

　　很显然这名审判者在转变自己外貌时出了一些差错，这导致他的本体与想要变幻的外貌定格在了一个躯体上，呈现出了一种诡异的扭曲感。

　　白霜鹿家族中的族人们都聚集了过来，用着诡异的眼神盯着被冻结在冰块中的那只生物。

　　因为在这只生物身上有许多特征都和他们的族长一模一样。

　　暗精灵悄悄的拿出了摄像机将眼前的这些都记录了下来。

　　寒霜之国的十二王子谢伊尔缓缓的走到了冰雕前，下面白霜鹿家族的人群瞬间变得激愤了起来。

　　“谢伊尔王子！”

　　“王子殿下你必须给我们一个解释！”

　　这一情况一直到家族内的几位长老出来平复年轻人的情绪，局面才勉强的被控制了下来。

　　“我和你们一样很尊敬白霜鹿家族的斯克夫基先生，他是一位伟大的狩猎者与战士。”谢伊尔扫视了一眼下方的人群，然后将手指向了一旁的冰块，或者说在冰块中冻结的怪异生物。

　　“但他在很早以前就离开了你们！圣教之国所派遣的审判者代替了他的存在！”

　　谢伊尔王子将壁垒要塞所发生的事情，与寒霜之国所面临的威胁全部告诉了白霜鹿家族的人。

　　但家族中仍然有部份人不相信谢伊尔王子所说的。

　　就在这时冰块上突然出现了裂痕，远处传来了一声近乎微不可闻的破空声。

　　暗精灵立刻看向了雄鹿厅的第二层，她听出了这是审判者使用他们特有魔法时的声音。

　　白霜鹿家族中还有没有被抓住的审判者，他准备在离开前将这名王子给暗杀掉。

　　可惜他的计划失败了，魔力构成的尖刺还没有来得及刺中那位王子，厚重的冰墙瞬间在那位王子面前升起。

　　谢伊尔早有准备，当那名审判者准备逃跑时就已经晚了，二层的地面上亮起了一早就铭刻好的魔法铭文。

　　冰冷的寒霜将他的双脚给冰冻，那名审判者还没有走出几步就变成了一个冰雕。

　　这一切引起了白霜鹿家族的族人一片哗然。

　　谢伊尔这次没有饶恕那名审判者的性命，下一秒他就碎裂成了碎块跌落在了地上。

　　这也让白霜鹿家族的人见到了这位王子冷酷无情的手段。

　　他们静静的听完了这位王子的叙述，当谢伊尔说完了一切离开以后，依然有许多人待在大厅里面不愿意离开。

　　暗精灵将这一切全部都记录在了摄像头中，然后开始了自己的采访阶段。

　　她开始在大厅内随机寻找人选采访，而暗精灵所伪装的这个身份也起到了极大的作用。

　　“瓦列娜娃啊……我根本没想到圣教之国竟然会做出这种事！抱歉……我需要独自一个人静静。”

　　刚才护送着暗精灵来到雄鹿厅的中年人神情复杂的离开了。

　　暗精灵还没来得及去找其他人采访，雄鹿厅内再次出现了争端，似乎是两个年轻人因为这件事而起了分歧。

　　“谢伊尔王子的手段实在太过于残忍，就算我们的族长被审判者替换也是我们白霜鹿家族的事！”

　　“嘘！小声点，外面都是王子殿下的士兵！你想变成冰渣吗！”

　　这一幕同样也被暗精灵所记录了下来。

　　白霜鹿家族中的人对谢伊尔王子所做的事情，除了愤怒以外，还有就是恐惧。

　　王子殿下可是将壁垒要塞的驻军带到了圣索斯堡，这一驻军的数量甚至高过了圣索斯堡的城卫军。

　　再加上谢伊尔王子刚才展现出的寒霜魔法……唯有白霜鹿家族中的几位长老才能与其抗衡吧。

　　“冷血残酷的王子么？”

　　暗精灵拿出了笔和纸在上面写下了人们对这位王子的印象。

　　这位名叫瓦列娜娃的女孩似乎在家族中很受年轻人的欢迎，暗精灵靠着这个身份很轻松的就从其他人的口中套出了不少情报。

　　当她将自己所需要的情报收集得差不多之后，暗精灵总算终于能开始这次任务最有趣的阶段。

　　那就是去采访这次内乱的领导者，那位冷血残酷的谢伊尔王子殿下。


第394章 诱惑

　　谢伊尔在休息前来到了白霜鹿家族存放武器的仓库周围。

　　这里也是壁垒要塞驻军所驻扎的地方。

　　白霜鹿家族的建筑群落无法容纳下人数接近三千的壁垒要塞军队，所以一些士兵就只能在武器库外的骑斗场上用帐篷搭建起了临时的驻地。

　　“谢伊尔殿下！”

　　坐在营地中央篝火旁的阿姆特元帅注意到了谢伊尔，立刻站起身向着他行了一礼。

　　这位元帅是讨伐军中地位最高的一位将军。

　　他不只是寒霜之国八大家族冰熊家族的族长，而且统领着一整支强大的南方军。

　　可以说有了阿姆特元帅的支持，谢伊尔甚至可以掀起叛旗直指寒霜之国中央皇都。

　　“白霜鹿家族中的长老们已经决定追随您的行动，谢伊尔殿下。”阿姆特元帅告诉了谢伊尔一件值得举杯庆祝的事。

　　“现在还不到庆祝的时候，阿姆特元帅。”

　　谢伊尔用着这个理由婉拒了阿姆特向她敬酒的行为。

　　“圣索斯堡只是第一步，阴霾依然在我们的国家中蔓延，今后我们会遇见更多的威胁……”

　　谢伊尔的话语还没说完，营地内的士兵们就突然高举起了酒杯。

　　“为了谢伊尔殿下！”

　　“敬谢伊尔殿下一杯！”

　　营地内士兵们突然高涨起来的气氛让谢伊尔非常的意外，而阿姆特元帅也对谢伊尔举起了酒杯致意。

　　“您是将我们从审判者手中解救出来的英雄，被寒霜之灵所选中之人，以及国王陛下亲自指定的继承者，从您在高墙上宣誓要驱散寒霜之国的阴霾，我阿姆特·弗洛斯克就决定效忠于您，殿下！期待您登上王位的那一天。”

　　阿姆特元帅的话正是在坐所有士兵们的心声。

　　尽管谢伊尔在壁垒要塞不到一个星期的时间，但他的身份与所做的一切，就足以用“英雄”这一称呼来形容！

　　在无数年后寒霜之国的历史书中会记录下这位伟大的王子所作所为。

　　“那一天会来的。”

　　谢伊尔在轻声的给予所有士兵回答后，就立刻转身离开了营地。

　　……

　　谢伊尔回到了自己所休息的地方，她关上了门，确认了房间内没有任何人后，她有些疲惫的直接倒在了床铺上。

　　她将脸埋入床铺中闭上了眼睛，她这几天在圣索斯堡将教会的势力给连根拔除并不容易。

　　体力与精神上的消耗让谢伊尔累到了不想睁开眼睛。

　　尽管目前为止谢伊尔的行动都很顺利，但她接下来要考虑的东西实在是太多了。

　　该怎么好好的安抚八大家族，还有如何继续在壁垒要塞的军队中建立起威望，下一步又该怎么追捕审判者……

　　这些问题让谢伊尔从床铺上坐起，然后拍了拍自己的脸颊强行振奋起了精神。

　　谢伊尔明白一旦讨伐行动开始，她就处在了审判者的威胁中，一刻都不能放松警惕。

　　她用魔力唤醒了房间中照亮用的原晶石，将一张长桌拖到了房间的中央。

　　在她随身携带的行囊中有寒霜之国境内的地图，谢伊尔将这份地图展开，又拿出了阿姆特元帅所赠送她的《寒霜之国贵族名册》。

　　这本书上记载着寒霜之国三百多个贵族的姓氏与他们的家族。

　　这些对于寒霜之国的任何一位贵族子嗣来说都是必修课。

　　他们必须要弄清楚自己国家上那些人值得结交，又该怎么样去结交。

　　从小在诺兰长大的谢伊尔从来没学过这些东西，但这次清除审判者的行动，谢伊尔必须得到国内贵族的支持。

　　而得到他们支持的第一步就是去了解他们。

　　谢伊尔刚刚将这本书翻开到序章部份的时候，她听见了一声很清脆的叮咚声。

　　这一声响并不来自于房间内任何一个角落，而是来自于魔网。

　　这是魔网简讯有新消息的声音。

　　现在必须要开始学习了。

　　谢伊尔在内心中不断警告着自己，但魔网中又传来两声叮咚的声音让谢伊尔动摇了。

　　一下！就看一下！

　　谢伊尔看着自己面前摊开的书本，手却忍不住的轻轻挥动了一下打开了魔网的界面。

　　当谢伊尔点开了简讯，看见了传火之人所发来的三条消息之后，她有种自己这几天积攒下来的疲惫瞬间消失的感觉。

　　一种奇怪的兴奋感在她内心里面蔓延。

　　谢伊尔立刻点开了传火之人发来的三条新消息。

　　“这次的话是在诺兰上映的第三部电影《忠犬八公的故事》。”

　　“故事侧重讲的是人与动物的感情。”

　　第三条消息就是承载着《忠犬八公》这部电影的文件。

　　谢伊尔读完了这三条消息，原本想要打字回复“我现在很忙等会再聊”的手定格在了那里。

　　上个星期谢伊尔在逛施法者论坛的时候，看见了不少人的帖子中都有一个名为“电影”，她就试探性的询问了一下传火之人。

　　然后传火之人很耐心的向谢伊尔解释起了“电影”的存在，还很贴心的附上了一部名为《这个恶魔不太冷》的电影。

　　其结果就是谢伊尔花了两个半小时的时间，连眼睛都没有眨几下的看完了《这个恶魔不太冷》，再看完之后又花了很长的时间从悲伤的心情中恢复过来。

　　从那以后连续几天，谢伊尔和传火之人简讯中谈论的内容都是这部电影，包括是怎么制作的，主演们后来怎么样了等等……

　　今天传火之人又发了一部全新的电影给谢伊尔。

　　这位年轻的王子感觉已经有些无法控制住自己了。

　　谢伊尔的理智告诉自己必须要学习，为了今后能尽快的拉拢寒霜之国的其他贵族一起抵抗审判者，她必须要将这本《寒霜之国贵族名册》通读透彻。

　　但谢伊尔的指尖却不受控制的点向了“下载”的按键。

　　谢伊尔在这一刻莫名其妙的想起了那些传教士在临死前歇斯底里的控诉，其中一句就是“谢伊尔王子受到了恶魔的蛊惑”。

　　她现在的心情确实很像受到了恶魔的诱惑。

　　不过很快谢伊尔沉下了心来，给予了传火之人“我今后有时间再看，现在暂时有事。”的回复后，将魔网的界面关闭，目光移向了眼前的书本。

　　可她的目光还没有停留在书本上多久，谢伊尔就听见了门外传来了异常的响声。

　　寒霜之灵也在这时出现在了谢伊尔的肩膀上，提醒着谢伊尔有陌生人的靠近！

　　审判者的残党？

　　谢伊尔合上了书本，拿起了放在床头的长剑已经做好了战斗的准备。


第395章 采访（一）

　　谢伊尔早就做好了晚上会被审判庭的残党袭击的准备。

　　她在房间内多处设下了铭刻有瞬间冻结魔咒的陷阱，寒霜之灵强大的感知功能也让她能提前预知到敌人的靠近。

　　但谢伊尔没想到那群审判庭会来得这么快，现在的时间虽然已经处在深夜，但还远远没到寒霜之国人入睡的时候……

　　她手中紧握着长剑躲藏在了房间的阴影处，通过寒霜之灵提供的感知静静聆听着屋外审判者们的脚步声。

　　一名……不对，三名。

　　谢伊尔立刻根据脚步声的数量判断出了审判者们的数量，她微微的握紧了长剑的剑柄。

　　审判者们并不是好对付的存在，就算谢伊尔拥有传火之人提供的“金手指”，在他们早有防备的前提下，谢伊尔依然要经历一场苦战。

　　连续三天的作战已经让谢伊尔有些筋疲力尽，她开始考虑暂时回避这次战斗，去寻找阿姆特元帅们的援助。

　　可外面的脚步声却忽然消失，取而代之的是什么尖锐的东西贯穿血肉时的声音。

　　箭矢！

　　谢伊尔立刻判断出了外面发生了什么，有谁用弓箭贯穿了其中一名审判者的身体，血液喷涌而出的声音在谢伊尔的耳中清晰可闻。

　　紧接着就是刀刃划过脖颈的声音，另一名审判者甚至来不及发出痛苦的呼声就捂着脖子倒在了地上。

　　有人袭击了那三名审判者，而且还是一位身手矫健的弓箭手与杀手。

　　谢伊尔立刻推开了自己房间的门，看见了一名浑身笼罩在黑袍之下的身影正在与一名审判者缠斗着。

　　在地上还躺着两名身受重伤的审判者，谢伊尔甚至没有将长剑从剑鞘中拔出，那位黑袍之人就挥舞着她手中的匕首干脆利落的解决掉了另外一名审判者。

　　三名审判者全部都倒在了血泊之中，他们并没有死，从脖颈中喷涌出的血液延缓了他们的死亡，但过不了多久他们就会因为失血过多或者缺氧而死。

　　“你……是谁。”

　　谢伊尔紧握着长剑警惕的看着眼前之人然后问。

　　由石块所铺设的地面上已经充满了各种大小不一的沟壑，这三位审判者在临死前做出了反抗，但这些反抗都是徒劳的，在那位黑袍之人面前根本毫无抵抗之力。

　　“我？一位记者。”

　　暗精灵拉下了自己头上的兜帽，脸上带着足够职业化的笑容。

　　在乔修让暗精灵干这一行前，曾经特别提醒过暗精灵各种记者的准则，其一就是采访别人的时候绝对不能强迫，在采访时一定要表现得足够让人亲近……

　　从那以后暗精灵在工作的时候，都会尽可能的根据乔修所说的这些准则来行事，包括这一次也是同样。

　　很可惜的是这次就算暗精灵脸上的微笑再怎么动人，她身上沾染着的血液还有脚底下躺着的尸体都让她无法与“亲近”二字联系在一起。

　　“记者？是你们精灵猎杀审判者时候什么特殊的称呼吗？”

　　谢伊尔通过千面的耳朵与肤色认出了千面的种族，一位精灵。

　　黑木森林大火事件谢伊尔在施法者论坛上已经见过好几次相关的帖子，所以她明白精灵一族与异端审判庭之间有着什么样的仇恨。

　　所以她才会主动刺杀掉这三名审判者，一切似乎都很符合逻辑。

　　“我没想到寒霜之国境内还会有精灵幸存，但感谢你帮我除掉了这些审判者，有什么需要帮助的吗？”谢伊尔说。

　　在谢伊尔的猜测中，这位精灵应该是听说了她要清楚掉审判者的消息才特意过来投靠她的。

　　“你对记者这个职业理解可能有些错误，不过没关系我其实是来采访你的。”

　　暗精灵看谢伊尔这么好说话微微的松了口气，她这次采访的时候总算不用把长剑抵在别人的脖子上了。

　　“精灵，我并不懂你们的语言。”谢伊尔无法理解“采访”这个词的含义。

　　“采访不是精灵语。”暗精灵看着这位年轻的王子殿下。

　　这位在寒霜之国生活了三年的王子对诺兰最近的改变依然知之甚少，她甚至连电视都没有看过，就更加无法理解采访究竟是什么意思了。

　　“你收听过诺兰之声吗？”

　　暗精灵从乔修那里得到的情报中，知道这位谢伊尔王子殿下拥有魔网的客户端，还有一片世界之树的叶子。

　　“诺兰之声？魔网上的一个小魔法，等等……你知道魔网？”

　　谢伊尔的警惕等级再次上升了一个高度，她上下打量着这位暗精灵。

　　她身上深紫色的肤色怎么看都不像是霜精灵应该有的特征。

　　“我不止知道魔网，我还来自于诺兰，是诺兰之声的工作者，年轻的王子殿下，既然你收听过诺兰之声，能告诉我你最喜欢那一个节目吗？”

　　暗精灵在询问的期间，脸上带着她自认为最具有亲和力的笑容，但下一秒她顺手从腰间拔出了一把飞刀扔出，解决了一名正想要用爬行的方式离开这里的审判者。

　　谢伊尔望着地面上又一次喷涌而出的血液，她显得有些麻木，在壁垒要塞这种场面她看得已经足够多了。

　　“晚上那位叫做泰琳的霜精灵唱歌的节目？”

　　谢伊尔意识到了面前这位暗精灵的身份并不简单，但她并不打算呼叫士兵抓住这位暗精灵。

　　这是谢伊尔第一次在现实里遇见能谈论魔网方面问题的朋友！

　　“那只霜精灵的节目……那你听过日间新闻吗？”暗精灵又问。

　　“那个会将诺兰昨天发生的一些有价值的事情告知收听者的节目？”谢伊尔用有些蹩脚的方式形容了一下日间新闻，而暗精灵则点了点头。

　　“你也可以这么理解，而我的工作则是负责收集那些‘有价值的事情’，这也就是所谓的记者。”暗精灵在做了一个很简短的介绍之后对谢伊尔说。

　　“诺兰的民众很好奇你为寒霜之国所做的事情，他们想要知道你对审判者与圣教之国的看法，我也是为此从诺兰赶到这里来采访你。”


第396章 采访（二）

　　诺兰。

　　寒霜之国与诺兰之间存在着三个小时的时差。

　　当暗精灵将“我准备开始采访谢伊尔王子”的消息发到乔修简讯上时，乔修已经躺在了床上准备合眼睡觉。

　　而这条简讯让乔修直接从床铺上坐了起来，然后穿好了衣服来到了炉石酒馆一楼的大堂。

　　炉石酒馆是永远不会打烊的，那怕到了深夜一两点钟，依然能看见矮人们在这里举杯畅饮，还有一些喜欢在夜间活动的施法者们。

　　“我听说这次谢伊尔王子率领的军队是来自于壁垒要塞的。”

　　“这不就是内乱吗？借着驱逐圣教之国的名义想要夺取王位？”

　　“怎么可能，据说那位王子可是国王钦定的继承者。”

　　乔修在走过大堂时隐约的听见了几位施法者在讨论寒霜之国方面的问题。

　　今天所播放的那部不到一个小时的纪录片，在诺兰引起了极大的反响，最直接的证明就是当天观看诺兰之声的人数几乎是以直线往上增长。

　　“指不定真的是魔族在背后有什么阴谋。”

　　“别再讨论了！你都烧绳子了！快出牌！”

　　“呃……没办法了！出来吧！死亡之翼大表哥！”

　　乔修一路听着来自施法者们的议论与矮人的呼喊声来到了二楼的无声之厅。

　　由于暗精灵所发过来的素材问题，乔修没有在当天揭秘这次内乱的内幕，那怕暗精灵马上要采访谢伊尔王子，乔修也暂时不打算公开。

　　这种时候让观众继续猜测一波才是最好的，谜题有必要在最后解开。

　　但今天晚上的采访乔修不打算让千面独自进行。

　　“泰琳你怎么睡在了这里？”

　　乔修推开了无声之厅的门时，发现泰琳躺在无声之厅里睡着了。

　　世界之树的藤蔓已经笼罩了整个无声之厅，藤蔓还构筑出了一个吊床，当乔修走进无声之厅的时候，泰琳也逐渐的转醒了过来。

　　“乔修先生？”

　　泰琳从藤蔓支撑起的吊床上爬了起来，揉了揉自己有些睡意朦胧的眼睛。

　　“圣树恩露希说它喜欢这里，乔修先生你又想到了什么新故事吗？”

　　泰琳看了一眼无声之厅外面挂着的时钟，时间已经到了深夜两点。

　　“咳……不是新故事，我要进行一次远程采访，泰琳你想参与的话，先把衣服穿好。”

　　乔修看清楚泰琳身上穿着的衣服之后侧过了头，这位霜精灵在诺兰过上了安逸的生活之后就变得越来越没防备。

　　现在泰琳身上穿着一件轻纱制的睡衣，精灵一族特有的好身材在灯光的衬托下一览无遗。

　　“唔……”

　　泰琳也意识到了自己身上的穿着有些不妥当，立刻召唤出藤蔓遮挡在了自己面前。

　　“抱……抱歉乔修先生，我没想到在这种时候会有人来无声之厅。”

　　“没什么。”

　　乔修侧过头的时候，却看见了自己的助理希里小姐的脸正贴在无声之厅的玻璃上。

　　“我晚上听见你房间的开门声所以跟过来了。”希里推开了无声之厅的门走了进来然后说。

　　这位施法者小姐的潜行等级已经点到了乔修无法察觉的地步，而且希里身上也是穿着睡衣的。

　　只不过是很普通的那种……

　　“你那可惜的表情是怎么回事。”希里问。

　　“现在不是纠结这个的时候，我该开始工作了。”

　　乔修很机智的转移掉了话题，直接坐在了无声之厅内的桌前，直接打开了魔网的终端，点开了暗精灵的简讯发出了语音通讯的要求。

　　“千面她已经开始准备采访寒霜之国的王子了，如果你们有什么问题想要问那位王子，我能代替你们来转达。”

　　乔修找出了一张纸，在纸上记录下了目前施法者论坛上的民众们最关心的几个问题。

　　暗精灵通过了乔修的语音请求。

　　“千面，采访已经开始了吗？”乔修问。

　　……

　　“寒霜之国的那位王子比我想象中的要害羞，现在她正在准备，大概要一点时间。”

　　暗精灵刚刚接通了乔修的语音通讯，目光盯着谢伊尔王子所在的房间。

　　“也就是说采访的意思是像‘电影’上的那些演员一样？”谢伊尔从房间中探出了头问。

　　“没错，您的身姿将会展现在诺兰所有民众面前。”

　　暗精灵不知道这位王子到底在犹豫着些什么。

　　在白霜鹿家族的议会上，谢伊尔表现出了作为一个统治者的冷血与果决，但她在面对镜头时表现得却非常犹豫。

　　从暗精灵那里得知了会被诺兰的民众看见以后，她就坚持的需要换一身衣服来接受采访。

　　可她在犹豫再三过后，还是选择就穿着身上这件朴素的男装接受这次采访。

　　“这次采访寒霜之国的民众也会看见对么？”谢伊尔问。

　　“当然。”

　　暗精灵不认为诺兰之声会真的止步于诺兰，就像是乔修当初说的一样，总有一天这个节目将会遍布整个世界。

　　而且诺兰中有一部份的民众就是来自于寒霜之国。

　　“我想我准备好了。”

　　谢伊尔找了两张椅子与暗精灵面对面的坐下。

　　暗精灵在杀死那三名异端审判者以后，她向谢伊尔展示了自己的魔网终端。

　　最让谢伊尔意外的是，这位精灵在“不动图书馆”中书籍的阅读上，与她的爱好有着惊人的相似性。

　　这让谢伊尔暂时相信了暗精灵并没有恶意，并且接下了她希望进行采访的邀请。

　　“那么第一个问题。”

　　暗精灵选了一个合适的角度将摄影机放好之后，开始根据乔修在简讯上的提示询问出了第一个问题。

　　“是什么让你决定要清除掉寒霜之国内的教会势力？”

　　清除教会势力？

　　被问到这个问题谢伊尔微微的愣了一下，她所做这一切的初衷只是想要消灭那些审判者与警告教会而已。

　　但就在谢伊尔想要否认暗精灵的这个问题时她却沉默了。

　　警告真的有用吗？或者说她所做了这些之后，还能让寒霜之国与圣教之国维持盟友关系吗？

　　确实有可能，前提是寒霜之国的国王将她送上断头台！

　　想到这里，谢伊尔再次在镜头前变回了那位冰冷的女王。

　　“圣教之国犯了错，犯错就必须得到惩罚，严厉的惩罚。”她说。


第397章 采访（三）

　　“我曾经认为圣教之国是一个值得信赖的国家，他们的教士通过圣光的力量治愈了我们的战士，并且让不少受疾病困扰的平民恢复了健康，但圣教之国背弃了他们的盟约！”

　　谢伊尔说到这里时，暗精灵已经完全在她的身上感觉不到丝毫“女孩子”的气息。

　　“他们派遣审判者替换掉了我们国家多位贵族，企图用这种方式控制我们的国家。”

　　一股凌然的寒意渗入了房间的每一个角落，在略显昏暗的房间中，谢伊尔灰色的瞳孔散发着暗淡的光芒。

　　那怕透过了屏幕与谢伊尔的视线交错时也能感觉到这股寒意。

　　“我会亲自率领军队将那些犯了错的审判者送上断头台。”

　　暗精灵本以为这位谢伊尔王子只是一位运气比较好的“小女孩”，但这次短暂的采访与接触，暗精灵就意识到了这位王子并没有在开玩笑。

　　她将来真的有可能成为寒霜之国的统治者，还是一位冰冷无情的君王。

　　暗精灵接下来又根据乔修的指示询问了这位王子殿下与这次内乱相关的问题。

　　除去涉及作战计划安排方面以外，其他的问题谢伊尔都将自己内心真实的想法告诉了暗精灵。

　　她虽然不知道寒霜之国境内的民众有多少人能通过诺兰之声听到她的声音，但这次采访她必须表明自己对圣教之国的态度。

　　还有让寒霜之国的民众认识到这个国家真实的一面。

　　暗精灵用笔依次将谢伊尔王子说过的话记录了下来，当她再次抬起头的时候，在她的耳边又一次响起了乔修的声音。

　　“与内乱相关的问题已经问的差不多了。”

　　暗精灵直接对着半空中的键盘快速敲击着编辑出了一条简讯发给了乔修。

　　“我认为这位王子是一名潜在的盟友，她所做的事情注定了审判庭不会放过她，最重要的是她对异端审判庭的态度充满了敌意。”

　　“你可以试探的询问一下。”

　　千面得到了乔修的准许，放下了手中的记录本目光与谢伊尔对视而上。

　　“谢伊尔王子，请问你对魔族有什么看法？”暗精灵轻声的问。

　　这个全新的问题让谢伊尔沉默了片刻，她看向了暗精灵身侧摄影机的镜头，最后给予了暗精灵回答。

　　“从寒霜之国的开国大帝俄斯塔统治了极北之地开始，我们俄斯塔人就与冷风平原的魔族进行了上千年的战争，所以对于俄斯塔人而言魔族是敌人。”谢伊尔说到这里是以寒霜之国王子的身份来阐述自己的看法，她在停顿了一会后然后说。

　　“我个人对魔族的印象则来自圣教之国的各种教典，这次事件让我怀疑那些教典的真实性，但魔族对于我而言依然是危险的入侵者。”

　　谢伊尔并没有告诉暗精灵自己真实的想法。

　　在看了《这个恶魔不太冷》以后，每当有人提起恶魔，她脑海里面第一时间出现的不是那些在壁垒要塞老兵叙述中“浑身燃烧着幽绿色的火焰，堪比人类手臂长的利爪能轻易撕碎任何血肉的怪物”，而是一位带着针织帽满脸胡茬，性格有些木讷的中年杀手。

　　“好感度还没刷够吗？”

　　听着谢伊尔的话，暗精灵耳边传来了乔修的叹息声。

　　“那么最后一个问题，在将审判者从寒霜之国驱逐之后有什么想做的事吗？”

　　暗精灵根据乔修在简讯中所问的复述给了谢伊尔，在暗精灵的预想中，这位王子在粉碎了审判者的阴谋后就应该顺理成章的登上王位了。

　　成为这个强大冰雪帝国的统治者！这对于任何人来说都是一件值得兴奋而又期待的事情。

　　“想做什么……”

　　谢伊尔的眼神不再像是刚才那么冰冷，环绕在这位王子殿下身边的寒意也逐渐的消散。

　　“大概就是去诺兰看看吧。”她说。

　　“去诺兰？”暗精灵还以为她会说什么“治理国家”之类的话。

　　“嗯，那里有一位我想要亲自见一面的朋友，不知道他在见到我后会不会吓一跳。”

　　当谢伊尔说出这句话时脸上不自觉的露出了一个微笑。

　　那是小女孩在做恶作剧时会露出的名为“狡猾”的笑容，暗精灵隐约猜到了这位王子口中的“朋友”指的是谁，但并没有直接点名。

　　“我的采访到此结束了，但期间会一直跟随王子殿下的脚步，希望您能尽早的驱散您国家的阴影。”暗精灵站起身来向谢伊尔王子告别。

　　……

　　诺兰。

　　希里和泰琳一直待在乔修的身边听完了暗精灵对谢伊尔的采访。

　　“我怎么觉得好感度已经刷满了呢？”希里冷不丁的突然说。

　　“可能只是出于某种恶作剧的心理吧，任何人在不知情的情况下，知道自己在魔网上结交的一个网友竟然是寒霜之国的国王，在现实里面见面的时候都会吓一跳的。”

　　乔修试图找一个理由解释谢伊尔最后的回答。

　　“寒霜之国，乔修先生……其实我一直想询问那位王子有关于我族群的问题。”泰琳在这时帮乔修转移了一下话题。

　　这位霜精灵在采访期间一直都没有开口。

　　自从她的族群被灰雾所吞噬之后，每当泰林回忆起与霜精灵一族有关的事情，她的内心除了怀念以外更多的是难受与悲伤。

　　“这个你直接加她的简讯就好了。”乔修打开了魔网的界面，将寒霜猫头鹰的简讯名片展示给了泰琳。

　　自从乔修和寒霜猫头鹰认识以后，乔修就开始着手更新简讯的各种功能。

　　在这期间不止新增了表情包的功能，还增加了“肖像”与“签名”的功能，顾名思义就是头像和个性签名。

　　简讯的功能随着更新开始变得越来越全面，同时在乔修开放了简讯的注册以后，开始使用简讯的用户也变得越来越多，如今使用者的数量已经多达十三万人。

　　“我也能添加她的好友么？”希里举起手问。

　　“这样……会不会太突兀了。”泰琳并不喜欢陌生人突然加她的简讯，由于她在施法者论坛上的帐号就是泰琳的原因，每当泰琳发言就会有人认出她的身份。

　　所以她在乔修的建议下，再也不在魔网上使用自己真实的名字了。

　　“干脆我建个议会吧。”乔修也不希望让寒霜猫头鹰怀疑自己的身份，所以想到了一个最保守的方法。

　　“议会？”

　　以前乔修私下在折腾一些魔网的新玩意儿的时候，她都在旁边看着，但最近希里跟随紫衣者学习幻术魔法，和乔修待在一起的时间大大减少。

　　“议会只是比较……诺兰式的称呼，我更喜欢将它称之为群聊，简单来说就是很多人能参与进来的简讯，你可以理解为施法者论坛帖子的简化版本。”

　　乔修点开了简讯刚添加的一个新功能，建立了一个名为“电影结社”的议会。

　　主题当然就是讨论电影，这样乔修邀请寒霜猫头鹰加入的时候就能显得自然一点。

　　“议会的编码在这里，你们点击加入就行了。”

　　乔修将议会的号码发到了希里和泰琳的简讯上面。

　　很快在电影结社的议会组中就弹出了两条新消息。

　　“圣树饲育者加入了群聊。”

　　“希里努力学习中！加入了群聊。”

　　“这……这样就可以了么？”

　　圣树饲育者发了一条新的消息。

　　“真的有点像是在开议会的感觉，要不再拉几个人进来吧。”

　　希里也很快的给予了回复。

　　“这个……我考虑一下。”

　　乔修瞅着泰琳和希里像是找到了新玩具一样的表情，看来对于她们而言，魔网任何全新的变化都是足以让她们兴奋的。


第398章 群聊

　　圣教之国，圣莫罗尼卡大教堂。

　　赫萝莉亚端坐在了圣洁议事厅中，在她身旁坐着的是她的守护骑士弥赛。

　　上次赫萝莉亚的诺兰之旅归来之后，她所得到的惩罚就是被软禁在圣莫罗尼卡大教堂中不得踏出半步。

　　教皇派根本不敢对赫萝莉亚做出任何实质性的威胁与伤害。

　　因为赫萝莉亚的歌声是控制异端审判庭唯一的手段，虽然唱诗班的歌声也能起到同样的效果，可唱诗班能做到的只有暂时的抑制，而赫萝莉亚的歌声暂时完全的治愈。

　　赫萝莉亚虽然被圣教之国高层禁足，但她还是被拉到了这次会议之上。

　　当然是以一位旁听者的身份。

　　“为何这里会有恶魔的造物！”

　　一位主教刚刚在议事厅中坐下，看着议事厅中央所摆放着的物品之后高声的质问着这次议事厅的举办者。

　　在圣洁议事厅中央中摆放着一枚原晶石。

　　赫萝莉亚认出了那枚原晶石正是诺兰现在流行的“电视”。

　　可笑的是在诺兰受民众欢迎的“魔导机械”，放在圣教之国就成为了极端危险的禁忌之物。

　　就因为被标注上了恶魔的造物这个标签，那台魔导机械周围就被铭刻满了各种防御用的圣光魔法。

　　仿佛放在圣洁议事厅中央是一枚随时都有可能爆炸的危险炸弹一般。

　　“寒霜之国的王子遭到了恶魔的蛊惑，莫尼格主教，您曾经所坚守的壁垒要塞很有可能已经被恶魔所占据了。”

　　“什么？！”

　　那位名为莫尼格主教听见这一消息情绪显得有些过激。

　　莫尼格在返回圣教之国担任主教职位前，曾在壁垒要塞中与寒霜之国的士兵一起作战过。

　　所以莫尼格无论如何也不愿意相信那座宏伟的要塞竟然会被恶魔给攻下。

　　那位审判庭的主教没有说话，放在圣洁议事厅中央的“恶魔造物”已经被彻底激活。

　　来自于诺兰的恶魔欺诈者普鲁克的男低音回荡于整个大厅当中，寒霜之国被冰封所冻结的景色也呈现在坐所有人的眼前。

　　当这部纪录片拍摄到了一名传教士被两位寒霜之国的士兵给带走之后，圣洁议事厅内陷入了沉默当中。

　　“谢伊尔王子到底想要做什么？他真的投靠了恶魔吗？”

　　刚刚知道这件事的莫尼格主教依然处在疑惑之中。

　　“今天的议会就是来讨论该怎么应对这次……事件。”主持的主教平复下了莫尼格主教的怒火。

　　赫萝莉亚一直在旁边静静听着这些主教的讨论，在听的途中甚至有些乏味的打了个哈欠。

　　“圣女大人您不担心吗？”

　　一直在旁边坐着的弥赛用简讯的方式与赫萝莉亚沟通了起来。

　　“担心，如果寒霜之国向我们宣战的话，那么圣教之国根本支撑不了多久，但这些忠于教皇的家伙再怎么讨论也无法得出解决的方法。”

　　赫萝莉亚自从在拥有了魔网这一隐秘的沟通媒介以后，在和弥赛用简讯沟通时，说起话来根本不留情面，毫不留情的表现出了自己对教皇派的鄙夷。

　　“圣女大人您对寒霜之国的事件怎么看？”一位主教突然询问一直在旁边沉默的赫萝莉亚。

　　“关于寒霜之国王子这次异常的举动，我赞同克伯勒主教的意见，那就是先将内情调查清楚，然后派人调节纠纷。”

　　赫萝莉亚站起身来脸上带着无可挑剔的笑容给予了回答。

　　那怕赫萝莉亚再怎么讨厌教皇派，她在圣教之国不止是受这个国家的民众欢迎，教会高层中也有许多主教喜欢这位亲和力满点的圣女。

　　“您真的认为调解有用吗？”

　　赫萝莉亚的守护骑士弥赛却能猜到赫萝莉亚的笑容背后隐藏着些什么。

　　“要是有用就好了，审判庭那些家伙把事情给搞砸了，需要红衣教会的人去背这口黑锅，现在他们估计也非常的头疼吧，不过对我来说是一个机会。”

　　赫萝莉亚继续用着端庄的姿态坐在了议事厅的坐位上充当一下门面，私下的目光却紧盯着魔网的界面。

　　“机会？”

　　“这个……我就不能告诉弥赛你了。”

　　赫萝莉亚的目光从魔网移向了圣洁议事厅中央的，上面所播放的纪录片还没有结束。

　　从纪录片所透露的只言片语中，赫萝莉亚总觉得这位王子的行为有些不正常……感觉在背后像是有谁在刻意推动他一样。

　　审判者们所拥有的力量赫萝莉亚还是很清楚的，普通的施法者是绝对无法正面与一位审判者对抗。

　　果然是这个吗？赫萝莉亚盯着施法者论坛上一个名为“求助！我的朋友受到了某种精神魔法的影响。发帖人：寒霜猫头鹰。”

　　赫萝莉亚之所以能发现这个帖子的原因，就是她在离开诺兰以后，就一直在注意一个名为“传火之人”帐号的动态。

　　寒霜猫头鹰所发的这一帖子传火之人也给予了回复。

　　赫萝莉亚记得这一天正是异端审判庭执行某个“大任务”的时间。

　　因此这位寒霜猫头鹰很有可能就是……那位寒霜之国的第十二王子。

　　不过赫萝莉亚在魔网上的行为似乎也被传火之人给警惕了，当她想要加这只猫头鹰为自己的好友时，所显示出来的消息却是拒绝。

　　寒霜猫头鹰就像是刻意屏蔽掉了她一样，那怕她换成弥赛的帐号也是同样。

　　这让赫萝莉亚非常的气馁，她彻彻底底的感觉到了魔网是那只恶魔的地盘，无论她想要做任何事情都会受到乔修的制约。

　　但这一次赫萝莉亚的简讯却突然弹出了一个邀请。

　　传火之人邀请你加入电影结社的议会？

　　赫萝莉亚看了一眼这个奇怪的邀请，她虽然无法理解议会代表了什么，但她还是同意了这个要求。

　　很快，赫萝莉亚眼前就弹出了一条全新的消息。

　　“莉雅修女加入了群聊。”

　　这条新消息刚刚弹出不久，赫萝莉亚就看见了这个窗口中又弹出了好几条全新的消息。

　　“泽那斯加入了群聊。”

　　“追光者加入了群聊。”

　　“法洛西之花加入了群聊。”

　　“吃土的剧作者加入了群聊。”

　　“真的不想穿裙子加入了群聊。”

　　“……”

　　赫萝莉亚看着下面一大群既陌生又熟悉的名字，一时半会没弄清楚这个议会到底是做什么用的。

　　“欢迎诸位来到简讯上的第一个议会——电影结社，在这个结社中是诸位讨论对电影方面的看法，我们结社的规则只有一条，那就是绝对不能透露在现实中的身份。”

　　第一条消息是来自于传火之人的，他同样也是结社的创建者。

　　“那我的身份已经暴露了？”第二个跟着回复的人则是名为希里今天努力学习中！

　　在这条回复后面还附带了一个矮人震惊到杯子从手中滑落的表情。

　　“我想应该没有。”第三个回复的是圣树饲育者。

　　赫萝莉亚很快就搞清楚了这个电影结社到底是什么样的存在，她在结社成员的列表中寻找了一下，果然看见了寒霜猫头鹰的名字。

　　“看起来很有趣的样子。”寒霜猫头鹰也很快的冒了出来给予了回复。


第399章 前夕

　　一个月之后。

　　寒霜之国皇都莫林科郊外的西伯克森林中。

　　“俘虏了多少人？”

　　谢伊尔手持长剑站立在了被霜雪所覆盖的地面上，在她眼前的森林已经变得一片狼藉。

　　在连续遭到了寒霜之国引以为傲的霜熊骑兵与施法者的蹂躏过后，谢伊尔眼前的森林已经没有一棵保存完好的树木。

　　在这里曾经发生了一场大战。

　　谢伊尔在这一个月的时间里面“解放”了寒霜八大家族中的三大家族，说服了他们加入自己的联合军来清除审判者所带来的威胁。

　　但谢伊尔同样也遭遇到了极大的阻力，除了几次审判者的暗杀，最让谢伊尔心寒的就是自己同胞无法理解而导致的厮杀。

　　而当谢伊尔率领着军队来到了皇都附近的西伯克森林之后，来自寒霜之国皇都的守卫军将谢伊尔视为了敌人，让这场厮杀上升到了一场军团到军团之间的战争。

　　最后的结果是以谢伊尔所率领的壁垒要塞驻军取得了胜利。

　　守卫军的指挥官被士兵带到了谢伊尔的面前，谢伊尔在出征前的舞会上见过这名中年人名为默纳克。

　　这位指挥官带到谢伊尔面前时依然在不停的挣扎，但壁垒要塞的驻军可比皇都的守卫军要粗暴得许多，在这位指挥官身后的士兵猛然踹了一脚他的膝盖后侧，让他不得不跪倒在了谢伊尔的面前。

　　“谢伊尔，你这个投靠恶魔的背叛者！你没资格拿着那柄剑！”

　　他抬起头愤怒的盯着面前这位年轻人，可当他的视线与谢伊尔银灰色的瞳孔对视而上时，他内心中的愤怒却被一股渗入骨髓的寒冷给占据了。

　　这是一种远比杀意还要让人瑟瑟发抖的东西。

　　上次他在舞会上看见这位王子时，还只是一位看起来连杀人都做不到的新兵。

　　但他看着现在站在他面前的谢伊尔，却有一种发自内心的畏惧。

　　“默纳克爵士，告诉我是谁下的命令？”

　　谢伊尔的声音如凌然的寒风一样冰冷，她没有询问任何多余的问题。

　　这次森林中的遭遇战谢伊尔损失了太多的同胞，无论是守卫军还是来自壁垒要塞中的驻军。

　　这是一次根本毫无意义的战争！

　　“国……国王陛下……”当他提起国王陛下时，总算找到了些许勇气继续质疑面前之人的行为“国王陛下与寒霜之国的人民是绝对不会允许你……”

　　“默纳克？默纳克你这个小子怎么会在这里！”

　　这位指挥官的话还没来得及说完，阿姆特元帅就提着一柄长剑从另一侧走了出来。

　　在刚才一战中阿姆特元帅负责指挥右侧的军队，而这位指挥官则是来自于后方的施法者部队。

　　“叔叔？”那位指挥官在看见了阿姆特元帅之后瞪大了自己的眼睛。

　　阿姆特元帅没有搭理对方，直接半跪在了谢伊尔的面前。

　　“殿下，请将这位指挥官交给我来惩罚吧。”阿姆特元帅说。

　　谢伊尔微微的点了点头，她知道阿姆特元帅的家族一直都以家规严厉闻名，那位指挥官向着皇室成员出手，那怕是有着国王的命令同样也少不了惩罚。

　　而且谢伊尔也没有时间去处理这些俘虏的惩罚问题。

　　她的目光看向了远处的皇城，这里距离皇城还要很远的一段距离，但却能看见皇城高耸的城墙。

　　让谢伊尔最担心的事情终究还是发生了，那些审判者早已渗入了寒霜之国的皇都，最糟糕的是他们很有可能已经将国王给替换掉了。

　　在这一路上谢伊尔再怎么竭力解释自己的所做的一切，但依然有不少贵族相信谢伊尔是投靠了恶魔才会将剑刃指向国内。

　　她现在能做的只有一路向着寒霜之国中央推进，然后将真相呈现在国王的面前。

　　但如果就连国王都已经被审判者替换掉了的话……

　　谢伊尔抬起了头看向了天空，在天空之上盘旋着一只乌鸦。

　　那只乌鸦在旅途中一直跟随着谢伊尔，谢伊尔也猜到了这只乌鸦的身份。

　　她远离了战场的中央，来到了无人的角落挥手打开了魔网。

　　谢伊尔的魔网比起一个月前热闹了不少，最直接的证明就是她每次点开简讯的时候，简讯的未读消息数量都会增加到“99+”。

　　这么多未读消息的数量，来自于传火之人邀请谢伊尔加入的一个议会，一个名为电影结社的议会。

　　“阿凡达拍摄现场，拍摄的进度马上就要接近尾声了哦。”

　　谢伊尔刚刚点进去时就看见了法洛西之花发了一条新消息，在这条消息下面还附赠了一张照片。

　　照片中是一棵枝叶散发着亮光的树木。

　　虽然结社中有一条规定是不准泄露自己现实中的身份，但有些人的身份还是挺好猜的。

　　例如那位法洛西之花，谢伊尔在通过施法者论坛的“营地”功能，就猜到了她是那位饰演《这个恶魔不太冷》的女主角玛蒂尔达的演员。

　　这只玛蒂尔达会偶尔在结社中发布新电影的进度。

　　“这应该……算是剧透吧？”圣树饲育者冒了出来给予了一个新回复。

　　“没关系啦，没有告知剧情就不算剧透。”

　　谢伊尔看着电影结社中有关于新电影的讨论，刚刚编辑好一条消息想要发送出去，手在触碰到发送键时却收回了。

　　这段时间里谢伊尔彻底见识到了电影结社的“毒性”，她在这个结社中找到了许多在电影上有着共同看法的朋友。

　　一旦谢伊尔发了第一条消息，她可能会跟着结社中的人一起讨论新电影方面的事儿。

　　但现在不是做这种事的时候。

　　谢伊尔关上了电影结社的简讯，然后拉开了自己的简讯目录，其中仅有两位好友。

　　第一位是一路上一直都在给予她援助的传火之人，第二位则是谢伊尔所认识的那只来自诺兰的记者。

　　“我需要你的帮助。”

　　谢伊尔给千面发送了一条简讯的消息。

　　无论谢伊尔率领军队前往那里，她都会一直跟随在谢伊尔的身后，现在谢伊尔希望能借助在她口中名为“媒体”的力量。


第400章 “潜入”

　　深夜。

　　千面很庆幸自己的身手没有退步。

　　曾经她还是异端审判庭的一员时，就曾担任过审判长的职位。

　　再加上暗精灵本身就是将潜行点满了的种族，暗精灵现在趁着夜色很轻易的就潜入了寒霜之国皇都中央的城堡。

　　暗精灵落在了城堡的一座吊顶上，在下方的大殿中是谢伊尔与几位壁垒要塞的将领。

　　谢伊尔不希望在皇都内部展开战争，因此以被俘虏的守卫军作为沟通的渠道，希望能进入皇都与国王亲自调解这次纠纷。

　　她的选择无异于将自己双手绑住任由敌人蹂躏，跟随于谢伊尔的士兵们也竭力劝阻王子殿下不要选择这个危险的计划。

　　可谢伊尔还是执意决定孤身一人前往皇都告诉国王陛下有关于“审判庭在寒霜之国内所做的事情”。

　　最后来自壁垒要塞的士兵与将军们只能无奈接受了谢伊尔的计划，然后在谢伊尔面前立下了“一旦王子殿下没有安全归来，我们就会攻破皇城的大门”这种过激的誓言。

　　“看来我该在稿子上加上她是一位心系民众的君王？”

　　暗精灵潜伏在城堡阴影处的同时，在用简讯与乔修沟通。

　　这次计划乔修也参与进了其中，谢伊尔从击溃守卫军，到为了皇都人民的安全而放弃抵抗的这些她都全部记录了下来。

　　“随你，但现在问题的关键是你要保证这位王子殿下的安全。”乔修很快给予了回复。

　　“我虽然一段时间没当暗杀者了，但身手并没有变差。”

　　暗精灵给予了乔修一个不要小看她的回复，顺着城堡的阴影向着大厅内部走去。

　　寒霜之国皇都的情况果然不出暗精灵预料，这里充斥着审判者的气息，可以说整个城堡内部都成为了审判者的巢穴。

　　当谢伊尔在一群士兵的押送下来到了城堡正厅。

　　“放心，我在你身边。”

　　暗精灵给谢伊尔发了一条简讯。

　　收到这条简讯的谢伊尔直接走进了城堡的正厅。

　　审判者们并没有小看这位掌控着寒霜之力的王子，在城堡的地面上铭刻着大量的防御铭文。

　　暗精灵甚至还在王座和谢伊尔之间看见了“隔音”的铭文。

　　看来谢伊尔的手中拥有“女妖”的这一情报也早已被审判者们得知。

　　谢伊尔站在了国王与寒霜之国一众大臣的面前。

　　“谢伊尔，你太让我失望了。”国王深深的叹息了一声然后说。

　　“失望？陛下！您不知道来自圣教之国的审判者对我们的国家做了些什么吗？”

　　谢伊尔扫视了一眼在场的大臣门，其中一些被谢伊尔视线所盯上的大臣有些心虚的偏过了自己的头。

　　“这就是恶魔告诉你的说辞吗？谢伊尔。”当国王说出这一句话时，谢伊尔身后的士兵试图让谢伊尔跪下。

　　“恶魔？我明白了。”

　　谢伊尔本来抱着国王还没有被替换掉的一丝希望，但在这一刻谢伊尔明白言语上的沟通没有任何意义。

　　她在眼前与暗精灵交谈的简讯上发了一个猫头鹰用羽翼比出拇指的表情，就在下一秒一枚原晶石从城堡上方缓缓的落下。

　　这座城堡的防备工作确实做得很好，无论谢伊尔做出任何抵抗，他们都能第一时间控制住谢伊尔。

　　很可惜的是他们算漏了一个要素。

　　原晶石在落下的瞬间，来自于女妖小姐们的尖啸声就回荡于整个大厅内部。

　　这枚原晶石所落下的地点完全处在隔音铭文之外，无论是国王还是站在上面的大臣们都享受到了来自女妖小姐们的关怀。

　　暗精灵拿出了长弓将几枚拥有破除魔力效果的箭矢搭在了弓弦上，离弦而出击毁了铭刻在地面上防御用的魔法阵，再将谢伊尔所用的长剑扔给了她。

　　“你是……谁……”

　　一名捂着耳朵的“大臣”注意到了暗精灵的出现，从他脸上惊诧的表情来看，这位“大臣”在感知方面应该非常的有自信。

　　“一位记者。”暗精灵拉下了头上的兜帽，脸上带着亲和力满点的笑意。

　　但下一秒箭矢就穿过了这位“大臣”所构筑的魔法铭文，顺带贯穿了他的脑袋。

　　另一边拿到长剑的谢伊尔挣脱了自己手上的枷锁，手持着长剑一步一步的向着坐在王座上的“国王”走去。

　　周围的士兵们从女妖的尖啸中回过了神来，想要冲上前去阻止谢伊尔。

　　但地面上升腾而起的冰霜阻止了这些士兵的脚步。

　　寒冷的气息从谢伊尔的身上扩散看来。

　　“你……你想要做什么！”

　　“国王”似乎想要做出某种反抗，但女妖尖啸却让他捂住了额头痛苦万分。

　　寒霜盘踞在了那名国王的身上，冰冷的气息开始涌入他的体内，让他逐渐失去抵抗的能力。

　　“结束这一切。”

　　谢伊尔握住了“国王”的衣领将其提起，然后用手中的长剑贯穿了他的胸膛。

　　当谢伊尔拔出剑刃时“国王”已经倒在了地上，来自女妖的尖啸声也缓缓的消失不见。

　　做完了这一切的谢伊尔回头看向了已经是一片混乱的大厅，她发现再也找不到那位暗精灵的身影。

　　“你还在吗？”谢伊尔试探性的喊了一声。

　　没有人回答谢伊尔，可在简讯上却弹出了一条新消息。

　　“女妖尖啸对我造成的影响有点大，还有就像之前说的一样，国王露出真身之后就逃跑。”

　　逃离……谢伊尔回过头看着倒在地上的“国王”。

　　这一剑并不足以杀死他，而那枚记录着女妖尖啸的原晶石已经被摧毁了。

　　谢伊尔在正殿中感觉到了几股强大的力量……

　　这就是《异端审判者日记》中提到的审判长吗？

　　谢伊尔没有在正殿中逗留多久，在完成了刺杀国王这一壮举之后，谢伊尔听从了暗精灵的建议选择了逃跑！

　　尽管谢伊尔无法正面战胜那两位审判长，但逃走还是没有任何问题。

　　在暗精灵的帮助下，谢伊尔很顺利的逃出了城堡，在城堡外的一条不起眼的街道上与暗精灵碰头。

　　“你的脸色看起来很差。”谢伊尔说。

　　“没事，我马上就能恢复。”暗精灵揉了揉自己的额头，女妖尖啸对审判者的杀伤力并不是一般的大，但现在她耳边所响起的声音却治愈了尖啸所带来的影响。

　　暗精灵正在聆听的并不是来自泰琳的歌曲，而是四王女说话时候的录音……

　　“没想到我们国家的首都会被审判者们给完全控制。”谢伊尔回想起了刚才在正殿中的遭遇有些不寒而栗。

　　不只是国王是审判者伪装的，就连几位大臣也是审判者的替身。

　　“但也到此为止了。”暗精灵拿出了自己刚才录制的录像检查了一遍说。


第401章 火光

　　寒霜之国皇都。

　　今天晚上注定是一次不眠之夜。

　　往日的皇都莫林科在夜晚灯火通明，街道上充斥着商人与旅客，还有来自于各个酒馆中的舞娘，整个城市透露着一种奢侈的繁华。

　　但在今天同样也是灯火通明，但来自街边店铺的原晶石亮光，却变成了城卫队手中所拿着的铭刻了光照术的“火把”。

　　行走在街道上的行人在今晚也躲进了房屋之中不敢上街。

　　整个街道早已被身着铠甲全副武装的城卫队所占据。

　　戈洛根男爵正是城卫队中的一员，他的贵族出生让他在城卫队中占有了指挥者一席。

　　“这是十多年以来皇城第一次戒严。”

　　戈洛根男爵骑着马匹行走在莫林科的街道上，两旁是手持着“火把”的城卫队。

　　“毕竟谢伊尔王子不仅背叛了我们的祖国投靠了恶魔，甚至还试图刺杀国王陛下，这些罪行足以将他送上断头台。”戈洛根男爵身旁的一位副官说。

　　戈洛根男爵听着副官愤怒无比的语气，张了张嘴想要说些什么，最后却只能咽了回去。

　　他其实在很早之前就知道了这一切的内情，这是一个足以让他丢掉性命的秘密！

　　那就是国王很有可能是圣教之国那些审判者伪装的！

　　所以戈洛根男爵也清楚的知道，谢伊尔王子所做的一切并非是“背叛”，而是为了拯救这个国家。

　　第一个前提是根本没有人会相信他的胡言乱语，第二就是这个国家的皇都早已被审判者给掌控了。

　　“男爵大人！”

　　三位民众突然从街道中走了出来，他们的出现打断了戈洛根男爵的思绪。

　　“那些传教士说的是真的吗？谢伊尔殿下竟然成了恶魔的爪牙？”

　　其中一位平民妇女冒着被马匹践踏的危险来到了戈洛根男爵面前，看来她是谢伊尔殿下的忠实拥簇者。

　　寒霜之国不少民众都为这位年轻的王子而感到自豪，不只是他个人的人格魅力，还有他超人的天赋与被寒霜之灵所认可的传奇经历。

　　戈洛根男爵曾经也很欣赏这位年轻的王子，但……他太冒失了！

　　这位男爵看着那名平民祈求的眼神，紧咬着牙想要将实话告诉对方。

　　“谢伊尔王子已经投靠了魔族，他非常的危险！”

　　当戈洛根男爵说完了这一句话之后，他感觉自己仿佛用尽了全身的力气，看着那位平民妇女暗淡下来仿佛在说“怎么可能”的目光，他的内心变得非常的沉重。

　　真是屈辱啊……

　　戈洛根男爵紧握着马匹的缰绳，他无法确认审判者们是否有在暗中监视他。

　　如果他泄露了这些秘密的话，戈洛根男爵自己根本活不了多久，甚至就连他的家人也会遭受到牵连。

　　戈洛根男爵看了一眼周围，戒严已经导致了整个皇都处在了一片恐慌之中。

　　除去躲藏在屋内的平民外，还有许多传教士在街道上高喊着些什么。

　　“恶魔正在这座城市中潜伏！无家可归之人请前往教堂，我们能给予你们庇护！”

　　圣教之国在皇都中已经建立了好几座教堂，皇都内的平民们在传教士们的传教下有一部份信仰了圣光之神。

　　那位王子殿下投靠了恶魔的消息，早就已经在皇都内蔓延。

　　戈洛根男爵现在只能做一件事，那就是祈祷谢伊尔王子已经逃出了皇都。

　　但他最后的一丝希望被无情的击碎了。

　　“戈洛根男爵！我们发现恶魔的踪迹了！请你立刻率领部队前往南城墙！”

　　一位城卫队的士兵骑着马匹赶到了戈洛根男爵的面前，将一个消息告知了戈洛根男爵的部队。

　　被发现了吗？南城墙……也就是说仅仅只差一步就可以从皇城逃离了？

　　戈洛根男爵的心晴沉入了谷底，但他还是听从了传令兵所传达的命令，立刻挥动起了手上所握着的缰绳，带领着麾下的士兵前往了南城墙。

　　当戈洛根男爵率领着自己麾下的部队赶到城墙下方时，在城墙的周围已经聚集了上千名士兵。

　　他们手上拿着照明用的“火把”，“火把”上散发着亮光的原晶石汇聚成了一条河流。

　　戈洛根男爵带着最后一丝希望赶到了这支队伍的前方，在他的设想中这么长的时间，足够让谢伊尔王子从南城墙逃出城外。

　　遗憾的是当戈洛根男爵在南城墙上方看见了谢伊尔王子的身影之后，他内心中最后一丝希望也瞬间的泯灭，但下一秒他的呼吸却微微的停顿了一下。

　　那位王子身着一身银白骑士铠甲站在了城墙的上方，面对上千名已经将她包围的士兵，谢伊尔脸上的表情非常的平静，平静到了仿佛这些士兵不是前来将她抓住送上断头台，反而是前来迎接她的凯旋一般。

　　“恶魔在那里！”

　　军队中不知道有谁高喊了一声，能够投射出光亮的铭文魔法被随军的施法者所施展出来照亮在了那位王子的身上。

　　“全军战斗准备！”

　　来自另外一个军团的指挥官高喊了一声，士兵们已经拿出了弓弩，施法者也拿出了魔法杖。

　　戈洛根男爵不得已的拔出了长剑想要下达同样的命令，但话语却哽咽在了他的喉咙之中无论如何都说不出来。

　　快点逃跑啊！戈洛根男爵不停的在内心里面喊着。

　　谢伊尔只需要跳下后面的城墙就能逃离皇都，可这位年轻的王子殿下却没有选择这么做。

　　“我的子民们。”

　　她灰色的瞳孔扫视了一眼下方拿出箭弩对准她的士兵们，清冷的声音回荡于每一个人的耳边。

　　谢伊尔的话音刚落，戈洛根男爵就听见了有谁下达了放箭的命令。

　　上百枚箭矢划破了空气射向了站在城墙头的谢伊尔，一面透明的冰墙在谢伊尔面前升起。

　　但冰墙根本无法阻挡附上了魔法铭文的箭矢，冰墙在被击碎的瞬间，谢伊尔拔出了腰间的长剑瞬间斩断了十多根射向她的箭矢。

　　“你们！要被圣教之国那些卑劣的家伙欺骗到什么时候！”谢伊尔的声音带上了冰冷的寒意渗入了在场每一个人的内心。

　　戈洛根男爵听着谢伊尔王子的话语，有种自己的心脏被一只手给抓住一样的窒息感。

　　他想要回应谢伊尔的提问，可怯懦与失败的代价锁住了他的喉咙。

　　周围的士兵们似乎出现了些许动摇。

　　“不要被恶魔的话语所迷惑！国王陛下已经下达了命令，必须抓住那名……”一位军团长高声的提醒着士兵这是来自国王的命令。

　　一个声音却盖过了他的声音。

　　戈洛根男爵瞪大了自己的眼睛紧紧的盯着南城墙，一幅巨大的“画”出现在了南城墙的墙面上，戈洛根男爵认出了这幅会动的“画”中的景色，正是壁垒要塞周边的城市“圣索斯堡”。

　　“阴霾已经笼罩了我们的国家！”

　　“审判者们拥有变幻成他人外表的能力。”

　　“就连白霜鹿家族的族长也被审判者替换掉了？”

　　“圣教之国犯了错，犯错就必须得到惩罚，严厉的惩罚！”

　　“我会亲自率领军队将那些犯了错的审判者送上断头台。”

　　城墙上所播放的影片是《寒霜之国内乱》这部纪录片很简短的剪辑，但剪辑的内容很直接的向观众展示了这个国家正在发生的事情，与谢伊尔准备做的事！

　　这部短片的投影出现在城墙上后，正在装填弓弩的士兵忘记了手上的工作，呆滞的看着上面的内容，那怕旁边的指挥官再怎么用声音嘶吼也没有作用。

　　巨大的声音甚至吸引了周围的民众，他们了窗户看着南城墙上所出现的“画作”。

　　短片的内容一直持续到了最后一幕，也是描绘得最详细的一幕，那就是谢伊尔王子被带回正殿审问，一直到后面用长剑贯穿了国王的胸膛。

　　当剑刃刺穿国王的胸膛之后，国王的外表逐渐转变成另一个人的外貌时，戈洛根男爵感觉自己的呼吸都停顿了，周围士兵们大脑也陷入了死机的状态。

　　空气瞬间变得寂静，这部不到三分钟的“画作”很快就逐渐的消失。

　　当这一切结束之后，谢伊尔依然站在了城墙的上方，她的目光扫视而过了下面的士兵们，谢伊尔能感觉得到士兵看向她的眼神已经完全不同了。

　　“我们所尊敬的国王陛下已经被卑劣的审判者给替换掉了！”谢伊尔高声的喊道“我无法饶恕他们所犯下的罪行！难道你们也能够忍受吗？！”

　　没有人说话，那些弱小的士兵们根本无权在这件事上发声，他们根本不知道应该相信谁。

　　如果他们现在选择站在了谢伊尔王子那一侧，那么很有可能会成为背叛国家的罪人与谢伊尔王子一起被送上断头台。

　　戈洛根男爵握着缰绳的手关节已经泛白，他被怯懦给锁住的喉咙在这一刻终于被勇气所填满。

　　这位男爵高举起了自己的长剑，用尽全身的力量高喊出了他积压在内心中的话语。

　　“为了王子殿下！”

　　“为了王子殿下！”

　　在戈洛根男爵高举起长剑的瞬间，他身边周围拿着“火把”的士兵也同样高声的喊了出来。

　　声音开始蔓延，在窗边围观的民众也将自己的声音倾注在了浪潮之中。

　　寒霜之国漫长的夜晚在今晚被一抹火光彻底点燃。


第402章 旗帜

　　魔界边境要塞。

　　诺格斯双手拿着一柄长达两米的长剑，剑锋直指一位倒在地面上的混沌恶魔脖颈。

　　“下一个。”

　　诺格斯收回了剑刃，那名混沌恶魔拿着自己的武器有些气馁的退到了后方。

　　这是边境要塞中一个很传统的活动，或者……唯一的一种娱乐方式。

　　那就是剑斗比赛，边境要塞中任何士兵都有挑战诺格斯的权利，但自从诺格斯站在了这个角斗场中央以来，就没有任何人在剑术上击败过他。

　　周围的魔族士兵们听着诺格斯的声音迟疑了片刻，突然从人群中走出了一位穿着布衣的女孩。

　　“你在这里做什么？”诺格斯脸上的表情瞬间变得可怕起来。

　　“我只是想尝试一下。”

　　这位来自寒霜之国名为阿加塔的女孩，脸上带着恬静的笑容。

　　诺格斯一直认为人类是一种怯懦的生物，在战场上他们会因为魔族的强大而恐惧到崩溃，甚至一些士兵为了活下来会使用一些卑劣下作的手段。

　　但这名人类女孩却根本不畏惧魔族，诺格斯为了她所持有的那枚原晶石将她留在了身边，本想要让她认清自己作为奴隶的立场，但却会数次做出让诺格斯头疼的事情。

　　诺格斯也曾想过像其他人类一样处死这位女孩，但在诺格斯的内心里却有一个声音在阻止他。

　　当阿加塔拿着长剑走进人群中央的圈子时，周围围观的士兵也喊出了类似助威的声音。

　　这一个月的时间里面这位人类女孩帮了魔族们不少忙，其中就包括帮助那些浑身满是血腥味的罪业恶魔洗澡。

　　要塞内已经有一小部份魔族认可了这位性格勇敢的女孩。

　　诺格斯用着可怕的眼神扫视了一眼周围，助威的声音瞬间戛然而止。

　　他一言不发的重新摆好了剑术最基本的姿势，双手握住了剑柄，将剑刃靠向了自己左侧的肩膀。

　　阿加塔也摆好了战斗的姿势，她拿着与诺格斯同样长度的长剑冲向了对方，两柄长剑互相交织在了一起迸发出了璀璨的火花，早已满是裂痕的地面进一步的崩裂。

　　她的剑术根本不是诺格斯的对手，在连续交战了三个回合不到之后，诺格斯就直接挥舞起手中的武器挑飞了对方手上的武器。

　　“站起来，这不是你应该待的地方。”

　　诺格斯将长剑交给了另一侧走出的骑士，看着坐倒在地上的阿加塔说。

　　阿加塔很听话的从地面上站了起来，拍了拍身后的尘土跟上了诺格斯。

　　在一路上的气氛有些沉闷。

　　“你生气了？”阿加塔主动打破了沉默小声的询问着身边高大的混沌恶魔。

　　这一句话让诺格斯停下了脚步，他瞬间拔出了腰间的佩剑，在阿加塔来不及反应的瞬间刺向了阿加塔的脸颊。

　　浅金色的发丝随着剑刃划过缓缓的飘落而下。

　　诺格斯的长剑划过了阿加塔的长发刺入了她身后的墙壁……

　　要是正常人的话，看见诺格斯拔剑的瞬间早就害怕到颤抖了，但诺格斯在这名人类女孩的脸上却根本找不到任何畏惧的表情。

　　“想活下去的话。”诺格斯抽出了刺入身后墙壁的长剑，紧盯着她“就不要问多余的问题。”

　　诺格斯从来没有遇见过这么棘手的人类女孩，一开始诺格斯能以“我需要她那枚能够唱歌的原晶石”为理由留下了她。

　　但这一理由早就在半个月前乔修传给他了一首能在魔网上直接听的“精灵诗篇”而消失了。

　　所以诺格斯能顺理成章的处死这名人类，可他却发现每次自己冒出这个念头的时候，内心都会非常的暴躁。

　　而诺格斯也给自己找了个原因，那就是“或许他将这名人类当成了宠物”。

　　诺格斯没有再去理会这位人类女孩，径直的向着城墙的方向走去，他的亲卫混沌恶魔菲莉斯已经在城墙处等待了他许久。

　　诺格斯一路登上了边境要塞的城墙，站在城墙能看见边境要塞外肆虐的霜雪。

　　寒风让他躁乱的心情变得有些平静了下来。

　　“暴风雪……还没有平息么？”

　　诺格斯眺望着被霜雪所覆盖的冷风平原说。

　　“殿下您在担心吗？”菲莉斯很敏锐的察觉到了诺格斯声音中的异常。

　　“担心……暴风雪阻挡了人类军队的脚步对魔界而言是一件好事，但对我来说有那么一点扫兴。”

　　诺格斯看着覆盖在自己手上的臂铠，上面布满了各种刀剑划过的痕迹。

　　每年的这个时候诺格斯本应该率领军队与人类在冷风平原上交战，那是鲜血与刀刃交错在一起的战争。

　　边境要塞中驻扎的魔族们花了一整年的时间来准备，为的就是这一天的到来。

　　但今年的暴风雪却始终没有见到消散的势头，本应该大军压境的人类部队也不见踪影。

　　这对于整个魔界而言绝对是一件值得庆祝的事，这让他们有了足够长的时间来整备。

　　但这么漫长的休息时间，却让诺格斯感觉到了一丝……无所适从。

　　不止是诺格斯，边境要塞中的其他魔族也是同样。

　　这座要塞是为了抵御外敌而建立的，士兵们全年都处在备战的状态，唯有战场才是他最熟悉的地方，如果他现在处在战场之上的话，就不会遇见那么多复杂的事情了。

　　“菲莉斯，你能想象这场漫长的战争有一天会结束吗？”诺格斯突然又想起了那位来自寒霜之国的女孩，然后开口询问着身旁的亲卫。

　　“我无法想象，殿下。”菲莉斯几乎想都没有想就给予了回答。

　　“我能够想象得到，我的弟弟告诉我真正的敌人是来自圣教之国的审判庭，但我们与那个名为寒霜的国家已经进行了长达七十多年的战争，仇恨早就伴随着剑刃上的鲜血一层一层的累积了起来，所以这场战争想要结束，要么那个名为寒霜的国家被毁灭，要么边境要塞被那些人类所攻破。”诺格斯低声的说。

　　一位要塞内的传令兵在这时来到了诺格斯身后半跪而下。

　　“殿下，三王子乔修派遣他的侍从送来了一份礼物。”

　　“礼物？”

　　自从上次王城之行后，诺格斯就再也不敢将自己的弟弟视为“还需要人保护的小孩”。

　　这一个月的时间，诺格斯通过魔网了解到了乔修在人类的城市诺兰所做的一些事，那怕他现在想起来也觉得匪夷所思。

　　魔网给诺格斯提供了一个极佳的获取人类情报的途径，还有其中名为简讯的远处沟通魔法。

　　身为一位合格的将领，诺格斯清楚的明白简讯在战场上能起到的作用究竟有多大。

　　诺格斯立刻带领着自己的亲卫向着要塞储存后备补给的仓库走去，任何物品想要进入要塞之前都会储存在那里。

　　在前往仓库的路上诺格斯途经过了一片花园，这里原本是要塞内一处荒芜的平地，但自从那名人类女孩阿加塔来了以后，她就开始在这里种起了耐寒的花朵。

　　诺格斯一路越过了花园来到了后备仓库，在这里一位名为泽那斯的罪业恶魔已经等待了多时。

　　魔族之间没有任何繁琐的礼仪，这位罪业恶魔直接拿出了一枚镶嵌着世界之树叶子的原晶石。

　　魔力被注入进了原晶石内，在诺格斯眼中一幅会动的“画”出现在了眼前的墙壁之上。

　　这幅画并不是之前诺格斯在魔网中看到的有些幼稚的《美女与恶魔》，画中所描绘的是一场战争！

　　“谢伊尔王子殿下率领着人民与军队冲入了被审判者掌控的城堡中，今夜所发生的事情注定会被历史所铭记。”

　　低沉的声音介绍着画面中所发生的一切。

　　诺格斯只看见了火光，无数人类拿着的火把所构成的火光，而他们拿着的火把将寒霜之国的皇都所点燃。

　　“这是什么时候的事情？”诺格斯看着上面的画面，有些不敢置信的询问着那名罪业恶魔。

　　“三天前。”罪业恶魔说。

　　“三天前……”

　　诺格斯看着画面中寒霜之国的“国王”被送上了处刑台，心情非常的复杂。

　　那座他做梦都想要率领着魔族的军队攻破的城市，却在一群人类的手中沦陷！

　　在这一刹那诺格斯的心里只有一个念头，旧的寒霜之国真的……被毁掉了。


第403章 聚众看片（上）

　　法洛西的最高国会大殿。

　　“迪亚斯，你这个老家伙怎么也来了。”

　　兰克伯爵在刚才收到了一封来自克伦多三世陛下的亲笔书信，书信的内容是让兰克伯爵尽快赶往最高国会大殿。

　　最近兰克伯爵从他的女儿卡拉娜，现在应该说是黑木公爵夫人那里得知了一些寒霜之国那边发生了大事，似乎是与起义有关的事情。

　　身为法洛西狮心骑士团的团长，兰克伯爵本以为克伦多三世陛下是准备派遣他前往寒霜之国替那个国家平息内乱。

　　毕竟之前克伦多三世因为拒绝了寒霜之国共同对抗魔族的联军邀请，导致了法洛西与寒霜之国间的外交关系直线下降。

　　一直以来法洛西与寒霜之国都维持着亲密的贸易同盟关系，如果法洛西与寒霜之国的盟约破裂，这对于整个法洛西而言都是巨大的损失。

　　“不知道，国王陛下不止召集了我们，你看……”

　　那位名为迪亚斯的是一位内务大臣，兰克伯爵在年轻时与他是至交的好友。

　　兰克伯爵的视线顺着迪亚斯大臣所指的方向看去，在国会大殿的角落看见了一位穿着一身红袍的主教。

　　“这些阴损的小人怎么还没有离开法洛西？”兰克伯爵紧皱起了已经花白的眉毛。

　　自从兰克伯爵知道了自己的女婿，也就是黑木公爵死于圣教之国的审判者之手后，就已经将圣教之国划入了黑名单之中。

　　如果不是克伦多三世陛下竭力阻拦兰克伯爵，他可能会直接率领着自己的骑士团跑去圣教之国干架了。

　　从那次以后，法洛西国内就很少再见到圣教之国的传教士，但他没想到今天会在最高国会大殿看见一名主教！

　　“那位主教是法罗纳公爵引荐的。”迪亚斯大臣低声的对兰克伯爵说。

　　兰克伯爵目光看向了那位主教身旁坐着的一位头发银灰的男人。

　　这种发色是寒霜之国俄斯塔人的特征，那位公爵是来自于寒霜之国的外交大使。

　　法洛西与寒霜之国的关系好坏，很大程度取决于这位公爵是怎么向寒霜之国的国王汇报法洛西的近况。

　　兰克伯爵怒视了一眼那名主教，由于寒霜之国的大使正在与主教谈话的原因，他无法上前去找那名主教麻烦。

　　“寒霜与圣教两个国家自古以来就是战争上的同盟，兰克伯爵请您收敛一下自己的怒火吧。”迪亚斯大臣也在一旁劝阻说。

　　“只知道躲在阴暗处的小人。”

　　兰克伯爵愤怒的一吹胡子坐在了那张属于自己的椅子上。

　　“迪亚斯大臣，这次国王陛下请我们来，该不是为了宣布接纳那些小人的消息吧？”

　　兰克伯爵扫视了一眼整个最高国会的大厅，这次国会所来的贵族多到了超出兰克伯爵想象。

　　平常克伦多三世陛下召开国会的时候，有三十位左右的贵族到场已经算人很多的，但今天到场的贵族数量却多达六十多位。

　　整个法洛西境内能叫得上名字的家族代表都已经到场，就连来自各国国家的大使也找到了位置就坐。

　　“放心，这架势更像是要修改崇高之章。”迪亚斯大臣说。

　　崇高之章是法洛西这个国家所有法律的基础，如果国王想要修改其中的内容，那可是会让整个法洛西上下瞩目的大事。

　　所以兰克伯爵一听见这次议会有可能涉及到崇高之章，他不由得立刻坐直了。

　　国会大殿内的位置逐渐的被坐满，兰克伯爵可以肯定法洛西境内百分九十九的贵族家族都已经到场，可以说这里所坐的人掌控了法洛西的一切，包括每一寸土地，每一枚货币，甚至于一块用来织衣的布料。

　　克伦多三世在贵族们的瞩目下坐在了国会最高的王座上。

　　所有人都在紧张的等待着克伦多三世宣布足以决定法洛西命运的大消息。

　　“诸位。”克伦多三世严肃的声音响彻于整个国会大殿中。

　　在克伦多三世身侧一位年迈的记录官用干枯的手指拿起了笔，开始在纸上书写起了克伦多三世所说过的每一句话。

　　“我今天邀请诸位来到国会，仅仅只是想给诸位看一样东西。”克伦多三世说。

　　看一样东西？

　　兰克伯爵微微一愣，难不成是某个魔导机械研发有了重大的突破，又或者是法洛西那座城市出现了恐怖的异变？

　　所有人和兰克伯爵一样猜测着，在克伦多三世挥手的动作下，两名骑士缓缓的走到了国会的中央，一名骑士拿着一枚原晶石，另一名骑士则拿着一张桌子。

　　那张桌子被放到了国会的正中央，原晶石则被放到了桌面之上。

　　兰克伯爵到目前为止都没有看出那枚原晶石有什么特殊的，既没有什么强大的魔力波动，也没有什么让他感觉到敌意的邪恶之气。

　　一位施法者走出了人群，来到了国会的正中央，然后将手搭在了原晶石的上方将魔力输入了其中。

　　得到了魔力供给的原晶石开始运作了起来，这枚原晶石对准了国会一面被特殊的颜料粉刷过的白色墙壁释放出了一道光芒。

　　这一刻兰克伯爵才明白了这枚原晶石的作用，他的女儿卡拉娜曾将一种名为“电影”的演出形式给兰克伯爵观看过。

　　兰克伯爵记得“电影”中的画面正是来自于一枚原晶石。

　　“接下来呈现在你们眼前的一切，是三天前所发生的事情。”

　　当所有人的目光被墙壁上的光芒所吸引时，克伦多三世再次开口说。

　　三天前所发生的事情？也就是说不是舞台剧的演出，而是在现实里面所发生的事？

　　兰克伯爵紧盯着墙壁上的光芒，没过多久光芒中终于出现了一个画面，一个足以震撼人心的画面。

　　天空被炙热的云层所覆盖，画面下方的城市地面崩裂开来，岩浆从地面的缝隙中喷涌而出，城市内的建筑纷纷的倒塌被岩浆所吞噬。

　　这是法洛西的那一座城市？兰克伯爵瞪大了眼睛看着宛如天灾一般的画面。

　　下一秒一只燃烧着炙热火焰的巨龙从地平线下振翅飞出。

　　巨龙落在了一座建筑的上方，发出了让人震撼无比的咆哮声。

　　“我！就是力量的化身！”

　　法洛西到底发生了什么？兰克伯爵感觉自己的思维已经跟不上眼前所出现的画面了。


第404章 聚众看片（下）

　　那只浑身燃烧着火焰的巨龙到底是怎么回事！

　　今年已经有九十七岁高龄的兰克伯爵，侥幸在年轻时目睹过巨龙这种传奇生物的身姿。

　　当时那只巨龙就在他的头上飞过，当兰克伯爵抬起头时，天空都被那只身体庞大的生物所遮蔽。

　　年轻时期的兰克伯爵看着那只巨龙甚至就连一丝攻击的念头都不敢有。

　　而一只巨龙竟然在法洛西肆虐？！

　　兰克伯爵看着画面中那只浑身喷涌着火焰，凡是他触及之处都化为了熔岩的巨龙，一瞬之间感觉到头皮发麻。

　　他已经不敢想象被这只巨龙所毁掉的城市是多么的凄惨了。

　　“克伦多陛下！”

　　虽然兰克伯爵光是看着那只巨龙的影像都已经感觉到头皮发麻，但他也不是那种怯懦之人。

　　而且他相信以整个法洛西军队的力量，一定有与那名巨龙一战的实力。

　　兰克伯爵花了几分钟的时间做好了牺牲自己的准备，打算让狮心骑士团作为先锋去讨伐那只巨龙时。

　　原晶石投影出来的画面却又再一次发生了改变。

　　与之前被熔岩所焚烧的城市不同，这一次是被冰冷的寒霜所冻结的城市，骷髅所构成的手臂破冰而出，紧接着一只瞳孔中燃烧着灵魂之火的骷髅从冰冻的土层下爬出。

　　画面陡然拉远，在这座城市肆虐的不只是一只骷髅士兵，这些亡灵的数量成百上千。

　　在这支亡灵军队之后有一个漆黑的身影。

　　但凡是对亡灵有些理解的人都知道那极有可能是一只巫妖！还是一名强大的巫妖之主！

　　“来自黑暗寒冬的随从们、仆人们、士兵们，听从克尔苏加德的召唤！”宛如来自寒风中的声音响彻于整个国会大殿内。

　　克尔苏加德！这又是谁！

　　兰克伯爵已经快有些崩溃了，他已经做好了替祖国去与一只危险的巨龙拼杀的准备，但从画面上来看，法洛西靠近寒霜之国那边的城市似乎还出现了一只危险的巫妖之主！

　　世界末日要到了吗！这是兰克伯爵脑海中唯一的想法。

　　周围看见这两幕的贵族也有些坐不住了，那只巨龙与巫妖所带来的威慑力实在是太大了。

　　其中一些贵族纷纷的站了起来想要对克伦多陛下说些什么。

　　但克伦多三世看着画面中宛如末日的景色，却表现得非常的冷静。

　　在兰克伯爵看来甚至还有些无聊，克伦多三世就差打个哈欠了。

　　“诸位无需惊讶，这些都是虚假的，只是一个小小的广告而已。”克伦多三世说。

　　广告？

　　兰克伯爵在自己的女儿那里听说过这个词的含义。

　　没等兰克伯爵回忆起这个词的具体含义，墙壁上的画面再次一转，从被冰冷的寒霜所冻结的城市变为了一座灯光温馨的酒馆。

　　在酒馆内一名矮人与一位施法者正坐在一张桌子，他们手上都拿着五张卡牌，其中一名矮人将一张卡牌打出之后，卡牌上所画着的角色正是刚才高喊着“我！就是力量的化身”的那只巨龙。

　　兰克伯爵隐约的明白了些什么，他重新坐回了自己的位置上，聆听着从原晶石中传出的声音。

　　“新的炉石酒馆在白荆花公馆附近已开幕，在新酒馆对局能够免费获赠一份经典卡包。”

　　“顺带全新模式纳克萨玛斯的阴影正在开发中，尽情期待！”

　　国会内的贵族们看着那与之前播放的什么死亡啊，阴影啊，毁灭啊一类气氛截然不同的画面，一时之间有些迷茫。

　　“看来不是真的。”兰克伯爵坐回了自己的位置喃喃自语着，他发现自己的背后已经被汗水给浸湿了。

　　“不是真的？兰克伯爵，但画中的巨龙和巫妖确实毁掉了两座城市啊。”

　　迪亚斯大臣也接触过魔网相关的事宜，他猜到了克伦多三世口中的广告其实就和“会动并且有声音的传单”是一个意思，但前面两个画面实在是太过于震撼了。

　　“我也不知道。”兰克伯爵无奈的摇了摇头，自从自己的女儿卡拉娜去了诺兰以后，她从诺兰带回来的东西总是在颠覆兰克伯爵的认知。

　　现在兰克伯爵已经不想去思考“这是什么东西了”，他只想知道克伦多三世召集他们来到这里的原因。

　　“诸位，接下来才是我想让你们看的东西，在三天之前寒霜之国出现了一场内乱。”克伦多三世看这个广告也差不多快结束了，站起身来安抚着那些贵族的同时，也正式的告诉了他召集这些贵族到此处的原因。

　　国会内因为死亡之翼与克尔苏加德登场而略显慌乱的气氛，很快就被克伦多三世给平复了下来。

　　贵族们再次坐回了自己的位置，抬头看向了墙壁上的画面。

　　很快墙壁上的画面就呈现出了一行字。

　　《寒霜内乱》

　　欺诈者普鲁克的声音随着画面的推进响彻于这位法洛西贵族的耳边。

　　在三天前千面所拍摄下来的画面，在经过乔修的整理之后开始一幕幕的在所有人的眼前呈现了出来。

　　这一期《寒霜内乱》纪录片的内容足够用震撼来形容。

　　特别是当寒霜之国的王子谢伊尔拔出了长剑刺入了国王的胸膛时，来自于寒霜之国的那位大使法罗纳公爵甚至惊恐的一拍桌子站了起来。

　　“他怎么敢！”

　　法罗纳公爵在拍桌站起的瞬间，发现自己有些过于失态，可周围的贵族们根本没有注意到这位公爵异常的举动。

　　他们的目光都紧紧的盯在了画面之上。

　　随着欺诈者普鲁克的叙述，贵族们了解了这次内乱的内幕，一直到了谢伊尔王子站在了城墙之上面对上千名寒霜之国的驻军，将一切的真相公布在所有人面前时，国会内就连呼吸的声音也微微的停滞了片刻。

　　这次纪录片的时间并不长，仅有二十多分钟，当最后一幕缓缓的结束时，国会内依然处在难以言喻的气氛当中。

　　“诸位，看完了这些之后，我想要知道……”克伦多三世扫视了一眼下面所坐的所有贵族“你们有谁也是被审判者给替换掉的吗？”


第405章 幕间

　　十分钟前，魔界。

　　“第三百七十场到此结束。”

　　乔修叫停了今天上午的最后一场戏，然后从导演所坐的位置走下。

　　今天所拍摄的剧情已经到了《阿凡达》这部电影的结尾，在往后拍摄就是最重要的大决战那一部份的演出。

　　乔修有些疲倦的揉了揉自己的眼睛向着西泽太太临时搭建起的酒馆走去。

　　刚刚结束完拍摄的演员们也做出了和乔修同样的选择，那就是跑向了酒馆。

　　这些演员甚至连身上的戏服都没有换下。

　　于是乔修再次见证了一群纳美人和一群人类士兵争先恐后的向着一家小酒馆跑去的场景。

　　毕竟按照时间《寒霜内乱》的纪录片马上就要播出了。

　　乔修还是小看了那位寒霜之国王子的魅力，亦或者这部纪录片剧情的精彩程度。

　　乔修推开了酒馆的门扫视了一眼。

　　这座酒馆本身就是临时搭建起来的，里面能容纳的人数并不多。

　　乔修也来晚了一步，当走进酒馆时能坐的坐位已经全部被坐满了，还有些“纳美人”站在了桌旁翘首以盼的看着电视画面。

　　“乔修导演，不介意的话，您可以来这里坐。”

　　乔修走进酒馆时，三位黑天鹅剧团的女演员站起身来对乔修说。

　　在这三位女演员中，乔修注意到了有个女孩的表情有些不正常，完全可以用“娇羞”来形容。

　　这让乔修意识到了一些不妙……

　　这次电影拍摄的工作，乔修是全程担任导演的职位，在这期间与黑天鹅剧团和白荆花剧团的演员们有不少接触，和其中一些演员的关系变成了“不太熟的上下级”到了“记得名字的朋友”这种关系。

　　但现在看来还有些演员的关系超出了这之外……

　　“别介意，你坐吧。”

　　乔修婉拒了那三位黑天鹅剧团女演员的好意，一路走到了吧台前。

　　“那个女孩叫罗罗娜，出生于一个伯爵之家，她好像对你有好感。”

　　由法洛西之花嘉洛莉所扮演的酒保走上来小声的对乔修说。

　　“这位旅客呀，如果你帮我再开发几个我的世界模组的话，我能告诉你更多有关于那个女孩的情报哦。”嘉洛莉脸上露出了一个微笑。

　　乔修不得不承认世界上就是有些女孩，那怕你和她相处得再久，她的一颦一笑永远都能给你带来惊艳的感觉。

　　“抱歉，我对你的情报不感兴趣，所以我是不会给你‘那笔可观的小费’。”

　　乔修本想伸出手捏一捏嘉洛莉的脸颊，但考虑到了这么多人在场，还是很机智的管住了自己的手。

　　“唔，可是我的世界测试版内容我都已经玩通了，你说的那个什么红石系统，还有末影龙时候才会出现？”

　　嘉洛莉用双手抵住了自己的脸颊询问着乔修。

　　自从这位法洛西之花接触了我的世界之后，她就成为了这个游戏的粉丝，还是死忠的哪一类型。

　　前几天她还像乔修展示了她花几个星期搭建的法洛西中央剧院复制版。

　　“等我将这部电影拍摄完毕吧。”乔修最近忙于《寒霜内乱》纪录片的制作和《阿凡达》的拍摄，仅有的时间也拿去升级简讯的功能了。

　　就在乔修与嘉洛莉议论时，酒馆内传来了一阵骚动。

　　“开始了开始了！”

　　“谢伊尔殿下不会有事吧？”

　　“纳美人”与那些人类士兵放下了手中的酒杯，视线不约而同的看向了电视的画面。

　　乔修看着这些演员们热衷的程度，很怀疑自己做的不是一部纪录片，而是一部剧情精彩至极的连续剧。

　　欺诈者普鲁克已经开始叙述起了寒霜之国内乱最新的进展。

　　“需要我剧透吗？”乔修看着身侧的嘉洛莉，这位法洛西之花的反应与黑天鹅剧团的其他演员是一样的，她不再去与乔修讨论我的世界有关的话题，将目光看向了电视之上。

　　“我想亲眼见证后面的发展。”嘉洛莉说。

　　“好吧。”乔修没有再去打扰这位法洛西之花的观影，直接打开了魔网的界面。

　　自从乔修建立了简讯的议会功能以后，乔修的简讯几乎每天都会有新的消息。

　　乔修点开了消息记录是99+的电影结社，点开之后第一眼看见的就是嘉洛莉所发的消息。

　　“新电影大概还有半个月不到的时间就能上映了哦，法洛西和诺兰会第一时间上映这部新电影来着。”

　　乔修在这条消息后面看见了寒霜猫头鹰的回复。

　　“真好啊，我也想第一时间看到新电影。”

　　这个回复后面顺带有一个猫头鹰咬住手帕的表情。

　　这两条消息都是刚刚发出不久的。

　　那位来自寒霜之国的王子殿下谢伊尔，乔修在经过一个月的时间低语后，算是让她彻底的喜欢上了电影这种艺术形式。

　　让乔修有点小小的意外的是，除了电影以外，这位王子殿下还对不动图书馆中的某些书籍非常感兴趣。

　　乔修读完这两条消息没几秒钟，那只寒霜猫头鹰单独发了一条消息给乔修。

　　“传火之人，那个你有没有新电影的文件？”她还附上了一个害羞的表情。

　　乔修前三部电影都是免费发给这只寒霜猫头鹰观看的，算是一种投资，从现在《寒霜内乱》的情况来看，乔修的投资或许能够取得巨大的回报。

　　但这也导致了这只寒霜猫头鹰对于观看电影上有些错误的认知，乔修觉得有必要小小的纠正一下。

　　“很遗憾的是我并没有其实我给予你的那三份电影都是我付出了巨大的代价才买到的，如果你想要看新电影的话，需要去相关的剧院观看。”乔修打字说。

　　“唔……”

　　在这一条消息后面还附赠了一个独自站在木桩上表情失落的猫头鹰。

　　“其实我也有收集那些电影的爱好。”

　　在乔修的计划当中，确实准备以这位王子为媒介，让电影在寒霜之国传播，所以乔修决定再次满足她的愿望。

　　“新电影上映以后，我会去与剧院的负责人商谈，这可能需要花上一段时间，但应该能买到新电影。”乔修说。


第406章 沟通

　　“传火之人和那些电影的制作者关系很好吗？”

　　从寒霜猫头鹰那里发来的最新简讯，让乔修打字的动作稍微停顿了一下。

　　乔修在和这只猫头鹰聊天的时候，已经很注意回避现实中的事情了，面对这个询问，乔修犹豫了一会准备回复“很好”时。

　　下面又突然弹出了两条新消息。

　　“啊……抱歉，刚才的问题就当我没问过吧。”

　　“我有时间会去诺兰的好好感谢你的！我还有事所以接下来没办法回复了。”

　　当寒霜猫头鹰以极快的速度发完了这两条消息过后，简讯上就显示出了她已经将魔网客户端关闭的提示。

　　乔修看着那两条消息，实在是捉摸不透这位“王子殿下”的心思。

　　当乔修将目光看向《寒霜内乱》的时候，突然想起了暗精灵在采访那位王子时曾录制下来的一段话。

　　那就是“特别想去诺兰见某位朋友”之类的。

　　“这样子看的话，确实是会吓一跳……”

　　乔修看着电视画面中站在城墙之上，就像是救世主降临一般的王子殿下。

　　整个酒馆内黑天鹅的演员们也被纪录片的气氛所感染，纷纷的高喊起了为了王子殿下之类的台词。

　　乔修一开始接触这位寒霜之国的王子，纯粹只是想要在寒霜之国内掀起一两场内乱，但没想到这位王子最后竟然加冕为王了。

　　这位未来的寒霜之国国王陛下，还兴致勃勃的想要与乔修在现实里面见面……

　　想到这里乔修的指尖在虚拟键盘上停留了一下。

　　这位王子殿下造访诺兰的那天将会是一次重要的外交契机，乔修当然不会放过。

　　“那就期待你来诺兰的那一天。”

　　乔修的这个消息刚发出去不久，原本已经显示下线的寒霜猫头鹰又一次来到了线上，回复了乔修一个竖起拇指的表情。

　　“我或许该把你刚才的表情拍下来，现在拍好像也行。”

　　嘉洛莉在乔修身后小声的说，这位法洛西之花的目光不知道什么时候已经落在了乔修的身上。

　　“等等……母亲来了，让我躲一下。”嘉洛莉还没来得及把照相机拿出来，西泽太太就走进了酒馆，嘉洛莉也立刻躲在了吧台的下方。

　　当西泽太太走进酒馆的刹那，酒馆内热闹的气氛瞬间回归于平静。

　　这位黑木公爵夫人无论走到那里都有一种无名的压迫感，黑天鹅剧团的演员们再怎么高傲也被她调教得十分温顺。

　　嘉洛莉这么害怕自己的母亲也不是没有理由的。

　　“乔修先生。”西泽太太很快就在吧台前找到了乔修。

　　“有什么事吗？西泽夫人。”

　　自从乔修开始拍摄《阿凡达》以后，就很少看见西泽太太脸上的表情会这么严肃。

　　“能否暂时停下今天下午的拍摄，克伦多陛下刚才召集了一次国会，我的剧团中有许多演员因为那次国会可能要回国一段时间。”西泽太太说。

　　“因为看了那部纪录片的原因？”乔修指着远处酒馆墙壁投影的画面，今天的《寒霜内乱》已经逐渐的接近尾声。

　　“没错，克伦多陛下也希望能见您一面。”

　　西泽太太并没有关注过《寒霜内乱》这部纪录片，所以她暂时还不清楚为什么国王陛下会突然召集这么多的贵族。

　　“终于到了这一天吗？今天的拍摄就暂时停止吧，西泽太太带我去见你们的国王吧。”

　　“克伦多陛下在国会等您。”

　　西泽太太在酒馆里面向所有黑天鹅剧团的成员宣布了下午返回法洛西的消息后，带着乔修走出了酒馆。

　　……

　　法洛西最高国会。

　　当克伦多三世问出那一句话后，兰克伯爵能感觉到国会内的气氛变得异常的微妙。

　　周围的贵族们不约而同的沉默了，兰克伯爵能猜得到如果国王陛下宣布散会的话，这些贵族一定会返回自己的家族，去检查自己的族人有没有可能会被审判者给替换掉了。

　　兰克伯爵同样也想这么做，不过在这之前，他要观赏一出让他心生愉悦的演出。

　　演出的主角是来自圣教之国的红衣主教。

　　这位红衣主教站在了国会的正中央。

　　他在中央的原因，并非是他受到了什么嘉奖，而是克伦多三世正对他进行着审问。

　　兰克伯爵开始后悔自己来国会的时候为什么没有带红酒和甜点了，他看戏剧的时候从来都会带上这些！

　　“陛下！我在我的祖国任职外交官的职务，根本不知道异端审判庭所做的事情。”

　　这位红衣主教有着极为疲惫的声音解释着。

　　“你身为一名主教就连怎么辨别审判者的方法都不知道？”克伦多三世靠在了自己的王座上盯着那位主教。

　　“这……这……”红衣主教面对克伦多三世的提问，还有周围贵族的目光，一时间不知该如何回答。

　　他是带着修复两国关系的任务来到法洛西的，本来有一位寒霜之国的公爵引荐，再加上他也带上了充足的礼物，所以无论如何法洛西的国王也不可能对他怎么样。

　　但谁知道国王看完了那幅会动的“画”以后，不止是国王，甚至就连一直作为盟友的那位公爵也不再向他伸出援手。

　　“陛下，异端审判庭是我们祖国最……隐秘的组织，那怕我作为主教的身份也无法得知其中任何的情报。”这位红衣主教的额头已经冒出了汗水。

　　“隐秘的组织？主教大人，主教大人。”克伦多三世站了起来，开始了一次即兴的表演。

　　“我一直将你们的国家视为我们坚实的盟友，但你们再三的挑战我们法洛西的权威，背弃你们曾经立下的盟约，我一直都在退让，毕竟法洛西的怒火不止会烧伤你们，也同样会让我的国民受到危害，我选择用我的理智来控制我的怒火，可人类的忍耐永远都是有限的，我偶尔也会对我的理智说‘也许你该休息一下了’，你希望我现在这么做吗？”

　　“陛下，如果您希望知道的话，我可以返回圣教之国询问教皇冕下，也许他很乐意将这份情报分享给您。”那位主教说。

　　“我已经被你们欺骗了一次，不，或者说第二次以及第三次，但肯定不会有第四次和第五次，而且我也没有那些耐心。”

　　克伦多三世拿起了王座旁放着的一柄细剑，用手指揣摩了一下剑刃然后对他说。

　　这位红衣主教的内心有些绝望，他开始后悔接下这份外交任务了，但就在他绝望的时候，他身后响起了一个声音。

　　“国王陛下，您还是别为难这位主教了。”

　　这个声音在这位红衣主教的心中简直不亚于神明的颂歌！

　　国会上终于有一位善良的人看出他是无辜的，然后站出来替他说话了。

　　红衣主教转过了身看向了声音响起的地方，那里正是国会的入口处，一位黑发黑眸的年轻人面带着微笑缓缓的走进了其中。

　　“他或许是真的不知道。”乔修说。


第407章 电影外交

　　“红衣主教们一直站在圣教之国最高层的位置，我亲爱的朋友，你难道不认为这位主教隐藏了些什么吗？”

　　那怕乔修出面劝阻，克伦多三世依然没有饶恕这位红衣主教的意思。

　　这位主教急得张了张正准备说些什么，乔修就缓步的走到了他的身旁。

　　“异端审判庭自古以来就是教会的一个神秘的组织，据说他直属于教皇，不听从任何主教的指挥，一位担任着外交职务的主教是不可能知道其中的细节。”

　　“正如这位年轻人所说，克伦多三世陛下。”

　　乔修的出现让这位红衣主教情绪平静了些许，再怎么样也是担任起外交官职位的人，他开始试图寻找在这次国会上全身而退的方法。

　　不过仔细一思索后，他侧头看了一眼那位“善良的年轻人”，才突然发现对方刚才话语中所透露的情报似乎太多了一点。

　　“那么我亲爱的朋友乔修，你是否有识别审判者的方法？”

　　这也是克伦多三世请乔修前往国会的原因。

　　“这个世界对审判者所知的实在是太少了，唯有在最古老的图书馆中寻找到的几本尘封的书籍，才能寻找到与审判者相关的只言片语，更别提辨别他们的方法。”

　　乔……乔修？

　　红衣主教一听这个名字顿时感觉到非常的熟悉，一直到他在出行前曾在听一位他的导师提起过“一位名为乔修的混沌恶魔正在人类世界肆虐，那只混沌恶魔非常的危险，遇见以后不要鲁莽，远离那只恶魔，将具体的位置告知圣教军，圣教军会给予他制裁。”

　　他的导师没有具体叙述过那只恶魔做过那些暴行，但光是混沌这个前缀就足够有理由让红衣主教逃走了。

　　要知道混沌恶魔可是凌驾于恐怖的罪业恶魔之上的存在，他们是魔界的统治者。

　　因此当红衣主教得知了身旁那位“善良的年轻人”可能是一只混沌恶魔之后，瞬间与对方拉远了距离。

　　果然这个国家的人民都疯了吗！竟然公然让一只混沌恶魔踏入满是贵族的国会正殿！

　　不止踏入了正殿，而且这只混沌恶魔的关系看起来还和国王很好的样子。

　　这那怕就连圣教军的军团来了，估计也无法给予这只恶魔制裁！

　　“国王陛下，在魔网上有一个图书馆存放着一本详细记载了审判者情报的书籍，我曾经推荐给西泽夫人，所以在此我也推荐给你。”

　　乔修侧眼看了一位那名主教，他虽然面色坚定的与乔修对视着，可从他紧握着手杖的动作来看，他此时的内心并不平静。

　　“魔网？这段时间我只顾着去听诺兰之声上泰琳小姐所讲述的故事了，《威尼斯商人》的后续真是精彩……‘外观往往和事物的本身完全不符，世人都容易为表面的装饰所欺骗。’”

　　克伦多三世似乎已经完全沉浸在了他的即兴表演中。

　　“咳……我愿意与国王陛下分享情报，包括一些分辨审判者的方法，但国王陛下，我觉得还是先让这次国会划上句号比较好。”乔修说。

　　克伦多三世很快就明白了乔修的意思，他放下了手中的细剑向所有人宣布这次国会的结束，然后看向了站在正殿中央的红衣主教。

　　“你认为该怎么处置这位主教大人？”克伦多三世问。

　　“陛下，这名恶魔一定是在说谎。”红衣主教强行的让自己的冷静了下来，开始最后的辩驳“我曾在钢铁之国见过一位强大的幻象施法者，他所创造的幻想能够以假乱真！这名恶魔一定也是通过幻象才在刚才的‘画’中呈现了那些画面。”

　　“确实被猜中了一部份，但也没什么作用，国王陛下你可以找人把他拖走了。”乔修说。

　　克伦多三世很配合的挥手让坐在正殿席位上的三位骑士团长走了出来，那位红衣主教意识到了靠言语来解释已经是没有任何作用。

　　“愿圣光能给陛下指明真相。”他咬了咬牙，没有等那三位骑士团上来将他拉走，就转身在三位骑士团长的“护送”下离开了。

　　国会也因为这位主教的离开而正式落下了帷幕。

　　……

　　国会结束以后，乔修从一位侍从那里得知克伦多三世安排碰面的位置竟然是魔界。

　　无奈之下乔修就只好用泽那斯的传送门再次返回了魔界。

　　当乔修回到片场的时候，一台由钢铁铸造战舰正在片场中盘旋。

　　地面并没有这台钢铁战舰盘旋而发出的风压，虽然战舰上有许多细腻的细节，但乔修很快就猜到了这是幻象。

　　乔修走到了这个战舰的创造者，也就是希里的身旁。

　　此时希里身上溢出了大量淡紫色的铭文，白皙的额头也出现了些许汗水，看起来她想要控制那艘战舰并不容易。

　　那台战舰还没盘旋多久，正准备亮出武器时，幻象突然变得极为模糊，最后逐渐的消失。

　　“如果我是你的导师，我会让你先从小东西开始创造。”

　　乔修用手抚去了这位施法者小姐额头上的汗水然后说。

　　“谁让你的设计图上画的全是这种魔导机械……”希里深深的呼吸了一下，然后将一张画纸扔给了乔修。

　　上面所画着的战舰是乔修在画阿凡达设计图的时候，一时兴起画的原创部份。

　　原本乔修只是很简单的勾勒了线稿，但在希里发现了之后，这个线稿还顺带上了色。

　　“我让她从基础的动物，例如狼与熊开始练习，但她却执意要从这些开始。”紫衣者拄着法杖来到了乔修和希里面前说。

　　“如果您相信希里的天赋，那让她从高难度开始应该没问题……刚才用幻象创造出的魔导机械，细节不是很棒么？”乔修把这幅画还给了希里然后说。

　　“我并不希望幻象魔法变成她的玩具。”紫衣者说出了自己头疼的地方。

　　幻象魔法本应该是一门伟大的技艺，她的这位学徒虽然天赋出众，却很固执的只学习一些自己所喜欢事物的幻象。

　　希里没有理会这位导师的说教，指尖再次溢出了紫色的铭文，一台巨大的魔导人偶从地面上缓缓的爬起。

　　“希里，你需要先创造现实中的事物，才开始……”紫衣者的话语还没有说完，传送门的那一侧就传来了震惊的声音。

　　“真是让人难以置信，天呐，这是来自于魔界遗迹中的魔导机械么！”

　　“那个看起来有些神经质的人是谁？”希里一边操控着幻象，一边小声的询问着身旁的乔修。

　　“呃，你上次见过的，法洛西的国王克伦多三世。”乔修回答。


第408章 不动图书馆

　　克伦多三世这次造访魔界，要是魔界有电视台的话，大概可能上升到外交级别的大新闻。

　　但看克伦多三世这次只带了两位年迈的施法者护卫架势来看，他不像是抱着外交的目的来魔界的，更像是来玩的。

　　“我在前往魔界传送门的时候，曾看见了你的画作中所描绘的纳美人，如果不是他们用陛下来称呼我的话，我可能已经认为这种神秘的种族真的生活在魔界中。”

　　克伦多三世四下打量着《阿凡达》的片场，由于今天下午休息的原因，片场中所布置的幻象都已经消失，乍一看有点像是纸板构成的舞台剧现场。

　　“咳……那都是幻象，陛下。”乔修侧过身开始介绍起了站在自己身后的紫衣之人“容我介绍一下，这位是诺兰七贤者之一的紫衣者梅洛尔斯。”

　　克伦多三世走到了紫衣者面前行了一个法师礼。

　　“没想到竟然是由梅洛尔斯贤者您亲自创造的幻象！我在年轻时曾有幸在诺兰听过白衣者的‘高等秩序铭文概述’与您的‘精神与魔力链接’，无论是那一节课都让我得到了极大的启发。”

　　克伦多三世的声音中充满了谦卑，包括一起跟随着克伦多三世一起来到此处的两位年老的施法者，也向着紫衣者行了一个庄重的法师礼。

　　在这一瞬间乔修才意识到了诺兰的七贤者在这个世界究竟有多大的影响力，他们每一个人都代表了人类在魔法造诣上的巅峰。

　　这么多年以来各国的施法者几乎都会前往诺兰求学，算是世界上每一位施法者都所向往的圣地。

　　“那已经是十多年前的事情了，克伦多陛下您不必多礼。”

　　紫衣者认出了面前之人正是法洛西的国王，她从诺兰来到《阿凡达》的片场以后，黑天鹅剧团的演员很少有人能认出她来。

　　可能在黑天鹅剧团的演员眼中，紫衣者只是一位强大的幻象施法者，没有将其联想到诺兰贤者之上。

　　如果换成是黄衣者的话，可能情况截然不同。

　　这也提醒了紫衣者，幻象魔法在这个世界上是有多么的不被看重。

　　“在不久后世人一定会因为梅洛尔斯贤者您创造的幻象而惊诧吧。”克伦多三世怎么也没想到这次电影的拍摄，乔修竟然能请到一位尊贵的贤者。

　　“来自法洛西与诺兰的演员的演出也必不可少，最关键的是乔修所构筑出的世界实在是远远超出了我想象的震撼。”

　　紫衣者说到这里将话题引向了乔修。

　　她不得不承认的是一开始在看见《阿凡达》剧本的时候，对于故事的内容并不感兴趣，她真正感兴趣的是乔修所构筑出的“三百年”后的世界。

　　翱翔于天空之中的钢铁战舰，能够容纳人类乘坐的机械魔偶，能够进行灵魂转换用的机械……在剧本上所提到的一切未来的魔导机械，彻底点亮了紫衣者想象的火花。

　　一直到紫衣者开始着手将这些用幻象构筑出来时，才发现这些幻想并不是随手捏造出来的。

　　无论是潘多拉这个星球，还是未来的魔导机械都有逻辑可寻，其中更是有一种独特的美感，让紫衣者享受的美感。

　　“《阿凡达》的剧本确实像是从创世之神手上所拿到的星球图鉴一样，西泽夫人能找到这位年轻的剧作家与导演真的已经无法用幸运来形容了。”

　　克伦多三世说着将目光也落在了乔修的身上。

　　“这就是你说的商业互吹？”希里再次压低了声音对乔修说。

　　“大概是吧。”乔修点了点头，然后介入了克伦多三世和紫衣者的对话。

　　“国王陛下，在魔网不动图书馆分区有本名为《异端审判者日记》的书籍，撰写者是一位叛逃出审判庭的审判者，那本书详细的记录了异端审判庭中的各种细节。”

　　乔修没有废话直接告诉了克伦多三世他想要的东西。

　　“不动图书馆？”

　　没等乔修继续介绍，克伦多三世就挥手打开了魔网登录了施法者论坛，然后直接点开了不动图书馆的分区。

　　“施法者论坛上能用铭文留下自己文字的痕迹，与其说是一座不动的图书馆，不如说是一座面向全世界所有魔网使用者的图书馆啊！”

　　克伦多三世扫视了一眼不动图书馆的分区，随着时间的推移在这里已经多出了一百多本书籍，日常更新与回复量较多的书籍大概在二十本左右。

　　大多数都是以一些故事与传记为主。

　　《异端审判者日记》如今算是不动图书馆分区成绩第一的书籍，作者斯克坦修女，也就是审判者谢莉尔小姐每天都在以两天日记记录的速度来更新。

　　但可惜的是不动图书馆目前没有完备的稿酬制度，那位审判者小姐写书纯粹是靠着爱来写的，但乔修也明白作者靠爱码字是会饿死在街头的！！！

　　所以乔修每个月都会让玛琳娜夫人发一笔“稿费”给这位修女，同样收到了稿费的还有这位审判长小姐的朋友，一位名为迪妮莎的修女，她在不动图书馆上创作了两本书籍。

　　至于这位迪妮莎修女所写的书……乔修也不太好评价，但在不动图书馆却大受欢迎，甚至还引起了一些风潮。

　　总之这座不动图书馆正在成长当中，乔修在拍摄完《阿凡达》之后，或许该考虑将其单独变成一个正规的小说网站了。

　　“乔修。”克伦多三世在花了半个小时阅读了一遍《异端审判者日记》中前几天的内容之后，突然抬起了头“我能否将这本铭刻在魔网之上的书变成现实中的书本。”

　　“国王陛下你指的是……出版？”乔修翻译了一下这位国王有些拗口的舞台剧式的台词。

　　“没错，这本书不止记载了审判者们的秘密，还讲述了一位年幼的少女与命运抗争的故事，宛如美丽却哀伤的诗篇一样，我认为这本书有这个潜力，应该变为能让人触碰的纸张。”克伦多三世说。

　　“呃……嗯……”

　　乔修觉得很有必要让不动图书馆正规化一波了。

　　“我会询问这本书的作者的，她现在就在诺兰，还有就是关于识别审判者的方法……”


第409章 临近

　　“没想到那些恐怖的审判者竟然会畏惧女妖的尖啸。”

　　克伦多三世拿着乔修赠予他的“唱片”，这份“唱片”是骸骨公手下的女妖乐团的第一张唱片，在经过乔修的“鬼畜”处理之后，已经属于威力完全增强版本。

　　当克伦多三世听完之后，他的耳朵还有些轻微的失聪。

　　那怕尖啸的声音中已经没有了女妖注入的魔力，但光是听声音就让人觉得精神污染。

　　“审判者们的精神都很不稳定，日记上曾提到他们必须定期聆听来自教会唱诗班的圣歌，那怕外出执行长时间的任务，也需要唱诗班的成员跟随才行。”乔修说。

　　“卡拉娜曾赠送过我一枚唱片，其中记录了泰琳小姐的歌声，让我没想到的是还会有以女妖作为演唱者的唱片。”

　　克伦多三世手上拿着那枚记录着女妖尖啸的原晶石揣摩着。

　　“我打算将唱片作为商品在法洛西市场流通，我会让我的税务官来与你谈这笔生意，无论是泰琳小姐的歌声，还是这些女妖小姐们的歌声一定会受欢迎的。”

　　“没问题，这枚就当是赠品。”乔修说。

　　克伦多三世在找到了辨认审判者的方法以后并没有急于离开，他的目光依然四处打量着《阿凡达》的片场。

　　“我听卡拉娜说《阿凡达》的制作马上就要接近尾声了对么？”克伦多三世问。

　　“拍摄的进度已经到了最后的决战部份，用不了多久就能完成这部电影的制作，国王陛下要先看一下样片吗？”

　　乔修指了指身后拍摄用的设备，储存了拍摄样片的原晶石都存放在了那里，由紫衣者亲自看守。

　　“不！在任何一场美妙的戏剧完成之前，我拒绝以任何形式观赏或者听见人们提起它。”

　　克伦多三世在看向了乔修所指的拍摄设备之后，原本激昂的心情逐渐的变得冷静了下来。

　　“《阿凡达》在结束以后，我会为这场演出安排最好的舞台，无论是法洛西的中央剧院，还是繁华之都的圣音泉剧院都会出现它的身影，但乔修，无论是我还是卡拉娜，都不单单的希望这部电影仅仅只在法洛西绽放它的辉煌。”

　　“我也和西泽夫人抱着同样的想法。”

　　乔修知道这才是克伦多三世支持《阿凡达》拍摄的原因，他的野心不仅仅只有让《阿凡达》在法洛西上映。

　　“无论是俾斯麦尔人，还是俄斯塔人他们都鄙夷着我们法洛西人珍视的艺术，我也曾认为舞台剧是表演的极限，直到电影的出现我才看见了更进一步的曙光，等《阿凡达》上映以后，我会派遣使者前往钢铁之国和寒霜之国……”克伦多三世正准备对自己未来的宏图伟业发表一番看法时却被乔修给打断了。

　　“那个国王陛下，寒霜之国你就……不用派遣使者过去了。”乔修说。

　　“寒霜之国？也对，最近寒霜之国正处在动荡的内乱之中，人民确实没有心情欣赏这伟大的艺术。”

　　不，内乱早就结束了！他们的国王根本不需要别人安利电影，自己都已经沉迷进其中无法自拔了好么。

　　乔修在内心吐槽了一下，但并没有在表面上说出来。

　　“这些事留到以后再谈吧，法洛西还有许多事物需要我来处理，再次感谢你给予我的援助，乔修……最后我有一个小小的要求。”克伦多三世在得到了辨别审判者的方法以后，就迫切的想要返回法洛西，但在离开前他却停下了脚步。

　　“请说。”

　　“在《阿凡达》最后一部份，我能否拥有一个角色，不需要太多的台词。”克伦多三世说。

　　原来这位国王是想过戏瘾么？对于这个要求，乔修当然是点了点头答应了下来。

　　在乔修的注视下，克伦多三世就带着那枚原晶石返回了法洛西，看这架势应该是准备回国来次“人口普查”了。

　　有新简讯的提示在这位国王离开后不久弹了出来，乔修打开了魔网发现是来自于千面的简讯。

　　乔修看着千面所发来的消息，那是一张照片，一张寒霜之国首都城堡大殿的照片。

　　暗精灵显然是在高空中拍摄的，这张照片很清楚的将城堡前壮观的景色拍摄了下来。

　　不知名的花朵从天空中飘落而下，上百位身着银白铠甲的骑士手持长剑站在了红色的地毯两侧，一位同样身着铠甲的身影在中央缓缓的走向了城堡。

　　“新任国王的加冕仪式。”暗精灵还在后面附上了说明。

　　“你回来的时候，我会给你好好放个假的，有什么奖励想要的么？”

　　乔修觉得不止要让那些贤者们筹备诺贝尔奖了，估计还要折腾个普利策奖什么的。

　　“我可没有时间去休息，如果你真的要给予我什么奖励，就多做一些能让四王女满意的游戏。”

　　“嗯，我会的。”

　　这么敬业的员工，乔修觉得自己应该流下一点感动的泪水。

　　不过现在可不是感动的时候，乔修将目光看向了身后的拍摄器材，既然西泽太太让整个黑天鹅剧团放了半天的假期，乔修或许可以给我的世界编写几个小的模组。

　　“我觉得你应该休息半天。”希里瞅着乔修打开了魔网，调出了编写魔网铭文用的界面然后说。

　　“可不要小看混沌恶魔的精力。”

　　乔修不可否认的是混沌恶魔的身体素质真的是强到了过分，并且在学会了施法者们的冥想之后，乔修编程的效率提升到了一个可怕的级别。

　　“说起来我在想要不要将《炉石传说》移植到魔网上。”乔修说。

　　“这样的话，炉石酒馆好像就彻底没生意了。”

　　希里悄悄的看了一眼紫衣者，紫衣者在微微的叹息了一声，然后摆了摆手表示不要在意她。

　　“嗯，所以这个炉石的版本，在魔网的经济系统上线前，我只打算交给一些特定的人，就像《我的世界》唯有申请到测试资格的人才能玩到一样。”

　　随着时间的推移，乔修对于这个世界铭文的理解也变得越来越熟练，也让乔修觉得这是一套自成体系的编程系统，就像这个世界的神明刻意写下来的一般。

　　“那……算我一份。”希里说。

　　“这要等我真的做出来。”

　　乔修正准备开始编程时，暗精灵又发来了一条全新的消息，消息中附上的说明是“国王的诞生”。


第410章 商业机密

　　寒霜之国。

　　谢伊尔伸出手接住了从天空中飘落而下的花瓣，这种花名为“因佩拉尔”，在寒霜之国还未成立时的一个古老语言中的意思是“圣洁的祝福”。

　　随着花瓣的飘落，谢伊尔的目光看向了城堡远处的王座，在王座一旁阿姆特元帅与一众壁垒要塞的将军恭敬的站在了一旁。

　　谢伊尔到现在依然也有一种不真实的感觉。

　　尽管谢伊尔知道自己的母亲一直有让自己登上王位的野心，但谢伊尔却从来对王位没有任何执着的想法。

　　她看着远处那个不知道多少人都想要坐上的位置，内心里面却想的是简讯上传火之人所给她发的那些消息。

　　要是可以的话，谢伊尔现在想要立刻返回诺兰，然后跑到传火之人所说的剧院中等待新电影的上映。

　　但现在不行。

　　谢伊尔松开手，花瓣从她的手上落下，她再次走向了王座所在的位置。

　　审判者的阴霾还没有完全驱散，寒霜之国中还有许多地方依然在审判者的掌控中，谢伊尔不能就这样抛下自己肩膀上的责任离开这个国家。

　　最终在上万人的注视之下，谢伊尔坐上了王座，两侧的臣民瞬间半跪而下，道路两侧的骑士也手持长剑半跪而下，谢伊尔视线所及内的说所有人都向她低下了头。

　　原本按照寒霜之国的传统，在国王加冕时会有一位来自圣教之国的主教祝福。

　　可惜谢伊尔在举行这次加冕仪式的时候，将寒霜之国皇都内的教堂全部都拆了。

　　这次加冕仪式持续的时间并不长，谢伊尔直接省去了一大堆繁琐的内容。

　　“愿寒霜之灵永远庇佑你，伟大的谢伊尔陛下。”一位年迈的元老将代表着权利的王冠戴在了谢伊尔的头上“指引我们走向正确的道路吧。”

　　戴上了王冠的谢伊尔拒绝了这位元老递过来的权杖，拿着自己随身携带的长剑站了起来，高声的对着所有人说到。

　　“我的臣民们！我们国家内依然有许多地方笼罩在了审判者的阴霾之下，现在还不是休息的时候！”

　　在这一声号令下，原本半跪在地上的士兵们瞬间站起，钢铁与钢铁交织的声音响彻于整个广场。

　　……

　　城堡内，加冕仪式已经结束，接下来谢伊尔还是举行了一场小小的庆功宴，来犒劳那些跟随着自己作战的士兵。

　　但谢伊尔却趁着这个庆功宴的机会，独自一人偷偷的来到了城堡外的一处城垛。

　　在堆满了积雪的城垛上站着一只漆黑的乌鸦。

　　“你要离开了吗？”谢伊尔挥手扫落了城垛边缘石块的积雪，然后靠在了石块之上看着那只乌鸦。

　　“我的任务已经完成，如果要拍续集的话我或许能留下，但可惜我的‘指挥者’并没有这个想法。”

　　乌鸦歪了歪头，虽然它并没有张开嘴，但暗精灵的声音却从乌鸦的喉咙之中传出。

　　“这还真是可惜。”谢伊尔有些失落的说。

　　“那么就来最后的一次采访。”

　　暗精灵虽然已经接到了乔修的“可以返回诺兰”的消息，但身为一位记者，或者说是一位情报人员，暗精灵是不会放过任何对自己有利的情报。

　　她从乌鸦变成了自己原本的姿态，拿出了摄影机对准了这位“楚楚动人”的国王陛下。

　　“在夺回了寒霜之国皇都之后，你下一步打算做些什么？”暗精灵问。

　　“下一步？”谢伊尔沉默的片刻，转过身目光眺望向了皇都的城墙。

　　“也不是什么值秘密，寒霜之国内总共有八大家族，他们构成了寒霜之国中坚的力量，无论是军事还是商业贸易，在这一路上我仅仅帮四个家族清楚掉了蛰伏在他们之中的审判者，但这远远不够……”

　　谢伊尔拿起了石块上堆积的霜雪，将其握成了一团。

　　“最让我担心的是霜狼家族，这个家族过去是一个独立的王国，在战败于寒霜之国，不对……战败于我们之后就并入了我们的领土，现在整个寒霜上下动乱不堪，他们也许会趁着这个机会掀起叛旗，我作为国王接下来要做就是平息内乱。”

　　谢伊尔的声音很轻，但暗精灵还是能听得出其中蕴含的冰冷意味。

　　一路走来暗精灵是亲眼见证了这位王子殿下是怎么样的“冷血无情”，她在面对敌人的时候根本没有普通小女孩那样的优柔寡断，该杀之人她绝对不会手软。

　　就在这时，天空中突然飘落下来了霜雪。

　　“又下雪了么？”谢伊尔抬头看着天空，伸出手雪花缓缓的飘落在了她的手心中逐渐的融化。

　　暗精灵很欣赏作为一位国王的谢伊尔，但比起暗精灵真正感兴趣的情报并不是她以国王的身份。

　　“那不说这个国家，你个人的愿望是什么？”暗精灵问。

　　“我个人的愿望？”

　　谢伊尔对着自己的手呼出了白色的冷气，虽然她得到了寒霜之灵的认可，却依然有些不适应寒霜之国寒冷的天气。

　　“还是有挺多的，除了以前和你说过的想要去诺兰，还有一个就是……想看新的电影。”谢伊尔说到这里好像想起了些什么“千面，你在诺兰的话应该去看过电影？”

　　“看过。”暗精灵说“我现在还清楚的记得《这个恶魔不太冷》中里昂抱着盆栽的样子。”

　　“那在诺兰想要看一部新电影该怎么做？”

　　“去白荆花剧院买张电影票就行了，票的价钱并不贵，最便宜的只需要几银币。”

　　暗精灵虽然不知道谢伊尔为什么要问这个，还是免费的将这个情报告诉了她。

　　“那我想要买下这部电影要多少金币？会……很贵吗？”谢伊尔小心翼翼的问。

　　在这时暗精灵已经在她身上看不见任何国王应该有的样子了，倒像是一个正在盘算着自己有没有钱的去看电影的普通小女孩。

　　“我想你指的应该是记录了电影全部影像的原晶石，这种原晶石非常的昂贵，一般只有剧院的经营者才会出价购买，在买到以后他就有权利让那部电影在自己的剧院上映。”暗精灵回答。

　　“如果你感兴趣的话，我可以回诺兰和白荆花剧院的幕后负责人谈谈，以你作为寒霜之国的国王身份，白荆花剧院的幕后负责人应该会同意出售给你，当然钱由你来出，买到以后你完全能在寒霜之国内开一家剧院。”

　　“剧院。”谢伊尔念着这个既陌生又熟悉的词，她的目光看向了寒霜之国的皇都内部。

　　这座皇都非常的繁华，几乎任何谢伊尔能想到的建筑店铺都能在这里找到，唯独却看不见什么大的剧院。

　　因为寒霜之国的国民本身对这些来自法洛西的艺术并不感兴趣，这在俄斯塔人看来是“儿童的胡闹。”

　　谢伊尔现在应该专注于平定寒霜之国的内乱，而不是琢磨着要不要开一家剧院什么的。

　　但这个想法出现在她的脑海中后，她就发现根本无法熄灭下来了。

　　她想要将自己喜欢的东西与其他人分享，让寒霜之国的国民也能享受得到这么有趣的“电影”。

　　“千面，能麻烦你帮我从诺兰将‘电影’带到我的国家吗？”谢伊尔郑重的询问着这位暗精灵。

　　谢伊尔和这位暗精灵认识的时间虽然不长，但也是属于“曾将性命托付给对方”的交情。

　　“并不难，我从诺兰来回的话大概需要半个月的时间。”暗精灵突然想起了乔修以前提到过的一个职业“快递”。“半个月？从寒霜之国骑马前往诺兰都需要整整四个月的时间。”谢伊尔微微一愣，有些无法理解为什么千面能这么快往返诺兰。

　　“用我的雇佣者的话来回答大概就是‘商业机密’。”暗精灵说。


第411章 开幕之前

　　一个星期过后，法洛西。

　　“看来只是虚惊一场。”

　　内务大臣迪亚斯站在了自己庄园的高台上看着离去的三位骑士。

　　自从上次国会克伦多三世陛下召集了法洛西内所有的贵族代表以后，整个法洛西上下都陷入了“审判者”带来的威胁当中。

　　迪亚斯大臣也忍不住开始怀疑自己家族中有“审判者”潜入。

　　还没等各大家族用各种私刑的方法来在家族内清查，国王陛下就专门的组织了一支“监察骑士团”来辨别特定的人是否被审判者给替换掉了。

　　今天这支骑士团来到了迪亚斯大臣所在的家族，最后检查的结果是全员过关。

　　家族内包括佣人在内的三百多人全部都是“真实”的。

　　迪亚斯大臣从高台走回了自己的书房，拿起了放在书桌上的一封邀请函。

　　这封邀请函时国王陛下亲自代人送到迪亚斯府邸中的。

　　迪亚斯大臣拆开了邀请函看了一眼其中的内容，心情非常的复杂。

　　邀请函是克伦多三世亲笔写的，大致的内容是邀请迪亚斯一同去法洛西中央剧院观看“一部伟大的巨作第一次登上法洛西的舞台。”

　　迪亚斯大臣当然明白这部伟大的巨作指的是什么，自从西泽太太回到了法洛西之后，整个法洛西上下无论是贵族阶层，还是那些艺术界的大师们都在谈论这个话题。

　　那就是远比舞台剧要优秀的表演形式“电影”。

　　说实话，迪亚斯大臣是一位保守派，他在年轻时是法洛西小有盛名的“开探者剧团”的管理人。

　　年轻时对舞台剧的热衷，让他与许多法洛西的艺术家同样认为电影无法取代舞台剧！

　　可他对舞台剧的信心在看完了《这个恶魔不太冷》之后出现了些许裂痕，而如今就连克伦多三世陛下也如此看好的新电影《阿凡达》在今天上映。

　　还是在法洛西最负盛名，也是最神圣的中央剧院第一次公演。

　　迪亚斯大臣忍不住开始扼腕叹息舞台剧的终末或许真的来临了。

　　他紧握着那封邀请函，目光看向了书房中所挂着的一张巨大的油画。

　　油画上所画的是“开探者剧团”全员，站在油画最前端的是迪亚斯大臣的妻子，也是开探者剧团的女主演。

　　“穆娜，或许我该做些什么。”迪亚斯大臣喃喃的自语着，但在书房门外却传来了敲门声。

　　“大人，国王陛下派遣的特使求见。”侍从的声音从门外传来。

　　又派遣了一位特使？电影的邀请函不是已经送到了吗？难不成是催促他们快点过去？

　　“让他进来。”迪亚斯大臣不敢怠慢国王的特使，在这一句命令下，一位使者又拿着一封信走进了书房。

　　“国王陛下有新的命令吗？”迪亚斯大臣小心翼翼的问。

　　“恭喜您！迪亚斯伯爵，您已被指派为钢铁之国外交大使的职位。”

　　“什么？”

　　迪亚斯听着使者宣读的话，一时之间以为自己听错了。

　　他一个小小的内务大臣怎么突然变成了外交大使。

　　“‘迪亚斯，我知道你曾在钢铁之国建立过一家剧院，我希望能将这部伟大的作品与钢铁之国的人民分享，而我将这一份足以被世人铭记的任务托付给你！详细的内容等我们看完电影之后再谈。’这是克伦多三世陛下委托我转告给您的原话。”使者很忠实的说出了克伦多三世的话，然后将手中的信件双手奉上。

　　“去……去钢铁之国……剧院？”

　　迪亚斯听完了之后颤抖的用手接过了那封信，然后迅速的拆开了信封浏览了一眼其中的内容，在全部看完之后，迪亚斯一个脚软，有些站不稳的倒在了身后的椅子上。

　　“迪亚斯伯爵？”

　　使者微微一惊，没想到信封中的内容能让这位大臣慌乱成这样。

　　“你……你走吧。”迪亚斯的呼吸有些紊乱，挥了挥手让那位使者离开“让我一个人静静。”

　　使者接到了这个命令，只能无奈的退出了书房留下了这位大臣独自一人。

　　迪亚斯大臣看着信件中的内容，还有一封“委任书”脸上被苦涩的表情给占据了。

　　如果换成是二十年轻的他，迪亚斯一定会充满自信，将自己的热情全部都奉献在国王所委托的任务上。

　　但现在……

　　迪亚斯大臣的目光再次看向了墙壁上的油画，在油画正中央那位正在向着他微笑的女子。

　　“穆娜，这就是你给我的答案吗？”迪亚斯大臣回想起过去，脸上的表情愈发的苦涩。

　　他曾经尝试过，尝试过将法洛西的舞台剧传播到钢铁之国去，让钢铁之国的人民也喜欢上这种艺术形式。

　　因此他才成立了这个名为开探者的剧团，他的妻子也热衷于这一事业。

　　但最后的结果却是让人心碎的，尚武的钢铁之国人民根本看不上法洛西这种“柔弱”“幼稚”的演出。

　　当年他和他的妻子在钢铁之国巡演的时候不单单是遭了别人白眼，还有好几次遭到了恶意的驱逐。

　　可以说钢铁之国的人民对于法洛西的艺术有着天生的鄙夷。

　　时隔这么多年，开探者剧团随着女主演的逝世已经解散，迪亚斯大臣也都快忘记他曾在钢铁之国的一个国家建立过剧院的事情了。

　　但国王陛下这一封委任书下来，让迪亚斯大臣想要忘记的“黑历史”全部都涌现了出来。

　　迪亚斯大臣有些吃力的从桌子上站起身来。

　　过去的尝试让迪亚斯大臣明白想要让钢铁之国的人民认可法洛西的戏剧是根本不可能的事情。

　　但这是国王的命令，迪亚斯大臣似乎必须接受。

　　他带着沉重的心情走出了书房，一直来到了外面的庄园门口。

　　“父亲，您的脸色看起来不太好的样子。”他的女儿已经在马车的庄园旁等候他许久了。

　　“不用担心我，罗罗娜，我可是期待着观赏你出演的舞台……不对，应该说电影才对。”迪亚斯大臣打开了马车的门坐了上去然后说。

　　“可惜我只在里面演出了一个小角色。”那位叫做罗罗娜的女孩说。

　　“你今后会有机会成为女主角的。”

　　迪亚斯大臣心不在焉的安抚了一声，然后将看向了马车之外。

　　他已经开始考虑用什么方法来拒绝国王陛下的这次命令了。


第412章 首映式（上）

　　法洛西中央剧院。

　　迪亚斯大臣很荣幸的坐在了克伦多三世的旁边。

　　克伦多三世并没有选择坐在中央剧院的贵宾席，而是像是来访者一样坐在了普通的位置上。

　　迪亚斯大臣坐在了这位尊贵的国王身边虽然挺荣幸的，但还是有些坐立不安。

　　“看，那几个老家伙都来了。”克伦多三世坐在了观众席的最上方，在这里能清楚的看见坐在下面的观众。

　　“布拉德大师和凯尔森大师，他们确实不怎么……喜欢电影的出现。”

　　迪亚斯大臣有些僵硬的回答着克伦多三世的话，整个法洛西上下大概也就只有克伦多三世敢将那些著作大师称之为“老家伙”了。

　　“你不也是其中之一吗？迪亚斯卿。”克伦多三世低声的说。

　　这一句话让迪亚斯大臣浑身陷入了僵直，他都快感觉自己的心脏都要停止跳动了。

　　“克伦多陛下，我……我……”就在迪亚斯大臣试图辩解的时候，克伦多三世伸出手拍了拍他的肩膀。

　　“我能理解你的感受，迪亚斯卿。”

　　克伦多三世将目光看向了下面所坐着的观众，他们一部份是法洛西德高望重的贵族，另一部份则是法洛西知名的剧作家，在他们入座前都会先向克伦多三世点头致意。

　　“我热爱法洛西的舞台剧，对舞台剧的热情并不低于你们任何一个人。”克伦多三世说。

　　这一句话让迪亚斯大臣微微一愣，他以前曾听说过保守派的一些老者曾抱怨过这位国王太过于“喜新厌旧”，“竟然推崇恶魔的造物，认为其远比法洛西的传统艺术优秀”之类的。

　　但事实上却并非如此。

　　“法洛西的舞台剧是最优秀的不是吗？这一艺术形式融合了法洛西千百年以来的精粹，它根本不可被取代，我曾经也坚信着。”克伦多三世的十指交叉，低沉的声音中带着极为复杂的感情。

　　“但我第一次观赏卡娜拉从诺兰带回的‘电影’时，除了欣赏以外，更多的是感觉到不甘心。”

　　“陛下……”迪亚斯大臣已经逐渐明白了克伦多三世的心情，他的内心也变得有些悲痛。

　　“在那一刻我认识到了舞台剧的极限，‘电影’的表现形式与传播的方法，已经完全的凌驾在了舞台剧之上，所以……我不甘心，我也和你们一样想过拒绝让‘电影’进入法洛西，但这样做真的有用么？”克伦多三世将目光看向了坐在观众席前端的身影，那正是西泽夫人。

　　“答案是没有任何作用，就算我拒绝了，那位混沌恶魔依然能制作出许多优秀的电影，民众永远不会愚昧的选择过去，卡拉娜她欣然的选择了接受未来，我作为法洛西的统治者，唯独不能让法洛西人在表演这一艺术形式上落后于任何国家。”

　　迪亚斯大臣听着克伦多三世平淡的叙述，如果不是周围没有多余的空间，他很有可能会直接跪倒在地上聆听这一番话。

　　这位君王在惋惜一个时代的逝去，这种惋惜还是最为无力的那种“那怕想要抵抗，也毫无办法”。

　　“舞台剧不会消亡，它会永远留存于法洛西人的记忆中，而‘电影’的出现为法洛西的艺术注入了新的活力。”

　　克伦多三世一扫之前的沉闷，声音之中满怀着期待。

　　“迪亚斯卿，或许舞台剧无法得到那些俾斯克尔人和俄斯塔人承认，但电影一定可以！”克伦多三世说。

　　“但是陛下，钢铁之国的国民对于法洛西的偏见实在是太大了，我真的无法想象那些粗鲁的家伙会乖乖的坐在观众席上的场景。”

　　迪亚斯大臣依然对自己的任务没有任何信心。

　　克伦多三世没有回答他，因为剧场中的屏幕已经正式的散发出了微亮的光芒。

　　观众席上略显吵杂的议论声瞬间消失了。

　　迪亚斯大臣没有再去向克伦多三世抱怨，从克伦多三世的态度来看，这个任务他是必须接下。

　　现在迪亚斯大臣唯一能做的就是从这部“电影”中找到一些闪光点，一些能吸引钢铁之国那些根本不懂艺术为何物的“野蛮人”也感兴趣的闪光点。

　　一片笼罩在迷雾下的原始森林映入了迪亚斯大臣的眼中，还有一阵密集的鼓声。

　　“当我躺在军人医院，肢体残缺几乎寸步难行。”

　　电影中男主角低沉的独白突然响起，迪亚斯大臣感觉这个声音仿佛就在他的耳边一样。

　　画面中的原始森林也仿佛近在眼前，他只需要伸出手就能触碰得到。

　　能观看到与现实无异的演出？迪亚斯大臣看到开头第一时间想到了“电影”的这个宣传亮点。

　　钢铁之国的国民不喜欢舞台剧很大的原因，就是舞台剧的表演实在是“太虚假”了，一切的演出都只局限于在一个舞台之上。

　　电影却完全不同，这一刻迪亚斯大臣只感觉自己身处于原始丛林。

　　接着昏暗的光芒，迪亚斯大臣立刻拿出了一份手札与笔开始记下了自己想到这部电影的“亮点”，等待今后去钢铁之国的时候，好忽悠那群野蛮人来观看。

　　迪亚斯大臣刚刚记下了第一条，原始森林的画面陡然消失，取而代之的是男主角在一处密封的环境中醒来。

　　“人在低温睡眠的时候不会做梦……”

　　这是……什么地方？棺木之中？迪亚斯大臣想起了一部男主角从棺材中醒来复仇的戏剧，但接下来的剧情却远远的超出了迪亚斯大臣想象的极限。

　　“汤米是炼金学家，我不是……”

　　伴随着男主角的独白，“棺材”忽然被什么东西所拉开，“棺材”外的景色让迪亚斯大臣停下了手中记录的动作。

　　那是一个由金属与喷涌而出的魔法粒子所构成的空间，原本早已熟悉无比的原晶石灯，在这部电影中带给他一种陌生的感觉。

　　周围的人像是中了秩序魔法的“悬浮术”一样漂浮在半空之中。

　　男主角到底在那里？！

　　同样的问题充斥了在场所有观众的脑海，包括迪亚斯大臣在内。

　　“他想要在外层空间寻找新的位面，为人类寻找新的归宿。”男主角的下一句独白再次透露了些许信息。

　　新的……位面？

　　大量的问题占据了迪亚斯大臣的脑海。

　　“你已经低温冷冻了五年零九个月第二十二天。”画面中看起来像是药剂师的人对着所有人喊道。

　　低温冷冻……迪亚斯大臣听说过，有些学习寒霜体系的魔法师会将自己冻进冰雕中，以求得到更长时间的寿命。

　　但这些人低温冷冻这么久的愿意到底是什么？逃难？

　　下一秒一个画面陡然拉远，在一片虚无的空间中，一座由钢铁铸造的庞然大物在空间中缓缓的漂浮着。

　　顺着庞然大物表面的金属折射出了一个湛蓝色的球体之后，迪亚斯大臣手上的笔跌落在了地上。

　　这就是传说之中新的位面？


第413章 首映式（下）

　　迪亚斯大臣还没有忘记自己的职责，当他回过神来的时候，他立刻在地面上寻找起了自己掉落滑落在地上的笔。

　　但剧场的灯光实在太过于昏暗，迪亚斯大臣的年龄已高，眼神本身就不算太好，这让他的心情万分焦急，除了害怕到打扰旁边的克伦多三世的观影体验外，还有就是害怕自己错过什么精彩的部份。

　　迪亚斯大臣花了一分多钟的时间找到了跌落在地上的笔，当他拿着这支笔重新坐回位置上，然后拿出了自己的手札准备记下什么时，周围传来的魔导机械的轰鸣声让迪亚斯大臣停下了手中的动作。

　　当他抬起头的瞬间，电影中的男主角也刚好推着轮椅缓缓的来到了这个星球驻地的广场。

　　伴随着机械撞击地面的声音，一台双足行走的魔导机械从男主角身侧走过。

　　这是……人偶？

　　迪亚斯大臣看着画面中那台有着五六米之高的钢铁造物，在迪亚斯大臣的认知中，魔导人偶不过是那种用陶瓷制成的“小玩具”，在关节处的齿轮铭刻上了铭文，让它们能做出一些简单的小动作。

　　而一些狂热的炼金学家一直都在试图将这一工艺变得更加实用，例如迪亚斯大臣曾在诺兰的万国博览会上看过的“耕种用的魔导人偶”，但那台人偶与其说是人还不如说是一台仅仅只有半人高的家畜。

　　但在画面中那台由钢铁铸造的魔导人偶浑身上下散发着一种金属制的美感，那怕迪亚斯大臣这个外行人看来，也明白这台魔导人偶绝对会成为战场上的死神。

　　“他们是怎么做到的？”

　　迪亚斯大臣看着荧幕中那些由钢铁铸造的“飞行器”与巨型的魔导车辆，甚至于就连地面也是由铁块铺设而成，完全无法想象这些恐怖的魔导机械是从何而来。

　　“虽然我也不愿意相信，但这些极具侵略性与美感的魔导机械都是由幻象创造的。”克伦多三世的声音在迪亚斯大臣的耳旁响起。

　　幻象？

　　迪亚斯大臣还是剧团管理员的时候，也邀请过一两位幻象魔法师为他们的表演助阵。

　　但那些幻象魔法师顶多创造一些乌云和奇异的光芒与彩虹，还有就是一些危险的野兽一类的存在。

　　而他们所创造的东西，光是一眼就能看得出是虚假的，可迪亚斯大臣眼前的这些魔导机械，怎么看都不像是虚假！

　　他仔细端详的话，甚至还能看得见魔导机械表面涂层上损坏的划痕，还有机械运转时其中齿轮咬合的部份，与缝隙中喷涌而出的魔法粒子。

　　“我同样也……无法想象，但我明白克伦多陛下您对这部电影这么有信心的原因了。”

　　迪亚斯大臣差点以为西泽夫人为了这次电影的拍摄，将古代文明遗迹的机械魔导机械给挖出来了。

　　“迪亚斯卿，美好的旅程才刚刚开始，你不决定走完全部再来决定是否接受我的命令吗？”克伦多三世问。

　　看完后面的部份？迪亚斯大臣对《阿凡达》的认知确实仅仅停留在开头几台魔导机械给他带来的震撼上。

　　但这些就足够了。

　　因为他清楚的明白钢铁之国的人民所崇尚的是什么，除了强大的武力以外，就是精益求精的魔导机械技术。

　　也许最先进的魔导机械诞生的城市是在诺兰，但对魔导机械最狂热的国家却是钢铁之国。

　　他们的工匠在诺兰发明了无数的魔导机械，其中在万国博览会上取得了世界瞩目的魔导车还仅仅只是他们公开的一部份。

　　迪亚斯大臣有足够的理由相信，任何一位痴迷于齿轮与轴承的转动，铭文与魔力的对接技术的工匠，都无法拒绝电影中那些充满了侵略性的魔导机械。

　　这是一种迪亚斯大臣无法理解的美感，可钢铁之国的人民却痴迷于此。

　　“如果克伦多陛下您让我在钢铁之国上演《这个恶魔不太冷》的话，我也许要费尽心思说服那些‘野蛮人’坐下来看到最后，但这一部《阿凡达》，我仅仅只需要将他们绑在坐位上就足够了。”迪亚斯大臣轻声的说“仅仅只需要西泽夫人所说的‘一个镜头’，就能抓住观众的内心。”

　　……

　　乔修坐在最前面几排看完了长达两个半小时的《阿凡达》

　　“潘多拉，真是一个让人向往的世界。”紫衣者坐在了乔修的身侧，她在看完了自己亲自参与制作的电影之后轻声的说“无论是那些魔导机械，还是另一个全新的位面。”

　　“三百年后的未来对于某些长生种来说并不漫长。”乔修说到了这里时，才忽然想起了紫衣者所剩下的时间已经不多了。

　　但这一句话并没有触犯到紫衣者，她平静的脸上露出了微笑，目光看向了坐在乔修另一侧的希里。

　　“希望我的继承人能见证这一天的到来吧。”

　　在乔修与紫衣者交谈时，后方的观众席也传来了议论的声音，除去讨论剧情的声音之外，有很多人都在询问《阿凡达》中那些震撼的效果是怎么实现的。

　　“西泽夫人，您可不能开玩笑啊！我曾经与好几位幻象施法者合作过，电影中那些东西怎么可能是由幻象构筑出来的，无论怎么看都像是……现实。”

　　“那些纳威人真的不是生活在魔界吗？还有那些生物和魔导机械……”

　　“我想我已经说明得够清楚了。”西泽太太清冷的声音在略显嘈杂的观众席中显得是那么清晰。

　　在坐已经有不少人开始怀疑电影中的“潘多拉”世界是真实的了，毕竟他们已经知道了这部电影是在魔界拍摄的。

　　他们从未去过魔界，甚至很多人依然认为魔界是被熔岩所覆盖的死亡之地，但《阿凡达》所展现出的景色却颠覆了他们的认知。

　　西泽太太为了消除这些人的误解，她甚至直接站起了身来高声地说道。

　　“这部电影中有诸多场景都是由幻象构筑出来的！而构筑这些幻象的正是来自诺兰的一位贤者，紫衣者梅洛尔斯。”

　　“天呐……”

　　“诺兰的贤者都参与了拍摄？”

　　坐在观众席上的贵族们一时间无法接受西泽太太所透露的这一消息。

　　诺兰的贤者对于任何一位施法者而言都是仅次于神之下的存在，这些贵族们将自己的儿女送去诺兰学习魔法，如果有幸能够成为贤者之塔中的一位学徒，就足够让他们在回国以后取得比他们的父辈还要卓越的地位。

　　“你们应该感到荣幸，尊敬的梅洛尔斯贤者今天与我们同样坐在了这个观众席上。”西泽太太的目光看向了前排与紫衣者对视而上。

　　紫衣者并没有回绝西泽太太的邀请，很大方的站起身来，手中点亮了淡紫色的铭文将周围昏暗的环境所照亮。

　　在这时荧幕上也开始播放起了幕后的演员表，紫衣者的名字赫然在演员表的最前端一列。

　　“真的是……梅洛尔斯贤者。”

　　“你这个小子还坐着干嘛，赶紧站起来。”

　　当紫衣者表明了自己身份的瞬间，在坐的所有贵族，就连那些保守派的剧作大师们也站起身来向那位紫袍之人致意。

　　唯一坐着的可能就只有乔修还有乔修旁边的希里。

　　“我觉得你应该把演员表放到电影开始之前。”希里悄悄的瞅着后面那些人的反应然后说。

　　“在电影开始前直接表明‘这是一个虚构出来的故事’，然后附上你导师的名字就行啦。”乔修小声的回答。

　　紫衣者梅洛尔斯虽然在诺兰的知名度并不高，但这也是因为幻象魔法衰落了的原因，但在各国只要是身居高位的贵族，都会记得诺兰七贤者的名字与他们的外貌。


第414章 受封

　　“你又塑造了一个完美的故事，混沌之子。”

　　首映式结束以后，来自于黑木精灵族群的塞法恩长老找到了乔修，他也被邀请前来观看首映式。

　　“但算不上什么感动人心和煽人泪下的故事。”乔修说。

　　“足够的人们震撼了，完全是一部我根本无法想象的史诗。”塞法恩长老说。

　　“电影的评论先放一边，在《阿凡达》的观影体验中，能提供给你们一族的世界之树‘养料’吗？”

　　乔修一开始是将《阿凡达》的定为是“钥匙”，一把能打开各个国家国门，让他们愿意乔修在那里建立起剧院，并且上映更多电影的“钥匙”。

　　但乔修还是希望能将观众对这份电影的感情变成世界之树的养料。

　　虽然这次电影的女主角并不是嘉洛莉，但这位法洛西之花还是在其中饰演了一位“纳美人”，除去那些有着重要戏份的纳美人角色，乔修邀请了大量的黑木精灵过来跑了一趟龙套。

　　“很微弱，可人类观众们对于那个美丽种族的感情，确实化为了圣树的养分。可能……是它们与我们太像了的缘故。”

　　塞法恩长老会用“美丽”来形容一个种族确实少见，纳美人本身的设定上就有许多与精灵相似的地方，观众们看见它们也是第一时间联想到了精灵。

　　“微弱么？没关系，到时候《阿凡达》和其他的电影会公开在法洛西全国各处上映，在法洛西的民众看完了《这个恶魔不太冷》以后，你们的森林之女估计又要成为不少法洛西男孩的梦中情人。”

　　乔修不得不承认嘉洛莉在《这个恶魔不太冷》中饰演的玛蒂尔达真的是美极了，在法洛西这个浪漫氛围浓郁的城市，估计没有多少法洛西的男孩能抵御玛蒂尔达的魅力，嗯……还有贝儿的。

　　“我该去见这个国家的国王了，塞法恩长老，等法洛西电视台建成之后，法洛西的人民也会见识到露维塔那姑娘的魅力的。”

　　乔修看了一眼时间，与塞法恩长老道了个别快步的向着屋外走去。

　　“精灵诗篇中叙述的‘救世主’竟然会是一位魔族。”塞法恩长老看着乔修离去的背影轻声的呢喃着。

　　……

　　在首映式结束以后，克伦多三世举办了一次盛大的舞会。

　　“我怀疑那个国王……有可能对男人感兴趣。”

　　希里紧紧的跟在了乔修的身边，瞅着远处盛装出行的克伦多三世。

　　这次克伦多三世依然是一身华丽的裙装，可惜的是克伦多三世本身的样貌并不适合穿这身衣服。

　　如果说伊诺穿上裙子可以用“赏心悦目”来形容的话，克伦多三世穿上这身裙装，乔修做出的选择是捂住自己的眼睛。

　　不过这位国王本人倒是乐在其中。

　　“我亲爱的朋友乔修！”克伦多三世发现了乔修，热情的走了过来。

　　希里在这一刻选择躲在了乔修的身后。

　　明明在面对一只巨熊的时候，这位施法者小姐都不会有丝毫畏惧，可面对这位奇装异服的国王陛下，希里却选择了逃避。

　　“太狡猾了吧。”乔修低声的对希里说。

　　希里并没有回答，克伦多三世也已经走到了乔修的面前，乔修只能勉强的挤出了一丝笑容，与这位国王陛下继续进行外交上的事宜。

　　“我猜国王陛下这次来是为了《阿凡达》方面的问题？”乔修问。

　　“在经历了那么美妙的旅途之后，直接谈论生意与外交上的事让人有些扫兴，不过正如你所说的一样。”

　　克伦多三世做了一个手势，一位戴着圆框眼镜的中年人快步来到了克伦多三世的身侧。

　　“这位是法洛西的内务大臣迪亚斯。”

　　迪亚斯大臣虽然听过了许多次有关于乔修的传闻，但他是第一次真正见到乔修，得知了制作出《阿凡达》，《这个恶魔不太冷》等多部优秀电影的竟然是这么年轻的一位魔族以后，他的心情顿时有些复杂。

　　“乔修先生，我曾多次听西泽夫人提起过您。”迪亚斯大臣还是很快的展现出了自己交涉时的能力。

　　“这位就是国王陛下准备派遣往钢铁之国的大使吗？”

　　乔修没有说太多的废话，选择直接进入了主题。

　　“是的，迪亚斯卿他曾经在钢铁之国的奥森堡拥有一家剧院，他一定能让《阿凡达》在钢铁之国绽放它应有的光辉。”克伦多三说到这里时似乎想起了什么，他立刻高喊了一声“看来是我太过于激动了，请稍等一下，书记官！”

　　一位年迈的老者匆匆的从人群中走出，舞会上的所有贵族也将目光看向了乔修。

　　那位老者手上拿着一张古朴的纸张，他还是一位精通秩序铭文的施法者，古朴的纸张与鹅毛笔在白色的铭文作用下漂浮在半空之中。

　　乔修隐约猜到了克伦多三世想做什么。

　　很快这位国王的声音响彻于整个舞会。

　　“我以法洛西统治者的名义，授予面前这位才华受到了诸神庇佑的年轻人……乔修·亚诺罗德圣克罗希兰勋章。”

　　乔修虽然不懂克伦多三世授予的勋章是啥意思，但从周围那些贵族的议论声来看，克伦多三世授予的荣誉可不是什么普通的东西。

　　“这是你应得的荣誉，乔修。”克伦多三世在说完这些之后，那位年迈的书记官已经撰写好了受封册。

　　克伦多三世拿出了一份附有魔力的印章将其封成了卷轴。

　　乔修伸出双手接下了这封“荣誉证明”。

　　“乔修，在我眼中无论任何一部电影都是‘无价之宝’，它们的所有权无疑是你，我无法买下它们的所有权，但我希望它们能在法洛西全国各地上映，所以开一个价吧。”克伦多三世说。

　　现在……才是乔修最关注的一部份。

　　舞会上的所有人都看向了乔修，乔修接下来的选择将会决定将来“电影”在这个世界上的定价方式。

　　“国王陛下，不知道西泽夫人曾和你提起过‘票房’的概念没有。”乔修说。


第415章 承接

　　舞会结束了，乔修坐在了前往魔界传送门的马车上。

　　“乔修先生，您真的只需要这些就足够了吗？”

　　西泽太太就正好坐在了乔修的对面，她的目光落在了乔修手上拿着两册卷轴和一枚勋章，卷轴上烙印有带着魔力印记的蜡章，蜡章上所铭刻的徽记是法洛西的国徽。

　　“足够了。”

　　乔修拆开了其中一份合约，这条合约长到了当乔修拆开了蜡章时，合约的另一侧都落到了马车的下方。

　　这一份的内容是乔修所制作的电影在法洛西各剧院上映所需要支付的筹码。

　　虽然乔修向克伦多三世提出了“票房”的概念，但克伦多三世却很无奈的表示无法做到精准统计每一个法洛西剧院门票售出。

　　在这个账单还是用笔和纸记录的年代，乔修想要靠吃“票房”的分成还是太理想化了一点，那些剧院的老板完全可以靠着做出假账来逃避分成。

　　所以乔修采取了一次性的买断制，那就是将记录有电影画面的“原晶石”变成明码标价的商品。

　　这种方法和地球上的蓝光CD没有什么区别，不过这个世界的蓝光CD可没有那么便宜。

　　整个法洛西国内有两百多家剧院，如果克伦多三世要做到在每一家剧院上映《阿凡达》的话，就需要购买两百多份。

　　这笔交易乔修并没有选择用法洛西的货币来结算，而是选择用资源。

　　资源包括了铁与食材还有各种原晶石……

　　“这应该是克伦多陛下最慷慨的一次了。”西泽太太浏览着乔修展示给她看的合约，看着上面密密麻麻的商品清单，西泽太太不得不再次感叹电影所带来的价值。

　　在外人看来，乔修用来交换这些足以建立起一座小城的“战略资源”，用的仅仅是几百枚品质普通的原晶石罢了。

　　但在原晶石中铭刻的东西，却让这些原晶石的身价翻了上千万倍。

　　“其实，我倒是觉得你们的国王有些吝啬。”乔修却并不认为西泽太太的评论。

　　“吝啬……克伦多陛下还愿意给予您和您的国家更多的帮助，选择了拒绝的人可是您啊。”

　　西泽太太想到这里忍不住叹息出声，当时克伦多三世可是提出了许多远比这些资源还要让人心动的筹码，让任何一个邦国的统治者都无法拒绝的筹码，但乔修却拒绝了。

　　“你是指的派遣法洛西的炼金术师们去魔界建立炼金工房，还有帮助魔界开采矿物么之类的么？这确实是让人心动的筹码。”

　　乔修回忆着克伦多三世在舞会上畅谈的“美好未来”，如果法洛西真的帮助魔界建立起了炼金工房，那么魔界一定能在短时间内脱离中世纪的困境局面，正式的踏入工业革命。

　　“可惜的是这些筹码，我在诺兰已经得到了。”

　　乔修并不着急，乔修的长姐瑟希莉已经派遣使者前往诺兰求学，乔修相信以那位先知的学习能力，用不了多久就能掌握所谓的“核心科技”。

　　而这些资源只是乔修为魔界打下的一个小小的基础。

　　“看来还是我太过于焦躁了。”

　　西泽太太听完了乔修的回答轻声的叹息了出来。

　　“或许我们应该将利益的话题放到一边，西泽夫人。”乔修收起了那份合约，然后挥手打开了魔网的界面“不知道你们的国王陛下对简讯的‘议会’功能还满意吗？”

　　“我想……克伦多陛下应该相当的……满意。”

　　被乔修问起这件事西泽太太脸上难得出现了些许无奈的笑容。

　　她直接将自己魔网的界面展示给了乔修看，在西泽太太刚建立不久的简讯帐号中，除了有她女儿的好友以外，最显眼的就是一个名为“法洛西国会”的议会。

　　这个议会是在一个小时前建立的，算是这笔交易乔修附赠给法洛西国王的小玩具。

　　但克伦多三世对这个小玩具热衷的程度远远的超出了乔修的想象。

　　“狄妮尔大臣！我命令你将一切拥有资格参加法洛西国会的贵族加入这个魔网议会！”

　　一个署名为克伦多三世的账户从“法洛西国会”的群聊中冒了出来，然后给在群聊中仅有的几人之一下达了命令。

　　“明白，国王陛下。”另一位署名是狄妮尔伯爵的账户很快就给予了回应。

　　“很好！迪亚斯呢！迪亚斯现在在哪，在他前往钢铁之国前，让我为他送行！”克伦多三世发消息的速度快到了难以想象。

　　乔修光是一眨眼的功夫，这个群组里面就连续弹出了好几条这位国王陛下的消息。

　　“我……在……自己的……府邸。”

　　反观被克伦多三世询问去处的迪亚斯大臣回复就慢了许多，甚至就连回复都无法完整的敲打出来，显得有些断断续续的。

　　“希望克伦多陛下不要用这种交谈方式代替真正的国会。”西泽太太担忧的看着简讯中不停弹出的消息，光是从克伦多三世的回复速度来看，就足以感受得到这位国王丢简讯的狂热。

　　“我怎么觉得挺有可能的。”

　　乔修虽然和克伦多三世接触的不多，但以那位国王的性格，倒是很有可能一时高兴决定用简讯来取代现实中的国会。

　　西泽太太没有否认乔修的说法，自从遇见乔修以后，她生活中有许多重要的东西都被乔修创造的事物所取代。

　　尽管她已经选择了坦然接受，但现在想起来还是有些唏嘘。

　　就在这时马车缓缓的停下，乔修直接推开了马车的门。

　　“请转告你们的国王陛下，我会在一个星期后准备好交换的资源。”

　　乔修在留下了这一句话后就直接走下了马车。

　　为了这次资源贸易，泽那斯的传送门专门建立在了距离法洛西皇都市场比较近的一座建筑中。

　　一些好奇的商人已经在传送门外与负责管理这里的人沟通，希望能前往魔界经商。

　　虽然放眼望去仅有五六位商人，但这绝对是一个好兆头。

　　守卫很快认出了乔修的身份，让乔修直接进入了传送门之中。

　　传送门所通往的位置是《阿凡达》曾经拍摄的片场，西泽夫人建立的那家简陋的酒馆在拍摄结束之后依然处在营业的状态中。

　　这里将会成为法洛西人民接触魔界的第一站。


第416章 长姐

　　紫衣者带着希里先一步的返回了诺兰的法师塔，整个片场内虽然空无一人，但乔修还是能感觉到周围有谁的气息。

　　这是来自魔界监视者们的气息，二王女默许了乔修在这里建立一座能通往法洛西的传送门，但她还是派遣了监视者在这里暗中看守。

　　乔修回到了魔界以后，二王女瑟希莉从酒馆中推门而出，看来她已经在这里等待许久了。

　　看见长姐以后，乔修正准备将两份合约交给瑟希莉，但瑟希莉却快步的走到了乔修的面前上下的打量了一下乔修。

　　“没受伤？”她的声音一如既往的严肃。

　　“没有，人类虽然狡猾了点，但也没有那么野蛮。”

　　乔修有些不适应瑟希莉突然靠得自己这么近，稍微的向后退了一步。

　　“这次你要前往法洛西与国王交涉的事情为什么不告诉我？”

　　瑟希莉在短暂的沉默之后开口询问起了乔修。

　　“长姐你最近不是忙于治理王城内部的问题吗？所以……我就没通知。”

　　乔修当然是在说谎，事实上在完成了《阿凡达》的拍摄以后，乔修就直接前往了法洛西，忘记将这件事通知自己的长姐。

　　而且瑟希莉最近在忙于安抚王城中那些魔族的情绪。

　　人类突然出现在了王城之内，不是每一位魔族都能立刻接受，唯有瑟希莉这位在王城最有威望的监视者出面，才能平复王城民众的恐慌。

　　“王城内的民众已经能初步接受那些人类商人。”瑟希莉似乎察觉到了乔修在说谎，但却并没有揭穿乔修：“乔修，现在能将在法洛西发生的事情告诉我吗？”

　　“到里面去谈吧。”

　　乔修直接走进了酒馆中，找了一张椅子坐下将两份合约交给了瑟希莉，并且将这次外交的一些重点事项和瑟希莉解释了一次。

　　瑟希莉仔细的浏览着那封最长的合约，上面不止写明了商品的名字，就连出售的商会也写的一清二楚。

　　上面的各项资源有许多都是魔界所紧缺的，特别是粮食与一些民众的日用品。

　　以往瑟希莉数次试图与人类的商人沟通，甚至任命监视者伪装成人类的身份购买这些资源，但最后的结果都不算理想。

　　而乔修所谈下的这一笔贸易却是由法洛西国王亲自许诺的。

　　“购买这些资金的支付由我来承担。”瑟希莉放下了手上这份商品清单然后说。

　　“瑟希莉姐，交换的筹码我已经谈妥了。”

　　“谈妥……你已经为魔界提供了够多的粮食资源，这次贸易还是由我来接手。”

　　“我不反对瑟希莉姐你接手，只是那位国王提出的筹码可不是金钱。”

　　乔修实在不怎么擅长对付这位好强严肃的长姐。

　　“不是金钱？那是什么？”

　　瑟希里听到这里立刻陷入了警觉的状态，她曾被那些狡猾的人类商人欺骗过好几次，这让她不得不担心自己的弟弟也会落入同样的陷阱。

　　“承载了电影画面的原晶石，就是这个。”乔修从自己的口袋中拿出了《阿凡达》的原版样片放到了桌上。

　　“电影……能买下这些？”

　　瑟希莉在与来自法洛西的大使接触以后，就在乔修的邀请下看过了一部名为《美女与恶魔》的电影。

　　看完之后瑟希莉对于这部电影的评价很复杂，因为她很清楚的明白现实中的罪业恶魔简直和电影中的形象是两个极端！

　　可自从那些法洛西来的贵族小姐带着一些从海里捞上来的鱼类，前往罪业恶魔的聚集地“观光”后，罪业恶魔们越来越有向《美女与恶魔》中的形象转变的趋势。

　　这也导致了罪业恶魔们是最快接受人类在王城出现的恶魔之一，其次就是血族。

　　瑟希莉却不得不承认乔修制作的电影确实很有趣，看见贝儿与那只罪业恶魔在舞厅中翩翩起舞的那一幕，她沉寂了不知道多少年的少女心被小小的触动了一下。

　　但也只是很细微的触动。

　　“每个东西的价值是因人而异的，法洛西的国王认为他有这个价值，就有这个价值。”乔修微笑着说。

　　“……”

　　瑟希莉沉默了，她拿起了乔修放在桌上的那枚原晶石。

　　这枚原晶石的品质虽然是上等，可根据她对人类的理解，这种品质的原晶石放在人类的市场，也就是二十金币左右的事情。

　　因为这枚原晶石在铭刻了特殊的铭文之后，就只能专门用来记录影像。

　　“两百到三百枚左右这种原晶石，这就是我所出的价格。”乔修说“这些原晶石只需要两三天左右的时间就能制作完毕，如果长姐你有时间的话，这份交易我希望由你来接手。”

　　瑟希莉最近一段时间一直都在处理王城里的内务问题，乔修隐隐约约的觉得王城内出了什么大事。

　　其中最让乔修担心的就是魔界的统治者诺特莱恩一直迟迟都没有露面，来自法洛西的大使都是由瑟希莉来接待的。

　　“应该会有空，我也有必要去和法洛西的国王交涉一下。”

　　瑟希莉认真的浏览完了两封合约上的内容之后，她抬起了头四下扫视了片刻。

　　在这时乔修感觉到了周围监视者的气息已经完全消失。

　　“乔修。”瑟希莉放下了手上的合约，绯红色的瞳孔与乔修对视而上。

　　“父亲最近的状况……不太好。”

　　“具体的表现？”乔修的猜测似乎是对的。

　　“他已经很久没离开过祭坛了，虽然我每天都会去与他谈话，但并不打算离开，也没有去管理王城内的事物。”

　　瑟希莉的手中出现了一份地图在乔修面前的桌上摊开。

　　“最近王城内不止出现了土地灰化的痕迹，有两位居民也出现了变成扭曲怪物的情况，虽然最近的灰化状况有所好转，但很缓慢。”

　　“这……很像审判者们所做的事，该不会那些家伙潜入了王城吧？”

　　面对乔修的这一疑问，瑟希莉却是摇了摇头。

　　“我用女妖排查过监视者内部和王城内的民众，他们都是正常的。”

　　“也许世界之树能治愈这些灰化的土地，总之先等我返回诺兰。”

　　泰琳是诺兰魔网的根基，乔修肯定不会让她冒险来到魔界，而嘉洛莉的世界之树又太过于年幼。

　　不过乔修倒是可以询问一下泰琳有没有什么让土地“复活”过来的方法。

　　就在这时酒馆外突然传来了一声乌鸦的叫喊声，乔修所派遣除去的那位记者在今天终于回到了魔界。


第417章 到访

　　“我总感觉我是个压榨员工的黑心老板。”

　　乔修递了一杯酒馆里的果酒给面前的暗精灵然后说。

　　“你真的不休息几天再返回寒霜之国吗？”

　　“过去的经历让我习惯不了‘闲下来’的生活。”

　　暗精灵没有回绝乔修递给她的果酒，在拿起了木杯直接一饮而尽。

　　乔修听着这位暗精灵的发言，觉得光是一个普利策奖都不足以表彰她的功绩，或许应该再加上一个最佳员工奖一类的。

　　“寒霜之国？你派遣千面去了寒霜之国？”

　　自从暗精灵进入酒馆以后，瑟希莉就在旁边静静的聆听乔修和暗精灵的交流。

　　这位名为千面的暗精灵在魔界中的地位很特殊，她并不属于监视者的职务却拥有监视者的权能，如果硬要给她在魔界的地位加一个定义的话，那么就是“四王女的贴身护卫”。

　　这位暗精灵只听从四王女和魔界统治者的命令，在前段时间千面接到了去人类世界监视乔修的命令以后，瑟希莉算是第二次在魔界见到她。

　　而在瑟希莉看来这位暗精灵似乎已经成为了乔修的下属，而且乔修还派遣她前往了寒霜之国？

　　“几天前我在施法者论坛上看见了寒霜之国内乱的消息，和……千面有关吗？”

　　瑟希莉瞬间联想到了魔网上所看见的情报，那就是“寒霜之国的内乱”。

　　无论瑟希莉去施法者论坛的那一个版面都能看见有关于寒霜之国内乱的消息。

　　原本瑟希莉以为这是寒霜之国内部自身出现了问题，并且为今年魔界边境的防守小小的松了口气。

　　直到现在听完了乔修和暗精灵的交谈，瑟希莉才发现这件事情并不简单。

　　“关于这个，我……很幸运的在魔网上认识了那位施法者论坛上称之为‘弑君者’的谢伊尔王子，然后很幸运的通过魔网让他了解到了一些有关于审判庭的阴谋，并且协助他在寒霜之国掀起了一场叛乱。”

　　乔修用着很简单的语言叙述了一件足以让瑟希莉愣在那里的事情经过。

　　“这到底该有多幸运。”

　　寒霜之国的王位更迭足够影响到世界的局势，瑟希莉怎么也没想到这一切的幕后黑手竟然是自己的弟弟。

　　“总之这位新国王对魔族的态度应该不像是以前的寒霜王室一样充满仇恨，长姐请再等一段时间吧。”乔修认真的盯着自己姐姐的眼睛然后说“魔族与寒霜之国长达百年的战争一定会结束的。”

　　瑟希莉曾经也在边境要塞参战过一段时间，所以她清楚的明白寒霜之国于魔界的仇恨是至死方休的级别，如果以前乔修对瑟希莉说这一句话的话，瑟希莉只会认为这位天真的弟弟在开玩笑。

　　但现在……

　　“我该返回王城了。”

　　瑟希莉没有给予乔修回答，拿起了那两份合约推开了酒馆的门选择了离开。

　　乔修目送着自己长姐的离开，然后再次将目光看向了眼前的暗精灵。

　　“我要先回一趟诺兰去取那些电影的原片，在这之前的时间你可以去看看我的妹妹。”乔修知道这位暗精灵所关心的事情“不过我给《我的世界》开发了几个新模组，她现在应该没时间理你吧。”

　　“芙娅殿下一定又很久没睡觉了。”暗精灵唯一关心的就是四王女的状况，她没有拒绝乔修的提议直接化身为了乌鸦飞出了酒馆。

　　乔修缓步的来到了酒馆外面，看着这里有些荒凉的景色，还有手上的那一枚克伦多三世授予的勋章。

　　“在不久后的将来，这里应该会很繁荣吧。”

　　乔修看向了远处正散发着微微亮光的传送门轻声的说。

　　……

　　一个星期过后，位于钢铁之国以南的奥森堡。

　　迪亚斯大臣坐在了一辆名为魔导车的机械上面，这辆车缓缓的驶入了奥森堡之中。

　　他一进入奥森堡之后忍不住用手帕捂住了自己的口鼻，他的侍从也做出和他同样的动作。

　　“迪亚斯大使您还不适应钢铁之国的空气么？”驾驶着魔导车的车夫小声的问。

　　“在十多年前来钢铁之国还能够适应，但现在我感觉有一堆浓雾卡在我的喉咙里面。”迪亚斯大臣微微的皱起了眉说。

　　“这些浓雾可是我们国家的骄傲啊，迪亚斯大使您是外来者确实要一段时间适应。”车夫说。

　　迪亚斯大臣能听得出他话语中的讥讽，但迪亚斯大臣却无心去追究，他的目光看向了窗外。

　　那怕这里是提供给居民居住的地区，但迪亚斯大臣还是能远远的看见化为气体的魔法废料缓缓的升入了天空之中。

　　“他们在排队等什么？”

　　迪亚斯大臣注意到街角有一群平民排成了一整条长队。

　　“神圣希尔姆克角斗。”车夫说出了一行拗口的文字，声音之中带着无法掩盖的自豪“我们国家每隔三年都会举行的比赛，那怕是平民也能报名参加，在角斗之中证明自己的强大，这场比赛的后半部份在这座城市举行，在角斗场能见到不少传奇骑士的身影。”

　　“角斗赛，竟然是在这时候……”

　　迪亚斯大臣也知道这场钢铁之国全民热衷的比赛，这几乎是钢铁之国最神圣的传统。

　　尽管迪亚斯大臣没有亲身经历过这些，但从街道上那些排起长队的平民来看，已经能猜得到钢铁之国的民众对此是多么的狂热。

　　可以说迪亚斯大臣选了最差的一个时机来到钢铁之国，不过他依然有信心。

　　“就在这里停下吧，通知你们的城主大人，我马上就会去拜访他。”

　　在迪亚斯大臣的命令下，魔导车缓缓的在路边停下，他带着自己的侍从直接推门走下了车，然后缓缓的来到了一座近乎变成了“废墟”的建筑前。

　　“走吧，看来我们还有很多工作要做。”

　　迪亚斯大臣很庆幸自己当年花重金买下了这块土地，否则这座已经荒废了多年的建筑早就被彻底拆除了。

　　他带领着侍从一路走进了剧院当中，当迪亚斯大臣推开门的时候，剧院内已经有三名身着重甲的骑士等候许久。


第418章 网瘾少女上线中

　　“这座建筑已经快废弃十多年了，大门的魔法结界早已失效，虽然克鲁兹伯爵会定时派人来清理这里，但最近成为了流浪者的聚集地。”三名骑士为首的那位骑士指了指周围脏乱的环境说。

　　“麻烦你们了。”

　　迪亚斯大臣扫视了一眼剧院大厅内惨不忍睹的景色。

　　他所在钢铁之国建立的开探者剧院比起法洛西的那些大剧院来说，规模简直小到了可怜，而内部的装潢也因为那些流浪者的入住而变得残破不堪。

　　原本挂在大厅里面的画作与雕像早已不翼而飞，地面上满是各种脏乱的物品。

　　“除了大厅以外其他房间的魔法结界都保存得很完好，迪亚斯大使您将这里清扫一下或许能改造成一座不错的庄园，伯爵大人说能够提供工匠帮您重建这里。”那位骑士继续说。

　　“庄园？替我感谢伯爵大人的好意。”迪亚斯大臣摇了摇头拒绝了那位骑士的提议然后说“三位不介意的话请离开这里吧，我要开始清理这里残留下来的东西了。”

　　三名骑士也没有推脱直接离开了这处脏乱的地方，迪亚斯大臣再次看了一眼这片肮脏到都要让他皱眉头的大厅。

　　他开始庆幸自己在来之前带了一位精通流水铭文的施法者。

　　在迪亚斯大臣的指示下，跟着他一同前往钢铁之国的七位侍从开始清理起了脏乱的大厅，还有一位侍从拿着行李跟上了迪亚斯大臣。

　　迪亚斯大臣也径直的走向了大厅后方，根据自己的记忆来到了这座剧院管理人所在的房间。

　　淡白色的铭文在他的手上浮现，铭刻在墙壁与门上的魔法结界瞬间被解除，迪亚斯大臣也直接走进了这个房间。

　　由于有魔法结界的保护，里面存放的物品并没有失窃，他注视着里面所摆放的东西记忆有些翻涌了起来。

　　行李被侍从放到了桌面上，迪亚斯从其中找出了一张大到了夸张的画纸，在画纸上描绘着的是一位“纳威人”。

　　他记得这东西名为“海报”，作用就和宣传舞台剧的传单一样。

　　迪亚斯大臣将海报放到了一旁，开始清点起了其他行李。

　　“我让你保管的黑金盒呢？！”

　　迪亚斯大臣发现侍从所拿的行李中少了他准备送给这座城市城主的礼物。

　　“这个……大人，我一直都将它放在铭文箱里面。”

　　“铭文箱里面？”

　　迪亚斯大臣打开了那个箱子，里面明显缺少了一样东西，那位侍从得知自己犯下了大错脸上的表情顿时陷入了惊恐之中。

　　“现在剧院里面缺少人手。”迪亚斯大臣咬了咬牙说服了自己没有责罚这位侍从：“还愣在这里干嘛！快去工作！”

　　侍从立刻点了点头立刻跑出了书房。

　　黑金盒中所放的东西，除了一片世界之树的树叶以外，其他都算不上多么的贵重。

　　原本迪亚斯大臣想要将魔网安利给这座城市的城主，但看来这个计划需要延后一段时间了。

　　而现在他要做的是让这家废弃已久的探险者剧院重新复活！

　　……

　　奥森堡，德梅尔商业街。

　　“这上面可是镶着金粉，您……就不能多给一些钱么？”

　　一名穿着破旧的流浪者站在了一家商行的窗口前小声的问。

　　“三俾斯纳尔，不能再多了老纳克。”多萝西坐在了窗户后面看了一眼流浪者递过来的黑色木盒后说。

　　“谢谢！谢谢多萝西小姐，愿神庇佑您。”

　　那位流浪者看见多萝西从窗口递出的金币，欣喜的拿起了金币然后不停的感谢着对方，然后立刻跑出了这家商铺。

　　多萝西看着那位流浪者离去的背影微微的叹息了一声。

　　其实她是知道像那种无家可归的流浪者是不可能拿到这么昂贵的盒子，一定是通过某种不法的手段得来的，可多萝西还是心软的接受了这个“赃物”。

　　她不知道自己这么做是不是正确的。

　　“大小姐，您不能总是接受那些流浪者送来的东西啊！这样会让我们商行的名誉受损的。”商行内有人对多萝西小声的说。

　　“我们的商行还有名誉么？去贴个告示吧，这个盒子应该是那位贵族丢的。”

　　多萝西把木盒交给了商会内的一位管理者之后，提着自己的裙摆向着商会内部走去。

　　她正准备返回自己房间休息，在后面却传来了一个暴躁的声音。

　　“多萝西！为什么你没有去舞会！那可是克鲁兹伯爵亲自邀请的你！！”一位中年人嚷嚷着走向了多萝西。

　　“抱歉，父亲……我对克鲁兹伯爵并没有兴趣，他的年龄都快是我的两倍了！”多萝西加快了自己的脚步，看起来并不希望被身后之人所追上。

　　“克鲁兹伯爵可是有两个儿子啊！上次舞会他们不都对你示好了吗！你能和其中任何一个人结婚，我们的商会就有转机了！”

　　多萝西没有理会自己父亲的声音，她直接跑回了自己的房间，将房间的门反锁而上。

　　“多萝西！多萝西！”中年男人依然在外面不停的敲着门。

　　多萝西不再理会的直接倒在了床上，抱着自己的枕头试图将声音给彻底屏蔽。

　　她出生于一个富裕的商人家庭，她父亲所经营的商会在奥森堡也算是位居前列，但自从几个月她的父亲去诺兰寻找新的商机失败以后，这一商会就彻底没落了下来。

　　多萝西记得当时他父亲从诺兰带回的商品中，有一枚叫做“不出门也能与世界上所有人通话的原晶石”，当时他们的商行打着这个噱头贩卖这种原晶石。

　　但最后的结果别说和世界上所有人通话了，在使用了原晶石以后，眼前只会多出一堆意义不明的东西。

　　从那以后多萝西父亲的商行声望就在奥森堡一落千丈。

　　“这到底是什么东西……”多萝西听着外面的声音渐渐消失，从床铺上坐起身来放下了枕头，一挥手一个界面出现在了她的眼前。

　　在眼前的界面上有五个特殊的图标，分别是我的魔网终端，施法者论坛，诺兰之声，简讯，回收站。

　　多萝西花了几个月的时间试图弄清楚自己眼前多出来的这东西是做什么的，但最后的结果似乎除了“阻挡视线”以外就没其他的作用了。

　　她再次试探性的点开了施法者论坛的那个图标，结果弹出的消息却是“没有网络连接”。

　　网络链接到底是什么！

　　多萝西这几个月的时间里面都快被这个提示给折腾疯了。

　　她甚至还专门跑到了奥森堡的魔法学院查阅，但却没有得出她想要的结论。

　　或许父亲真的被诺兰的施法者欺骗了？

　　多萝西有些气馁的想要点下魔网的卸载选项时，原本那个“没有网络连接”的消息突然消失了，取而代之的是一个五彩斑斓的窗口呈现在了她的眼前。

　　她有些不敢置信的瞪大了自己的眼睛，看着上面突然出现的一大堆文字与图片。


第419章 初识

　　“寒霜之国事件具体分析，外加一些独家秘闻。”发帖人：千面。

　　“纳克萨玛斯的阴影是不是马上要出了？”发帖人：霜斧。

　　多萝西的视野内早已被施法者论坛版面上的文字所占据，还有各种划动而过的图片。

　　她粗略的浏览了一下施法者论坛上的各个标题，一时之间被巨大的信息量给弄得头脑发晕。

　　不过她很快就冷静了下来，在施法者论坛首页的版面上开始寻找起了自己感兴趣的标题。

　　在施法者论坛的左上角有一个不停变换的“图片”。

　　任何使用者第一次进入这个论坛，视线都会被那张“图片”给吸引，多萝西也不例外。

　　当多萝西的目光看向了那张“图片”时，变换的图片正好定格在了一张奇异的“画作”上。

　　“这幅画作的风格好奇怪。”

　　多萝西常年在商行之中协助自己的父亲鉴定商品的价值。

　　在这些商品中就不乏一些来自世界各国的画作，多萝西自自认为她已经记住了世界各国所有画师的流派，只要是一位小有名气的画家所画的作品摆在她眼前，她就能轻松的认出来。

　　可在施法者论坛上的这幅画作风格多萝西却完全没有见过。

　　仔细看的话就像是无数个有颜色的方块排列在一起组成了一幅画。

　　多萝西看了一眼这幅画作下面的标题。

　　“《超级马里奥》全生命之蘑隐藏地点。”发帖人：芙娅。

　　多萝西注意到了这个标题前面还有一个“游戏”的前缀。

　　这是个游戏？

　　在好奇心的趋势下，多萝西试探性的触碰了一下这幅画作，但很快她的眼前又弹出了一个让她有些抓狂的提示。

　　“失去网络连接。”

　　多萝西原本激动的心情瞬间降到了谷底。

　　“又坏掉了？”

　　多萝西不停的点击着“失去网络连接”的那个窗口，窗口很快就消失不见，她也成功的进入了那个帖子的页面。

　　页面的内容正在从上至下的缓慢的加载着，多萝西的心情再次被期待所占据，但没有过多久，“失去网络连接”的提示再次如梦魇一样出现在了多萝西的眼前。

　　原本加载到一半的页面也戛然而止。

　　这一次多萝西找到了线索！那就是每当施法者论坛的内容能够显示的时候，魔网界面右下角的标记就会有一格变成绿色的。

　　在以前多萝西使用魔网的时候，右下角就像是一个三角形一样的标记一直都是呈现出灰色。

　　“这就是‘信号’？”

　　多萝西立刻从床铺上站了起来，来到了房间的一个角落。

　　果然右下角的标记又有一格变成了绿色。

　　但绿色的标记依然非常不稳定，时不时就会变成灰色。

　　多萝西所站的位置刚好就在她房间的门口处，她在短暂的迟疑了片刻之后，推开了门走了出去。

　　她的父亲早已离开，多萝西开始在商行内寻找起了能增强魔网信号的地点。

　　多萝西顺着楼梯跑到了商行的第一层，来到了位于自己房间正下方的一处储物仓库中。

　　抵达了这里以后，在多萝西魔网右下角的信号就稳定在了一格。

　　多萝西拿起了一枚照亮用的原晶石开始在仓库中寻找了起来。

　　她已经逐渐的明白了仓库中储存着某种物品，能够让她与所谓的“网络”链接而上。

　　“果然是这个吗……”多萝西缓缓的走到了不久前从一位流浪汉手上买到的黑色木盒前，当她用手拿起这个黑色木盒时，魔网信号瞬间上涨到了两格。

　　看着绿色的标记，多萝西有一种找到了宝藏的满足感。

　　黑色木盒上被设下了魔力结界，很精巧的结界，唯有强大的施法者才能够将其解除。

　　多萝西早就猜到了这可能是那位贵族遗失的物品，也已经让商行的侍从在外面招贴了告示。

　　“在旁边看着应该没关系。”

　　多萝西找了一个理由说服了自己，她只是待在木盒旁边使用魔网而已！

　　她找了一张木椅坐在了存放木盒的货架旁边，再次打开了魔网的终端之后，帖子的页面已经完全加载了出来。

　　“蘑菇？马里奥……怪物……这些画作竟然是游戏。”

　　多萝西浏览了一眼这个帖子里面的内容，她原本以为呈现在帖子中的是那个国家兴起的画作流派，结果这些“画作”全部都是一个名为《超级马里奥》的游戏画面。

　　这位出生于商人之家的少女对游戏的概念还停留在小女孩之间拿着布娃娃扮演某个人物。

　　所以在多萝西看来游戏是“幼稚”的代名词，但这个帖子中叙述的内容却彻底点燃了多萝西的好奇心。

　　她一直将帖子的内容阅读到最后之后，惊喜的发现下面有一个“传送门”，通往游戏分区的传送门。

　　多萝西立刻用手指触碰了一下帖子最后的传送门，但上面却弹出了“唯有登录才能进入此分区”的消息，下方还有一个注册的提示。

　　“这就和商会的贵宾契约一样么？”多萝西开始用自己所熟知的概念代入进了其中，点击了注册之后开始填写起了里面契约内容。

　　施法者论坛的名字多萝西使用的是真名，她很快就完成了注册如愿以偿的进入了游戏分区。

　　“会动的画作，还有音乐……不过稍微有些简陋。”

　　多萝西看着那些由有颜色的正方体构成的画作，这些色彩和构图在她看来有点像是初学者的简笔画，好奇心还是让她点下了开始。

　　已经阅读过了攻略帖的多萝西很快就学会了这个游戏基本的操作方法。

　　当她按下了魔网界面上浮现出的按键时，那个由简陋的方块所构筑出来的矮人缓缓的向前走去。

　　多萝西瞪大了自己的眼睛，她不知道该怎么形容这种奇异的感觉。

　　这幅“画作”中的人物在她的操控行动了起来。

　　“大小姐？”一位商会侍从发现了坐在货架阴暗角落的多萝西，如果不是多萝西那特有的酒红色长发格外的显眼，这位侍从差点以为又有哪个流浪汉偷偷的跑进来了。

　　“莫卡？正好，你给我泡一杯黑叶草汁来。”多萝西说。

　　“黑叶草汁？大小姐现在可是上午，您午饭还没吃呢。”

　　那位侍从有些懵，黑叶草汁是一种用来缓解疲劳的饮品，在贵族之中非常的流行，算是一种奢侈品。

　　“我昨晚在整理账簿所以没睡觉，现在有些困了。”多萝西回答说。

　　那你去睡觉啊！

　　侍从把这一句话憋在了心理，他看着多萝西似乎在半空之中触碰着些什么东西，心里恐惧，不敢多问就直接走出了仓库。


第420章 天选之女

　　下午，商会中的侍从们都小心翼翼的围在了仓库门口。

　　“快六个小时了，大小姐她到底怎么了？”

　　“我刚进去给大小姐中午餐的时候，看见了她在半空中用手比划着什么。”一名女佣带着些许畏惧的声音说。“还时不时发出一些毛骨悚然的笑容。”

　　“大小姐该不会被逼疯了吧？明明这么年轻……”

　　“我倒是觉得更像是被恶灵附体了，去请一位会圣光体系的施法者更靠谱。”另一位侍从小声的说。

　　但这几位侍从的议论很快就被身后传来的声音给被迫终止。

　　“你们都站在这里干什么？！”

　　这家商会的主人来到了这群聚集在仓库前的侍从身后。

　　“林顿爵士。”

　　这群侍从听见了身后响起的声音，受到的惊吓不亚于仓库中见到多萝西独自一人喃喃自语的样子。

　　他们转过身看着面前这位中年男人，林顿·罗德科林，商行的侍从们都知道商行的所有者希望能晋升贵族的社会，但奋斗了这么多年也只拿到了一个子虚莫有的男爵爵位。

　　而且自从上次经商失败，商行的声誉迎来滑铁卢以后，这位爵士的愿望就临近破灭的边缘。

　　“现在还没到休息的时间，还有多萝西呢？！你们谁看见多萝西了？”这位爵士开始大声的嚷嚷了起来。

　　侍从们脸上不约而同闪过了些许迟疑的表情，可能对于这个中年男人而言，让自己的女儿嫁入一个贵族家庭便是唯一拯救这个商行的方法。

　　“在仓库。”侍从们中还是有人告诉了大小姐所在的位置：“林顿爵士您小心点，大小姐有些……奇怪。”

　　“这不需要你们管。”爵士留下了这一句话后径直的走进了仓库。

　　……

　　多萝西揉了揉自己的眼睛，长时间的看着魔网的界面让她的眼睛有些干涩。

　　这种症状与身上的困意无数次提醒多萝西要去休息了，但多萝西根本停不下来！

　　就在一个小时前她玩通了《超级马里奥》的第三道大关卡，趁着这个契机，多萝西已经准备好去小睡一会了，结果她在关上《超级马里奥》的瞬间，魔网就被五颜六色的画作给占据了。

　　这些“画作”是其他的游戏！

　　当时多萝西就有些头皮发麻，她在浏览了其中好几个游戏的介绍以后，心里说着“就小小的尝试一下”，多萝西就点开了一个名为《雪人兄弟》的游戏。

　　顺带一提，现在已经是多萝西第一百二十三次尝试了。

　　她拿起了手边已经变凉的黑草叶汁轻抿了一口，然后拿起另一侧侍从送进来的水果切片送入了自己的嘴中。

　　“还差一点……”

　　多萝西紧盯着游戏中的画面，她游戏中的人物已经来到了关底的首领，经过一段时间的奋战首领已经接近死亡的边缘。

　　她只需要在将一个“雪球”扔在对方的身上就能击杀那名首领。

　　但就在多萝西全神贯注的时候，一声呵斥声在她身后响起。

　　“多萝西！你一个人躲在这里做什么！快点去把新衣服穿上，晚上克鲁兹伯爵的舞会马上就要开始了！”

　　这突如其来的声音吓到了正高度集中注意力的多萝西，她的手微微的一抖一个操作失误，自己的角色最后一条性命就被关底的首领给夺走！

　　多萝西呆滞的看着魔网画面中弹出的“游戏结束”的字样，愣在那里感觉自己的灵魂都被抽离掉了。

　　“多萝西！多萝西？”那个聒噪的声音依然在多萝西耳边不停的响起。

　　一股无名的怒火从多萝西内心中直蹿了起来，多萝西发誓自己这辈子都没有这么愤怒过，那怕商会的名义受损，自己走上街道被别人污蔑时，多萝西都能微笑着忍耐下来。

　　但现在多萝西只想拿起手边的盘子往那个声音主人的脸上扔去！

　　事实上多萝西的手确实已经握住了盘子的边缘，但在意识到声音的主人是她的父亲之后，多萝西还是忍住了。

　　“我会去的。”多萝西低声的说。

　　“那还不快点上楼去换衣服，打扮得漂亮点！听说今天的舞会有大人物到场。”

　　多萝西没有理会自己的父亲，一言不发的直接走上了楼回到了自己的房间。

　　她打开了自己的衣柜看着其中各种华贵的裙装陷入了沉默。

　　多萝西承认自己父亲所做的这一切是为了挽救这个商会，这是最有效也是最可行的方法。

　　但多萝西非常的厌恶自己像是一个商品一样被父亲摆在了“舞会”这个市场上明码标价。

　　“还有其他的什么方法么？”

　　多萝西这段时间一直都在思考还有什么方法能挽救这个商会，她曾去游说过好几家其他的商行与储金所希望能得到投资，但最后的结果却是失败的。

　　这让多萝西有些小小的绝望，她并不希望这个商行就此消失在钢铁之国的街头。

　　多萝西脱下了自己身上的衣服，选择了衣柜中一件比较保守的裙装准备走到镜子前去更换时，一个提示音却在她耳边响起。

　　她挥手打开了魔网的界面，离开仓库时多萝西忘记将魔网的游戏分区给关闭了。

　　“我的世界？”

　　在游戏分区下面弹出了一个消息……“《我的世界》测试者资格抽取现在开始。”

　　多萝西在游戏分区中并没有看见任何与《我的世界》相关的游戏，但这并不妨碍她点下弹出的消息中“抽取”的按键。

　　“恭喜你获得了《我的世界》测试者的资格。”

　　“诶？”

　　虽然多萝西有些愣神的看着眼前这么干脆弹出来的“中奖消息”。

　　她突然想起了在自己尚且年幼时，就曾抽中过一家商行所举办活动时的特等奖，上千万人中的唯一一人，奖励是一台特殊的魔导机械。

　　“今天的运气不错。”

　　多萝西内心堆积起来的负面情绪瞬间被一扫而空，她正准备尝试一下《我的世界》是一个怎么样的游戏时，门后再次传来了敲门的声音。

　　这时多萝西才想起自己身上的衣服还没有换上，而且“失去网络连接”的提示再次出现在了多萝西的眼前。

　　这让她有些气馁的穿上了衣服，做好了前往今天晚上舞会的准备。


第421章 安利

　　迪亚斯大臣被邀请前来参加城主克鲁兹伯爵的舞会。

　　钢铁之国的聚会与其用“舞会”来称呼，还不如将跳舞的舞改成武斗的武。

　　这次聚会举办的地点是位于奥森堡的一次贵族角斗场。

　　这座建筑的结构非常的特殊，有点像是剧院，只不过第一层被建造成了一处圆形的角斗场。

　　在角斗场的上层是一个环绕式的聚会大厅。

　　迪亚斯大臣靠在了第二层大厅边缘的木栏看着下方的角斗场。

　　他很快就找到了四位身着重甲的骑士身影。

　　这些骑士身上所穿的铠甲与普通的骑士铠甲完全不同。

　　铠甲根本没有任何美感可言，像是各种漆黑的铁片拼接而成的劣质品，在铁片的表面还能隐约看见铭刻在上面的魔法铭文。

　　在这些铠甲中还暗藏着各种危险的武器，包括骑士们所持的武器也是经过炼金工程师改造过的“魔导机械”。

　　这就是钢铁之国盛行的角斗赛！

　　迪亚斯大臣是无法将这种野蛮的比赛称之为“表演”。

　　“迪亚斯！自从你上次灰溜溜的逃跑以后，我还以为你不会回来了。”

　　就在迪亚斯大臣沉思的时候，克鲁兹伯爵热情的来到了迪亚斯大臣的身旁拍了拍他的肩膀。

　　这位伯爵的态度虽然非常的热情，可所说的话听起来却分外的刺耳。

　　迪亚斯大臣在多年前和这位伯爵算是关系比较好的朋友，所以明白他说话的方式就是这么的……率直。

　　“这次是接到了国王陛下的命令，所以才会来造访钢铁之国。”迪亚斯大臣说。

　　“国王的命令？你们的国王终于想要引进我们国家的魔导机械技术了吗？”

　　克鲁兹伯爵的情绪在这时变得更加的高涨了起来。

　　“这个……”

　　还没等迪亚斯大臣否认，克鲁兹伯爵就伸出手指向了下面角斗场中正在准备的四位骑士。

　　“现在我们国家各个炼金工房已经开始着手研究魔力驱动的骑士铠了，那一台是‘鲁斯科炼金工房’制造的试作品，龙息者！它的手心铭刻着能火舌术的魔法铭文，能靠着背部原晶石储存的魔力释放……”克鲁兹伯爵开始介绍起了下面外表狰狞的骑士铠甲。

　　尽管这位伯爵说的绘声绘色，仿佛只要穿上这四套骑士铠甲就能轻而易举的杀掉一只巨龙。

　　如果是对魔导机械不怎么了解的商人，很有可能会被克鲁兹伯爵的言辞给打动，然后准备掏钱购买之类的。

　　但迪亚斯大臣却听着非常的乏味。

　　迪亚斯大臣能坐到今天这个位置，鉴别事物好坏的能力是必不可少的要素。

　　他一眼就看出了那四套骑士铠甲的缺陷，其中统一的缺陷就是太过笨重，稍微差一点的环境与地形就难以发挥力量。

　　其次就是稍微强大一点的施法者，就能在这些骑士铠甲靠近他前将对方击倒在地，或者完全的杀死。

　　至于真正让迪亚斯大臣感觉到乏味的地方，大概就是他已经见识过了《阿凡达》中的那些巨型载人魔导人偶。

　　尽管都是由紫衣者创造出来的幻象，但在《阿凡达》的电影中那些魔导人偶行走所带来的震动与战斗时所带来的冲击，都远比在那套骑士铠甲要让人满足。

　　“克鲁兹伯爵，我来到这里是准备在我的剧院上映一场演出的。”

　　迪亚斯大臣没有等克鲁兹伯爵介绍完所有的骑士，在合适的时间打断了他的话说。

　　“演出？”克鲁兹伯爵轻微的皱了一下自己的眉头“迪亚斯你知道我们俾斯麦尔人，可不喜欢你们法洛西在舞台上蹦蹦跳跳的那一套，这只会让我们觉得幼稚而且无聊，等会马上就有两场角斗比赛了，我相信你一定会喜欢上钢铁与鲜血碰撞在一起的感觉。”

　　“这个……克鲁兹，我实在是欣赏不来啊。”

　　不是欣赏不来，应该说是没有心情欣赏。

　　迪亚斯大臣在看过了《阿凡达》中的战斗之后，再看那四位骑士的角斗，无论怎么看都像是两个在蹒跚学步的儿童一般。

　　“我们俾斯麦尔人同样也无法欣赏你们的演出。”克鲁兹伯爵摇了摇头说“你忘记你那座剧院荒凉到了什么样子么？”

　　“但这次绝对不同。”迪亚斯大臣用着肯定的语气说：“如果克鲁兹伯爵您允许，在这场角斗比赛结束以后，我能直接在角斗场下方开始演出。”

　　“角斗比赛结束以后？你剧团里面的那些姑娘受得了角斗场里面的血腥味么？可别被熏昏了，看来我还需要派人去打扫一番。”

　　说着克鲁兹伯爵的目光看向了舞会的四处，似乎在寻找迪亚斯大臣剧团的成员。

　　“克鲁兹伯爵用这么麻烦，这场演出不需要任何的演员进入角斗场，您到时候将原晶石的光亮给调暗就足够了。”

　　迪亚斯大臣摆了摆手，提醒着克鲁兹伯爵放弃这种无意义的行为。

　　“不需要演员？那是什么表演？”克鲁兹伯爵微微一愣，他对法洛西的舞台剧还是有些了解的。

　　一场舞台剧的演出，就代表需要一百人甚至到两百多人不等的剧团精心准备。

　　克鲁兹伯爵所邀请前来这次舞会的人数都没有这么多。

　　“等会您就会知道了，看！克鲁兹伯爵，那两位骑士已经上场了。”迪亚斯大臣看向了角斗场的下方说。

　　“刀斧手和尖刺骑士只是一个预热，第二场的龙息者和永眠神官是这次角斗比赛最有可能获得胜利的两人，今天只是一场演习，不过我邀请而来的贵族们都是为了这场比赛而来。”

　　虽然克鲁兹伯爵的话是这么说的。

　　但当下面的两位骑士走进角斗场的中央时，迪亚斯大臣已经听见了有人在呼喊他们的名字。

　　显然到场的贵族中很看好这两位骑士。

　　这就是钢铁之国中的“明星”，他们的国家并没有演员这个职业，能让民众们崇拜的唯有这些在一场又一场角斗中活下来的战士！

　　两位骑士拿着武器已经踏进了角斗场，随着不知道从何而来的鲜花在天空中飘落而下，这场角斗宣布开始。


第422章 浪潮

　　针刺骑士高举起了手中的长枪贯穿了他对手的铠甲。

　　这一次攻击严重的损伤到了对方铠甲内部的原晶石魔力储备，让对方的铠甲彻底的失去了活动的能力倒在了地上无法动弹。

　　针刺骑士高举起了自己的武器宣布了胜利，位于第二层的观众席也爆发出了欢呼声。

　　“怎么样，多萝西小姐我说胜利者是针刺骑士没错吧。”

　　“呃……嗯。”

　　多萝西也是众多观众中的一员，她对于钢铁之国传统的角斗赛并没有太大的兴趣，可站在她身旁之人却不同了。

　　站在多萝西身旁的正是奥森堡这座城市城主的子嗣之一，也是最有希望继承伯爵之位的子嗣艾特克。

　　当多萝西走进舞会时，她有些庆幸舞会中漂亮的贵族小姐不在少数，还有不少贵族小姐抱着同样的想法围在了城主的三位年轻的子嗣身边。

　　可这位长子艾特克不知道为何一眼就看中了多萝西，邀请多萝西来到了一处最佳的观看角斗的位置。

　　在风度翩翩的和多萝西交谈了几句以后，就将话题引向了下面正在进行角斗的两位骑士。

　　多萝西靠着自己对魔导机械粗略的理解，与这位长子勉强的交谈着。

　　但是心里面所想的确实《我的世界》，还有《雪人兄弟》中还差一点就能干掉的怪物。

　　“结束了，多萝西小姐你饿了吗？”那位长子问。

　　“暂时没有。”

　　虽然多萝西能感受得到对方深情的注视，但她的目光全部都落在了眼前的魔网上。

　　因为她发现在游玩过了一个游戏之后，那怕不需要“网络”也能继续游玩。

　　此时多萝西已经打开了《雪人兄弟》的界面，要不是为了应付这位长子，多萝西可能已经摁下了开始的按键。

　　“我能找个地方坐一会么？稍微有些累了。”多萝西试图找理由摆脱这位长子。

　　“马上就是龙息者和永眠神官上场了，多萝西小姐，你绝对不应该错过龙息者的比赛，那位强大的骑士可是上一届的冠军。”

　　那怕是这一届的冠军我也没兴趣！现在我只关心我的雪人！

　　多萝西尽管心里这么想着，但是脸上还维持着优雅的笑容。

　　“那就看完下一场比赛吧。”

　　一场角斗的比赛时间并不算长，短的在一瞬间就能决出胜负，长的话在二十分钟左右。

　　多萝西挥手关上了魔网的界面，准备静下心来应付这位城主的长子。

　　但下方角斗场两位骑士走下场以后，奥森堡的城市克鲁兹伯爵却用带有强音铭文的原晶石宣布了一件事。

　　“到场的诸位，我知道你们很期待龙息者与永眠神官的对决，但一位来自法洛西的友人，希望能在角斗场中为我们表演一场……特殊的戏剧！请诸位期待。”

　　法洛西的……戏剧？

　　多萝西听见克鲁兹伯爵的这一句话，心里咯噔的一下有些失落。

　　她看过法洛西的戏剧，除了觉得有些无聊以外，就是长到了可怕！

　　一场演出起码要两个多小时才能最终结束。

　　也就是说多萝西还要应付这位长子整整两个多小时！

　　“法洛西人？他们那些幼稚的演出出现在角斗场上，是对神圣角斗场的玷污。”

　　那位长子似乎也非常不满插播进其中的“节目”，就连整个舞会的气氛也因此变得僵直了起来。

　　多萝西正准备说些什么时，他的话却被他的父亲克鲁兹伯爵所听见了。

　　“艾特克，放心，我的那位来自法洛西的朋友说，那场特殊的戏剧只展示前十分钟，我也不会让到场的观众那么漫长的戏剧。”

　　克鲁兹伯爵一边说着，一边命令侍从将周围的原晶石灯光给调暗。

　　“父亲，那他所带来的演员呢？这些娇弱的法洛西人不会被角斗场内的景色给吓到么？”这位长子似乎对这次演出颇有意见。

　　克鲁兹伯爵并没有给予回答，迪亚斯大臣已经来到了角斗场的下方。

　　下方角斗场中有一面墙壁是完全空白的，在上方钢铁之国贵族的注视下，那位法洛西人缓缓的来到了那面墙壁另一侧拿出了一枚原晶石。

　　原本昏暗的环境瞬间被那枚原晶石所投影在墙壁上的画面所点亮。

　　“那是什么？”长子看着墙壁之上出现的东西。

　　原晶石投影在墙壁上的黑影清晰的浮现出了一行文字，整个角斗场内的气氛变得极为神秘。

　　“内容全部……都是虚构？梅洛尔斯贤者。”

　　克鲁兹伯爵念出了那一行字，他本以为那枚原晶石的作用是在墙壁上铭刻文字，但在下一秒他发现他的猜测彻底错了。

　　“森林的画作？好逼真……”

　　“不对，那不是画作！”

　　“那是传送门吗！为什么我没有感觉到魔法的波动。”

　　克鲁兹伯爵已经能感觉得到周围贵族们出现了些许躁动，他们都开始猜测起了出现在墙壁上的“原始森林”究竟是什么。

　　“电影……”多萝西不敢置信的看着墙壁上的画面喃喃自语的说。

　　“电影？”

　　克鲁兹伯爵才注意到了自己长子身旁的那位漂亮的少女。

　　“诺兰最近兴起的一种演出形式。”多萝西只在施法者论坛上看见过这方面的讨论，但却从来都没有见识过，但这并不妨碍她来解释眼前的这一切。“听说是将过去的影像记录在了原晶石中，然后再次回放出来。”

　　“过去的影像……”

　　克鲁兹伯爵的目光紧盯着眼前的画面，随着电影剧情的推进，一个被蓝色灯光所充盈的空间呈现在了克鲁兹伯爵的面前。

　　冷冻，位面旅行，潘多拉。

　　一堆陌生的词汇涌入了克鲁兹伯爵耳中，一开始舰艇在位面空间俯视星球的画面，还没让克鲁兹伯爵反应过来。

　　他根本没弄清楚画面中的男人到底待在什么地方，正在做什么事。

　　可当画面一转，一只由钢铁铸造而成的“巨鸟”从高空俯视而下时，克鲁兹伯爵才找到了自己所熟悉的东西！

　　那就是飞空艇！

　　钢铁之国目前热衷于研究的魔导机械之一，现在的飞空艇仅仅只能在几百米的高空中徘徊两分钟不到的时间，在克鲁兹伯爵看来只是一种极为简陋的魔导机械。

　　但他相信在将来飞空艇一定能发展成强大无比的空中霸主。

　　这一刻克鲁兹伯爵看见了将来，一艘“飞空艇”从数万米高的云层俯冲而下，音浪声肆虐而过，克鲁兹伯爵握住木栏的手微微的颤抖着。

　　下一秒一台魔导机械在巨坑中肆虐，一台又一台魔导车在运送着些什么，而在魔导车旁的人类却不足车辆的轮子五分之一那么高！

　　“这到底是在哪里？”

　　克鲁兹伯爵紧盯着画面，随着男主角走下了飞空艇，更加震撼的景色呈现在了克鲁兹伯爵的面前。

　　翱翔于上万米高空的飞空艇，足以载人行走的巨型魔导人偶，这些魔导机械技术可能已经超越了钢铁之国巅峰数百年的时间。

　　克鲁兹伯爵虽然想要知道这是那一个国家的景色，但他不得不承认的是这些由钢铁构筑出来的事物美丽到了让他心动不已。

　　随着故事的继续进展，他逐渐的明白了这是距离现今世界三百年以后的未来！

　　“都是虚构出来的么？果然这些法洛西人……”克鲁兹伯爵露出了些许不甘的笑容，尽管这些“美丽”的魔导机械不存在于现实之中，但看着它们在画面之中活动也是一种特殊的享受。

　　只是可惜这次享受的时间是短暂的，克鲁兹伯爵刚刚理清楚了故事的脉络，开始期待起率领着钢铁大军前往另一个世界的人类，将会如何蹂躏原住民时画面却突然的消失。

　　“迪亚斯！为什么墙壁上的画消失了？”克鲁兹伯爵高声的对着下方的迪亚斯大臣喊道。

　　“伯爵大人！我向您承诺过只放十分钟的！绝对不会打扰到龙息者和永眠神官的决斗！”迪亚斯大臣给予了回答。

　　只放十分钟……克鲁兹伯爵想起了这是自己亲自提起的要求。

　　“我准许你继续演下去！”克鲁兹伯爵说。

　　“可是那两位骑士……”

　　迪亚斯大臣有些为难的看向了坐在角斗场另一处休息的龙息者和永眠神官。

　　“我接受克鲁兹伯爵的提议。”龙息者直接主动出声说道。

　　周围钢铁之国的贵族也没有任何人发表异议，对于任何一位钢铁之国的国民而言。

　　这部电影前十分钟所展示出来的世界，光是一架在天空之中翱翔的飞空艇，就足以让他们期待这架飞空艇在接下来会有什么样的表现。

　　“让人遗憾的是伯爵大人，我所带的这份原晶石中仅仅只储存了预告的影像，并不是完整的。”迪亚斯大臣说。

　　“并不完整？你的意思是完整的版本在你的那家剧院中吗？”克鲁兹伯爵已经猜到了这位狡猾的法洛西人想要表达的意思。

　　“没错。”

　　迪亚斯大臣点了点头表示肯定，在他眼前的魔网界面中正不停的弹出来自于“法洛西国会”的消息。

　　这位伯爵得知了这一消息咬了咬牙，用手敲击了一下手边的木栏之后只能选择放弃。

　　“那请迪亚斯你先离场！”克鲁兹伯爵的这一句话示意下，下方的龙息者与永眠神官也已经明白了该做什么。

　　他们拿起了武器走上了角斗场的中央准备开始今天的谢幕对决。

　　迪亚斯大臣在回到舞台上方时，打开了自己魔网的界面，来自于法洛西国会的消息正在不断的刷新。

　　他花了三分多种的时间编辑好了一条简讯发了过去。

　　“乔修先生所说的预告宣传真的非常管用。”

　　……

　　周围的气氛改变了。

　　多萝西靠在了木栏上能够感觉得到，光是身旁那位长子不再向她喋喋不休的叙述骑士之间的对决就能看出来。

　　周围贵族们的注意力都被那部名为《阿凡达》的电影给吸引了，就连下面两位在进行战斗的骑士看起来也有些……心不在焉。

　　这对于多萝西而言是一个好消息。

　　“请放心，克鲁兹伯爵，我的剧院在今天晚上依然会有演出。”迪亚斯大臣再次走到了那位伯爵的身边与对方攀谈了起来。

　　多萝西并没有在意迪亚斯大臣的出现，她的视线已经聚集在了魔网的界面上。

　　有网络了？多萝西再次看向自己魔网界面时，发现下面显示信号的图标已经出现了一格绿色。

　　多萝西没有去考虑信号出现的原因，她开始下载起了那个名为《我的世界》的游戏。

　　《我的世界》下载的速度非常的缓慢，当下方的角斗以龙息者胜利时，《我的世界》才最终下载完毕。

　　多萝西立刻点开已经下载好了的《我的世界》。

　　伴随着奇怪的音乐，单人游戏与多人游戏还有设置的三个选项出现在了多萝西的面前。

　　多人游戏？这个游戏能和别人一起玩么？

　　她在玩《雪人兄弟》时确实看见了双人的选项，只是多萝西并没有尝试选择，但这一次多萝西试探性的点进了多人游戏的分支。

　　“芙娅的游戏世界……人数3/10。”

　　在多人游戏中只显示着这一条选项，多萝西记得芙娅这个名字，当初就是因为看见了她的帖子，多萝西才会接触到魔网中的游戏。

　　多萝西她立刻点击进了这一线上游戏世界之中，随着加载界面的消失，多萝西看着魔网中的画面有些发愣。

　　为什么不是平面的？等等……这个是我的手？

　　多萝西看着画面中的一个不停挥舞的“正方体长柱”，再将视线看向了远处，她勉强能辨认出那是一片平原，还有在平原上有一座非常宏伟的建筑。

　　看起来像是一家剧院，直接耸立在了平原上看起来非常的突兀。

　　“多萝西是谁？”

　　在这时游戏左下角一个消息弹了出来，发送消息人的名字是法洛西之花。

　　这个称呼多萝西看着有些眼熟，不过很快在她的视野中，一个由方块构成的人形向着她走了过来。

　　“是新人。”

　　又是一个新消息在左下角弹出，这次的消息发送者名为芙娅。


第423章 蜕变

　　诺兰，炉石酒馆。

　　“感觉你就像是在等自己孩子出生的父亲一样。”希里坐在了无声之厅的外面瞅着乔修说。

　　“应该说是做好了程序之后，等待测试的程序员。”

　　乔修有些不耐的敲着自己的手指。

　　今天是一个大日子，那就是“服务器”迎来升级的日子。

　　昨天泰琳一本正经的来找乔修说“她感觉到了圣树即将迎来第一次蜕变。”

　　乔修不太清楚第一次蜕变具体指的是什么，就算用简讯询问了黑木精灵一族的塞法恩长老，塞法恩长老也给予了一个“传说之中每一棵圣树都会经历的阶段。”

　　这种模糊无比的答案。

　　幸运的是这次“蜕变”并不需要乔修关闭魔网来进行，要不然现在整个诺兰上下可能已经有无数施法者在喊“没有网络我要死了”一类的话。

　　乔修和处在假期中的希里在无声之厅外等待了接近三个多小时。

　　那怕无声之厅被铭刻上了“遮蔽”的铭文，伴随着一阵翠绿色的光芒，站在外面的乔修还是能感觉到一股蓬勃的生命力。

　　这股强大的生命力瞬间将乔修这段时间熬夜所带来的疲劳所驱散。

　　“蜕变完成了么？”乔修看向了无声之厅的窗户，藤蔓早已将窗户给完全遮挡住根本无法看清其中的景色。

　　随着藤蔓上散发出的光芒缓缓的消散，藤蔓也逐渐的从窗户上缩回，乔修总算能看见无声之厅内发生了什么。

　　“需要我帮你遮住眼睛嘛？”希里瞅了一眼无声之厅，发现泰琳正坐在了地面上怀抱着什么。

　　这只霜精灵的身上是完全一丝不挂的，肌肤无暇到了有一种羊脂球的光泽。

　　“不用，我已经捂住了。”乔修侧过了头没有去看那位霜精灵，顺便用手敲了敲无声之厅外的玻璃窗。

　　泰琳似乎被这一声音所惊醒，她立刻跑到了无声之厅的角落穿上了自己全部脱下来的衣物。

　　“我们可以进来了吗？”

　　乔修用简讯发了一条消息给泰琳。

　　“可以……”

　　收到了泰琳消息的乔修直接推开了门走进了无声之厅。

　　整个无声之厅内已经被改造成了一片“森林”，原本的木质地板早已被铺满鲜花的青草地给覆盖，墙壁上也满是藤蔓与树叶。

　　“现在感觉怎么样？”

　　乔修看着面前这只霜精灵，泰琳如今的气质已经与乔修第一次见到她的时候完全不同。

　　具体的形容的话，泰琳的身上多出了一些“神性”，要是其他的霜精灵同族站在泰琳的面前，一定会忍不住的跪伏下来。

　　“圣树它长大了。”

　　泰琳将自己怀里面抱着的那只白猫展示给乔修看，这只白猫的体型依然是一只幼猫，但它白色的毛发看起来真实了许多。

　　“嗯……先测试一下。”

　　乔修打开了自己魔网的终端，选择了一个暗精灵传来的视频素材发给了希里。

　　这次发送是建立在乔修没有握住世界之树叶子的前提下。

　　视频素材的进度条在缓慢的加载着，乔修粗略的估计了一下时间，这个长达三分钟左右的视频大概需要整整半个小时就能传完。

　　“好慢。”希里已经习惯了有世界之树叶子时的传输速度，现在她瞅着那个就像是蜗牛一样的进度条发出了叹息。

　　“比起以前要传整整一天算好的了。”

　　乔修伸出手想要揉一揉那只白猫的额头，但是它却很灵巧的从泰琳的手心中跳到了泰琳的肩膀上。

　　“世界之树再继续长大一点的话，就可以考虑开始制作视频网站了。”乔修说。

　　“视频网站？”泰琳还是第一次听乔修提出了“网站”这个概念。

　　“施法者论坛就是一个网站，由我来编写的网站，泰琳你该不会认为魔网里面的东西都应该由我来编写吧？”乔修解释着说。

　　“难道……不是吗？”泰琳有些不解的轻轻歪了歪头“乔修先生你缔造了这个伟大……的虚拟世界，无论是施法者论坛，还是诺兰之声都是由乔修先生你创造的。”

　　多数魔网的使用者在第一次接触魔网时，都对魔网的创造者抱有敬畏的心里。

　　这种将全世界所有人通过“文字”的形式联系在一起，构筑出一个虚拟世界的壮举在外人看来无异于神明。

　　泰琳是最有感触的，她一路看着魔网从一个什么都没有的界面逐渐转变为每天都有几十万人在上面交谈的虚拟世界，作为缔造者的乔修和造物主没有什么区别。

　　“泰琳，其实编写一个网站并不困难，就像灰衣者他已经开始尝试编写自己的网站了，而且魔网有趣的地方就是所有人都能参与进其中的创作，就像是不动图书馆一样，任何人都能在上面增添一块‘砖’上一道色之类的。”乔修开始引导这位霜精灵走出她的固化思维。

　　“我只是一个引导者，替诺兰或者全世界打开了魔网这道门，魔网想要真正的精彩起来，仅仅靠着我一个人是远远不够的。”乔修说。

　　“也就是说以后人们可以自己拍摄‘电影’然后将它发到魔网上给其他人观赏？”希里很快就明白了乔修的意思。

　　“大概是这样，但还需要等上一段时间。”

　　乔修的目光看向了站在泰琳肩膀上的那只白猫，白猫的喉咙中发出了咕噜咕噜的声音，随后像是吐毛球一样的吐出了一枚绿色的种子。

　　“唔……虽然我还是有些不理解乔修先生你说的话，但圣树它说这是给乔修先生你的谢礼。”泰琳将那枚种子交给了乔修说。

　　把自己吐出来的毛球当成礼物？你们猫咪送的东西都这么奇怪的吗？

　　“这是……世界之树的种子？”乔修有些期待的问。

　　如果自家养的这只白猫真的能繁育后代的话，乔修觉得让魔网遍布整个世界不是什么大的难题。

　　“这个是圣树的结晶，无法发芽的种子。”泰琳解释着说。

　　“结晶？”乔修握着这枚只有大拇指大小的绿色结晶，能看见表面铭刻着大量神秘的铭文。

　　还没等乔修询问泰琳这枚结晶的作用是什么，希里的声音就打断了乔修的思绪。

　　“你给我的那个‘电影’，我已经收到了。”希里说。

　　“已经收到了？”乔修记得希里现在是没有随身携带世界之树的叶子，这么快速度的完成了传输，也就是说……这枚结晶真正意义上的实现了WIFI的功能么？


第424章 休假

　　世界之树的成长对乔修而言是一个好消息，但在乔修返回诺兰以后还有一堆堆积的事物需要乔修处理。

　　面对这些待处理的事物，乔修选择了摸鱼，因为今天是乔修的休息日。

　　“我突然想起了诺兰好像没有周几的说法来着。”乔修看向了挂在自己墙上的日历。

　　虽然这个世界有年份与月份的说法，但年与月统计的时间与地球稍微有些不同，乔修所在的花开之月代表了地球的三月份，一个月总共有四十二天。

　　“唔……我已经习惯周末要休息。”希里正将注意力集中在了魔网的界面上，拿着原晶石所铭刻的“鼠标”正不停的点击着。

　　“也对，大概整个炉石酒馆的客人们都习惯了吧。”

　　乔修直接将一周制引入了炉石酒馆当中，例如在每周周末时炉石酒馆都会举行一些小活动，这些包括赠送卡包，卡包打折一类的活动。

　　“你还在玩《我的世界》么？”

　　乔修挥手打开了魔网的界面，拿出了一个与希里同样的原晶石鼠标说。

　　“嗯，我一直都在你说的‘服务器’里面，最近多出了一个新人。”希里说。

　　《我的世界》算是魔网上的第一个联机游戏，但乔修只为希里，还有法洛西之花以及自己的四妹单独构筑了一个服务器。

　　能够登录这个服务器人的数量并不多，再加上一位泰琳还有伊诺就是这个服务器的所有玩家。

　　可惜伊诺和泰琳分别有学习和工作的重任，很少有时间登陆魔网，希里就更不用提了，除去周末她全天都被紫衣者关在法师塔里面学习幻象与精神魔法。

　　所以这个服务器日常在线的人只有嘉洛莉与四王女。

　　“是嘉洛莉让我招募几位新的玩家。”

　　乔修在昨天开启了新的一轮测试者资格的抽取，名额总共有十位，虽然之前也有测试者的资格放出，但他们没有连上服务器的权限。

　　不过今天只有一位新人进入了多人模式么？

　　“新人叫什么？”乔修有些担心这些陌生的“玩伴”会打扰到自己妹妹的心情。

　　“她的名字好像叫多萝西，又是一组钻石！她的运气好像好到了有些过分。”希里有些不可思议的说。

　　多萝西？这只和绿野仙踪的女主角有什么关系？

　　乔修直接打开了魔网登录了《我的世界》，这次游玩正好当成是测试。

　　根据暗精灵的要求，乔修替这个游戏编写了几个新的模组，其中就包括加入了红石的存在。

　　“多萝西，我来挖。”

　　乔修刚刚登入进游戏就看见了自己妹妹芙娅所发出的消息。

　　“为什么你的稿子能挖出好几个钻石来？”多萝西很快就给予了回复。

　　“因为芙娅的稿子附上了时运三的铭文！”

　　法洛西之花的消息接着弹了出来。

　　乔修直接用了一个传送的代码瞬移到了希里的身旁，由于乔修开启的是“上帝模式”，所以能漂浮在半空中看着下方的三名方块人挥动着稿子正努力的在矿洞中挖掘。

　　“我的妹妹好像挺喜欢这个新人的样子。”乔修抬起了头对希里说。

　　“唔……我跟着她进矿洞不到十分钟，已经是第二次遇见钻石了，简直比那些专业的矮人探矿师还要厉害。”希里说。

　　乔修瞅着这三位姑娘和这位新人相处得这么和睦，觉得自己的担心是完全多余的。

　　“抱歉，我可能要离开了。”

　　多萝西在这时发了一条消息说。

　　“现实里面有什么事吗？”希里问。

　　“我这边的演出马上就要开始了，想要等看完之后再继续。”

　　多萝西一提起演出，那位法洛西之花顿时来了兴致，不到几秒钟她就打出了一连串的问题。

　　“演出？是舞台剧吗？多萝西你难道是法洛西人？在法洛西哪儿的？”

　　“不是，我是俾斯麦尔人，这场演出叫做《阿凡达》……我觉得应该不算是舞台剧。”

　　乔修看到了这个消息，原本已经搭在退出按键上的手收了回去。

　　“《阿凡达》，在钢铁之国上映？”嘉洛莉似乎并不知道克伦多三世派遣了使者前往了钢铁之国。

　　“嗯，钢铁之国的奥森堡！今天好像是什么首映来着。”

　　“首映……看的人多么？”

　　身为法洛西人的嘉洛莉，一定也喜欢自己参与演出的作品能够得到更多国家人的认可。

　　钢铁之国无疑对法洛西人而言是一个阴影。

　　“很多，原本那座剧院废弃了好久，但现在影院里面的人好多，不过我很幸运的买到了票。”

　　“成功了啊。”

　　乔修看着游戏中的对话，已经基本可以确定在钢铁之国推广电影的计划已经得到了初步的胜利。

　　“需要击掌庆祝吗？”希里举起了自己的手掌问。

　　乔修没有回答只是站起了身，在希里的惊呼声下将这位施法者小姐给抱了起来。

　　……

　　多萝西有些不舍的关上了魔网的界面，接过了从影院窗口侍从递过来的一张票。

　　她拿着这张票向着专门设立的观影通道走去，在临走前回头看了一眼身后。

　　在多萝西的身后已经有人排起了长队。

　　多萝西刚来的时候在这家剧场中也就只有三十多个人左右。

　　他们其中有一部份是昨天晚上参与了城主设立的舞会，在观看了《阿凡达》的预告片之后，今天拉着朋友再来观看一次完整版的贵族。

　　另一部分大概就是被墙壁与外面所挂着的巨大画作所吸引过来的。

　　多萝西抬起了头看着剧院的上方墙壁，这家剧院非常的……寒酸，墙壁的油漆上都有不少地方脱落的，就连地面也是临时铺设起来的。

　　但那怕再怎么寒酸的墙壁，那张《阿凡达》的巨型画作挂在墙壁上之后，就给了多萝西一种奇特的神秘感。

　　“抱歉！四个剧场已经满人了！请诸位等待一个半小时之后售票会继续！”

　　一位侍从用着强音的铭文对着后面排队的人群喊道。

　　这一句话时彻底的引起了人群的公愤。

　　“一个半小时！？为什么要等这么久！”

　　“法洛西人做事情就是墨迹！我们走吧！”

　　愤怒的人群除了出声抱怨以外，更多好奇来围观的人则是愤然的选择了离开。

　　但就算离开了一部份人，走进剧院中的人则更多。

　　因为在多萝西来之前已经上映了好几场《阿凡达》的电影。

　　“我等会可是要去观看角斗赛的！你把我拉到法洛西人的剧院来做什么。”

　　“相信我这次法洛西人的演出绝对不那个角斗赛要精彩，简直就像神明制造出来的杰作！”

　　多萝西一边聆听着周围的议论，已经能够想象那些观看过《阿凡达》的观众，是如何急匆匆的跑回家和自己的朋友家人安利这场演出了。

　　“小姑娘！小姑娘……我能买你的票么？”

　　多萝西的耳边突然响起了一个声音，一位男人跑到了围栏的旁边高声的对着多萝西喊道。

　　“我已经在这里等了快三个小时了，我愿意出两倍，不对三倍的价钱！”

　　多萝西对这个男人有印象，他似乎是昨天城主舞会上的一位侍从，这些侍从也很有幸的看见了《阿凡达》的预告片，但很可惜他们没有资格跟随着那位法洛西的大臣去观看“完整版”。

　　“抱歉，我并不打算卖。”

　　多萝西能明白这种煎熬，所以她微笑的摇了摇头拒绝了那位侍从，径直的向着剧场的内部走去。

　　“观影愉快。”

　　当多萝西走进了剧场中坐下的瞬间，她简讯中在这时弹出了来自于法洛西之花的消息。

　　“嗯。”多萝西给予了一个简短的回复之后，她眼前的荧幕再一次的亮起。


第425章 记录

　　寒霜之国，位于城堡地底一座古老的书库中。

　　“陛下，这就是全部了。”一位老者手持着散发着微亮的原晶石，将一堆古朴的书籍摆放在了谢伊尔的面前。

　　“前任国王有给你下过任何命令，销毁掉这里的书籍吗？”

　　谢伊尔没有立刻翻开桌面上的书籍，而是紧盯着那位身材佝偻的老者。

　　“这……这……”老者被问起这个问题似乎有些犹豫。

　　“回答我。”

　　谢伊尔的声音中带着森然的冷气，那怕老者身上穿着的衣服再多，在这位年轻的国王注视之下，他的身体依然忍不住的冷到了打颤。

　　“有，前任国王陛下在五年前曾命令我销毁过一部份的记录。”那位老者如实回答了谢伊尔。

　　“你记得是那一部份的吗？”谢伊尔再次追问。

　　“有关于霜精灵历史的记录，我们国家与圣教之国结盟初期时的……一些记录。”那位老者说。

　　“……”

　　谢伊尔听完了这些消息，陷入了沉思当中，她的目光落在了堆放在桌面上的那些零散的《寒霜之国历史》上。

　　“你可以离开了。”谢伊尔说。

　　那位老者恭敬的向着谢伊尔行了一礼就快步的离开了这座书库。

　　谢伊尔坐在了书桌旁的椅子上有些苦恼的有手撑住了自己的额头。

　　“果然有关于审判者的历史都被销毁了。”谢伊尔说。

　　“那些家伙不会给任何人留下和他们有关的记录。”

　　暗精灵的身影悄然的在黑暗中浮现而出站在了谢伊尔的身侧。

　　“但有一点是肯定的，圣教之国进攻魔界的初衷，绝对不是因为魔族是邪恶而又残暴的生物，所以必须要消灭。”

　　谢伊尔在那些历史记录中抽出了一本，其中就有部份在叙述寒霜与圣教联军进攻魔界的记录。

　　这几场战争被叙述为了伟大而又神圣的战争，为了人类世界的和平与稳定必须要消灭那些危险的恶魔。

　　但根据谢伊尔这段时间的调查，她发现了最初那位寒霜之国的国王与圣教之国结盟的原因，可不是为了什么“世界和平”。

　　“那你打算怎么做？停止魔族与人类的战争？”暗精灵在一旁问。

　　“我希望能这样，但太困难了，就算我知道圣教之国所说的是谎言，但‘魔族是敌人’这一观念已经深入了寒霜每一位民众的脑海中。”谢伊尔说到这里有些泄气的叹息了一声。

　　“而且就算我去和那些魔族说‘我不想和你们打仗了，我们做好朋友吧’这种话，他们估计也不可能会接受的。”

　　暗精灵看着这位小姑娘叹息的样子，真的想要告诉谢伊尔她已经和一位魔族是好朋友了，而且还是魔界的三王子。

　　“或许你可以通过电影改变这些。”暗精灵低声的引导着谢伊尔，顺带还拿出了一张照片递给了谢伊尔。

　　“这是……”

　　谢伊尔接过了暗精灵手上的照片，在照片上所呈现出的是一座透着庄严气氛的大厅，照片上的人物是一位有着绯红色的齐肩长发的女性与一位中年男性握手。

　　“魔族？”谢伊尔通过那位女性头上的犄角认出了对方是恶魔的身份，而且还是极为强大的混沌恶魔。

　　“魔族与法洛西缔结盟约的瞬间。”暗精灵给予了谢伊尔解释。

　　这张照片是乔修拍下来的，当暗精灵前往寒霜之国的时候，乔修觉得用得上就顺手的交给了暗精灵。

　　“法洛西……竟然和魔族缔结了盟约？”

　　这一消息对于任何一位人类来看都是一件极为不可思议的事情。

　　魔界这么多年以来对于人类而言都是一个完全未知的世界，没有任何人类的足迹能够踏入那里。

　　所以才会有那么多人愿意相信圣教之国的教典上所描绘的内容。

　　“我或许该问你的真实身份。”谢伊尔在看完这张照片之后，无论真假都给予了谢伊尔一个信心，那就是有一天能让寒霜与魔族握手言和的信心。

　　“我只是一位记者而已，陛下。”暗精灵的脸上难得浮现出了笑容说。

　　“是么。”

　　谢伊尔知道就算她问这位暗精灵也不会回答，她看了一眼魔网右下角的时间，然后从书桌前站起身来。

　　“审判者们想要进入魔界一定是有原因的，无论是什么原因，我都不希望让他们得逞。”

　　谢伊尔拿起了桌面上散发着微亮的原晶石说。

　　“希望那些将军们能喜欢新电影吧。”

　　……

　　“阿姆特元帅！你的领地那边怎么样了？”

　　一位脸上留着疤痕的将领坐到了阿姆特元帅身旁，阿姆特元帅记得这位将领来自于白霜鹿家族，名为列夫科……脸上的那道伤疤是在年轻时与恶魔搏斗时留下来的。

　　由于白霜鹿家族的领地靠近壁垒要塞，所以这个家族百分之八十以上的男人，在成年时都会去壁垒要塞证明自己。

　　“可能南方太贫瘠的原因，我的领地里面没有那些该死的家伙。”

　　阿姆特元帅拿出了一罐酒壶将其中的烈酒往自己嘴里灌了一口说。

　　“这倒是一个好消息。”列夫科将军有些不安分的活动了一下自己的手腕，目光在周围扫视着“我们还要在这里坐多久？”

　　“这里是以前法洛西人废弃的剧场，谢伊尔陛下似乎打算让我们看一场演出，你耐心等等吧。”阿姆特元帅又灌了一口烈酒然后说。

　　“耐心？谢伊尔陛下不是要宣布出征的消息吗？不管是霜狼家族的那些狼崽子，还有壁垒要塞外面那些该死的恶魔，我们还有那么多的敌人没有扫清，却已经在皇都坐了整整十天了。”

　　列夫科将军也是跟随着谢伊尔陛下一路远征到此，无论是对审判者还是对恶魔都深恶痛绝。

　　寒霜之国人在骨子里的好斗因子让他根本无法心平气和的坐在这里。

　　“陛下已经派遣使者前往霜狼家族的领地，静待他们的回复吧。”阿姆特元说“而且陛下说过，如果坐不住的话任何人都可以离开。”

　　阿姆特元帅的这一句话让列夫科将军的内心微微一动。

　　他根本就没有耐心留在这里看那些法洛西人的演出，或许他真的应该离开？

　　列夫科将军在犹豫不决时，眼前昏暗的画面突然变得明亮了起来，这位将军还没弄清楚到底发生了什么时，一行文字就已经悄然的出现在了被亮光所占据的墙壁上。


第426章 观影

　　“就算现在我也不愿意相信这些是幻象。”

　　列夫科将军的目光紧盯着眼前的荧幕，每当他看见那些巨型的“魔导人偶”从眼前走过时，他都有一种喘不过气来的感觉。

　　因为实在是太真实了，真实到仿佛就像是在他的眼前。

　　甚至电影一开始前，这位将军还有些惊慌失措的寻找起了自己的佩剑试图在这些危险的魔导机械前有些抵抗之力。

　　“毕竟这是诺兰七贤者之一构筑出来的魔法。”

　　阿姆特元帅摇了摇手里的酒壶，发现里面的酒水在不知不觉之间已经喝光。

　　刚刚他的注意力都放在了眼前出现的那些“不可思议的画面上了”，完全没有注意到自己到底喝了多少。

　　“这些纳威人有点像是……精灵。”列夫科将军突然说。

　　在电影中的剧情已经进展到了主角第一次通过一种特殊的灵魂转换装置，将自己的灵魂转换到了一名纳威人的身体上。

　　列夫科将军看见画面中化身为纳威人的男主角在土地上奔跑的身影，很快就联想起了这个世界上名为精灵的种族。

　　白霜鹿家族的驻地极为靠近霜精灵居住的森林，列夫科将军曾经还与他们打过一些交道，那算不上是几次愉快的遭遇，不过那是在许多年前的事情了。

　　“看他们额头上的犄角，那些是魔族才会有的特征。”阿姆特元帅说“那位贤者或许是刻意将纳威人的形象变成这样的。”

　　“或许这场演出的制作人和我们一样厌恶精灵和魔族。”列克夫将军的声音中听起来有些向往“驾驶着那些巨型的魔导机械，碾碎那些高傲的精灵所居住的地方，还有那些残忍魔族所构筑起来的城墙，我早就想尝试一下了！”

　　阿姆特元帅没有给予回答，白霜鹿家族为了与霜精灵争夺森林中的领土，关系并不算好，如果不是白霜鹿家族的族长足够克制，很有可能会像电影中的人类一样用武力的手段将森林平推过去。

　　列夫科将军显然是白霜鹿家族中的激进派。

　　“你们当初也应该派遣一个人混入那些霜精灵里面。”

　　阿姆特元帅看着电影中男主角和驻军最高指挥官的交易。

　　那就是以纳威人的身份混入它们的族群中获取情报以及劝说纳威人离开家园，尽可能的用和平的方法解决这一切。

　　“我们可没有这么可怕的灵魂转移装置。”列夫科将军耸了耸肩说。

　　当电影剧情到了男主角第一次乘坐钢铁飞艇外出执行任务，一名侍女快步的走到了阿姆特元帅的身旁。

　　“大人，这是您要的酒。”

　　阿姆特元帅接过了侍女递过来的烈酒，直接拉开了瓶盖的塞子往嘴中灌上了一口。

　　当阿姆特元帅将酒杯放下后，他发现身旁的侍女依然没有离开的意思。

　　这位侍女是在剧场外面将酒水带进来的，刚进入剧场中没过多久，她的目光就已经被不远处荧幕上茂密的森林所吸引。

　　“对……对不起，大人。”侍女注意到了阿姆特元帅的视线连忙道了个歉，转身准备离开。

　　“别关系，想看就坐在旁边。”

　　阿姆特元帅并没有介意这位侍女的失职，有些无所谓的摆了摆手。

　　“明白了大人。”

　　这位侍女显然明白直接坐在一位元帅的身边，是一种极为……不妥的行为，可初次接触“电影”的惊奇，还有荧幕上所呈现出的画面，还是让这位侍女的好奇心战胜了恐惧，她有些畏惧的坐在了这位宛如熊一样的男人身旁。

　　那位侍女刚坐下不久，一只野兽的咆哮声就让她有些害怕的捂住了耳朵。

　　男主角激怒了一群危险的野兽！

　　这场追逐战一直持续到了男主角跌落瀑布。

　　“这让我想起了以前糟糕的经历。”列夫科将军看着迷失在丛林中的男主角说“那些霜精灵差点杀死了我，等待！该死……我就知道。”

　　男主角跌落悬崖没多久，镜头一转在茂密的树丛上就出现了一名野生的纳威人拿起了箭矢瞄准了在森林中的男主。

　　列夫科将军曾经也有相同的遭遇，看见这一幕的瞬间，他感觉肩膀上被霜精灵的寒霜箭矢所贯穿的伤口再次隐隐作痛起来。

　　“这些狡猾的精灵。”列夫科将军将军已经彻底将纳威人代入进了霜精灵的身份中。

　　但后面的发展却超出了这位将军的预料，躲藏在树后的那名野生的纳威人并没有射击。

　　阿姆特元帅在这瞬间隐约的听见了身旁那位侍女小小的松了口气。

　　她刚坐下不久似乎就已经沉浸在了这个虚构出来的世界当中。

　　侍女捂住了自己的嘴，男主角已经被一群宛如狼一样的生物给包围，看起来已经彻底走投无路。

　　但后面的发展却足以让这位侍女欢呼雀跃起来，那名野生的纳威人救下了男主角，而且男主角还死缠烂打的跟了上去。

　　“好漂亮。”

　　当夜幕降临，画面中那些散发着各色光芒的植物，还有停留在男主角的“灵魂树种子”让那位侍女忍不住小声的感叹了出来。

　　“这些纳威人果然和那些霜精灵一样，信仰那些被当成柴火烧的植物。”列夫科将军说“就因为这个理由接纳他们的敌人前往驻地，这些纳威人绝对会因为他们的天真而付出代价。”

　　接下来剧情的发展和列夫科将军所想的一样，男主角在白天与纳威人们学习他们的生活技巧，进入了夜晚则将纳威人驻地的情报汇报给人类雇佣军。

　　“太慢了，为什么还需要调查，拥有这么强大的活力，直接将那些纳威人居住的树木用火焰魔法焚烧殆尽就足够了。”列夫科将军低声的说。

　　阿姆特元帅听见了身旁的那位将军在有些不耐的用大拇指摩擦自己食指上戴着的戒指。

　　在坐的不少将领也是与这位将军一样在战争上厮杀多年的将军，他们根本没心情去理会什么“人道”与“同情”一类的感情。

　　残酷的战场只交给了在坐所有将军一件事，那就是绝对不要怜悯自己的敌人。

　　因此在坐的每一个的想法与《阿凡达》中的那位额头留着抓痕的将军是同样的，那就是率领着大军将碾压过那些纳威人居住的土地，用恐怖的魔法与魔导机械彻底摧毁那些纳威人的高傲。

　　可能在坐唯一不希望战争发生的人，大概就是沉默不语的阿姆特元帅和他身旁的那位侍女。

　　当她看见电影中整个计划的负责人说“否则我们只能通过武力赶走那些蓝猴子”这一句话后，这位侍女双手合十了起来似乎在祈祷些什么。


第427章 战吼

　　“千面，你怎么看待这部电影？”

　　谢伊尔在这家剧院的上方给自己安排了一个隐秘的坐位，坐在这里不仅能看见荧幕上播放的电影，还能看见下方观众席。

　　“你是指哪个方面？”

　　暗精灵和谢伊尔一样都是第一次观看这部新电影，身为最早的一批影迷，她当然很乐意看完这场电影的首映再返回诺兰。

　　“你认为人类正确的，还是纳威人正确？”谢伊尔说完这个问题之后微微的停顿了一下“嗯……可能我这个问题有些多余了。”

　　纳威人的存在其实在映射精灵和魔族，这一点谢伊尔还是能看得出来的。

　　暗精灵身为精灵的一员，偏向纳威人应该是理所当然的。

　　“人类。”

　　暗精灵就像是窥探到了谢伊尔的想法一样，给予了谢伊尔一个极为意外的答案。

　　“为……什么？”谢伊尔有些不解。

　　“因为纳威人太弱了。”暗精灵的声音听不出任何的感情“弱者无论在任何时候都是错的，根本没有人会听他们说话，所以……”

　　暗精灵说到这里时，似乎意识到了自己刚才的情绪有些失控，立刻停下了自己想要说的话，向谢伊尔挤出了一个有些勉强的笑容。

　　“任何生物没办法靠同情活一辈子不是吗？”暗精灵说。

　　这些纳威人的遭遇让暗精灵想起了自己的曾经，自己的族群，栖息的森林，以至于她的至亲之人被灰雾给吞噬的时候，她就算再怎么哭喊也根本不会有任何人听。

　　那时候她就明白自己需要的东西只有一个，那就是力量。

　　“你说得对。”谢伊尔也猜到了暗精灵在刻意回避这个话题，她低声的说：“如果潘多拉上的那些原晶石真的有着超乎想象的价值，以寒霜之国统治者的身份我肯定也会让我做出相同的决定。”

　　作为国王么……暗精灵没有去询问谢伊尔以其他的身份会做出什么选择，她打开了魔网，在上面有一条来自乔修的简讯。

　　“寒霜之国的民众对新电影的感想怎么样？或者说千面你对这部电影有什么看法么？”

　　暗精灵读完了乔修简讯的提问，尖尖的耳朵轻微的抖动了一下，暗精灵一族特有的听觉让她足以捕捉到下面观众们的议论声。

　　那些观众们对这部电影的看法都被暗精灵听在耳中，暗精灵稍微总结了一下然后编辑了一条简讯发给了乔修。

　　“你和那位人类贤者构筑出来的虚拟世界非常的美丽，那怕我的族群曾经居住的森林，晚上的景色也远远没有这个名为潘多拉的世界要让人愉快。”

　　暗精灵编辑到这里之后略微的停顿了一下。

　　“所以如果电影中的世界真的存在，那些观众们大概会加入人类的远征军去，让那些纳威人在强大的魔导机械下战栗。”

　　暗精灵不得不承认乔修所讲述的每一个故事，都能勾起观众们最原始的兴趣，《阿凡达》前一部份的乐趣，大概就是在看人类是怎么戏弄那些落后的纳威人，并且在期待那些高傲的纳威人在人类的魔导机械下战栗的故事。

　　“……”

　　从乔修那里的回复是一连串的省略号，看来这位王子似乎意识到了事情有些不妙。

　　“电影只进行了一半不到，但我认为我的想法和那些人类将军的想法是不会改变的。”暗精灵立刻给予了回复。

　　“还没看完？那看完之后再把寒霜之国民众的反应告诉我。”乔修在这个回复后面留下了一个猫头鹰用翅膀竖起大拇指的表情。

　　看完之后有可能改变吗？

　　暗精灵继续看着电影中的剧情发展，这时纳威人已经决定接纳伪装成他们一份子的男主角。

　　就以暗精灵个人来说，她……非常的厌恶这些人类，更加厌恶以纳威人的身份混入其中的男主角。

　　他所做的事情几乎和当年的异端审判者没有什么区别！

　　如果她能进入这个故事中的话，暗精灵一定会第一时间去告诉那些纳威人“不要被那些人类给欺骗了！”然后第一时间将男主角给干掉。

　　但剧情的发展却不如暗精灵所愿。

　　剧情没有立刻开始讲述人类是如何用那些魔导机械碾压这些纳威人的，反而开始注重起叙述那位人类男主角是怎么在这个族群中成为一个纳威人。

　　暗精灵在看见这一部份剧情时就已经有些坐不住想要离开。

　　可电影中呈现出的潘多拉世界却让她暂时放下了离开的念头，但男主角的关系与纳威人越好，暗精灵的心情就变得愈发的沉重。

　　“怎么了？你的表情有些可怕。”谢伊尔在旁边注意到暗精灵脸上冰冷的表情。

　　“没……什么。”暗精灵摇了摇，然后继续看着电影中男主角和一位女纳威人相处的点滴然后说“只是为那些纳威人这么轻易的相信一名叛徒感觉到有些愤怒。”

　　“叛徒？”

　　谢伊尔听到这里时，电影中的剧情刚好转向了男主角重新回到了自己人类的身体。

　　男主角拖着残疾的身体从灵魂转换的装置中走出，来到了记录影像的魔导机械前。

　　对比起男主角在阿凡达状态时的矫健身姿，人类状态下的人类则显得极为憔悴。

　　“你很难相信时间只过了三个月，已经完全忘记以前的生活，我已经忘记了自己是谁……”

　　当男主角对着荧幕说出这一句独白时，不止是暗精灵愣在了那里，下面的观众席也再次响起了议论声。

　　男主角后面与将军谈判的画面已经足够表明他现在的立场。

　　“太好了，杰克最后好像选择了站在纳威人的这边。”谢伊尔小声的说。

　　“太……好了？”

　　暗精灵捕捉到了这位国王陛下话语中的一些她无法理解的地方，在这部电影中纳威人可是人类的敌人。

　　男主角选择站在纳威人一侧的话，就代表他彻底背叛了人类。

　　但暗精灵很快就明白了为什么谢伊尔的感叹是什么意思……

　　当男主角在电影中与那名女纳威人在灵魂树下“成长”时，暗精灵漆黑的瞳孔被灵魂树的光芒所照亮，尽管她一直在回避她内心的真实想法，可暗精灵在内心深处也希望纳威人这种美好的生活能一直持续下去。

　　遗憾的是编剧永远要比观众的想象要残酷得多！

　　人类的魔导机械来了，当男主角从沉睡中醒来时，巨型的魔导机械出现在了山林之中，推平了纳威人视如珍宝的树木，那些纳威人在这些魔导机械的面前惊恐无比！

　　这原本是下面的那些观众们无比期待的剧情，但就在这一刻剧场内却寂静到了可怕。

　　那些原本还热烈的比划着“如果换做是他，他会怎么用这些魔导机械对付那些蓝猴子”的将军们，在看见巨型的魔导机械将树木给推平的那一刻却都沉默了。

　　男主角的轻微反抗却显得毫无意义，反而再次被人类方视为了叛徒的身份，人类给予了男主角最后一次机会，那就是去与纳威人进行最后一次谈判。

　　“他们不会妥协的……”

　　暗精灵低声的说，当谢伊尔转头看向她时，暗精灵脸上露出了一个很难看的微笑。

　　谢伊尔敏锐的注意到了这位冷静的杀手双手在微微的发抖。

　　“毕竟这可是他们仅有的家园啊……”

　　最后的结果如暗精灵所说的一样，纳威人选择了抵抗，用他们那怕现在看来也极为简陋的弓箭，开始选择与人类那些恐怖的魔导机械对抗！

　　十多驾狰狞的钢铁战舰盘旋在了纳威人的家园树上空，被绑住的男主角就算再怎么呼喊“快逃跑”，他们的眼神也异常的坚定。

　　这注定是一场不公平的战斗！人类方的将军拿着杯子看着下方那些“蓝猴子”的无力挣扎，仅仅是一道命令之下，从钢铁战舰中喷涂而出的火舌就彻底的摧毁掉了世界之树的根基！

　　火焰燃烧掉了视野之内所有的绿色，包括那些曾经让所有观众震撼不已的美景都被钢铁战舰上喷吐出的武器给彻底摧毁。

　　当壮观的家园树在火焰的焚烧之下缓缓的倒下时，暗精灵所听见的依然是沉默。

　　那些本应该站起身来发出欢呼的人类观众都选择了沉默。

　　暗精灵不明白这种沉默是什么意思……

　　剧情不是正如这些人类所愿了吗！

　　暗精灵继续看着画面中的那些纳威人的家园被火焰所吞噬的悲惨结局，仇恨，不甘与悲伤的情绪交织在了一起，唯独没有痛苦。

　　该结束了吧……

　　暗精灵有些疲惫的捂住了自己的额头已经不想再继续看下去了，纳威人的哭声透过了荧幕传递到了每一个人的耳中，似乎在控诉刚才人类所犯下的暴行。

　　接下来就是人类该开始庆祝了，他们又一次赢得了战争的胜利，领地，资源！这些足以让任何人兴奋无比的东西！

　　但这场战争却没有换来任何喜悦，无论是在坐的观众，还是电影中的进展。

　　后面的剧情根本不是人类举杯欢庆战争的胜利，而是继续讲述男主角和他的同伴被人类高层所关进了牢房之中。

　　“或许还有转机呢？”谢伊尔似乎依然没有放弃希望。

　　转机？什么转机……你们人类已经获胜了啊！

　　暗精灵没有将这一句话说出口，她看向了这位年轻的国王陛下，不对……不应该称之为国王陛下，现在坐在她面前的是一位名为谢伊尔的女孩。

　　这位名为谢伊尔的女孩似乎并不希望人类胜利？

　　暗精灵有些不敢置信，她站起身来，来到了第二层的高台旁边，看向了下面的观众，观众中已经有一半的将军站了起来准备离开。

　　“人类都已经干掉了那些蓝猴子，你还坐在这里做什么？和那些人一起欢呼么？”

　　“不……我只是……”

　　但另一部份人却坐在了座位上不愿意离席。

　　暗精灵隐约能猜到他们在等待着些什么，他们在等待谢伊尔口中的“转机”。

　　“这些背叛者怎么可以吃牛排。”

　　突然间一个有些熟悉的声音传入了暗精灵的耳中，暗精灵抬起头再次看向了荧幕，她依稀记得荧幕中那名女军人，她是曾经为男主角驾驶钢铁战舰的驾驶者。

　　这位女军人竟然也选择了叛变！

　　她不止选择了叛变还带着主角逃离了监狱。

　　这……就是谢伊尔所说的转机！

　　暗精灵有些不可思议的后退了几步，当她看见男主角一行人顺利的逃离了军事要塞之后，她坐回了位置上脸上抑制不住的浮现出了笑容。

　　男主角终于成功的链接上了他的阿凡达。

　　当他以阿凡达的身姿站起来时，暗精灵想要为这位“背叛者”欢呼。

　　可欢呼声还没来得及响起，男主角在一片森林被焚烧殆尽的灰烬中站起，看着那些已经彻底化为尘埃的树木，暗精灵才意识到了就算男主角的回归，也不可能战胜那么强大的人类！

　　“魅影骑士。”谢伊尔忽然说。

　　谢伊尔的预言没有错，男主角做出了一个大胆的决定，那就是去驯服潘多拉星球上最凶恶的飞行野兽，被称之为魅影的野兽。

　　在纳威人的传说之中，驯服了魅影之后就能够联合其他的纳威人部落来对抗即将到来的灾难。

　　人类……就是灾难。

　　男主角成功了，他驯服了魅影，骑着那只凶猛无比的野兽来到了已经绝望的纳威人部落的面前。

　　“我的兄弟们，我的姐妹们！我们要告诉那些天空人！他们不能在这里为所欲为！这里永远是我们的土地！”

　　男主角高声的呼吁着所有的纳威人奋起抵抗人类的入侵，纳威人在魅影骑士的激励之下重新燃起了斗志，他们充满战意的高呼声透过了荧幕响彻于在坐的每一位观众耳边！

　　“打败那些该死的入侵者！”

　　就在这一瞬间，观众席上突然爆发出了一声吼声，暗精灵有些惊讶的看向了观众席的下方，发现这一吼声是来自于一位身材宛如巨熊一样的男人。

　　“阿姆特元帅……他可能是喝醉了。”谢伊尔很快就认出了那个男人的身份，还有他满脸涨红的样子，显然是喝了太多烈酒的原因。

　　在酒精的作用下，这位将军不顾旁边侍女的劝阻，站起身来跟着荧幕中的那些纳威人一起高喊了起来！

　　暗精灵又听见了另外的呼声，显然不是那位醉酒的将军高呼出来的，而是……其他的观众。

　　喂喂……你们自己可是人类啊。

　　暗精灵聆听着来自观众席各处激昂的战吼已经不知道该说些什么好了！

　　“果然写出这个故事的人……很厉害。”谢伊尔似乎并不在意自己麾下的将军喊出这种“背叛人类”的宣言“就连我现在也忍不住想要给那些纳威人加油了。”


第428章 入侵工具

　　电影已经来到了最后一部份的决战。

　　男主角率领着大量的飞龙在天空之中与人类的钢铁战舰展开了搏斗。

　　骑着马匹的纳威人冲向了驾驶着魔导人偶的人类军队，飞龙从天空中以血肉之躯扑向了钢铁战舰。

　　最终决战的任何一幕都让暗精灵连眨眼的时间都没有。

　　而这场战争的结局没有任何悬念，最终纳威人联合起了这个星球上的野兽们一起将人类驱逐出了潘多拉。

　　这也是在暗精灵预料之中的进展，她轻轻的鼓起了掌，可暗精灵在下面的观众席却没有听见任何掌声。

　　当她看向观众席下方时，那位第一个站出来支持纳威人的阿姆特元帅已经倒在了椅子上睡着，那种烈酒特有的味道已经悄然在整个剧场中蔓延。

　　“或许我该加一条禁止带酒水进入剧院。”谢伊尔并不适应寒霜之国烈酒的味道。

　　“在这之前，你需要先调解一下你臣民之间的矛盾。”

　　暗精灵敏锐的听觉已经捕捉到了在下面发生了争吵。

　　这部电影结束之后，下面的观众对这部电影的看法产生了两极分化。

　　那些来自于寒霜之国的将军和大臣们，在看完电影之后似乎成功的站成了三个阵营，第一个阵营是认为电影中人类的手段过于残忍，支持纳威人守护自己家园。

　　另一边大概就和暗精灵的想法相同，坚信弱者本应该被强者给吃掉，并且谴责男主角是人类的叛徒。

　　至于第三方就属于中立阵营，除了感叹“这部电影的幻象真厉害，剧情挺有趣的。”之外对电影中两个阵营不带任何偏见。

　　暗精灵现在严格意义上来说属于中立，只不过从暗精灵所听到的对话来看，坐在下面的观众似乎已经不满足于“嘴上和别人讲道理”了。

　　暗精灵不介意在看完了电影之后，再观赏一下寒霜之国式的外交方法。

　　“看来他们已经完全沉浸在那个故事里面了。”

　　谢伊尔站在了第二层的边缘，看着下方自己的臣子与将军们微微的叹息了一声。

　　曾经谢伊尔在看法洛西的舞台剧时，都没有因为一个人物的命运而这么的和别人“死磕”过，因为谢伊尔知道这些都是“演”出来的东西。

　　《阿凡达》却不同，如果不是电影一开始再三提醒这是虚构出来的世界，谢伊尔会和他们一样当成是一个真实的位面。

　　不过谢伊尔可没有时间给他们做这些无意义的事情。

　　“停止吧！诸位。”谢伊尔冰冷的声音清晰的响彻于每一个人的耳边，她的手上浮现出了淡蓝色的魔法铭文，笼罩在第二层的黑暗瞬间被驱散。

　　所有的观众抬头看向了上方，当他们看见了自己的国王陛下站在高台上之后立刻陷入了沉默。

　　“这只是一个虚构出来的故事，让你们用来放松的娱乐，不需要太过于认真。”谢伊尔说“休假的时间结束了士兵们，三个小时后做好上战场的准备。”

　　……

　　暗精灵化为了一只乌鸦停在了城堡的吊顶上。

　　城堡内正在举行一场作战会议，因为酒精而昏睡过去的阿姆特元帅已经完全清醒。

　　来自壁垒要塞的二十多位将军正站在大厅的一张圆桌旁，在圆桌上放着寒霜之国的地图。

　　“最后的结果怎么样？”

　　暗精灵的魔网中再次发来了乔修的询问简讯，乌鸦姿态的暗精灵歪了歪自己的头，然后用鸟喙迅速在魔网的界面上点击了起来。

　　“虽然有一部份人在看完之后支持纳威人，但依然有一部份坚持相信人类的入侵是正确的，两个阵营的观众甚至差点因此打起来，不过最糟糕的是那些这支持纳威人的将军，现在正在若无其事的讨论如何攻打魔界。”

　　暗精灵的目光看向了下方，那位阿姆特元帅正在比划着冷风平原如今的情况，从他那战意激昂的样子，暗精灵觉得他肯定不会在战场上对魔族留情。

　　“差点打起来么？那《阿凡达》算是成功了。”

　　“成功了？”

　　暗精灵有些不理解到底那里成功了，乔修拍摄这部电影的初衷，不就是为了让人类通过纳威人联想起魔族，然后试图缓解战场是哪个紧张的局势吗？

　　“对，这说明观众们确实喜欢上了故事中的某个角色，可能是亲近自然的纳威人，又或者是那位铁血的人类将军，亦或者是潘多拉这个星球本身，所以他们才想要为自己喜欢的角色讨回一个‘公道’。”乔修很快给予了回答。

　　“就算有人喜欢那些蛮不讲理的人类也算成功？”暗精灵继续追问着乔修。

　　“那些人类也是这部电影中的角色。”乔修花了几分钟的时间，将自己的一些想法告诉了这位暗精灵“《阿凡达》能缓解寒霜之国的那些将军好战的情绪是最好的，但我也不奢望寒霜之国的国民看完了电影之后，就认为与魔族的战争是不公正的，这部电影对我而言是一个艺术品，但现实一点来说却是一个极佳的入侵工具。”

　　“入侵的……工具。”

　　“没错，有那个国家的人民会拒绝那些让人震撼的魔导机械，人类前往异世界的远征，还有绚烂多彩的异世界呢？没有！这部电影几乎能够适应任何国家的人，任何群众，不管是谁都能在其中找到自己的乐趣，并且喜欢上它。”

　　乔修承认阿凡达是一部优秀的艺术品，但不可否认的是它同样也是一台恐怖的敛财机械。

　　无论是那些震撼人心的特效，还是本身优秀的故事都给了无数个去观看这部电影的理由。

　　“这部电影是一柄锋利的剑，或者一个撬棍，不管比喻成什么都可以，靠着它能轻易的让任何国家的人民接受电影的存在，而这仅仅只是一个开始。”

　　暗精灵已经能想象得到乔修在她面前比划的样子了，这位三王子脑海中总会有一些可怕的想法。

　　“你率领着军队叫嚣着让邻国打开城门，其结果当然会遭到抵抗，但我只是一个贩卖‘娱乐’的商人，谁不希望让自己高兴起来呢？当他们发现这些‘商品’的乐趣之后，想要将他们从自己的国家中剥离就不可能了。”

　　“这一句话倒是很符合圣教之国对恶魔的叙述。”暗精灵难得的吐了个槽。

　　“嗯……总之大致就是这样啦，千面你没什么事就可以返回了，我等会要送希里去法师塔，先下线了。”

　　乔修最后的一句话画风与前面一段完全不同。

　　撬开国门吗？暗精灵侧眼盯着下方那些议论得正火热的将领，莫名的想到了如果现在邀请他们去看《阿凡达2》的话，他们会有多少人同意呢？


第429章 考试

　　诺兰，鲁尔斯克高等魔法学院。

　　位于学院炼金工房第二层尽头的一个房间。

　　“下一个。”

　　先知坐在一张古老的木椅上面，木椅的高度刚好能让她坐上去之后能与面前的桌子持平。

　　“导师，要从那个开始制作？”

　　从魔界而来的血族少女莱莎站在了满是瓶瓶罐罐的桌子前，她正在经历一场考试。

　　鲁尔斯克高等魔法学院的理论测试早就在上个星期已经结束了，虽然这位血族少女时中途转入这个学院，但最终的测试还是以一个良好的成绩结束。

　　但对于莱莎而言在这座学院中取得良好的成绩不能代表什么，唯有先知认可了她，她才算得上是及格了。

　　“增种药剂。”先知念出了一瓶药剂的名字。

　　莱莎拿起了桌上所摆放的炼金素材，动作娴熟的开始萃取素材中的精髓用于制作炼金药剂。

　　短短的三分钟过去，莱莎就将一瓶通体淡绿色的药剂放入了透明的玻璃瓶中。

　　“下一瓶草露精粹。”先知又说出了一瓶药剂的名字。

　　莱莎立刻开始着手配置起了先知所说的药剂，但这一次她显然比上次谨慎了许多，在消耗了十多分钟的熬制之后，一滴绿色的液体跌落在了玻璃瓶中。

　　“合格。”

　　先知看了那一滴晶莹的液体给予了这个评价。

　　“呼。”

　　莱莎刚刚松了口气在门外就传来了敲门的声音。

　　“是谁？”这位血族少女瞬间警觉了起来。

　　自从鲁尔斯克学院开始执行学生自主建立结社的制度之后，先知所建立的“农业结社”就成功的申请到了位于炼金工房的这间小房间。

　　可房间内的某些炼金素材却是学院禁止的。

　　“开门。”先知没有回答自己学徒的问题，只是简单的下了一个命令。

　　她的一位角魔混血的学徒走到了门口推开了房间门。

　　“应该……是这里没错吧？”乔修走进了房间打量了一眼周围。

　　“你没走错，就是这里乔修殿下。”

　　先知从坐位上跳下一路走到了乔修的面前。

　　“乔修殿下。”

　　先知的三位学徒在看见造访这个房间的人是乔修之后，显得有些慌张。

　　特别是那位血族少女，就连在行礼的时候动作也极为别扭。

　　“你们没必要那么拘谨。”乔修摆了摆手示意让他们并不需要在意自己的身份。

　　但这一句话并没有什么作用，那三位年轻的魔族依然浑身紧绷的站在那里显得非常紧张。

　　“乔修殿下您来到这里有什么事么？”

　　先知没有理会自己的学徒，抬起头看着乔修问。

　　“只是想要知道你们学习的进度，我来这里之前去与克利亚商行的管理人细谈了一次，他接受了帮助我在魔界建立炼金工房的交易。”

　　乔修在送希里前往紫衣者的法师塔后，顺路去了一趟克利亚商行的总部。

　　那家曾经靠着交通驿站起家的商行，在乔修的“广告”帮助下，在各行业上已经彻底在诺兰取得了头筹。

　　当乔修提出希望商行的负责人能派人前往魔界建立几座炼金工房时，他没有做过多的犹豫就同意了这笔交易。

　　“莱莎和克罗特能胜任一部份炼金工厂的运作，但我认为现在太过于急切了，我们先需要在魔界建立起一个完善的教育体系。”先知说。

　　“我的长姐已经在着手建立学院，至于什么时候完工先知你应该知道。”

　　“一个月。”

　　先知平常都在用简讯向瑟希莉交换情报，所以在魔界发生的事情她也一清二楚。

　　包括魔界最近与法洛西建立了外交关系这件历史级别的大事。

　　“他们已经取得了四级炼金术师的证明，掌握了部份必要的炼金工厂运作方式，是时候该返回一趟魔界了。”

　　当先知说出要返回魔界时，乔修注意到了那位血族少女脸上微妙的表情。

　　诺兰的生活环境远比魔界苦闷的王城要愉快得多，再加上乔修在诺兰建立起来的魔网，电视台与电影院早已深入了每一位诺兰居民的生活。

　　“魔界往返诺兰的时间，其实也就是你的罪业恶魔仆从建立一道传送门的时间。”乔修用这种方式安慰着那位女孩不要太过于沮丧。“而且我最近也在计划在魔界建建立起魔网的基站。”

　　“基站？乔修殿下你又找到了新的世界之树？”

　　在乔修离开诺兰的这段时间，先知自己一个人自学起了魔网方面的知识，编程只是一方面而已，另外就是魔网的构成。

　　先知试图寻找多种载体来代替世界之树，但最后试验的结果无一例外都是失败的，唯有世界之树才能承载这么庞大的铭文量。

　　“新的世界之树暂时没有找到，不过霜精灵的世界之树孕育出了一个名为结晶的东西。”

　　乔修拿出了那只白猫吐出来的“毛球”放在了手心中。

　　当这枚绿色的种子出现在了房间中时，先知种植在房间内用来试验的植物似乎焕发了新的活力。

　　“一种生命力的聚合体。”

　　在乔修的允许下，先知接过了乔修手上的那枚绿色的结晶，拿在手上揣摩了片刻后，不知道从那里拿出了一个像是单筒望远镜的魔导机械。

　　“果然又是这样吗？”先知拿着那个特殊的“放大镜”盯着结晶表面看了许久。

　　“乔修殿下，这枚原晶石还有在世界之树一些叶子上出现的铭文，与这座城市地底掩埋的遗迹上所铭刻的铭文……非常的相似。”

　　当先知告诉了乔修这一个消息时，乔修有种自己接到了一个什么世界任务的线索，不过乔修并没有心情去关注这些。

　　“灰衣者以前也用简讯告诉过我，不过我对诺兰的地底遗迹并没有太大的兴趣。”

　　“我也没有精力去探寻其中的联系。”先知将那枚结晶归还给了乔修“这枚结晶的作用和世界之树的叶子相同么？”

　　“你可以理解为是世界之树叶子的强化版本，将这枚原晶石放在这里的话，你就算走到这座炼金工房的走廊尽头，也能享受到手持树叶的链接速度。”

　　“微型的世界之树，覆盖范围大概在三十七分尺吗？”先知很快就计算出了这枚结晶的作用范围“并不大，勉强一个白荆花剧院大厅的大小。”

　　“但这让魔界民众初步接触魔网的计划成了可能，还有其他国家的民众。”乔修揣摩了一下手中的结晶“泰琳的世界之树需要七十天左右的时间才能滋养出一枚，虽然在我看来慢到了难以忍受，但也足够了。”


第430章 休息

　　“乔修殿下，我认为我没有参与这次‘假期’的必要。”

　　先知坐在了乔修魔导车的副驾驶坐看着眼前这条繁华的商业街，这里是为位于白荆花剧院附近的商业街。

　　由于白荆花剧院近期在诺兰彻底的掀起了一场“电影”光热的原因，也彻底的带动了这家商业街的销量。

　　这条商业街的商家也很机智的和松鼠街的商人们一样开始卖起了电影的“周边”，例如贝儿同款裙装，里昂同款圆帽等等……

　　当然乔修也让白荆花爵士带着诺兰专利局去和这些商人“友情会谈”过一次，唯有达成了协议的商人才能出售这些周边。

　　再加上黄衣者成为了《贤者讲坛》的讲师之后，诺兰的执法队也开始注重于管理这方面的事儿。

　　“有的时候也需要小小的放松一下，毕竟世界上有个死法叫‘过度劳累而死’。”

　　乔修注视着街边两旁的行人，电影所带来的另一个影响在诺兰已经逐渐突显了出来。

　　那就是引领流行的趋势，乔修在街道上已经看见不少穿着黑色羊绒大衣，头上戴着针织帽的行人。

　　如果不是旁边时不时走过几位身着法师长跑，或者骑士铠甲的身影，乔修还以为自己回到了现代。

　　“这个身体对我来说只是一个容器。”

　　先知试图在寻找借口离开，乔修这次是带先知与她的学徒们前往白荆花剧院观看《阿凡达》的上映。

　　先知的三名学徒在得知能够免费看到新电影之后，那怕明知道应该在王子殿下面前保持矜持，他们还是忍不住小声的欢呼了出来。

　　“容器破裂也很麻烦，只需要三个小时左右就足够了。”乔修说。

　　“那个……乔修殿下，我……我其实昨天晚上去过白荆花剧院，那里的人类非常的多，我等了好久都没有买到票。”

　　坐在后座的那位血族少女犹豫了一下突然提醒着乔修说。

　　乔修听着她那担忧的语气微微的一愣，透过后视镜看着那那位血族少女的表情。

　　这姑娘好像真的不知道乔修在诺兰的一些身份？

　　“没关系，我有办法。”

　　乔修挥手打开了简讯发了一条消息给白荆花爵士，魔导车也缓缓的来到了白荆花爵士的外围。

　　白荆花剧院的情况果然和莱莎所说的一样，停在路边的马车多到了乔修几乎望不到头，乔修只能勉强在距离白荆花剧院几百米远的位置找到停车的位置。

　　当乔修走下车时，光是看白荆花剧院门口所聚集的人群，就足够让人“望而生畏”了。

　　在白荆花剧院外面的海报已经换成了深蓝色的《阿凡达》海报，而那些人正是为了观看这一部电影而来。

　　“那就是乔修殿下你拍摄的新电影？”

　　先知远远的看着白荆花剧院外面所挂着的海报，瑟希莉和先知提起过与这部电影。

　　“算是跨世纪级别的制作吧，嗯……我们不走正门，这边。”

　　乔修带着先知和她的学徒们来到了白荆花剧院侧面的一处入口。

　　“乔修先生……”

　　白荆花爵士已经在门口等候多时。

　　“《阿凡达》首映日的情况如何？”

　　乔修在三天前就已经将《阿凡达》在白荆花剧院与诺兰国家剧院上映。

　　“我曾经认为《这个恶魔不太冷》创造的记录已经没有任何演出能够超越了，直到这部电影出现……”白荆花爵士说“从《阿凡达》上映的那天开始，我就把全部的场次排给了这部电影，但观众们依然不满足，如果不是乔修先生您买下了诺兰国家剧院的话，可能影迷们已经要……暴动了。”

　　“这段时间只能多雇佣几个人保证剧院一整天的运营，以及说起来你还有空余的位置么？”

　　乔修已经将剧院的管理交给了这位爵士。

　　“随时都有。”白荆花爵士说。

　　任何一家剧院在建立之处都会有这个规矩，那就是无论观众再怎么多，都会留出一两个空的贵宾席给那些特别重要的存在。

　　“将那些空余的位置留给他们。”乔修指着身后站着的先知说。

　　“没有任何问题。”

　　白荆花爵士对乔修身边站着的先知有些眼熟，但他没有询问任何多余的问题。

　　“乔修殿下，你打算离开？”先知注意到了乔修并没有给自己安排位置。

　　“我还有些事需要处理。”

　　乔修在注视着白荆花爵士带着先知还有她的三位学徒走进白荆花剧院后，就离开了这里。

　　玛琳娜夫人在白荆花剧院附近的商业街开设的一家新的炉石酒馆，乔修刚才在开魔导车的时候看见了那家炉石酒馆，但却一次都没有进去过。

　　乔修按照自己的印象沿着这条繁华的商业街走向了那家炉石酒馆所在的地点。

　　就在这时一条新的简讯提示在乔修的耳边响起，乔修下意识的打开了魔网的界面看了一眼简讯的发送者。

　　发现是一个有些陌生的名字……芙娅。

　　“兄长，能不能告诉我怎么将《炉石传说》这个游戏分享给别人。”

　　这可能是乔修第一次在简讯上与这位四王女交谈。

　　平常她都待在了施法者论坛的游戏分区和《我的世界》当中，可能比起传火之人的这个ID，她更加熟悉法洛西之花这个名字。

　　乔修偶尔会忘记自己还有一个妹妹，不过这位妹妹似乎并没有忘记自己还有一位兄长。

　　在不久前乔修尝试将《炉石传说》移植到了魔网上，不过能够使用魔网版本的只有乔修所认识的少数几人，就像是《我的世界》一样。

　　因此魔网上的《炉石传说》每天只能选择几个固定的对手对战。

　　“你想要分享给谁？”乔修试探性的发了一条询问的消息过去。

　　“多萝西。”

　　几乎一秒钟的时间都没过去，芙娅就回复了乔修的消息。

　　那个成功的进入了四王女服务器的“幸运儿”么？

　　看来她在游戏中的表现已经成功让她赢得了这位四王女的宠幸。

　　“我会单独的赠送一份《炉石传说》给她。”乔修发出了这条简讯后立刻又补上了一条消息，“芙娅，你不想来诺兰看看吗？”

　　据暗精灵所说，这位四王女已经很久没有离开过王城的高塔了，这故事听起来像是“长发公主”一样，不过囚禁这位四王女的并不是一位恐怖的巫婆。

　　“父亲，不让。”

　　芙娅只是给予了乔修这一个简短的回答。

　　乔修并没有继续深究其中的缘由，不过魔网也算是给这位四王女打开了一扇接触外面世界的窗口。


第431章 计算

　　钢铁之国，奥森堡。

　　多萝西拿着钢笔在面前的记录本上写下了一行又一行的计算公式，没有过多久这本泛黄的记录本上就写满了密密麻麻的数字。

　　她在算账，计算这个商行的“声誉破损”以来所损失的所有金额，以及如果继续这样下去的话，这家商行多久之后将会面临破产的结局。

　　多萝西的算术天赋很好，曾经教育她的老师告诉过多萝西，她应该成为一位炼金工匠！而多萝西当初确实也是以这个目标而在努力学习。

　　但自从商行的生意遭遇了那一次“滑铁卢”之后，多萝西的父亲就拒绝了继续支付高额的金钱，让她在那所贵族魔法学院就读，反而开始试图让多萝西尽早的嫁出去。

　　多萝西并不想要接受这种命运，所以她一直都在试图用各种方法挽回商行的声誉，让这家商行重新盈利。

　　遗憾的是在钢铁之国，一旦商行的“失去信誉”，那么就代表一切都完了。

　　“最后只剩下这些积蓄了吗？”

　　多萝西看着账本最后一行的文字，上面所显示的数字是普通人家一辈子都不敢想的金钱数量，但对于这个曾经能在奥森堡排的上号的商行而言，根本不值一提。

　　怎么办？

　　多萝西有些苦闷的用手捂住了自己额头，她已经跑过了奥森堡所有可能帮助她的商行与组织，但最终却被全部回绝了。

　　奥森堡已经找不到任何拯救这家商行的方法，多萝西的目光落在了手边的木盒上。

　　这个木盒是一位不知名贵族的遗失物，那怕多萝西将“失物招领”的启示挂在了商行门口快半个月的时间，也没有见到谁来领取。

　　虽然多萝西从未打开这个木盒，但根据施法者论坛上收集到的情报，多萝西可以确定盒子中封存的物品是“世界之树的叶子”。

　　在奥森堡之所以无法使用魔网的原因，就是因为无法链接上远在诺兰的世界之树的“网络”。

　　世界之树的叶子却能帮助魔网的使用者打破这一界限！

　　“如果我能在诺兰买到世界之树叶子的话。”

　　这是多萝西能想到最直接的方法，向着那些曾经购买过原晶石的客人证明，魔网并不是什么戏弄人的小把戏，而是一个近乎创造了一股虚拟世界的伟大魔法！

　　但这一证明需要世界之树的叶子，而且还需要大量的叶子。

　　可让多萝西沮丧的是，从施法者论坛上所收集的情报来看，世界之树的叶子并不是什么“明码标价”的商品。

　　而是极为稀有的限量商品，普通的商人是绝对无法购买到的。

　　目前入手的渠道甚至多萝西都没有在施法者论坛上找到。

　　多萝西打开了自己的魔网，准备继续在施法者论坛上寻找与“世界之树的叶子”相关的消息，但她刚在施法者论坛上逛了不到两分钟的时间。

　　一条新的消息就在施法者论坛的下方弹了出来。

　　“恭喜你得到了一份礼物。”

　　礼物？

　　多萝西下意识的伸出了手点击了这条消息下面的“接受”的按钮，很快她的魔网上就出现了一串进度条。

　　《炉石传说：纳克萨玛斯之影》

　　进度条的上方写着这一个标题。

　　多萝西记得这个名为《炉石传说》的游戏，多萝西昨天在游玩《我的世界》时，游戏中的两位好友曾提起过这个游戏。

　　而且在施法者论坛上也有不少的帖子都是与这个游戏有关的。

　　多萝西印象最深刻的帖子是“今天开出了一张金色的法力风暴，求收购！”，在这个帖子下面回复的答案是“你出两百金币我就买。”“我这里便宜点，你只需要出两百七十二金币我就愿意买。”

　　这一帖子让多萝西隐约觉得《炉石传说》并不像是《超级马里奥》或者《雪人兄弟》一样的游戏。

　　为此多路西还专门的在游戏分区上搜索了一次，最后得到的答案却是零。

　　多萝西虽然不知道这份礼物是从何而来，但多萝西很乐意接触全新的游戏。

　　《炉石传说》的下载速度远比游戏分区的其他游戏要慢上许多，多萝西在等待的期间，继续逛起了施法者论坛。

　　“诺兰的传送门的魔力在下一个月初日就会溢满。”发帖人：灰白夜枭。

　　诺兰的传送门链接着世界各大国家主要城市，每隔三个月或者五个月就会开启一次。

　　多萝西的父亲就是在半年前通过传送门前往了诺兰，然后将那些原晶石带回了奥森堡。

　　那一次的诺兰之旅彻底的毁掉了这家商行，但多萝西这次却希望能前往诺兰寻找拯救这家商行的机会。

　　唯一的机会就是找到能够购买世界之树叶子的途径。

　　世界之树的叶子一定属于奢侈品中的奢侈品，在多萝西看来叶子能在世界各地链接上魔网的能力，对于任何一位魔网使用者而言，远比什么“无暇的真红宝珠”这一类的奢侈品要珍贵得多。

　　“真的能找到购买世界之树叶子的途径吗？不对……应该说是必须找到。”

　　多萝西正在为自己打气时，这间书房的门再次被推开了。

　　来者是多萝西的父亲。

　　“多萝西！快去打扮好你自己！你绝对不会想到是谁来找你了。”

　　这次多萝西的父亲脸上带着兴奋的笑容，似乎已经将这半年以来忍受的憋屈给一扫而空。

　　“伯爵家的长子？”多萝西看见自己父亲这么兴奋的模样，已经猜到了来者是谁。

　　“没错！克鲁兹伯爵最年长的儿子艾特克大人，他还带了一束花来这里！快，多萝西去洗个脸把妆画上！你现在看起来像是已经有三天没有睡觉的猫头鹰，眼角都能看见黑眼圈了！”

　　多萝西听见自己父亲的指责一时有些语塞，她这三天的时间里确实没怎么睡好觉，甚至没有怎么打理的外貌。

　　她将大多数的时间都用在游玩《我的世界》上了，让多萝西觉得难以置信的是，在《我的世界》中另外的两位同伴，法洛西之花与芙娅她们就像是传说中的不眠者一样。

　　无论多萝西什么时候上线，都能看见她们的身影，这让多萝西一度怀疑她们是不是人类。

　　但抛开游戏的世界，现在多萝西必须在现实中面临一个困难的抉择。


第432章 工作

　　诺兰。

　　乔修沿着白荆花剧院附近的商业街来到了炉石酒馆的分店。

　　这家全新的炉石酒馆装修上还是突显出了“酒馆”的风格，一到晚上橙黄色的原晶石灯总能给人一种温暖的感觉。

　　如果诺兰迎来了冬季的话，没有什么比大雪纷飞的时候进到酒馆点一杯热的麦酒更美妙的事情了。

　　炉石酒馆中最常见的顾客还是矮人，据玛琳娜夫人的不完全统计，矮人们占据了炉石玩家数量的三分之一，在卡包的购买上远比那些资金紧缺的人类施法者要阔绰得多。

　　这家新酒馆中的主要顾客放眼望去也是一群矮人，由于商业街中不乏一些矮人铁匠铺的原因。

　　其中有些矮人显然是趁着打铁的休息时间跑过来玩一两把，就连他们身上的煤渣与铁灰都没有洗掉，脸上看起来满是灰尘就像是乞丐一样。

　　这也导致了整个炉石酒馆不管怎么看都不像是什么“高端”的地方。

　　不过乔修喜欢这种温暖的氛围，径直的走到了这家新酒馆的吧台前。

　　“请问有什么需要的么？等等……你怎么跑到这里来了？”

　　酒馆的侍从还是乔修的一位算不上太熟的熟人，那就是来自异端审判庭的背叛者之一，谢莉尔·斯克坦修女。

　　同时她在诺兰还有另一个不为人知的身份，那就是不动图书馆排行第一的小说《异端审判者日记》的作者。

　　“这家店是我开的，我为什么不能来。”

　　乔修靠在了吧台旁瞅着这位正处在“打工”状态下的修女小姐。

　　仔细想想的话这位修女小姐的名字与某位寒霜之国的国王还有些相似。

　　“呃……嗯……”

　　当她想起了乔修的真实身份之后，她略微有些语塞，一时之间不知道该说些什么好。

　　“我不是每个月都会给你一笔稿酬么？”乔修找这位修女小姐要了一杯麦酒，然后瞅着她问“为什么还要找这份工作？为了体验生活？”

　　“我想搬出魔法塔去其他的地方住。”这位修女小姐用抹布擦拭着手边的杯子，然后对乔修说“我的朋友迪妮莎似乎喜欢上了诺兰中心的一处庄园，而且听说那家庄园正处在出售的状态。”

　　“诺兰中心的庄园……”

　　虽然乔修对这个城市的房产价格不太懂，但光是这一连串关键词，乔修就明白她要买的东西究竟有多昂贵了。

　　“你要买哪个的话，在这里工作估计要攒不知道多少年才能赚够。”乔修说。

　　“准确来说是五年，如果你每个月都那么慷慨的话，我攒个五年的时间就足够了，现在我工作只是为了每天的进食所需。”她说。

　　乔修想起来了……在炉石酒馆工作的话每天都能够吃到免费的“工作餐”来着，似乎还非常的豪华，对于一位平民而言。

　　“谢莉尔，你只需要稍微等一段时间，我有个会赚大钱的机会给你。”乔修说。

　　“暗杀任务的话我不接受。”这位修女小姐义正言辞的拒绝了这位恶魔的蛊惑“我已经不干这一行了！”

　　“不是暗杀任务，我指的是你以一位作者的身份，有人准备买下你所写的书，他可能会在一个月后造访诺兰。”

　　“买下……我的书？”

　　谢莉尔不太明白为什么会有人想要买下她所写的日记。

　　“别担心，到时候我会和你详谈的。”乔修说。

　　谢莉尔看着乔修脸上那奇怪的笑容，总觉得这位恶魔又在琢磨着些什么奇怪的事儿，不过这几个月以来，乔修已经向谢莉尔证明了他远比异端审判庭守信得多。

　　只要谢莉尔每天保证《异端审判者日记》的更新，乔修每个月就会给予她一大笔“稿酬”，这让这位只懂得如何“杀人”的原审判者在诺兰过上了正常的生活。

　　她当初从异端审判庭逃离时，已经做好了每天过着吃土度日的贫穷生活，所幸在乔修的帮助下，她起码每天都不需要为食物而苦恼。

　　这位修女小姐的思绪很快被炉石酒馆内突然响起了喧闹声给打断。

　　这并不是酒馆内四处能听见的矮人高喊的声音！

　　乔修的注意力也被吸引了过去，当乔修的视线看向了声音发出的位置时，看见了非常具有……既视感的一幕。

　　“琼纳西！这是你第三次翘掉了奇娜夫人的铭刻课跑到这间酒馆来了！快跟我回去！”

　　“等一下母亲！我马上就能赢了！！”

　　一位年长的女性正不停的扯着一个看起来只有十三四岁少年的手臂，那位少年正在进行一场炉石对决，很可惜的是他还没来得及打完这一场比赛，她的母亲就已经找到了她。

　　“赢？每天就只知道玩这个！怎么没见你在魔法防御课上赢过卡塔娜家的那个小子！不想再被法杖敲屁股的话，就给我快点滚回去！”

　　“可是母亲！卡塔娜在炉石上根本赢不了我！”那位少年抱着最后的一丝希望喊道。

　　但这一句话反而激怒了那位年长的女性。

　　“你这句话被卡塔娜家族的人听见，只会被他们当成笑柄！别在这里丢脸了！快跟我回去！”

　　双方的僵持持续了很久，谢莉尔看着喧闹有越来越大的趋势，似乎准备出手调停。

　　乔修却挥了挥手表示不要在意。

　　“别人家的事我们管不到，只要她遵守酒馆的规矩就行。”乔修记得酒馆的规矩里面似乎没有“不准父母将逃课的少年抓回家”这一条。

　　不过乔修觉得似乎应该在酒馆的规矩里加上一条“未成年者禁止入内”？

　　“这种事经常发生吗？”

　　乔修在说出这一句话时，那位少年的母亲已经将他带出了酒馆，这一幕引得周围的矮人们发出了……可以用豪迈来形容的笑声。

　　“这段时间是第四次。”

　　这位修女小姐似乎已经在这里做了很久的侍从。

　　“这也导致了在一些造访诺兰的贵族眼里，炉石这个游戏是一项不入流的活动。”

　　她的目光扫视了一眼乔修身后酒馆内的景色。

　　炉石酒馆内的装潢确实特别的古朴，甚至古朴到了有些寒酸。

　　酒馆本身对某些贵族眼中本身就是肮脏混乱的场所，就算《炉石传说》本身也受到了诺兰各个阶级的施法者欢迎。

　　但炉石酒馆的装潢与那些爱大声嚷嚷的矮人们，已经成为了那些身居高位的贵族们入坑最困难的一道坎。

　　“是么？”

　　乔修并不介意炉石传说游玩的人群只停留在那一批，只要游戏有趣，总会有新人的加入。

　　只是乔修不希望在将来《炉石传说》在世界上会被当成一种“只有下等人才会玩的游戏”。

　　身为一位玩家，乔修在地球上经历过那一段时间。

　　那就是游戏玩家被任何人所鄙夷的年代，在这个世界乔修不希望这种情况的出现。

　　在一个月之后诺兰的传送门会再次开启，届时来自世界各地的贵族商人都会造访此处。

　　“或许我应该举办一场比赛。”乔修轻声的说。

　　“比赛？”

　　“在诺兰的范围内举行一场炉石传说的比赛。”

　　乔修认为这是最直接的方法，那就是告诉所有人，一位优秀的游戏玩家同样也能赢得举世瞩目的荣耀！

　　“所以这个月看来需要开始赶工了，光是两个版本还是没有什么看点。”乔修说。

　　“你又要推出新的卡包了？还是……冒险？”

　　修女小姐很警觉的捂住了自己的钱包看着面前这位正在感叹的恶魔。

　　“放心，到时候我会给你打折的。”乔修说。


第433章 比赛

　　深夜。

　　乔修从商业街那边的炉石酒馆串完门后就返回了自己的住处。

　　先知那边则由白荆花爵士开车送他们返回法洛西公馆。

　　“又是一个新BUG么？”

　　现在乔修正在进行着铭文编程，自从乔修学会了施法者常规的技能冥想以后，敲代码已经完全不用靠手了。

　　闭上眼睛魔网的界面就会浮现在乔修的眼前，乔修只需要靠着自己的思绪来编辑这一段代码。

　　冥想原本是施法者们用来聚集自己体内的魔力，通过思维加速用更多的时间来思考铭文的构成。

　　在这一状态下，乔修的编程速度是传统的用键盘敲打的五六倍左右。

　　“码畜的最终奥义……”

　　乔修瞅着眼前一连串密密麻麻的代码，再次睁开眼睛的时候大概只过了十来分钟的时间。

　　“你刚才在写程序么？”

　　希里拿着今天晚上的晚餐走进了乔修的书房，从香味上来看今天玛琳娜夫人做的应该是蘑菇汤。

　　“炉石传说的新卡包和冒险。”乔修打开了魔网的界面看了一眼刚才所编写的东西：“按照这个进度，一个月内应该能够完成。”

　　“上个星期不是刚推出了一个冒险么？我普通模式的克尔苏加德都没打过去呢。”希里对乔修抱怨着说。

　　“因为我打算在诺兰举行一场炉石比赛，卡牌更多的话就更精彩一些。”乔修说。

　　“比赛？唔……我可能没办法参加。”希里似乎对炉石传说的比赛非常感兴趣，但身为紫衣者的学徒，希里除了每周双休以外就根本没有时间摸鱼“但我还是能帮你画卡面的，紫衣者的授课内容中也有绘画练习，我可以把姐姐的绘画机带过去。”

　　炉石传说中大多数卡牌的卡面都是乔修给予草稿，然后由希里绘制完成的。

　　至于配音方面，乔修则请了许多“专业人士”，霜斧氏族的矮人们为卡牌的配音做出了许多共享，还有来自白荆花剧院的演员们。

　　不过这次新推出的卡包，乔修为了赶进度，所以将配音的工作暂时延后。

　　“那我……今天把草稿给画出来吧。”

　　乔修原本打算亲自画卡面的，但这位施法者小姐干劲满满的样子，乔修也没打算拒绝。

　　希里她在制作炉石原画方面的认真与热情，也让乔修暂时没有去找别的绘画家的打算。

　　“先吃晚餐，我等会在施法者论坛上发一个比赛的公告。”

　　乔修今天在整个诺兰逛了一圈都没有怎么吃东西，闻着房间中的蘑菇汤香味感觉饿到了不行。

　　……

　　钢铁之国，奥森堡。

　　“多萝西小姐，无需犹豫，今天晚上我能满足你所有的愿望。”

　　伯爵家的长子坐在了多萝西的对面用着优雅的语气说。

　　满足所有的愿望？你能挽回我家商会的信誉么？

　　等等……好像真的可以。

　　多萝西有些心情复杂的看着面前的菜单。

　　她正坐在奥森堡的一处极为奢侈的餐厅中，能来这里就餐的人无疑都是贵族。

　　因此菜单上面的食物价格也贵到了多萝西看着有些“心惊胆战”的。

　　多萝西能看得出来这位长子在追求她。

　　这无疑也是一个机会，一旦她嫁入了一位伯爵的家族，那么她父亲的商会绝对能够起死回生。

　　这是一个很简单的方法，交换的筹码大概就是自己这辈子的贞洁。

　　但多萝西并不愿意这么轻易的就将自己这辈子托付给一个毫不相识的人。

　　为此多萝西用过多种方法抵抗，而今天终于有了一丝曙光。

　　“艾特克先生您先点吧。”

　　多萝西将这份菜单交给了坐在对面的伯爵长子，她并不打算让这位长子请客，准确的来说她并不想欠面前之人的人情。

　　“没问题，侍从！”

　　长子唤来了侍从对着他说出了一连串听起来挺高级的食材。

　　多萝西的注意力却在自己眼前的魔网界面上。

　　她将那个小木盒随身携带在了自己的身边，多萝西知道这样做有些不妥，但这是她唯一与魔网建立起链接的方法。

　　“我等不及了！”

　　“尝尝我的斧子！”

　　多萝西的耳旁响起了一位名为格罗姆的兽人咆哮的声音，她看着眼前魔网的界面。

　　她操控着被激怒的“格罗姆·地狱咆哮”愤怒的冲向了对方的法师吉安娜。

　　伴随着格罗姆的攻击，法师吉安娜损失了整整十点生命值！这对于仅有七点生命值的吉安娜来说是致命的伤害！

　　她赢了。

　　多萝西看着眼前胜利的画面，从她下载了这个名为《炉石传说》的游戏以来，她已经整整游玩了二十多局。

　　而每一场对战的对手只有一个，那就是“芙娅”！

　　从熟悉这个游戏开始，多萝西就一直在输给芙娅，在连续的失败了二十三局后，一度让多萝西怀疑她的对手是无法战胜的情况下，她终于靠着这位名为“格罗姆”的兽人取得了胜利。

　　这次胜利让多萝西想要大笑欢呼出来，但多萝西很快就注意到了现在的场合，将笑容控制在了极为“淑女”的范畴内。

　　“多萝西小姐你不必这么兴奋，如果你乐意的话今天晚上只是刚刚开始。”但那位长子却误解了多萝西的笑容。

　　不兴奋？你被别人压着打了快三个小时，突然战胜了对方，这种感觉已经不能用兴奋来形容了好么！

　　多萝西当然没有将自己内心真实的想法表露出来。

　　果然魔网上的游戏好有趣。

　　多萝西看着从芙娅那里发来的询问，忍住了内心想要与芙娅进行下一局对决的想法，开始专心的应付起了面前这位城主的长子。

　　“今天我很满意，艾特克大人。”多萝西可不打算在外面过夜，她今天晚上的时间是留给《炉石传说》的！

　　“是么？”

　　这位长子在举起了一杯盛满了红色酒水的酒杯。

　　“多萝西小姐，其实在我第一次见到你的时候，我就有一种心脏被勒紧的窒息感。”

　　“……”

　　多萝西瞬间就明白了他接下来打算说些什么，她在考虑要不要打断这位城主之子的深情告白。

　　但很快在施法者论坛的界面上弹出了一个新消息，多萝西侧头看了一眼魔网上面的界面。

　　“《炉石传说》诺兰公开赛！向诺兰所有人证明你是最强的炉石玩家！”


第434章 逃婚

　　春末的繁花之月。

　　多萝西坐在了梳妆台前一边打理着自己有些乱糟糟的长发，一边看着眼前的魔网画面。

　　“你还没过英雄难度的黑石山吗？”芙娅的一条简讯从突然弹出。

　　“那只叫奈法利安的黑龙到第二阶段会飞到天上去好麻烦。”

　　多萝西放下了手上的梳子立刻打字回复芙娅。

　　在一个星期前，多萝西发现她所游玩的《炉石传说》中多出了许多全新的卡牌。

　　按照施法者论坛上的说法似乎叫做“版本更新”。

　　在多萝西看来这种感觉就像是魔导机械的型号一样，随着更新不断完善这台魔导机械本身。

　　这次炉石传说的更新，将玩家带到了一个被熔岩与硫磺充斥的山脉，并且亲自参与进了炎魔之王与一只黑龙的斗争当中。

　　多萝西和芙娅一起研究了一个星期，带着自己的随从一路暴揍了黑石山的各种关底首领，一路来到了那只名为奈法利安的黑龙面前。

　　这场最终决战并没有持续多久……

　　“我干掉了！英雄模式的黑龙！”

　　多萝西看着对面那只洋洋得意的黑龙被自己一堆随从给摁在地上揍成碎片的样子，高兴的举起了自己的双手小声的欢呼了出来。

　　“大小姐。”

　　就在这时门外响起了敲门的声音。

　　多萝西这位“屠龙勇士”在听见侍女的呼喊声后，才想起了今天早上起来还没有好好的梳妆打扮过。

　　“怎么了？”

　　多萝西立刻拿起了梳子开始梳理起了自己酒红色的长发。

　　“艾特克大人又来找您了。”侍女的声音听起来非常的兴奋“他今天带了一整车的心玫花来。”

　　多萝西手上梳理的动作听见这一消息微微的停滞了一下。

　　她能理解那位侍女兴奋的原因。

　　在这座城市中高高在上的伯爵之子能够这么痴情的追求一个女孩，对于任何少女都是一件值得兴奋的事情。

　　但多萝西调查过，或者说是只要是奥森堡的居民基本都知道一些的传闻。

　　那就是她并不是这位伯爵之子第一位痴情追求的女孩。

　　而且多萝西也不是那种送送花，说上一两句深情的告白就能沉沦的天真女孩。

　　“我知道了，你让他稍微等一下。”多萝西对侍女说。

　　“好的，大小姐。”

　　门外没有了声音，多萝西拿着梳子陷入了沉思当中。

　　多萝西知道自己的父亲早已放弃了抵抗，放弃了作为这个商行管理者的荣誉和尊严，一心只想着将自己作为商品贩卖出去，借此继续过着那种奢侈的生活。

　　但多萝西不愿意就这么简单的放弃掉一切。

　　她侧头看向了魔网的施法者论坛，论坛上呈现出的是一个回复数量超过五千的帖子。

　　那就是“《炉石传说》诺兰公开赛！”

　　多萝西注意到了第一名的奖励中有世界之树的嫩枝。

　　枝芽上总会有一大堆的叶子吧？

　　这场比赛给了多萝西得到世界之树叶子的机会，但得到的条件却是夺得这场全诺兰的炉石玩家都会参与的比赛冠军。

　　能赢么？多萝西这段时间以来，唯一对战过的玩家，仅仅只有“芙娅”和“法洛西之花”。

　　前者是强到了过分，后者完全属于新人的等级。

　　不……必须要试试。

　　多萝西对着梳妆镜穿上了一身便于行动的男装，将她那惹人注目的酒红色长发扎起，然后戴上了帽子。

　　在镜子中的多萝西看起来就像是一位普通的旅者。

　　今天就是奥森堡中心的传送门开启的时间，传送门将会整整持续十二天。

　　诺兰的比赛仅仅持续五天左右，多萝西有足够的理由在比赛结束之后往返诺兰。

　　“还没好吗！多萝西！快点，今天艾特克大人像是来找你求婚的！”

　　门外再一次传来了她父亲的声音，可能她的父亲已经觉得目的达到了，距离多萝西嫁入伯爵之家就只差最后一步，所以声音也显得格外的兴奋。

　　听见父亲声音的多萝西确实犹豫了。

　　她根本没有必要做这些多余的事情，只要答应了那位伯爵长子的求婚，她今后的生活一定会远比在商行中还要奢侈得多。

　　理智告诉多萝西，现在推开门和自己的父亲去见伯爵长子才是最正确的选择。

　　但……

　　多萝西看了一眼自己《炉石传说》的画面，战胜了奈法利安之后的奖励依然浮现在界面之上，那张名为“黑石英雄”的卡背似乎在述说一场又一场荣光的胜利。

　　“我打算去参加诺兰哪里的公开赛。”多萝西发了一条简讯给芙娅。

　　在多萝西看来，芙娅绝对是一位强大的炉石玩家，到时候她也应该会去诺兰参加比赛才对。

　　“比赛……我去不了。”芙娅很快给予了回复。

　　去不了……

　　多萝西没有去询问其中的原因，简讯上有一条约定俗成的规矩，那就是不询问对方现实中的事情。

　　“多萝西！你又在里面做什么！”

　　等在门外的人显然已经有些不耐烦了，在不停的扭动着门把。

　　“那我替你参赛。”

　　多萝西将这条简讯发给了芙娅，然后立刻跑到了房间的另一侧，将紧闭起的窗帘和窗户拉开。

　　她的房间位于商行的二楼，这种高度对于一位施法者而言并不算高。

　　多萝西拿出了法杖，伴随着铭文浮现在她的身旁，她给自己的身体附上了一个名为“漂浮术”的魔法。

　　这个魔法真正让多萝西漂浮起来，但能暂时性的减轻身体的重量。

　　多萝西已经听见了钥匙插入钥匙孔中的声音，在这一瞬间多萝西拿着手提箱跳出了窗户，然后稳稳的落在了窗外的大街上。

　　这一突如其来的举动引起了周围行人的注意，多萝西压低了帽檐立刻向着奥森堡中心的传送门跑去。

　　她在花了整整一个多小时的时间赶到了奥森堡的传送门。

　　这座建筑在外面看来就像是一个不停旋转的巨型圆环，来自诺兰的执法者们在传送门旁检查着来往行人的身份。

　　“你的名字是多萝西？去诺兰做什么？”

　　一位执法者检查着多萝西的“身份簿”然后问。

　　“旅游。”多萝西立刻回答说。

　　执法者检查完了她随身携带的行李就放行了她。

　　在这一路上多萝西是躲避着自己父亲的追赶来到传送门，当多萝西即将踏入传送门的瞬间，她就听见了身后传来了她父亲的呼喊声。

　　“多萝西！你想要去哪！”

　　她回头看了一眼远处正带着几名侍从急急忙忙跑来的男人，没有任何犹豫直接快步的走进了传送门之中。


第435章 酒馆

　　多萝西一路小跑的走出了诺兰的传送门大厅。

　　当她来到诺兰的街道上时，忍不住咳嗽了几声。

　　诺兰的空气比起奥森堡而言差别实在是太大了，已经习惯了奥森堡空气中弥漫着的原晶石粒子味，再来到诺兰之后难免会有一些不习惯。

　　多萝西在让自己的呼吸平稳下来之后，左右打量起了周围的街道。

　　她并不是第一次来到诺兰，在年幼时多萝西的父亲曾带她来过一次。

　　当时诺兰给多萝西所留下的印象，就是一座四处都充斥着施法者的城市。

　　街道上各色的法师长袍几乎是标准配置，无论走到那里都能看见贩卖法杖和炼金素材的商店。

　　对于魔法不太感兴趣的多萝西，只能用刻板和单调二字来评价当年的诺兰，但现在……

　　“那个是《阿凡达》的宣传画作？”

　　多萝西抬头看着远处一座高达的建筑，在建筑的上方张贴着一张巨型的画作，画作上是一位人类与一只浑身湛蓝的生物。

　　这幅巨大的画作耸立在了诺兰的中央传送节点的出口，来自其他国家的访客一抬头就能看见画作还有下面的字符。

　　多萝西已经在钢铁之国看过了《阿凡达》，她虽然不介意去看第二次，不过她今天来诺兰可不是为了观看电影。

　　她拿着手提箱向着远处繁华的商业街走去，当她刚刚走进商业街，她的目光就被一家店铺中呈现出的画面所吸引。

　　吸引她的并不是店铺中的商品，而是在店铺墙壁上一幅正在“动”的画作，不对……那是电影。

　　在画面上所呈现出的是一只黑龙，多萝西认识那只黑龙，她在不久前还带着自己的随从将这只叫做奈法利安的黑龙给锤爆过。

　　多萝西站在了店外透过了玻璃窗看完了这不到三分钟的“电影”，内容讲述的大概就是冒险者踏入奈法利安的领土，然后彻底的激怒了这只黑龙。

　　不止多萝西一个人被店内的画面所吸引，周围还有不少从其他国家来的旅客也忍不住停下了脚步。

　　“诺兰的地底出现了黑龙？”

　　“上面好像说是一个叫做黑石山的地方，那是在哪里？”

　　多萝西一言不发的走出了人群，她靠着那宣传的画面已经得知了报名参赛的地方。

　　“到处……都有宣传。”

　　多萝西继续沿着这条商业街走了一圈，每走过一家店铺的墙壁几乎都能看见“奈法利安”的身影。

　　在多萝西看来游戏是一种很小众的东西，这种卡牌游戏更是只有在那些底层的酒馆才能流行起来，一直都是被贵族看不起的平民文化。

　　因此多萝西本以为这次《炉石传说》公开赛的规模肯定不会太大。

　　可现在她已经意识到了这场比赛幕后的举办者，可不是“普通的炉石玩家”那么简单。

　　多萝西的目光在街道上扫视了一下，很快就在路旁找到了几辆停靠着的马车。

　　只要是聪明的马车车夫都不会放过这次赚钱的机会，多萝西找了一辆有商行标识的马车坐了上去。

　　“小姐您要去哪？”马车车夫问。

　　多萝西调出了魔网的界面看了一眼诺兰公开赛相关的帖子。

　　“诺兰以西的商业街，二十七号。”她说。

　　“炉石酒馆？您为什么要去哪里？那家酒馆可是矮人的地盘，他们可不喜欢外人。”马车的车夫提醒着多萝西说。

　　矮人？炉石酒馆里面的矮人很多吗？

　　多萝西对矮人的印象并不怎么好，她年幼时来诺兰的时候被那些在大街上扛着斧头和镐子的矮人吓到过好几次。

　　“没事。”多萝西在迟疑了片刻之后对马车的车夫说。

　　马车的车夫也没继续劝阻多萝西，马匹开始缓缓的向着商业街的尽头走去，大概半个小时之后，多萝西抵达了目的地。

　　她将一些诺兰通用的货币付给了车夫，然后推开了马车的门来到了炉石酒馆外的街道上。

　　这里就是……炉石酒馆？

　　多萝西抬头看着眼前这座朴素的建筑，但占地规模却与她家的商行相差无几。

　　她推开了酒馆的门走进了其中，一股麦酒的芳香混合在空气当中，还有周围橙黄色的灯光，让多萝西有种奇怪的温暖感。

　　但这种舒适的感觉伴随着矮人们的呵斥声戛然而止。

　　矮人……全部都是矮人。

　　多萝西扫视了一眼酒馆的大厅，坐在桌子周围的有三分之二的客人都是矮人，另一部份这是穿着施法者长袍的施法者们。

　　炉石传说这个游戏该不会是矮人发明的吧？这个奇怪的想法从多萝西的脑海中冒了出来。

　　“一个从未见过的小姑娘。”

　　“看起来不像是诺兰人！”

　　多萝西的出现瞬间吸引了那些矮人的注意，当他们的目光落在了多萝西身上时，她有种想要落荒而逃的冲动。

　　年幼时糟糕的经历让她对矮人有种……心理上的小偏见。

　　“她看起来就像是一只走丢的小鹿一样。”

　　一些喝醉酒的矮人高举起了酒杯，拿着有些手足无措的多萝西开起了玩笑。

　　这家酒馆该不会是矮人开的吧……

　　多萝西在酒馆里面四下寻找起了能够搭话的人，终于她看见了一位人类的身影。

　　“请问有什么我能帮你的吗？”

　　好漂亮……

　　多萝西对于自己的容貌已经有足够的自信了，但看见面前之人后还是忍不住感叹了一句。

　　“你是伊诺？《美女与恶魔》的女主角？”多萝西没有看过那一部电影，但她在施法者论坛上看过不少海报。

　　“是……的。”伊诺没想到对方竟然能这么快的认出他来。

　　自从将重心放在学习上以后，伊诺的外表已经和参与电影演出时的贝儿相差太远了。

　　“抱歉，我只是有些惊讶，我来这里是为了参加诺兰公开赛的。”

　　多萝西很快就将自己内心各种杂乱的情绪给驱逐了出去，不管这是谁举办的比赛，只要能取得世界之树的嫩枝她就必须参加。

　　“要报名的话，请往这边来。”伊诺带着多萝西走向了大厅的深处。

　　多萝西也无视掉了周围矮人们的笑声，一路跟着伊诺来到了一张长桌前。

　　她看着坐在长桌后面的那个身影，发现不是矮人之后微微的松了口气。


第436章 大洋彼岸

　　“你不是诺兰的本地人？”

　　乔修浏览着选手亲自填写的参赛信息记录，目光落在了名字的那一栏。

　　多萝西·贝克斯纳。

　　乔修记得多萝西这个名字，四王女的《我的世界》服务器中就有一位玩家名为多萝西。

　　这个名字在诺兰并不常见。

　　乔修在打量了一眼面前所站着的女孩之后，基本可以断定她刚来诺兰不久，而且……还没有找到住处放行李。

　　“我是钢铁之国人。”

　　多萝西如实回答了乔修，她不认为这种事有什么好隐瞒的。

　　钢铁之国，乔修从来都没有在诺兰以外的地方开过炉石酒馆的分店。

　　而那些外来者对于炉石酒馆的印象和普通酒馆没有什么区别，就算乔修在电视台上播放了“黑石山”的广告，乔修也不认为这姑娘是看了广告之后，一时兴起想要来参加比赛的。

　　毕竟就连诺兰的群众在看到那个广告以后，关注点也都在“那只黑龙是从哪来的！”

　　“多萝西小姐，报名参加诺兰公开赛最低的要求是拥有一套完整的卡组与酒馆内的排名在两千以内。”

　　乔修能确认站在自己面前这位穿着男装的红发女孩，就是与四王女一起游玩《我的世界》的那位多萝西。

　　“完整的卡组？我总共有十二套。”

　　多萝西挥手打开了自己魔网的界面，想要向乔修展示自己的卡组，但乔修却微笑着摇了摇头。

　　“魔网上的测试版本可不能归于‘你所拥有的卡牌’范围内。”

　　乔修先一步的出声打断了这位女孩启动《炉石传说》这个游戏的动作。

　　“测试……版本？”多萝西不太理解乔修这一句话的含义。

　　“这些卡牌并不是在现实中存在的，多萝西小姐你应该能理解吧？”乔修说。

　　多萝西点了点头，她当然明白魔网中构筑出来的是完全虚拟的世界，无论是《炉石传说》中的那只黑龙奈法利安，还是《超级马里奥》中的戴着红帽子的矮人都是虚拟的，被人用画出来的产物。

　　然后用某种方法让他们在虚构的世界中赋予了生命。

　　“在魔网上那些卡牌只是借给你体验的。”乔修拿出了一枚手掌大小的黑色原晶石，也是储存炉石传说的“卡盒”“在这里面的卡牌才是真正属于你的，嗯……看在你是第一位来自钢铁之国的参赛者，这枚原晶石就算是礼物了。”

　　多萝西拿过了乔修放在桌子上的原晶石，用魔力激活了这枚原晶石，一个透明的界面从原晶石中显示了出来。

　　这是炉石传说中我的收藏的界面。

　　“缺了……好多卡。”

　　多萝西翻动了一下收藏中的卡牌，里面的卡牌严重缺失，只有一部份新手卡组。

　　“缺失的卡牌就该由你来收集了。”乔修说。

　　“收集，听起来有点像是地下城冒险的故事。”多萝西是一位精明的商人，她很快就明白了乔修所指的收集具体的含义“一张卡牌要多少钱？”

　　“嗯，如果你刚刚开始构筑自己的卡组收藏，我建议你先从卡包开始购买。”

　　乔修指了指自己身后的一台魔导机械，这是专门用来购买卡包的魔导机器。

　　多年从商的经历让多萝西在这一刻陷入了警觉当中。

　　可她想要在接下来的诺兰公开赛中取得胜利的话，是不可能靠着这些基础卡牌战斗的。

　　她缓缓的走到了那台魔导机械前，将那枚黑水晶嵌入了机械的凹槽当中。

　　现在多萝西只能祈祷所谓的卡包不会那么的昂贵了。

　　“一……金币？”

　　多萝西瞅着一卡包的价格瞬间愣在了那里。

　　她没记错的话，诺兰的金币的兑换率与钢铁之国的货币俾斯尔克的兑换率是三点二比一。

　　也就是说一卡包需要花费的价格约等于三分之一的俾斯尔克！

　　同样的价格可以在钢铁之国一家比较普通的餐厅吃一顿饱饭了！

　　如果换做以前的话，多萝西可能觉得这个价格只是有点“小贵”，但现在她全身上下所携带的资金也就只有五十二俾斯尔克而已。

　　换成诺兰的金币，也就仅仅只有一百六十六枚金币。

　　这些钱足够她去法杖店买上一根优质的魔法杖，稍微节省一点的话能在诺兰过半年左右的时间！

　　但在这里却只能换成一百六十包卡包，关键是这些卡包中开出的卡牌还是只存在于原晶石中的铭文，并不是现实存在的事物，而是虚拟的事物！

　　真的值得吗？

　　多萝西陷入了沉思。

　　最终她还是以“这是为了拯救自己家族的商行”为理由，将自己身上为数不多的十枚金币全部的投入了其中。

　　看着十枚金币变成了十包卡包，多萝西感觉自己的内心在滴血，这种滴血的感觉远比商会不停的在亏本时要难受多了。

　　因为这用的是她攒下来的私房钱！

　　十包全新的经典卡包出现在了她的收藏库存中，多萝西直接在购买的魔导机械上打开了自己的卡包。

　　“十包有一张圣疗术？出货率还是不错的。”乔修在一旁说。

　　“为什么都是普通和稀有品质。”

　　多萝西有些迷茫的看着自己收藏中新增的那些卡牌，全部都是普通和稀有的品质，唯一一张特殊的就是史诗品质的“圣疗术”。

　　“传说卡牌可不是那么容易得到的，你需要足够的运气。”乔修说。

　　这一刻多萝西已经彻底的明白了自己落入了一位奸商的陷阱当中。

　　她强行的稳住了自己内心激动的情绪，看着眼前那台魔导机械。

　　“那想要得到一张传说卡牌的几率是多少？”多萝西的商行也举办过这种抽奖活动，就算再高的奖项至少也有一个得到的几率。

　　“百分之一……大概。”

　　听见了乔修给予的回答，多萝西微微的后退了几步，差点没有坐倒在了地上。

　　她眼前的那台魔导机械似乎变成了吞噬金钱的怪物，正在张牙舞爪的向她的钱包袭来。

　　百分之一！还是大概……也就是说想要拥有一张传说卡牌，至少需要抽上一百包相同的卡包！

　　这可是一百金币啊！

　　更加恐怖的是一个卡组中需要的传说卡牌可不仅仅只有一张！

　　在这一瞬间多萝西明白了为什么施法者论坛上有人在得到了一张传说卡牌之后还要专门发帖庆祝了！

　　“那单独购买卡牌呢？”

　　多萝西不敢再去拿自己的身家来博弈了，到时候很有可能会穷苦到流落诺兰的街头。

　　她想起了乔修刚刚提起过的卡牌是可以购买的！

　　“这个是由其他炉石玩家开出卡牌之后选择将其售出，当然定价也是由他们来订，这里也有专门的寄售服务。”

　　在乔修的指引下，多萝西点开了面前魔导机械上的卡牌寄售的功能。

　　上面显示着大量炉石传说的卡牌，并且明码标价，从每一张卡牌下面标注的名字来看，这些卡牌都来自于炉石玩家，而不是这家酒馆的运营者本身。

　　多萝西是第一次见到这种贸易的方式，她在这些卡牌中搜寻起了她最想要的一张卡。

　　那就是战士的传说卡牌“格罗姆·地狱咆哮”，很快就显示出了一百多个结果，每一张卡的价格都让多萝西有些炫目。

　　特别是那张金色的格罗姆·地狱咆哮，竟然要高达一千五百金币！

　　这也太昂贵了一点，炉石玩家都这么有钱吗！这哪是普通的平民游戏啊！

　　这些传说卡牌完全可以和奢侈品媲美好么！

　　多萝西感觉自己有些胸闷，这已经是她第二次败在了“金钱”上面了。

　　就算她现在花上自己全部的身家，估计也凑不齐一套她在魔网上所玩的战士卡组。

　　只能因为这种理由放弃比赛么？

　　好好的在奥森堡当个伯爵夫人不是挺好的么！跑过来打什么炉石传说的比赛啊！

　　多萝西内心的憋屈已经上升到了最顶点，她摸索了一下自己的钱包，在其中找到了最后一枚金币。

　　算是一个纪念吧。

　　她发出了轻微的叹息声，将那枚金币投入了面前这台“吃钱”的怪物机械口中，准备抽完了这个卡包之后就回老家结婚。

　　一个经典卡包再次出现在了多萝西的收藏当中。

　　卡包在多萝西的点击下碎裂成了五分，五张卡牌平面铺开，她有些有气无力的点开了其中四张卡牌，全部都是最低级的普通品质的卡牌。

　　放在寄售行上的价格不到一银币。

　　然而就在她点向最后一张卡牌是，一个振奋人心的声音在她耳边响起。

　　“哇！金色传说！”

　　多萝西愣在了那里，她静静的看着漂浮在眼前画面中的卡牌，这张卡牌的名字清晰的写着“炎魔之王拉格纳罗斯”！

　　金色的炎魔之王！

　　多萝西这一个月炉石游玩经验告诉她，炎魔之王拉格纳罗斯绝对是炉石传说目前最强的一张橙卡，几乎所有后期卡组都可以携带！

　　这张卡牌恐怖的泛用性也决定了它价格的高昂。

　　多萝西立刻调出了寄售的页面，找到了炎魔之王这张卡的价格。

　　“炎魔之王拉格纳罗斯，金色传说品质，寄售人：寒霜之斧，价格四千八百二十一金币。”

　　四千金币……她靠着一金币抽到了价值四千金币的金色传说！

　　多萝西感觉自己有些站不稳，人生的大起大落让她的脑袋有些发晕，还是旁边的乔修伸出手才扶住了有些腿软的多萝西。

　　“你的运气比我想象中要好。”乔修没记错的话，这女孩只开了十一包。

　　“我……或许可以再开几包，你这里能用俾斯尔克换金币么？”

　　多萝西这一刻已经完全明白为什么卡包这么昂贵，还会有人花大价钱的购买了！

　　这就是博弈啊！这位女孩已经品尝到了幸运的芳香，她不打算就此收手。

　　“我这里不提供货币的兑换服务，不过我想有不少客人愿意帮助你。”

　　乔修看向了多萝西的身后，当金色炎魔之王诞生的那一刻，后面的一群矮人已经放下了手中的卡牌，有些不可思议的看向了那位红发女孩。

　　在这些矮人们的眼中，一张金色传说卡牌的诞生，不亚于在地底挖掘到了还能够使用的遗物！


第437章 连胜

　　“来一杯麦酒！”

　　多萝西坐在了游玩炉石传说的魔导机械前，高声的对着酒馆的侍从喊道。

　　侍从端着一大杯麦酒挤过了围观的人群放到了多萝西的身边。

　　多萝西在这一刻展现出了惊人的酒量，一瞬间将杯子的麦酒全部喝光，然后将木杯放到了桌边。

　　在多萝西的这台“炉石街机”的周围站着一大堆矮人与施法者，他们的目光都紧盯着多萝西每一步的动作。

　　“呼……”

　　多萝西靠着酒精让自己有些犯困的意识清醒了过来。

　　现在是深夜十二点，距离多萝西第一次来到炉石酒馆已经过了整整两个小时。

　　自从她开出了那张金色传说的炎魔之王后，整个酒馆上下就进入了一种狂欢的状态。

　　多萝西也不知道那些矮人在兴奋个什么，不过她的那张金色传说很快就成功脱手的卖给了另一位矮人。

　　这也让多萝西在诺兰赚到了人生中的第一桶金，这与她设想中的“赚钱方式”稍微有些不同，但无关紧要，多萝西靠着这笔钱一次性开了一千七百多包卡包与冒险模式的卡牌使用权。

　　虽然多萝西再也没开出过炎魔之王这么有价值的卡牌，但她在测试版本中游玩的好几个卡组都已经凑齐。

　　她剩下要做的就是通过对战挤进这家酒馆前两千的排名。

　　所以多萝西没有过多的犹豫，在完成了卡组的编辑之后直接开始了对战。

　　她已经连胜了整整十二场！

　　这位陌生的新人刚刚接触这个游戏，不仅仅开出了一张金色的传说卡牌，还达成了十二连胜的恐怖成绩。

　　这让多萝西迅速的成为了炉石酒馆内关注的焦点，周围的矮人与施法者们都在议论这位来自钢铁之国的女孩。

　　“如果她能再连赢三局，就要打破霜斧大长老的记录了。”

　　“这个人类女孩真的是新人吗？”

　　多萝西静静的听着周围矮人们与施法者的议论声，不得不说她很享受这种感觉。

　　自己在游戏中的精彩瞬间被别人称赞与惊叹的感觉，带给了多萝西一种特殊的成就感。

　　能行！

　　多萝西看了一眼自己的手牌，又看了一眼战场上自己的随从。

　　一开始多萝西来到诺兰以后是充满了迷茫和不安，她不知道这次逃婚是否值得，将自己的人生都押在一场游戏比赛上。

　　而且能否取得冠军完全是一个未知数。

　　多萝西想想都觉得有些可笑。

　　但现在这种迷茫与不安被爆棚的自信心给填满！

　　“抱歉……我赢了。”

　　多萝西在将手牌中的法术全部释放而出之后，伴随着随从的进攻对方的生命力瞬间归零。

　　她所击败的那位对手据说是在酒馆内排名前一千的选手！

　　连续的十三连胜也让她成功的得到了报名参赛的资格。

　　周围的矮人们为这位小女孩献上了掌声和欢呼，多萝西有种自己像是一位万众瞩目的英雄一样的感觉！

　　但多萝西的自信还没有持续多久，她就在酒馆中看见了一位绝不应该出现在这里的人。

　　那就是他们商行的一位侍从。

　　多萝西看见他的瞬间，他刚刚走进这家酒馆。

　　“今天就到这里吧。”

　　多萝西立刻戴上了自己的帽子，将她那头惹眼的红色长发给遮挡住，然后立刻的走出了人群。

　　这时候多萝西有些庆幸酒馆中有一部份的客人是施法者，否则她这一身打扮站在一群矮人当中实在是太显眼了。

　　多萝西在躲藏时目光也在悄悄的看着那名侍从。

　　那位侍从在走进这家酒馆之后皱了皱眉头，目光四下的扫视了一眼之后就立刻离开了。

　　他的反应和多萝西刚来酒馆的时候一模一样。

　　在外人看来炉石酒馆可能就是一群粗鲁的矮人聚集在一起喝酒打架的脏乱之地，根本是一种不入流的场所。

　　可能在这些侍从看来，自己家的大小姐是不可能来到这种“满是破烂”的地方。

　　“你看起来很慌张。”

　　乔修在这时候坐在了多萝西的身旁，目光看了一眼那位推门离开的侍从。

　　“没有，只是有些喝醉了。”多萝西摇头否认了乔修的询问，然后拿起手边的手提箱“我明天还会来的。”

　　乔修对着她挥了挥手算是道别，目送着多萝西推开酒馆的门离开。

　　在多萝西离开不久，一只乌鸦飞到了乔修手边的桌面上，暗淡的灰色雾气在乌鸦的身上溢出，然后逐渐变回了它原本的姿态。

　　“看来你搭讪失败了。”

　　暗精灵坐在了乔修的身旁找侍从要了一杯酒后说。

　　“搭讪……呃……那不算搭讪，只能说是试探吧。”乔修说。

　　“无论搭讪还是试探水准都非常的低，不管那一位人类女孩都会对你提高警惕。”

　　暗精灵对乔修这方面的水平给予了一个评价，作为一位专业的情报收集专家，在暗精灵看来乔修刚才搭讪的水平非常的拙劣。

　　“那就只能麻烦千面你帮我收集有关于那个女孩的情报了。”

　　乔修让暗精灵来到酒馆也是为了这个目的。

　　“那个女孩来自于钢铁之国一个叫做银纹花的商会，在半年前那个商行的所有者在白荆花剧院购买了大量的魔网原晶石带回了钢铁之国，那个女孩是那名所有者的女儿……”暗精灵说出了一连串情报，让乔修愣在了那里。

　　“我可以叫你千面A梦么？”

　　“那是什么奇怪的代号？”暗精灵似乎无法理解乔修的这一句吐槽。

　　毕竟乔修并没有在这个世界上发展过漫画。

　　这位暗精灵的情报收集能力，真的可以称之为情报方面的蓝胖子，乔修不管问什么她都十有八九的能回答上来。

　　“买魔网的原晶石带回钢铁之国倒卖，这确实是一笔不错的生意。”

　　乔修能理解那位商人的想法，魔网刚出来的那段世界，凡是接触的人都会认为那是“神明的杰作”。

　　承载了魔网客户端的原晶石在那些大商人眼中又便宜到了可怕，购买一大堆跑到自己的国家去贩卖，以魔网的价值，让价格翻个两三百倍是完全没问题的。

　　“可惜魔网没有了‘网络’，充其量也只是让眼前多了一些碍眼的画面而已。”乔修低声的说。

　　“我已经能想象得到那位商人回到自己的国家之后，想要依靠魔网大赚一笔，结果最后连一枚原晶石都卖不出去的凄惨景象了，作为一位魔网投资商而言，还真是可怜啊。”


第438章 牵网线计划

　　“需要我去收回那些原晶石吗？”

　　暗精灵在猜测着乔修派遣她去刺探这些情报的原因。

　　“收回？没这个必要，有人替我们免费的传播魔网挺好的，就是他的传播方式有些问题。”

　　乔修在谈话的期间，整个酒馆突然安静了下来。

　　无论是矮人们还是施法者们都停下了他们喧闹的声音，因为泰琳刚刚结束了诺兰之声的故事分享时间，从楼上走下来到了大厅。

　　她微笑着向乔修打了个招呼之后，快步的走向了酒馆大厅角落，那里有专门为她准备的舞台。

　　“炉石酒馆里不成文的约定，泰琳演唱的时候谁都不能打扰，最近她的演唱越来越优秀了。”乔修小声的对暗精灵说。

　　“你这是在向我炫耀吗？”

　　暗精灵瞥了一眼那位坐在舞台上的泰琳，心情有些复杂的收回了自己的视线。

　　泰琳与她不同，起码泰琳体内寄宿着她们一族的世界之树，被毁掉的家园还有重建的那一天。

　　但暗精灵一族的世界之树都被彻底毁掉了，以前她就像是一个四处漂泊的流浪者，而现在她在诺兰有了一份名为记者的职业。

　　“炫耀算吧，这个女孩多棒呀这种感觉，好吧说回正事。”乔修发现暗精灵脸上的微笑越来越和煦之后立刻改了话题。

　　“我最近在考虑将魔网扩散到其他的国家去。”乔修说。

　　“你发现了新的世界之树？”

　　暗精灵的反应和先知的反应出奇的一致，她清楚的明白魔网扩散的局限性。

　　唯有世界之树才有可能成为魔网的网络载体。

　　“我倒是想发现新的世界之树，但目前这个世界上尚存的几个精灵种族，好像就只有三个了吧？”

　　这方面的问题乔修专门的询问过黑木精灵一族的长老，那位长老熟知的其他精灵种族唯有霜精灵，而暗精灵则是比较神秘的一个分支。

　　至于其他的精灵种族则是完全存在于精灵诗篇的传说中。

　　“不，还有一个精灵种族是确实存在的”暗精灵又一次的告诉了乔修一个大新闻。

　　但当她回忆起这件事的时候，脸上和煦的笑容逐渐的消失，取而代之的是一种厌恶的表情。

　　“那些家伙自称自己是高等精灵，一群高傲自大的家伙。”暗精灵说。

　　“于是？那些精灵住哪？”

　　乔修已经将自己想说的话完全放到脑后了，准备找时间上门拜访那些高等精灵，商量“牵网线”方面的事儿了。

　　“天空之城阿瑟克罗，传闻只有巨龙才能进入的城市，我在三百年前见过那些高等精灵，现在可能早就灭绝了。”暗精灵说。

　　“灭绝……总之这条情报我就暂时记下。”

　　乔修现阶段真的急需精灵一族的世界之树，如果世界之树足够多的话，魔网早就覆盖全世界了。

　　那时候文化入侵基本就已经宣告初步的胜利。

　　但现在乔修只能用次一级的方法，让魔网延伸到其他的国家去。

　　“泰琳的世界之树最近凝结出了一种名为结晶的产物。”乔修说：“它能让一定范围处在魔网的覆盖之下，就相当于是一个升级版本的树叶。”

　　“这种结晶很多吗？”

　　暗精灵的世界之树曾经存在时，她并非是族群中的世界之树祭司，所以对于这种神圣的植物，她也知之甚少。

　　“不多，目前为止只有一枚，想要第二枚可能要等到一个月后。”

　　“为什么不将这枚原晶石放在魔界？”

　　暗精灵的遭遇已经让她很自觉的将自己归入了“魔界人”之中。

　　魔网的便利性暗精灵亲身体验过，所以魔网首先引入魔界应该没有任何问题。

　　“我也考虑过，但我的长姐告诉我，魔界的人民还没准备好接受这些。”乔修摇了摇头说。

　　“还没准备好……”

　　暗精灵听完了乔修的话仔细沉思了片刻，魔网确实很便利，但在上面巨大的信息含量确实不是一位魔界平民能够想象的。

　　王城的管理者二王女确实希望魔界能与人类的世界进行接触，但这种接触必须循序渐进的来。

　　“这需要我的长姐引导魔界的人民进行一次……漫长的适应，我相信她能够做好的，所以这枚结晶我希望能放在钢铁之国。”乔修拿出了那枚就像是树种一样的结晶说。

　　“你打算交给那个叫做银纹花的商会？”暗精灵猜到了乔修的想法。

　　“那家商会已经帮我完成了将魔网客户端带到钢铁之国的城市，只是忘记牵网线了而已，不过在将这枚结晶交给他们之前，我打算收购那家商会。”

　　“你的计划非常的繁琐，明明有更简单的方法。”

　　暗精灵所指的方法就是乔修只需要指派一位信得过的下属，再带上一群人花钱在钢铁之国的城市买下一座建筑就足够了。

　　“一时兴起吧。”乔修揣摩着自己手中散发着淡绿色光芒的结晶“那位叫做多萝西的女孩很碰巧的成为了我妹妹的玩伴，虽然我能猜到她来到诺兰参加炉石传说比赛的原因，是为了第一名的世界之树嫩枝的奖励，但起来她也在逃避着些什么，所以我打算帮她一把。”

　　“只有这些么？”

　　暗精灵总觉得乔修隐瞒了些什么，不过既然是自己雇佣者的计划，她也没有资格去否认乔修的想法。

　　“剩下的就是她是一个漂亮的女孩，玩游戏的天赋也很好，当一个女孩既漂亮玩游戏又厉害的时候，对于男性玩家的魅力有多大你知道么？”乔修也没有隐瞒的意思，直接全盘托出的说。

　　“魅力？”暗精灵意识到了乔修又准备说一些她无法理解的话了。

　　“这就和每一位影迷心目中的贝儿与玛蒂尔达一样，都值得让影迷为了她们的出现而欢呼。”

　　“我不太理解，为什么玩游戏也能被别人崇拜。”

　　暗精灵侧头看向了那些正在静静的听着泰琳唱歌的矮人们，矮人们喜欢泰琳的歌声所以崇拜泰琳，这一点暗精灵还能理解。

　　可是……一位玩游戏的人凭什么能得到周围人的仰慕？

　　“你会明白的，在这场比赛结束之后，记得拍几位资深记者跟踪报道。”乔修微笑着说。


第439章 聊天

　　多萝西抱着手中的手提箱走在了诺兰的街道上，她尽量压低了自己兜帽的帽檐掩盖住了自己脸上抑制不住的笑容。

　　刚才在炉石酒馆中的十三连胜，不止给予了多萝西极大的自信，还有一种难以言喻的喜悦。

　　这种感觉就像一位冒险者刚刚杀死了一只巨龙，亦或者发现了埋藏在地底中的宝藏一样，这种“巨大的成就感”。

　　“琼纳西！这是你第六次和那些矮人混在一起了！我送你来到诺兰，可不是让你待在这种破旧的酒馆里面厮混的。”

　　多萝西抱着行李箱来到了街道的对面时，她却听见了一位女妇人的呵斥声。

　　她的目光看向了呵斥声的来源，声音的来源是一辆马车，马车的车门上纹路着双剑交错和绿叶草的纹章。

　　作为一位合格的商人，多萝西认识世界各国有名贵族的族徽，双剑草纹徽章是来自于远洋之国的科摩罗德家族，一个以海矿闻名于世的伯爵大家，在钢铁之国的商人圈子中也小有名气。

　　多萝西没想到会在这里遇见科摩罗德家族的马车，她没有过多的停留想要离开这里时，马车中争吵的声音却让她停下了脚步。

　　“母亲！我已经完成了奇娜夫人的铭文课程，为什么不能来这家酒馆？”

　　“你将来可是要继承伯爵之位的，怎么能在那家破旧的酒馆里面和矮人待在一起，你完成奇娜夫人的课程之后应该去后花园学习马术，还有去参加钢铁之国大使举办的下午茶，而不是去玩那种低贱的游戏。”

　　在一旁听着的多萝西有些气血上涌，她不知道为什么会这么生气，心中的怒火甚至让她差点去敲打马车的门，然后告诉那位女妇人炉石传说绝对不像是她说的那么不堪！

　　可多萝西却做不到……不只是因为她与对方身份差距的原因，还有就是炉石传说在这些贵族看来确实是“不入流的游戏。”

　　尽管这次炉石酒馆的体验，让多萝西清楚的明白了炉石传说一张卡牌的价值到底多么的恐怖，但这一昂贵的价值也仅仅限定于在炉石玩家眼中。

　　那些不懂炉石，甚至对炉石抱有误解的人看来，这些由铭文构成的虚拟产物根本一文不值。

　　而且……炉石酒馆的主要客人是矮人，就注定了这家酒馆在那些其他国家的旅客眼中风评不佳，甚至还会被鄙夷。

　　酒馆本身就是一种被贵族们看不起的场所。

　　如果多萝西在这家酒馆待到了深夜这件事，被奥森堡的居民所知道了的话，她的名誉一定会被彻底的毁于一旦。

　　那怕多萝西再怎么解释也没有作用，这是一件无奈的事实。

　　“……”

　　多萝西一言不发的离开了这条街道，开始寻找起了暂住的旅馆。

　　她内心还是希望炉石酒馆这段时间不那么受其他各国旅客们的待见，诺兰公开赛的规模最好也不要举办得太大。

　　否则很有可能会被自己的父亲给盯上。

　　她在炉石酒馆附近找了一家还算靠谱的旅店住下。

　　在她躺在旅店床上的时候，看见了简讯中弹出了无数条消息。

　　这些消息大多数都是来自于“电影结社”的议会，议会中的成员只有十七人，目前多萝西所熟知的除了芙娅以外，还有法洛西之花与一位名字叫做希里正在努力学习中！的怪人。

　　“我今天在去了炉石酒馆，而且还拿到了十三连胜了。”

　　多萝西在睡前习惯性的点开了简讯，参与进了这个议会的聊天当中。

　　“你去炉石酒馆怎么不和我说一声，我今天也能一起来的。”

　　这条消息来自于法洛西之花，这个名字与多萝西所知的一位知名女演员称呼非常相似，但多萝西至今无法确认她是否是本人。

　　毕竟在魔网上用着相似名字的人还是挺多的。

　　“请务必不要，你最近不是忙着减肥吗？”很少发消息的传火之人突然跳了出来发了一条消息。

　　“你这种说法很失敬诶，我的母亲只是希望我能保持应该有的身材，下次去诺兰的时候需要我私下给你展示一下嘛？”法洛西之花很快给予了一个回复。

　　这……明显是带有暗示含义的话啊，多萝西不太明白这两个人在现实中是什么关系，不过很快一个新的消息弹出，很快就终结了这一话题。

　　“我在线。”

　　这条消息来自希里正在努力学习中！

　　“……”

　　多萝西剩下看见的就是一连串省略号，看见她们的谈话之后，多萝西内心郁闷的情绪很快就被一扫而空。

　　“加油。”

　　下一条来自于芙娅的消息让多萝西的手指搭在了虚拟键盘上立刻回复了一个“嗯”。

　　“炉石传说的比赛？我也想去看看，只是最近事务太繁忙了，可能赶不上这次诺兰传送门开启的时间。”

　　这条消息来自于寒霜猫头鹰，她在后面附带了一个猫头鹰用翅膀在地上画圈的表情。

　　多萝西虽然不太明白这个表情是什么意思，但这只寒霜猫头鹰也是这个议会中的熟面孔。

　　“或许我们可以安排一场聚会，似乎叫做线下？”这条消息的发送者名为追光者。

　　多萝西虽然在议会中不熟悉他，但在施法者论坛上这位追光者却是大名鼎鼎的影评人，在施法者论坛的电影分区，追光者的影评几乎是回复量最多的几个帖子之一。

　　“为什么……突然……要弄个聚会？”身为议会的创建者传火之人的回复显然有些慌乱。

　　“最近闻到了许多人类的气息，让我想起了我还有种叫做‘怀念’的情绪。”追光者很快就给予了答复。

　　闻到人类的气息？这听起来……怎么让多萝西有种毛骨悚然的感觉。

　　虽然多萝西在这个议会待着的时间不算长，进入这个议会就只是一天前的事情，但她还是明显能感觉到其中舒适的氛围。

　　毕竟在魔网上的交流，根本不需要在意对方现实中的身份，所以很容易能在魔网上和另一个使用者成为朋友。

　　“这就要看大家了。”传火之人立刻回复说。

　　“我……应该没问题。”

　　多萝西很快就给予了自己的回复。

　　尽管在魔网中不用在意现实中的身份，但多萝西也不希望在现实中被他们看见自己狼狈的样子，必须……要挽回自己商行的名誉！

　　比赛……要加油啊。


第440章 斯克杰罗纳奖

　　乔修坐在了比赛的裁判席上，炉石酒馆内已经被划分出了一个区域作为预选赛的区域。

　　这次预选赛的赛区同样也包括另一家炉石酒馆的分店。

　　乔修还是低估了炉石玩家们对这次诺兰公开赛的重视。

　　以往在玩炉石时，因为一次神抽就会高声喧闹的矮人们今天严肃到了就像是参加什么重要的会议，手上拿着卡牌一言不发。

　　“霜斧氏族……黑岩氏族还有赤铜氏族的矮人长老基本都到了。”

　　身为炉石酒馆的代理店长，玛琳娜夫人也坐在了裁判席上。

　　接近半年的炉石酒馆经营，让玛琳娜夫人彻底摸清楚了诺兰地底矮人们之间的派系，包括那些矮人是各族中的“重要人物”。

　　而今天这场预选赛在玛琳娜夫人看起来有些不可思议，以往地底三大矮人族群的大长老会面的局面只会出现在一些比较重要的会议上。

　　而这些会议根本不亚于诺兰的贤者议会，可能会改变诺兰地底格局的那种。

　　但在一些外来者看来，就是一群矮人聚集在一起进行一些意义不明的活动。

　　“乔修先生，我该去中央商业街的分店了。”玛琳娜夫人在留下这一句话后，就离开了裁判席前往了位于白荆花剧院附近的那家分店。

　　这家酒馆的客人以矮人居多，在三大氏族长老在场的情况下，乔修并不担心那些年轻矮人会耍诈，而白荆花剧院附近的分店才是最需要管理的。

　　在玛琳娜夫人离开以后，裁判席上就只剩下了乔修和希里还有泰琳三人。

　　希里并不是裁判，而是参赛选手，她已经成功的赢得了第一场预选比赛的胜利。

　　“说起来希里你真的打算放弃晋级的资格？”乔修瞅了一眼旁边的希里，她刚刚赢得胜利之后不久，主动选择了放弃进行下一场比赛。

　　“唔……紫衣者说我体内的魔力凝聚到了一个很关键的程度，后面几天按照你的说法好像要‘闭关’来着，今天我还是偷偷的溜出来的。”希里说。

　　“看得出来。”乔修看了一眼炉石酒馆的门口，穿着深紫色长袍的紫衣者已经站在了炉石酒馆的门口。

　　紫衣者手持着法杖来到了赛区外的裁判席，乔修本以为这位贤者是来把她家的学徒带回家的，但紫衣者却来到了乔修的面前。

　　“贤者议会已经通过了你所提议的‘诺贝尔奖’设立，不过贤者议会将这一奖项命名为了‘斯克杰罗纳奖’。”紫衣者在看见乔修一脸疑惑的表情后立刻给予了说明“斯克杰罗纳是诺兰建立之初一位伟大的施法者，但因为年龄的原因早已逝世，所以贤者议会准备用这个奖项来纪念他。”

　　“好吧……”乔修还以为通知他这个消息的人将会是灰衣者，不过乔修突然想起了灰衣者好像还在参加炉石传说的比赛。

　　“那么颁奖的时间呢？设立的具体奖项之类的？”

　　关于“诺贝尔奖”的想法，乔修只是对黄衣者与灰衣者粗略的提起过，但没想到真的会被贤者议会这么的重视。

　　“时间暂时未定，最有可能的是在下一次诺兰中央传送门开启，我来这里是代表贤者议会，希望能在名为‘电视’的魔导机械上出现颁奖时的过程与画面。”

　　紫衣者用着有些别扭的方式告诉了乔修，希望能让这个奖项的颁奖过程在电视台上直播。

　　“当然没问题，我会协助贤者议会的。”

　　乔修在听见了紫衣者的请求之后小小的松了口气。

　　贤者议会作为诺兰最高的统治阶层，可以使用无数种强硬的手段要求乔修配合，但这次紫衣者亲自来到乔修面前告知了乔修贤者议会的意愿。

　　这让乔修在诺兰最担心的事情逐渐的消失。

　　看来用讲坛刷一波贤者们好感度的决定还是正确的，至少目前在贤者议会中有三位贤者都会对乔修采取有利的决定。

　　“感谢。”

　　紫衣者在很公式化的回答后，目光落在了自己的学徒身上。

　　“希里……今天就算是所谓的‘病假’吧。”

　　让希里意外的是紫衣者并没有带她回法师塔的意思。

　　“梅洛尔斯贤者。”

　　在紫衣者即将离开的时候，乔修出声叫住了她。

　　“还有什么事吗？乔修·亚诺罗德。”紫衣者在与《阿凡达》的电影制作中与乔修熟识之后，就开始用全名来称呼乔修。

　　乔修一开始觉得有些怪怪的，但现在也逐渐习惯了紫衣者这种“老人式”的沟通方法。

　　“你的身体看起来有些……不太好。”乔修在刚才的交谈中就注意到了紫衣者话语中的虚弱。

　　她曾告诉过乔修自己的寿命不到一年的时间，这对于任何人来说都是短暂的。

　　“这只是人类衰老后会有的症状。”紫衣者似乎并不在意这些，虽然她的外貌看起来也就只有三十多岁。

　　“或许你可以将授课的地点改在这里的二楼，精灵一族的世界之树应该能缓解一下。”

　　世界之树对于这个世界的冒险者来说也是属于稀世的珍宝，光是只要触碰一下树叶，再严重的伤势都能痊愈的传闻就足以让冒险者们心动了。

　　当然传闻是假的，世界之树虽然蕴含强大的生命力，但疗效并没有那么恐怖。

　　紫衣者听见乔修的话，将目光落在了泰琳的身上。

　　“我并不会介意的，圣树它也不希望您这样伟大的人逝世吧。”

　　泰琳在人类的世界生活这么长的时间，原本精灵一族对人类的偏见早就没有了，就连泰琳的世界之树也是同样。

　　“我会考虑的。”紫衣者在沉默了片刻之后给予了乔修回复。

　　乔修目送着那位贤者离开了炉石酒馆。

　　“世界之树有可能延续人类的寿命吗？”乔修突然问。

　　“这个……我也不知道。”泰琳摇了摇头然后说“但圣树告诉我那个人类非常的虚弱，虚弱的原因不太像是……寿命耗尽的样子，我想圣树应该有办法能够治疗。”

　　“希望如此吧。”乔修真不希望那位伟大的特效大师仅仅完成了一部电影之后就遗憾的逝世。“还有泰琳你想开演唱会么？”

　　乔修看了一眼简讯上来自追光者的各种消息，还有不知道什么时候举办的“诺贝尔奖颁奖典礼”，脑海中就萌生出了这一想法。


第441章 晋升

　　三天后的下午。

　　多萝西吃了一口炉石酒馆免费提供的羊角面包，看着对面正不停用手挠着脑袋的黑发矮人。

　　这位年长的矮人已经被多萝西逼入了绝境。

　　“用这张？不……不对。”他拿着手牌陷入了迟疑当中，不过再连续的几次推算之后，一个无法改变的结论败在了他的面前。

　　“我输了。”

　　这名矮人拿起了手边一大杯酒水灌入了自己的喉咙中，然后有些无奈的说。

　　当这位年迈的矮人认输的瞬间，周围再次传来了多萝西所熟悉的喝彩声。

　　“恭喜来自钢铁之国的女孩多萝西赢得了八强的位置！”

　　祝贺的声音在多萝西耳边响起，多萝西在得知自己成功晋级了八强之后，有些无力的倒在了身旁的木桌上。

　　这几天的预选赛是一场漫长的比赛，整整有一千多位选手在这家酒馆里面一直角逐到了仅剩八位。

　　每天的比赛从早上九点就宣布开始，一直持续到了下午五点。

　　对于大多数矮人参赛者而言，矮人一族特有的耐力让他们就算在玩上个三天三夜也没问题。

　　可对于人类选手而言却是一种……精神上的历练。

　　多萝西每一局都将自己全部的精力投入了进去，当最后一场比赛宣布结束的时候，多萝西已经完全无力欢呼，只想找个地方睡上一觉。

　　但来自周围炉石玩家的欢呼声与祝贺声，多萝西还是强撑着精神坐了起来，对着周围的玩家高举起了手臂。

　　在这一刻多萝西确实感觉到了一种名为……荣誉的东西。

　　这就像钢铁之国的角斗骑士们赢得了胜利，高举起手臂接受观众们的喝彩一样。

　　“你是最后一位进入八强的选手。”

　　乔修从裁判席走下来到了多萝西的面前，然后将一封信件交给了多萝西。

　　“信封中有你的参赛资格和下一场比赛的时间与地点，祝你好运。”

　　多萝西在看见了那封信件之后，脸上疲惫的表情终于变成了笑容。

　　“我能就在这里拆开吗？”多萝西问。

　　“这是属于你的东西，当然可以。”乔修说。

　　多萝西有些迫不及待的拆开了信封上的蜡章。

　　在拆开蜡章的时候，一丝担忧的情绪涌上了多萝西的内心。

　　之前所有的发展都如多路西所愿的一样，她赢得了八强的位置，距离冠军又近了一步。

　　而且这三天的比赛和多萝西所设想的一样，全部都是在炉石酒馆中举行的。

　　比赛的观众只有炉石玩家，没有其他外来的人员，多萝西也没有在诺兰随处可见的“电视”上看见有关炉石传说比赛的影像。

　　自己逃婚是为了来诺兰参加这个……酒馆卡牌游戏的比赛，多萝西并不希望被远在钢铁之国的熟人知道。

　　所以接下来的比赛，多萝西也希望能在炉石酒馆中举行。

　　抱着这一期待，多萝西拆开了手中的信封，信件上有被铭文烙印过的气息，第一行字上所写的就是她的名字，多萝西·贝克斯纳。

　　骑士的勋章？

　　多萝西看见了这封信件后想起了这个词。

　　她继续阅读了下去，开始寻找起了参赛地点相关的信息，很快多萝西在倒数第二行看见了半决赛与准决赛举办的地点。

　　“鲁尔斯克高等魔法学院，魔力竞技场。”

　　鲁……鲁尔斯克高等魔法学院？！

　　多萝西所担心的事情还是发生了。

　　世界各国年轻的施法者都希望能前往诺兰四所高等魔法学院进修，这种激烈的竞争就决定了这四所高等魔法学院在这个世界上处在何等地位。

　　多萝西虽然没有去过其中之一的鲁尔斯克高等魔法学院，但能够想象得到，如果她在魔力竞技场进行炉石传说的竞赛……

　　前来观看的观众绝对不可能仅仅只有炉石传说的玩家。

　　“要在那么空旷的竞技场上，进行炉石的比赛……吗？”多萝西试探性的询问了一下作为举办者的乔修。

　　她承认炉石传说的比赛确实很有观赏性，起码比起传统的卡牌游戏，炉石传说各种几率事件还有画面的特效，都给这个游戏增加了一种特殊的“戏剧感”。

　　但在那么空旷的魔力竞技场上摆上八台魔导机械，然后让一群人过来围观打牌？

　　多萝西光是想想都觉得有些违和与单调。

　　“不止是在竞技场上，你们比赛的过程会通过电视呈现在诺兰所有观众面前，而且过程绝对不会单调。”乔修说。

　　呈现……在诺兰所有观众面前？

　　“我会好好准备的。”多萝西的脸色有些奇怪，最后乔修目送着这位少女拖着疲惫的身体离开了酒馆。

　　今天的比赛结束以后，整个酒馆再次进入了常规的营业，一群请假来参赛的年轻矮人被自家的长辈给拖了回去重新打铁挖矿。

　　乔修将大厅中的事务交给了玛琳娜夫人来搭理，自己直接走上了酒馆的三楼。

　　来到三楼以后，一股强大的生命力笼罩了乔修，有种下午时分躺在草地上晒太阳的感觉。

　　乔修来到了三楼的一间房间前，还没来得及伸出手敲门，房门就自动的被开启。

　　“梅洛尔斯贤者你感觉怎么样？”

　　乔修走进了这间四处被藤蔓所覆盖的房间，紫衣者在昨天同意了乔修的建议，准备尝试用世界之树来缓解自己的身体因为衰老而死。

　　“疲惫消除了许多。”

　　紫衣者手上的铭文一闪而过，一本又一本由幻象构成的书籍堆积在了由藤蔓构成的木桌上。

　　但这些书籍很快就被一只小狗大小的黑龙给撞翻了。

　　这只黑龙是乔修所熟悉的死亡之翼耐萨里奥！但在房间中挥动翅膀的是迷你版本的，完全看不出有任何威慑力可言。

　　迷你版本的死亡之翼绕着房间飞舞了一圈落在了希里的肩膀上，然后喷吐出了一圈小火苗。

　　“细节做得倒是挺好的。”乔修走到了希里的身旁端详着这只死亡之翼。

　　她是由希里构筑出来的幻象……

　　“但是太耗费魔力和精神了。”希里有些苦恼的捂着额头，肩膀上的那只死亡之翼也做出了同样的动作。

　　很快那只黑龙就变成了碎片跌落在了地上消失不见。

　　这也是幻象魔法学习的人极少的原因，入门难是其一，其二就是想要掌握好一个幻象的运动，让它看起来像是真实的一样，可不像是其他的魔法仅仅将其“释放”出去那么简单。

　　“希里需要花费时间积累自身的魔力。”紫衣者说“她在铭文方面学习的进度很快。”

　　“那其他的学徒呢？”

　　乔修记得紫衣者也是一所高等魔法学院的管理人，在她的学院中肯定设立有幻象相关的专业。

　　自从《阿凡达》播出以后，已经过了很长的一段时间，乔修在每场电影开始的时候，都首先提到了紫衣者的名字。

　　让观影者明白电影中的一切都是紫衣者的幻象所构筑出来的。

　　“我学院中仅有的两位幻象魔法的导师告诉我选择这门课的学生……确实多了不少，他们其中不少人是为了尝试塑造纳威人而来学习的。”

　　紫衣者说到这里时脸上难得露出了些许笑容。

　　“确实起到作用了，所以乔修·亚诺罗德，明天鲁尔斯克学院的比赛，我会帮你演绎得精彩一些。”

　　紫衣者说着淡紫色的铭文出现在了她的手心中，一名身着重甲的兽人出现在了房间之中向着所有人发出了一声咆哮。

　　在一道光芒闪过兽人的身影瞬间消失变换为了一位身着蓝色法袍的魔法师。

　　这些幻象全部都是炉石传说中的英雄角色。

　　“好吧，我已经开始在想‘现在报名参赛还来不来得及。’”

　　乔修看着那些宛如现实中存在一般的英雄角色，开始期待起明天的到来。


第442章 开始

　　多萝西孤身一人的站在了鲁尔斯克高等魔法学院的竞技场外围。

　　这里不愧是诺兰最高等的魔法学院之一，光是多萝西面前的这座建筑就不亚于奥森堡的角斗场。

　　人……好多。

　　多萝西的目光四下扫视了一眼周围，目光所及之处全部都是人类与矮人的身影，时不时还能见到一些贩卖饮料和食物的地精之类的。

　　这里是要举行什么盛会吗？

　　多萝西有些想不明白，前几天她比赛的时候，炉石酒馆中她能看见的只有一群矮人和一些施法者。

　　她有些庆幸今天自己做好了充足的准备，不仅戴上了法师长袍的兜帽，还专门缝制了一件潜行者用的面罩。

　　这样就算她的样子出现在了电视上，多萝西也不觉得自己会被熟人给认出来……大概。

　　等等……要迟到了！

　　多萝西在魔力竞技场外面绕了一整圈都没有找到入口，周围的人流似乎要将她吞没。

　　“那里可是观众入场的地方。”

　　就在多萝西的内心越来越焦急时，耳边响起了一个让她有些熟悉的声音。

　　乔修……一位被多萝西标上了奸商印象的男人，多萝西一直都不敢与他有过多的接触，但现在她在看见乔修的瞬间，多萝西突然有种抱住乔修欢呼的冲动。

　　但淑女的矜持还是让她压抑住了内心的激动。

　　“信件上不是有引路铭文吗？”乔修拿出了一封邀请函，在上面注入了魔力，邀请函像是被一只无形的双手折叠成了一只飞鸟的形状，飞向了魔力竞技场的另一侧。

　　“我……没有注意。”多萝西说。

　　“不要纠结这些细节了，你是第一位出场的选手，观众们已经在等了。”

　　乔修带着多萝西绕开了人群，来到了魔力竞技场另一侧隐秘的入口，多萝西跟着乔修走过了有些昏暗的通道，来到了一处散发着光亮的出口前。

　　“前面就是你的战场了，‘武器’带好没？”乔修问。

　　“武器？”

　　多萝西在全身上下摸索了一下，很快的拿出了那枚储存有她卡组的“卡盒”。

　　“我……已经准备好了。”多萝西用深呼吸的方式平息了一下自己的内心。

　　她看向了散发着光芒的出口处，光是站在这里已经能隐约听见外面的声音。

　　出生于奥森堡的多萝西熟悉这种声音，她在观看角斗比赛的时候，无数次的置身于其中。

　　它会像胜利者给予宛如狂潮一样的喝彩，而失败者则会黯然离去。

　　多萝西没想到自己会有一天成为“角斗士”站在了这一个舞台上。

　　但这种感觉并不坏。

　　“走吧，一起去赢得荣耀。”

　　多萝西触碰了一下自己挂在腰间的那些卡组，迈开步伐走进了角斗场之中。

　　人果然还是好多。

　　多萝西抬起头打量了一眼周围，鲁尔斯克高等魔法学院同样也是环形竞技场，在竞技场的观众席上座无虚席。

　　她至今也无法理解为什么一场……源自于酒馆中的卡牌游戏会在诺兰受这么多人的欢迎。

　　这难道不是以矮人为主的小众游戏吗？

　　但疑惑已经没有了意义，多萝西扫视了一眼自己的“战场”，才发现和她设想中的完全不同。

　　在她的想象之中应该仅有一台游玩炉石的魔导机械摆在中央，然后双方玩家坐在机械旁边，就像酒馆中一样进行对战。

　　所以多萝西才认为将一场炉石比赛，安排到这足以进行一场“骑士团交锋”的场地中会非常的违和。

　　可让多萝西所熟悉的魔导机械并没有摆在中央，取而代之的是在擂台两侧有一座有四米高的高塔。

　　“多萝西小姐，您所使用的魔导机械在高塔的上方。”

　　一位看起来像是助理的施法者站在了高塔的旁边对多萝西说。

　　这是……要做什么？

　　多萝西带着疑惑登上了这座由石块堆砌而成的高塔，发现在塔顶的上方确实有一台游玩炉石传说的魔导机械。

　　然后另一个玩家也到高塔上来？

　　被疑惑所困扰的多萝西，突然听见了在魔力竞技场内响起了一个声音，一个听起来有些振奋人心的声音。

　　“第一位上场的玩家名为多萝西·贝克斯纳，一位来自钢铁之国的年轻姑娘！”

　　这一瞬间多萝西整个人都僵直在了那里，她抬起头看向了竞技场的另一侧，那是一座巨大的“电影荧幕”，这时多萝西才发现自己的身影正处在荧幕之中！

　　完了……多萝西竟然忘记了这种角斗比赛开始之前，会高声的告知观众参赛双方的名字。

　　甚至在奥森堡著名的骑士还会引起全场观众的欢呼。

　　多萝西怎么也没想到诺兰竟然也有这种传统……

　　在这种情况下，遮挡自己的外表就没有任何意义了。

　　抱着豁出去的心态，多萝西摘掉了脸上的面罩，同时脱下了自己头上的兜帽。

　　酒红色的长发在原晶石的灯光下散发着光辉，在奥森堡足以让任何贵族男孩心动的外貌出现在了荧幕之上。

　　这一刻……多萝西确确实实听见了观众席上传来的惊叹声与欢呼声。

　　可能那些施法者们压根没想到，炉石传说中的玩家竟然会有女孩！

　　来吧……

　　多萝西紧盯着擂台对面的石塔。

　　她现在全部的赌注都压在了冠军上，如果无法得到冠军的话，多萝西完全无法想象回到奥森堡后自己会遭到什么样的待遇。

　　“那么请出我们下一位选手……”

　　多萝西静静的听着那个声音宣告着自己的对手是谁，在多萝西的预测中八成是一位矮人，毕竟多萝西记得的八强选手全部都是矮人！

　　人类？还是个……老头？

　　多萝西看着一位老者拄着法杖缓缓的走上了石塔，他身上那肮脏不已的长袍和胡须，实在让多萝西无法和炉石传说的八强联系在一起。

　　但在多萝西认出他的瞬间，这位钢铁之国的女孩再次进入了瞪大眼睛呆滞的状态。

　　“不可能……”多萝西喃喃的自语着，这是她来到诺兰以来，自己的三观不知道是第几次受到打击了。

　　遗憾的是无论她怎么否认，摆在她眼前的就是现实。

　　“鲁尔斯克高等魔法学院的院长，诺兰的七贤者之一灰衣者鲁尔斯克！”

　　更高的欢呼声在观众席上爆发了出来。

　　多萝西的大脑已经完全进入了停止思考的模式，不过很快她就恍过了神来。

　　灰衣者，伟大的七贤者之一竟然也是一位炉石玩家？！而且还打进了八强？

　　多萝西看着远处那名穿着脏乱的老者。

　　身为一位普通的钢铁之国民众，多萝西清楚的明白七贤者是多么神圣的存在。

　　那怕是钢铁之国的王子仅仅因为能成为七贤者的学徒而让国王高兴到举国欢庆。

　　而现在多萝西不是以学徒的身份站在这位贤者面前，而是以对手！

　　一位平等的对手身份站在了他的面前。

　　为什么高高在上贤者也会玩这种卡牌游戏啊！

　　多萝西已经没时间思考了，下面的那位施法者助理已经在提醒多萝西将卡盒放入卡槽中。

　　战斗马上就要开始，多萝西下意识的将卡盒放入了卡槽中。

　　从信件上了解到，这次比赛采取的是三局三胜的制度。

　　当卡组选择弹出的瞬间，多萝西下意识的选择了自己第二擅长的卡组由“掌控火焰之力的火妖为核心”的法师！

　　多萝西选中自己的卡组，瞬间进入了她所熟悉的读取画面。

　　进入对局的瞬间，一道湛蓝色的光辉从天空中落下，逐渐的构成了一位女性的身影。

　　多萝西在石塔上看着那位站在擂台上的那名女性，多萝西认识她！炉石传说中法师职业的代表人物，传奇的施法者吉安娜·普罗德摩尔！

　　发生了什么？为什么自己卡牌中的人物会跑到现实里面来。

　　多萝西已经感觉自己的脑袋不够用了，可很快站在擂台上的吉安娜手上出现了冰蓝色的魔法铭文，在伴随着爆裂的声音响起之后，这位传奇法师缓缓的说出了她所熟悉的台词。

　　“我的魔法会把你撕成碎片！”

　　而在远处灰衣者所在的高塔之下，大量的藤蔓与绿色开始生长，一位有着淡紫色皮肤的精灵缓缓的出现在了赛场之上。

　　“我是大自然的守护者。”

　　伴随着精灵的声音，擂台上一半的地面早已被绿色的藤蔓与青草所覆盖。

　　多萝西也认识这位精灵，在炉石传说中德鲁伊的代表人物，玛法里奥·怒风。

　　“让我们在紫衣者梅洛尔斯所塑造的幻象下，更清楚的来欣赏这一场战斗！”

　　刚才向所有人宣告了多萝西身份的声音，再次向众人解释着赛场上所发生的一切。

　　幻象……这是另一位诺兰贤者塑造出来的幻象？

　　多萝西不可思议的看着自己眼前的魔导机械画面，她获得了先手的资格，很幸运的直接抽中了仅需要一费的随从法力浮龙。

　　她像是往常一样将这只随从置入了战场之中，在淡紫色的铭文凝聚之下，一只通体半透明的龙类生物出现在了吉安娜的面前。

　　这场比赛……果然会很精彩。

　　多萝西看着在场上漂浮的那只法力浮龙，已经彻底确认自己当初逃婚的决定是没有错的了！


第443章 围观

　　黄衣者有些不耐烦的敲打着自己的手指。

　　他被自己的好友灰衣者拉到了这座魔力竞技场中成为了一位观众。

　　这位年迈刻板的贤者根本无法理解那些矮人所玩的卡牌游戏乐趣何在，所以在来之前黄衣者是拒绝的，并且义正言辞的声称“你将学院的魔力竞技场借给那些矮人玩卡牌游戏只会降低学院的声誉。”

　　可来到了现场之后，黄衣者意识到了自己判断的误区，那就是这场比赛出乎意料的……大受欢迎。

　　足以容纳五千多人的魔力竞技场几乎座无虚席，在坐的观众大多数都是来自于四所高等魔法学院的学徒与导师，还有一部份的坐位被一群矮人所占据。

　　这种盛况黄衣者仅仅只在四大学院联合举行某种比赛时才会看见。

　　而现在，到场的观众并不是为了精彩的魔法对决而来，而是为了看一群人“玩游戏”。

　　更加不可理喻的是，四所高等魔法学院的学徒与导师们的欢呼声从刚才开始就没有停过！

　　黄衣者的目光看向了赛场，那本应该留给一群精锐施法者的场地，却被一堆奇奇怪怪的东西所占据。

　　“我侍奉炎魔之王！”

　　伴随着响彻于全场的声音，一只通体赤红就像是蛇人一样的生物出现在了赛场之上，身上狰狞的鳞片与身体周围溢出的火焰，注定了冒险者在火山一类的地区遇见了这只怪物的话，绝对会成为一个棘手的难题。

　　在火妖身后的控制者，一位名为吉安娜的女性施法者手中凝结出了冰霜，伴随着淡蓝色的铭文闪过，一道由冰霜构成的利箭从铭文之中射出，命中了对方一只趴在地上的巨熊。

　　寒冰构成的箭矢将冰霜附着在了那只巨熊的身上，巨熊还没来得及发出咆哮声，身体就逐渐被冻成了冰霜然后化为了粉末消失。

　　那只火妖似乎也受到了某种感召，高举起手上深绿色的法杖，两枚火球喷吐而出，命中了一棵巨型树人。

　　树人被火焰给点燃，仅剩的生命值被火焰给吞噬，本体也化为了尘埃在舞台上消散。

　　“为什么那些怪物就站在那里？那只巨熊不知道躲过那些魔法吗？！”

　　黄衣者静静的看着下方的战局，忍住不开口询问起了身侧一名施法者侍从。

　　他不得不承认这场“卡牌游戏”看起来确实非常的惊心动魄。

　　毕竟体型庞大的树人与一群从熔岩中诞生的生物交战的场面，可不是谁都能看见的！

　　可这场战斗在黄衣者看来太过于……奇怪，永远都是一方在攻击完成之后，再另一方攻击。

　　明明双方所召唤出的生物看起来都强大无比，却根本不懂“躲闪”为何物。

　　还有那只参天的树人竟然会被那只火妖释放出的两团火球给焚烧成残渣。

　　不合理……太不合理了！

　　“因为这是卡牌游戏，导师大人，您不理解的话，可以看那边的屏幕，上面有原本的战局情况。”

　　没有等黄衣者身旁的施法者侍从做出解释，一位站在贵宾席窗户旁的少女就先一步给黄衣者给予了解释。

　　她名为索菲娜·卡尔希洛夫，是黄衣者唯一认可的一位学徒，也是黄衣者学院的首席学生，在雷鸣魔法上的天赋可以说是整个诺兰最优秀的。

　　而这位未来的“黄衣者”，此时却不顾自己形象的趴在了窗户旁，瞪大了眼睛看着下面那场“荒谬”的战斗。

　　“啊！！金色的砰砰博士！”

　　一瞬间，当在灰衣者那一方召唤出了一只地精时，黄衣者得意的学徒索菲娜激动到了脸颊都快贴到玻璃上了！

　　以前黄衣者赠送索菲娜一根由上古流传下来的传奇法杖，她也没有这么兴奋过！

　　不就是一只地精吗？黄衣者看了一眼周围的观众席，发现大多数的学徒都发出了惊叹的声音。

　　那只地精的体型远比普通的地精要巨大许多，那一身装束颇有几分“强大的们魔导工程师”的姿态。

　　“一只地精有什么好惊叹的。”黄衣者有些受不了自己的学生一惊一乍的。

　　“导师！那可是炉石传说最强的橙卡！金色的砰砰博士在市面上根本买不到，如果出现一张的话要起码四千金币起步。”她说。

　　这么……昂贵？

　　到了黄衣者这个层次，已经对金钱没有什么兴趣了，但光是一张游戏卡牌，还是由铭文构成出来的虚拟东西，就能卖出这么高昂的价格，在黄衣者看来有些不可思议。

　　“真好啊，真好啊！我也想要。”索菲娜的脸颊贴在了玻璃上，脸上的表情写满了渴望。

　　黄衣者看着自己的学徒这么丢人的样子，正准备开口让她坐到自己的位置上，并且注意自己的身份时。

　　擂台上的那只地精却站了连十秒钟都不到。

　　“我发现猎物啦！”

　　一位矮人突然出现在了法师那一侧的随从阵营，他在出现的瞬间高举起了手中的火枪，直接一枪干掉了对面那名顶着“最强随从”头衔的地精。

　　“果然有王牌猎人么。”索菲娅好像一早就猜到了一样。

　　反观黄衣者看的却是一头雾水。

　　擂台上的战局再次出现了新的变化，那只火妖猛然冲向了对方阵营的英雄，用身后带有尖刺的长尾伴随着火焰横扫过了对方的英雄。

　　火妖在完成攻击的瞬间，法师吉安娜的手上再次出现了冰蓝色的铭文，寒霜构成的箭矢猛然射向了那位大德鲁伊。

　　德鲁伊就像是刚才的巨熊一样被冻结成了冰霜，在吉安娜释放法术的瞬间，火妖得到了共鸣，火妖手上的法杖再次释放出了两枚火球在天空中旋转了片刻，猛然射向了德鲁伊面前一枚圆球状的魔导机械。

　　黄衣者记得那两台奇怪的魔导机械是被砰砰博士召唤出来的，其中一枚魔导机械被火球给命中之后就像是被点燃一样，浑身散发出了炙热的光芒，原地跃起跑向了法师吉安娜。

　　伴随着爆炸，大量的灰尘被掀起，黄衣者听见了自己的学徒屏住了呼吸的声音。

　　他隐约想起了那位名为“吉安娜”的法师已经处在了极为虚弱的状态，用他的学徒话来说就是“生命值还剩下三点”，任何攻击都有可能让她丧命。

　　所以像是这种级别的爆炸，黄衣者不认为一位虚弱的法师能够承受得住。

　　但灰尘消散，吉安娜半跪在了地上，但她并没有死！

　　不止没有阵亡，她的左手还绽放出了深红色的铭文，右手也被冰蓝色的铭文所环绕。

　　要来了！黄衣者认出了这个铭文在构筑的是什么，一种强大的火焰魔法。

　　下一秒一枚巨大火球从那位法师手中释放而出，在擂台上划过了一个漂亮的弧线命中了那只德鲁伊。

　　德鲁伊身上的冰渣并没有伴随着火球的命中而消散，吉安娜右手所构筑的魔法也猛然释放而出，那是一枚冰锥！

　　尖锐的冰锥刺中了被冰冻的德鲁伊，冰层的表面出现了龟裂的痕迹，最终伴随着火妖释放出的四枚火球全数命中了德鲁伊。

　　那名化为冰雕的德鲁伊碎裂成了残渣跌落在了地上。

　　“第一场比赛的胜利者已经诞生，那就是多萝西小姐！”

　　伴随着宣布胜利者声音在全场响彻，整个观众席上都爆发出了如潮的欢呼声。

　　包括黄衣者的首席学徒也同样参与进了其中。

　　“索菲娜，你应该觉得这种由幻象构筑出来的比赛太过于荒谬了！”黄衣者根本无法接受这种“站在那里给别人打”的战斗场面。

　　但他的学徒在黄衣者的提醒下似乎想到了些什么。

　　“幻象？对了！导师……我想要学习幻象魔法！”索菲娜趴在了玻璃旁，看着下方高举起自己的法杖，接受所有人祝贺的法师说。

　　“你……这种战斗一点都不符合现实！”黄衣者瞬间有些语塞，但他很快就开始试图纠正起了自己学生的想法。

　　“导师大人您不是说过‘不应该以一个魔法威力的大小，而评定它的好坏’吗？”索菲娜看着下方的第二场比赛开局“我以前怎么没有觉得，幻象魔法原来还能这么有趣。”


第444章 首胜

　　这个奇怪的游戏到底是什么鬼！黄衣者已经很竭力的在去试图理解“赛场上发生了什么”。

　　但接下来一连串的对局却彻底的颠覆了黄衣者的认知。

　　兽人与地精这种种族听从于一位施法者或者是精灵就算了，黄衣者还能理解为“迫于力量的威胁”。

　　但当那位看起来十分娇弱的法师“吉安娜”拿起了一把名为灰烬使者的大剑猛然跃起，以极具压迫力的姿态斩杀掉了对方场上的一只亚龙之后。

　　黄衣者就发现他完全看不懂这个游戏了！

　　这种卡牌游戏就不遵循一下现实里的逻辑吗？

　　更让黄衣者担心的是他的学徒看的非常开心。

　　无论黄衣者用什么方法告诉她的学徒，这场战斗是多么的荒谬，可那些让人意想不到的展开确实非常的精彩。

　　这已经是那位叫做多萝西的选手对战灰衣者的最后一局了。

　　擂台上突然喷涌出了大量的岩浆，冲天的火柱从地面流淌的岩浆冒出，那怕黄衣者知道这些时幻象，可看着跃动的熔岩，还是能感觉得到那股炙热。

　　一只恐怖的生物被那位叫做多萝西的女孩召唤了出来！

　　“让火焰净化一切！”

　　具有压迫性的声音响彻于全场，一只由熔岩构成的元素生物出现在了擂台之上，这只生物高达百米，其他的随从在它的面前只不过是渺小的蝼蚁。

　　这……确定不会引起恐慌？

　　当炎魔之王登场的那一刻，黄衣者觉得紫衣者实在是玩的太过了！

　　其他的幻象起码体型和普通人类相当，可这一只随从就像是高楼一样，它身上喷涌出的火光已经溢出了魔法竞技场。

　　那怕竞技场外面的民众也能清楚的看见这只恐怖的元素生物。

　　不止如此，这只元素生物只要挥动它由火焰构成的巨手，就足以横扫坐在观众席上的观众们。

　　黄衣者是世界上为数不多体验过紫衣者构筑幻象“威力”的人。

　　紫衣者构筑出来的幻象可不是虚假的影像那么简单，幻象与精神这两个体系的魔法是联系在一起的。

　　只要紫衣者愿意，她完全能通过精神上的控制来让在场所有人感觉到这只元素生物的炙热。

　　“炎魔之王！”

　　在黄衣者担忧的期间，索菲娜再次兴奋的喊出了这只生物的名字。

　　要知道如果在现实中遇见这种等级的元素生物，索菲娜绝对会在毫无抵抗的情况下，被它所操控的熔岩所吞噬。

　　但在场却没有一个人因为这只生物的登场而感觉到了畏惧，观众们再次进入了另一种兴奋的状态，因为他们都认识这位炎魔之王。

　　黄衣者看见这些不得不哀叹自己真的老了，那怕他参加了贤者讲坛，似乎也跟不上现代年轻人们的潮流。

　　让黄衣者有些安慰的是，他的老朋友灰衣者被年轻人给击败了。

　　炎魔之王在登场的瞬间，就高举起了自己手中的铁锤，一团宛如太阳一样耀眼的火球向着灰衣者所控制的英雄落下。

　　灰衣者操控的英雄被火球给彻底的吞噬，伴随着火焰的消散，英雄也彻底不见踪影。

　　炎魔之王给第一场比赛划上了一个句号。

　　最终那个来自于钢铁之国的女孩多萝西，以三胜两负的成绩赢得了最终的胜利！

　　第一位胜利者诞生了！

　　多萝西站在了石塔上环视着周围，天空中似乎有着花瓣飘落了下来，多萝西伸出手想要触碰那些花瓣，才发现这些也是由幻象构成的。

　　她看着周围的一切也有一种不切实际的感觉。

　　身为一位平民的她却战胜了身为诺兰七贤者之一的灰衣者！

　　这种事情换做是以前，多萝西不管怎么想都不可能在现实中发生。

　　多萝西缓缓的走下了石塔，她能听见周围有些观众在呼喊她的名字。

　　可能这就是奥森堡周围的那些骑士们所说的“沐浴荣耀”的感觉吧。

　　第一场比赛已经结束，多萝西缓缓的离开了赛场。

　　……

　　“是芙娅教的她吗？”

　　乔修坐在了魔力竞技场另一侧的贵宾席，在这里能很清楚的看见多萝西离开的背影。

　　“很难相信她上手炉石才一个月左右的时间。”

　　“你应该感叹这姑娘被幸运女神眷顾了吧？第一场火妖的那局她可是有一半的几率会输诶。”

　　希里就坐在乔修的身旁，与希里坐在一起的还有她的导师紫衣者。

　　紫衣者手上的铭文刚刚的消失，刚才她构筑了那么多的幻象却不显一丝疲惫的神色。

　　毕竟当初在拍摄《阿凡达》的时候，紫衣者可是面不改色的构筑出了一整个原始丛林。

　　乔修很难想象构筑出这么精细的幻象需要多少魔力。

　　“运气只是占了很少的一部份，她的操作还是……挺精细的。”乔修承认自己说这一句话是昧着良心的。

　　乔修在与希里交谈时，一条简讯的消息从突然弹了出来，这条消息来自于暗精灵千面。

　　“关于多萝西这个女孩更多的情报，她前段时间在奥森堡被一位伯爵之子求婚，为了参加炉石传说的比赛做出了逃婚的选择，目前这个女孩的父亲与那位伯爵的下属都已经来到了诺兰，正在搜寻她的踪迹。”

　　乔修看完了这条简讯之后，将目光看向了场下擂台两旁的“工作人员”，暗精灵就是其中一人。

　　刚才的比赛乔修使让女妖小姐们将其记录了下来，并且在电视台上放映。

　　现在整个诺兰上下可能都已经沉浸在紫衣者所构筑出的“卡牌战斗”的震撼里面。

　　“找到了吗？”乔修发了一条简讯询问起了暗精灵。

　　“根据我的探子汇报他们似乎已经找到了线索，需要我派人去阻止他们吗？”

　　“这个暂时不用，不过你现在可以去采访一下她，作为胜利者她没理由像一位老鼠一样躲藏起来。”乔修说。

　　乔修看了一眼施法者论坛，整个施法者论坛上面的消息已经彻底被这次比赛相关的信息给覆盖。

　　上面还有一大堆人在声称“自己看见了两轮太阳”之类的。

　　乔修想要的宣传效果已经达到，剩下的大概就是等待最终的胜利者诞生了。


第445章 最终

　　下午，诺兰克利亚商会的总部。

　　弗里特·冯·克利亚正在查看商行最近的销售报表。

　　自从他与一位名为乔修的混沌恶魔进行了商业上的合作之后，在“广告”的威力之下，他的商行资本比之前提升了整整两倍有余！

　　这足以让他问鼎诺兰影响力最大的商业行会。

　　圣教之国的那些传教士果然没有欺骗他，与恶魔合作确实能够得到让人难以……拒绝的利益。

　　“弗里特老爷，有一位来自钢铁之国的商人希望能见您，他说他是银纹花商行的管理人。”

　　一位侍从从走进了书房，拿着一枚徽章递给了弗里特。

　　“银纹花？那个老家伙怎么跑到诺兰来了？”

　　弗里特手上拿着那枚银色的徽章揣摩了一下。

　　他虽然是钢铁之国人，可在钢铁之国本体的商业根基并不算雄厚，靠着魔导车的专利才勉强在钢铁之国的首都建立了一家商行的分部。

　　毕竟在弗里特来到诺兰之初，他只是一位刚刚白手起家的普通商人，在来到诺兰之后才创立了这一家商行。

　　银纹花就不同了，这个商行已经在钢铁之国的奥森堡扎根多年。

　　十多年前弗里特还落魄的时候，和这个商行的管理人算是有过几面之缘。

　　“他在哪？”

　　弗里特现在心情正好，而且也准备向以前那些高高在上的家伙炫耀自己现在的成就。

　　侍从带领着弗里特来到了一处专门提供给客人的房间中。

　　“约克！你这老家伙这么久没见怎么变瘦了不少。”

　　弗里特在认出了坐在房间内的那位银纹花的管理人后，向他热情的打了个招呼。

　　“时间长了人总会发生些改变，让我介绍一下这位是克鲁兹伯爵家的长子艾特克先生。”

　　银文花的管理人手指向了身旁所坐着的一位年轻人。

　　“没想到奥森堡未来的继承人会光顾我这家小商会。”弗里特露出了商业化的微笑向对方打了个招呼。

　　但那位伯爵之子的心情似乎并不好，他在上下的打量了一眼弗里克直接说出了自己的来意。

　　“弗里克先生，我来这里是希望能得到我未婚妻的情报。”伯爵之子有些不耐的说“我听闻你的商会覆盖了整个诺兰，希望你能够协助我寻找她的下落，她的名字叫做多萝西，特征是酒红色的长发与眼眸……”

　　这就是所谓的贵族做派啊，弗里特微微的叹了口气，面前这位年轻人似乎并不知道，他同样也是一位钢铁之国的贵族。

　　可这位伯爵之子所提供的信息，却让弗里特迅速联想起了一个人！

　　就在几个小时前，施法者论坛上面几乎全部都是那位“来自钢铁之国女孩”的帖子，弗里特也刻意的留意了一下，名字正是多萝西。

　　“我想我知道你要寻找的人在哪。”弗里特说。

　　“你知道？！”他顿时从坐位上站了起来，似乎在来找弗里特之前，这位伯爵之子已经在城市中搜寻了很长的时间。

　　弗里特一看他们惊诧的样子，就明白这些刚从钢铁之国来的“贵族”并没有接触过魔网。

　　曾经他被银纹花商会的管理人比喻成“乡下人”，可在弗里特现在看来，这些家伙和一无所知的乡下人没有什么区别。

　　“嗯，我记得那位叫做多萝西的小姐来到诺兰以后，参加了一场比赛。”弗里特并不想与这些乡下人计较。

　　“比赛？艾特克大人，我就说多萝西那孩子来诺兰肯定是为了参加高等魔法学院的考试。”

　　银纹花商会的管理人，同样也是多萝西的父亲，似乎将自己女儿的这次逃婚目的美化成了“为了取得更高的学术成就”。

　　跑到诺兰来求学对于施法者而言都是一件光荣的事，自己的子嗣能够进入诺兰任何一所高等魔法学院，更是能让任何父母骄傲无比的事情。

　　“不，多萝西小姐参加的比赛可不是高等魔法学院的入学考试。”

　　可惜弗里特迅速击碎了那位父亲的幻想。

　　他家的女儿可没有像他想象的那么勤奋好学。

　　“这……”

　　就在对方沉默时，弗里特思索了一下，想起了那个比赛的名字。

　　“你的女儿参加的比赛好像叫做《炉石传说》诺兰公开赛。”

　　“炉石传说？那是什么？”

　　弗里特看在他们疑惑的样子，就知道这些刚到诺兰没几天的“乡下人”是不可能听过炉石传说的。

　　“一种卡牌游戏。”当弗里特说出“游戏”二字时，多萝西的父亲与那位伯爵之子瞬间变了表情。

　　那位父亲的表情是变得有些慌张与不敢置信，伯爵之子的表情则是变得有些阴沉。

　　“在矮人之中非常流行的卡牌游戏，游玩的场所基本都在酒馆里面，听说其中还带了很大一部份的赌博要素在里面。”

　　弗里特在这时有些恶意的误导着他们对炉石传说的印象。

　　这次误导显然很成功，多萝西的父亲已经完全愣在了那里，光是从表情上就像是在说“我的女儿怎么可能去做这种事！”

　　那位伯爵之子更是有些愤怒的握拳拍在了身侧的木桌之上。

　　酒馆，矮人，卡牌游戏，赌博。

　　这四个要素结合在一起的话，不知道炉石传说的人肯定会联想到一些不好的东西。

　　钢铁之国也不乏这些地下赌场，但这种赌场从来都是与低俗和卑贱二字划上等号，出现在其中的女性大多数都是一些服侍男性的工作者。

　　无论如何那都不是一位合格的淑女应该去的场所。

　　“现在比赛的场地应该在鲁尔斯克高等魔法学院，比赛还没有结束，现在过去的话或许还不晚。”

　　弗里特所说的一切都是事实，只是他们产生了错误的联想。

　　“弗里特先生您所说的都是……真的吗？为什么一场游戏比赛，会在高等魔法学院？”

　　银纹花商行的管理人感觉到了他话语中有些蹊跷，所以似乎并不相信。

　　“这是我唯一能提供给你们的情报，既然在其他地方找不到，你们完全可以去那所学院看看，距离这里也就只有三条街而已。”弗里特说。

　　那位伯爵之子没有再给予任何回答，立刻站起身来快步的向着外面走去。

　　弗里特目送着那位伯爵之子离开了自己的商行，从自己上衣口袋中抽出了一根来自临海之国的烟草点燃。

　　在吞烟吐雾一会之后，他来到了商行中有电视的一处房间中，这里已经坐满了休息的商行侍从，还有一部份商行外面的客人。

　　他们都是为了那场比赛而来，或者说是为了某个人而来。

　　“多萝西小姐又赢了！剩下的就是决赛了！”

　　整个休息室内充斥着一种激动的气氛，弗里特从嘴中吐出了一口白烟，看着电视画面中的那位红发女孩。

　　“有点羡慕你这个老家伙有一个运气这么好的女儿。”弗里特感叹说。

　　……

　　诺兰魔力竞技场。

　　最后的决战。

　　多萝西有些不敢相信自己真的走到了这一步。

　　可现实却告诉着她，只要再赢下这一整局，那么她就是这场诺兰公开赛的冠军！可以说是整个诺兰最强的炉石玩家。

　　但在这场决战中，多萝西所面对的对手也非常的强大。

　　她的目光看向了对方的石塔，站在石塔上的是一名头发与胡须早已花白的矮人。

　　霜斧……矮人霜斧氏族的大长老，同样也是炉石酒馆目前排名第一的存在。

　　光是他所使用的卡牌，全部都是最高等级的“金色”就足够给多萝西带来压迫力。

　　不止是拥有的卡牌收藏堪称诺兰所有炉石玩家中的第一，甚至就连技术也强到了可怕。

　　第一局是以多萝西战败，还是惨败告终！

　　多萝西所使用的“火妖法”几乎在没有反抗的情况下就被对方用咆哮德给击败。

　　“没事……还有机会。”

　　多萝西平复了一下自己的心情，直接选择了第二套名为“T7”的猎人。

　　她也不知道这个名字是从何而来，但这一套卡组的核心就是以攻击对方的英雄为目标，尽可能的用最少的回合斩杀对方的英雄，越到后期局势就越不利。

　　这是一步险棋，但多萝西的计策显然成功了。

　　第二局霜斧选择的是一套偏慢速的圣骑士。

　　当多萝西操控着自己的猎人英雄雷克萨，指挥者成群的野兽大军扑向了那名圣骑士时，胜利的标识再一次出现在了赛场上。

　　“打得不错！”

　　圣骑士的幻象遍体鳞伤的半跪在了地上，在幻象碎裂成碎片前，他用尽了最后的一丝力气说出了这一句称赞的话语。

　　“谢谢。”

　　猎人雷克萨同样也表达了向对手的敬意。

　　多萝西不得不承认，她现在的手心里面全部都是汗水，手臂甚至有些微微的发抖，大脑有些发晕，刚才两局对局都没有像现在这么紧张过！

　　紧张的原因中决赛占了一部份，另一部份就是对手的实力实在是太强大了。

　　“小姑娘你没事吗！”

　　站在另一侧的霜斧注意到了多萝西的异常，用着自己的嗓音大声的对着多萝西喊道。

　　多萝西勉强的向那名矮人挤出了一个笑容，然后竖起了拇指表示没有任何问题。

　　“你可是打败了黑岩那家伙！可别在这时候倒下了！”霜斧再一次大声的喊道“我可不希望这场比赛这么快就结束！”

　　多萝西能感觉得到那位矮人的热情，她本以为上一局在击败了一名矮人大长老后，会被这群刻板的矮人给记恨。

　　但现在看来这些矮人不仅没有记恨她，好像她还得到了矮人们的认可？

　　她将脑海中那些奇怪的想法驱逐了出去，开始专注起了眼前的对局。

　　这是一场胶着的战斗，多萝西再扳回一局之后再次被霜斧反胜。

　　连续的四场对局下来，最终是以平局告终。

　　最终的胜利就定格在了最后一局！

　　按照规则，双方所使用的卡组只剩下的最后一套，同样也是多萝西和霜斧最强的一套压轴卡组！

　　“一起上吧。”

　　多萝西用手触碰着自己的卡盒，低声的呢喃着，然后选择了最后一个卡组。

　　一位身着重甲的兽人出现在了战场之上，他高举起自己的手，像是为了给多萝西看一样高喊了出来。

　　“不胜利！毋宁死！”

　　而在霜斧的那一侧，一名同样身着厚重的铠甲的矮人，这名手持武器的矮人已经做好了走上战场的准备！

　　“为了卡兹莫丹！”矮人高喊出了一个多萝西没有听过的名字。

　　多萝西在施法者论坛上听说过这位矮人，这是炉石传说中仅有的几位玩家所拥有的限定英雄。

　　他的职业同样也是战士，据说在游戏的背景中，这名矮人是一位伟大的王者，同样也有着铁匠之王的称呼。

　　“最后一局双方玩家都选择了战士职业，让我们用这场比赛见证最终的胜利者诞生！”

　　伴随着主持人的声音，这场属于战士与战士之间的对决开始了。

　　多萝西看了一眼自己的手牌，她使用的卡组是目前炉石传说中最强的卡组“奴隶战”。

　　特点就是那怕场上没有任何的随从，只要手牌中的条件达到，那怕对方的英雄是满血的状态，也能够直接将其斩杀！

　　多萝西相信对方选择的也是同样的“奴隶战”。

　　这将会是一场惨烈的死斗，面对这场严酷的战争，多萝西选择的是“先转个甲再说”！

　　这种胶着的情况一直持续到了十二个回合之后。

　　多萝西看了一眼自己的手牌，场上没有任何的随从，她的英雄加尔鲁什拿着一把名为“寒霜之咬”的斧子。

　　而她依靠着这些手牌所能打出的伤害高达有四十七点。

　　但对方的英雄算上护甲的话却有五十点生命值。

　　多萝西已经无法等下去了，她看向了敌人场上的另一名黑铁矮人，那名矮人名为“索瑞森大帝”，同样也是炎魔之王的召唤者。

　　在游戏之中这位大帝的能力是能将手牌中的所有卡牌减少一点消耗。

　　霜斧上一回合将索瑞森大帝召唤了出来，那么他很有可能已经准备好了……准备好在满血的情况之下斩杀多萝西。

　　最终多萝西做出了“赌一把”的决定！

　　那就是先将自己手牌上所有的伤害全部都释放而出。

　　做出了这一决定之后，多萝西将自己全部的手牌都扔入了战场，一个又一个强大的随从出现在了加尔鲁什的身前。

　　“勇往直前！”

　　“要打架了！算我一个！”

　　“我的利刃饥渴难耐！”

　　“Lor Tak Ogar！”

　　下一秒那位身材魁梧的兽人高举起了手中的巨斧，跃入了高空之中伴随着撕裂空气的声音，猛然斩向了霜斧的英雄！

　　斧刃撞击在了矮人之王的身上，那柄斧头瞬间破裂成了碎片，上千枚尖锐的碎片在整个战场上爆发了而出！

　　碎片尽数刺中了擂台上所有的生物。

　　鲜血开始在擂台上四溅了开来，当多萝西麾下一只名为“恐怖的奴隶主”被碎片刺中的瞬间，另一只与这名随从相同的“恐怖奴隶主”出现在了战场之上。

　　一旁站着的两只名为“暴乱狂战士”的巨魔全身上下都流淌着猩红的血液，而这些血液没有让它变得虚弱，反而让它进入了更加狂暴的状态。

　　这两只巨魔发出了恐怖的咆哮声。

　　随着恐怖的奴隶主在战场之上越来越多，地面上的鲜血已经流淌成河。

　　多萝西能清楚的闻到空气中弥漫的血腥味……这并不是错觉！

　　一切准备就绪的瞬间，多萝西向着自己的随从下达了进攻的命令。

　　恐怖奴隶主们上前将那位矮人之王给群殴了一次，两只暴乱狂战士发出了狂暴的吼声，高举起手中的利刃冲向了矮人之王，直接将那位矮人之王身上的铠甲给击碎。

　　巨大的力量让那位矮人之王飞出了擂台，撞击在了霜斧所站立的石塔上激起了大量的灰尘。

　　石塔上也出现了大量龟裂的痕迹。

　　赢了吗？

　　面对如此猛烈的攻势，如果不看游戏画面的话，多萝西或许真的会以为自己取得了胜利。

　　但最终的结果却如多萝西所预料的一样。

　　那位矮人之王倒在了废墟之中，全身上下都是触目惊心的伤口，鲜血从身上流淌而下。

　　他却强撑起了自己伤痕累累的身躯站了起来，在轮到了霜斧回合的瞬间，霜斧也召唤出了属于他的“大军”！

　　“……”

　　多萝西愣神的看着自己麾下的英雄加尔鲁什被霜斧的随从大军给击倒在地，英雄的生命在敌人的暴乱狂战士攻击之下瞬间被清零。

　　倒在了地上的那位遍体鳞伤的兽人手持着一把斧子想要强撑着站起身来。

　　难道……还有希望吗？多萝西看着擂台上的那位兽人，忍不住想要高喊着让他不要就此倒下。

　　但现实是残酷的，加尔鲁什确实强撑着自己遍体鳞伤的身体站了起来，但就在他挺直自己腰身的瞬间，这个人物也化为了碎片消散在了擂台上。

　　多萝西看着天空中飘散的碎片，还有自己画面上失败的字样，身体像是失去了什么支撑一样，无力的跪倒在了地上。

　　周围已经传来了震耳欲聋的欢呼声，天空再次飘落而下了花瓣，他们在为胜利者的诞生而庆祝。

　　但这些欢呼声并不属于多萝西。


第446章 荣誉

　　比赛已经结束。

　　多萝西独自一人离开了比赛的现场，她望着远处落下的夕阳，心情就像暗淡的阳光一样随着时间归入了黑暗。

　　这种感觉真的很难受，胜利与梦想就近在咫尺，但因为一点点的差距就彻底失之交臂。

　　原本唾手可得的东西就在自己的面前摔成了粉碎。

　　不甘与失落的情绪涌入了多萝西的内心当中。

　　但她现在更多的却是一种迷茫。

　　多萝西走在了这所高等魔法学院的街道上，想起了自己第一次来到诺兰时的感觉。

　　她并不熟悉这座城市，也不认识这座城市中的任何人。

　　多萝西将全部的筹码都倾注在了这场比赛上。

　　随着最后一局的失败，多萝西来到诺兰后所做的一切都变得毫无意义。

　　下一步该怎么办？

　　多萝西开始思考起了补救的方法。

　　她并没有得到诺兰的冠军，却知道了世界之树叶子的下落，那就是冠军的奖励。

　　那群矮人们生活在诺兰，按理来说应该不太需要世界之树的树叶。

　　或许多萝西可以从那位霜斧手中买到世界之树的嫩枝。

　　但多萝西发现自己全身上下最值钱的东西，大概就是炉石传说的卡盒了。

　　拥有全部金色卡牌的霜斧肯定不会稀罕多萝西的卡盒。

　　果然束手无策了吗？

　　就在这一瞬间她突然听见了一个极为熟悉的声音。

　　“多萝西！”

　　有人在呼喊她的名字。

　　多萝西听见这个声音的瞬间，感觉自己的身体被冻僵了一般无法动弹。

　　“父……亲。”

　　多萝西转过身来看着从远处跑来的中年男人，正在试图组织语言向自己的父亲解释。

　　“多萝西小姐，想要见你一面真的是太困难了。”

　　“艾特克先生。”

　　当多萝西看见跟在自己父亲身后的伯爵之子瞬间，内心自责的情绪被一种无言的恐惧和不安给笼罩。

　　她把这一切给彻底搞砸了！

　　那位伯爵之子脸上阴沉的表情足够说明很多东西。

　　“多萝西！你来这所魔法学院是为了求学对么？看看你身上还穿着诺兰的施法者长袍。”

　　他的父亲握住了多萝西的手，将她强行的拉到了哪位伯爵之子的面前，然后询问着多萝西。

　　求学？多萝西微微的沉默了片刻，他很快就明白了自己的父亲的意思。

　　那就是为了自己的这次逃婚找理由！

　　如果是为了来诺兰求学这种“高尚的追求”，或许这位伯爵之子还能勉强接受，多萝西再低声恳求一下的话，逃婚所带来的关系裂痕还有弥补的可能。

　　这位伯爵之子不高兴的话，可以轻易的将银纹花商会从奥森堡除名！

　　多萝西紧闭着自己的嘴唇，她能感觉到身侧父亲殷切的眼神。

　　只要说一个慌就好，要是被这位伯爵之子知道了自己来到诺兰，是为了参加炉石传说比赛的话，一切就都完了。

　　但是等等……她就参加炉石比赛怎么了？

　　突然间一种奇怪的怒火从多萝西的内心中溢出，怒火的来源是那位伯爵之子鄙夷的眼神，还有一种奇怪的荣誉感。

　　那就是身为炉石传说玩家的荣誉感。

　　“不！父亲，我来这里是为了参加炉石传说的比赛。”

　　多萝西在自己父亲绝望的眼神之下对面前之人说。

　　“你无视我对你的邀请，来到诺兰只是为了和一群肮脏的矮人混在一起玩什么低劣的卡牌游戏？”

　　他紧盯着多萝西酒红色的眼眸，能感觉得到对方眼神中的傲气。

　　“炉石传说不是什么低劣的游戏！”多萝西高声的反驳着这位伯爵长子的诋毁。

　　“多萝西！闭嘴！”

　　她的父亲已经彻底看不下去了，举起手臂想要挥向多萝西的脸颊。

　　在这一瞬间多萝西闭上了眼睛准备承受即将到来的“惩罚”，但预想之中的疼痛却并没有在她的脸颊上出现。

　　时间缓缓的过去，多萝西睁开了自己的眼睛，发现她父亲的手臂上环绕着一个银白色的铭文环，铭文环阻止了父亲的动作。

　　这是魔法的攻击！

　　那位伯爵长子瞬间意识到了周围有施法者出手了，一直跟随着他的五名骑士也猛然冲了出来，试图找到那名贸然出手的施法者。

　　可这几名骑士还没走出几步，就被直接打倒在了地上。

　　“外来的人类小家伙！你刚才说什么？再说一次！”

　　足以让整条街道上都能听见的声音，在多萝西的身后响起，多萝西认识这个声音……是那位矮人大长老霜斧的声音！

　　果然霜斧拖着一名被他徒手打晕的骑士扔到了那名伯爵长子的面前，然后霜斧直接站到了多萝西的身侧。

　　跟着霜斧一起来的还有六位矮人，这些矮人抱着自己的手臂直接将那位伯爵长子给包围。

　　“你们这些矮人知道自己在做什么吗！”那位伯爵长子倒在地上的骑士们，终于愤怒的向着那些矮人大吼了出来。

　　钢铁之国的人类与矮人的关系可不像诺兰这么好。

　　生活在钢铁之国领地中的矮人一直都在与他们争抢矿脉，所以任何钢铁之国的人都不会喜欢这些矮小臃肿的亚人，更别提尊敬他们了！

　　“我当然知道，而且下一秒你的脸就要撞在我的拳头上了！”

　　霜斧比划了一下自己满是伤痕的拳头，这个拳头是人类的三倍左右，一拳下去将那名骑士的头盔给敲了一个凹陷，就足以证明这一拳的力量。

　　那位伯爵长子感觉到了畏惧后退了一步，很快地面上就浮现出了纯白色的构筑成了屏障浮现在了他的面前。

　　“矮人们，请你们对克鲁兹伯爵的长子尊敬一些。”

　　一直跟在伯爵长子身侧的施法者终于看不下去了，这也是他能这么有恃无恐的原因，这位施法者是奥森堡最强的一位魔法师之一。

　　平常的任务是担任他父亲的护卫，而这次诺兰之行，克鲁兹伯爵任命这位施法者保护他。

　　“拉尔斯大师，请让那些矮人从我眼前消失。”伯爵长子艾特克用着尊敬的声音对着身旁的施法者说。

　　但那位年迈的法师还没来得及施展下一个魔法，他所构筑出的魔法屏障就瞬间碎裂成了残渣，手上所拿着的法杖也飞入了高空之中。

　　“拉尔斯大师！”

　　艾特克震惊的看着身旁施法者脱手的魔杖，那位施法者好像看见了什么恐怖的东西，在这一瞬间甚至连抵抗的想法都没有。

　　“小拉尔斯，你忘记了学院规定了么？看来你毕业这么多年以后，我要重新教你规矩了。”

　　一位穿着破旧的老者从黑暗中缓缓的走出。

　　“对不起，是我太过于冲动了，鲁尔斯克贤者。”

　　没等那位伯爵长子说出任何话来，被他称之为拉尔斯大师的施法者就立刻向着前方行了一个恭敬的法师礼。

　　鲁尔斯克，诺兰七贤者之一的灰衣者？

　　伯爵长子愣神的看着那位有些邋遢的老人，如果他形象无法与“贤者”划上等号的话，刚才所施展的魔法就足以说明这位施法者的强大！

　　为什么诺兰的七贤者之一会出现在这里？但艾特克已经没有时间去思考了。

　　“伟大的灰衣者，我来这所学院只是希望将我的未婚妻给带回，并没有惹怒您的意思。”他恭敬的向着灰衣者行了一个贵族礼说。

　　“立刻离开这里。”

　　灰衣者没有做出过多的解释，只是很平静的说了六个字。

　　伯爵长子愣了一下，正准备继续辩驳什么时，他身旁那位年迈的施法者立刻拉着他准备离开。

　　“艾特克大人我们还是走吧！”

　　尽管这位伯爵长子被矮人们给彻底激怒，理智还是告诉他惹怒一位贤者绝对不是什么明智的选择，他在看了一眼被一群矮人保护下的多萝西之后选择了离开。

　　“多萝西……这……”

　　多萝西的父亲却留了下来，他不敢置信的看着站在多萝西身后的灰衣者。

　　诺兰的七贤者对于各国的平民来说，差不多和“传说中的神”是一个等级的存在。

　　多萝西也没弄清楚到底发生了什么，她转过身看着身后那位年迈的老人。

　　“你可是击败了诺兰不少强大的炉石选手，多萝西，尽管没有夺得冠军，可你依然靠着自己的双手赢得了属于你的荣耀，以及……我的尊敬。”灰衣者说“还有其他选手的尊敬，你可以选择就这么离开，或者去迎接你的荣誉，聆听属于你的欢呼声。”

　　灰衣者侧过了身。

　　天空已经完全进入了黑夜，但在灰衣者身后的魔力竞技场依然灯火通明，多萝西站在这里都能听得见竞技场上观众们的声音。

　　在魔力竞技场里面还有一群人在等着她，还有一群人想要见到她走上领奖台时的样子，然后高呼起某个特殊的口号。

　　就像多萝西的每一场胜利都会有人向她喝彩一样。

　　这种时候选择逃跑未免也太不负责任了一些。

　　“走吧，大家还在等着我们。”

　　多萝西感觉有什么东西在眼底里面打转，她揉了揉眼睛没有再做任何的等待，直接跟着灰衣者还有霜斧带领的矮人们走向了散发着光亮的魔力竞技场。


第447章 交易

　　一天以后。

　　“乔修先生，自从昨天以来已经有十二位商人，希望能与您商谈。”

　　玛琳娜夫人站在了乔修的书房中，递交给了乔修一份写有商会名字的清单。

　　“暂时让他们等着，现在我没有精力关注这方面的事儿。”

　　乔修的书桌上摊开了一张诺兰的地图。

　　自从炉石传说的比赛结束以后，整个诺兰再次进入了新的一轮炉石传说的热潮。

　　光是诺兰七贤者之一的灰衣者也是一位炉石传说的玩家，还是一位忠实的玩家，就足够在人类的世界中掀起巨大的波澜了。

　　乔修也觉得是时候在开几家炉石传说的分店。

　　“齿轮之河对面的炼金工厂区域，还有诺兰北侧的城门入口，另外两家分店就开在这里，选址方面交给你了。”乔修在地图上画了两个圈，将剩下专业方面的内容交给了玛琳娜夫人“我接下来要去谈一笔生意。”

　　乔修在留下了这些任务后来到了炉石酒馆的一楼大厅。

　　炉石酒馆还是和以前没有任何变化，这里靠近矮人们的地底城市入口，乔修没有在诺兰地底开设炉石传说分店的想法。

　　这也是矮人大长老霜斧的意思，他的原话是“光是和自己的同族交战一点意思都没有。”

　　“白荆花爵士？”

　　乔修在炉石酒馆中看见了一位特殊的客人。

　　“乔……乔修先生。”

　　白荆花爵士站在炉石酒馆的门口有些迟疑的样子，但他今天显然认真打扮了自己一番，不止是头发好好的梳理过，就连身上也喷了一种味道奇怪的香水。

　　乔修瞅着白荆花爵士手上拿着的一簇鲜花，已经猜到了这位剧院管理人来到酒馆是想做什么。

　　“玛琳娜夫人正在二楼，我暂时会离开酒馆一段时间。”乔修说。

　　“这……乔修先生我只是来问候玛琳娜夫人的。”

　　乔修是第一次见这位中年艺术家这么窘迫的样子。

　　“行吧，那你要在这里站到什么时候？”

　　在乔修的提醒下，白荆花爵士整理好了自己衣服上的饰物，然后踏入了满是矮人的酒馆，就像是要上战场一样走上了二楼。

　　乔修看着白荆花爵士离去的背影，不得不感叹人类的发情期确实漫长到了可怕，那怕到了中年也能像个年轻人一样追求“女孩”。

　　告别了白荆花爵士以后，乔修走出了酒馆，很快就看见了在酒馆外面等待的希里。

　　“紫衣者……又给你放假了？”

　　乔修怎么觉得自己助理的假期有些多到了可怕。

　　“今天是课外考试。”

　　希里指了指自己肩头趴着的一只迷你版本的死亡之翼。

　　“导师让我在任何状态下都保持这只幻象的‘合理运行’。”

　　“还有这种练习么？”乔修抬头看了一眼四周，确实能感觉得到一种视线在盯着希里。“好吧，那么就让我当一次监考官好了。”

　　乔修打开了车门，希里肩膀之上的死亡之翼飞进了车中像一只猎犬一样坐在了位置上。

　　希里则不客气的坐在了副驾驶座。

　　根据暗精灵所提供的情报，乔修向着那位诺兰公开赛亚军的暂住地开去。

　　……

　　多萝西一觉醒来感觉像是做梦一样。

　　她躺在旅馆的床铺上浏览着施法者论坛的网页，每十个帖子就有一个是在讨论她的，还有另一个帖子就是在讨论昨天的比赛。

　　施法者论坛上的使用者们对多萝西的称赞，就连多萝西本人看得都不得不羞红到了捂住脸。

　　有一部份施法者们几乎将这位来自钢铁之国的女孩，当成了一位女神来看待。

　　她莫名其妙的开始受整个诺兰上下的年轻施法者欢迎。

　　这种感觉真的让多萝西有种处在梦境中的触感。

　　在昨天她在诺兰还是一位默默无名的路人，但在今天诺兰不知道有多少施法者都知道她的名字和她的外貌。

　　或许……这也是那些角斗士们拼死想要赢得胜利的原因之一？

　　“下次，冠军。”

　　“拿了第二名别沮丧啦，明年应该还会有这个比赛的……”

　　多萝西看了一眼来自芙娅和法洛西之花的简讯，她从床铺上坐了起来，拍了一下自己的脸颊。

　　尽管诺兰公开赛赢得了亚军，得到了诺兰施法者们的认可和欣赏。

　　但多萝西来到诺兰的目的还没有达到。

　　她知道自己现在有很大的优势。

　　昨天晚上灰衣者的庇护，让多萝西逃过了一劫。

　　可多萝西不认为在事后那位伯爵之子还会放过她。

　　为此多萝西还特别换了一家新的旅馆居住。

　　多萝西的家在奥森堡，银纹花商会的根基也在奥森堡。

　　所以多萝西一开始“拯救濒临破产的银纹花商会”的目的并没有改变。

　　下一步该怎么做？

　　多萝西陷入沉思中时，她房间的门却被敲响了。

　　这让多萝西立刻进入了警惕的状态。

　　“是谁？”多萝西已经悄悄的来到了窗户旁，如果是克鲁兹伯爵派人来抓她的话，多萝西会第一时间跳窗逃离。

　　“一位合伙人。”

　　合伙人？

　　多萝西并不懂这个词的意思，但她听出了这个声音的主人，那就是炉石酒馆的主人乔修。

　　甚至让多萝西一度怀疑是炉石发明人的男人。

　　“请进。”

　　多萝西放下了逃跑的念头，直接打开了门让乔修走进了其中。

　　虽然在刚到诺兰的那一天，乔修让多萝西见识到了炉石传说这个游戏的“残酷”，而就是在乔修的引导下，多萝西才成功的进入了这个圈子。

　　在乔修的身后还跟着一位灰发灰眸的女性施法者，这种发色与瞳色是寒霜之国人所有的特征。

　　让多萝西在意的是那位女施法者肩膀上趴着一只幼龙，或者说“伪龙”。

　　等等……为什么这么像是死亡之翼？

　　“这个是幻象，你别在意了。”

　　希里注意到了多萝西的视线，让肩膀上的死亡之翼做了一个直立起自己的身体，然后双手叉腰的动作。

　　幻象……她也是幻象施法者吗？

　　“乔修先生，您来这里有什么事么？”

　　多萝西没有询问多余的问题，直接找了一张桌子和三张椅子，然后与乔修还有希里一起坐下。

　　“实际上我是为了你家的银纹花商会而来。”乔修的第一句话让多萝西欣喜不已。

　　多萝西在诺兰所收集到的情报，就有足够的理由证明乔修是世界之树的所有者了。

　　“是……合作吗？”多萝西试探性的问。

　　“合作？不，我打算收购你们的商会。”乔修将一枚散发着淡绿色光芒的结晶放在了桌上。

　　收购……

　　多萝西从来都没有见过这么霸道直接的……交易方式。

　　对方拿着长刀与砧板告诉着你就是“鱼肉”，给我快点跳到砧板上来。

　　最让多萝西感觉到不甘心的是……她这块“鱼肉”还真的必须要蹦跶蹦跶的跳上砧板，如果可以的话还要说“快来吃我呀”这种话。


第448章 能联网的酒馆

　　“因为你父亲在没有理解魔网机制的前提下，就购买大量的魔网原晶石到钢铁之国去出售，导致银纹花商会的信誉彻底被毁为一旦，所以为了拯救濒临破产的商会，你决定站出来成为偶像对么？”

　　乔修复述了一次多萝西来到诺兰的理由，听完之后多萝西立刻的摇了摇头。

　　“我来诺兰是为了诺兰公开赛冠军的奖励，也就是世界之树的叶子，并不是为了成为什么……‘偶像’。”

　　多萝西和乔修交流的时间差不多有十多分钟，她发现乔修总会说一些她根本听不懂的词汇。

　　“可惜你最后没有夺得冠军，第二名的奖励里面可没有世界之树的叶子。”

　　乔修的这一句话戳中了多萝西内心最难受的地方，让多萝西瞬间进入了沉默的状态。

　　“好吧，我假设你拿到了世界之树的叶子，你打算怎么做？”

　　乔修打算在多萝西家的商会“废墟”上建立起一种新的运营组织，所以在这之前对管理者进行培训是必须的。

　　“当然是带回奥森堡，让曾经那些购买过魔网原晶石的客人明白，银纹花商会并没有欺骗他们。”

　　多萝西一提起这方面的话题就变得极为严肃，但就算再怎么严肃，在乔修这个知情者看来，多萝西的计划根本是漏洞百出。

　　“带回奥森堡？你打算在奥森堡贩卖世界之树的叶子吗？”乔修问。

　　“这……可能会。”多萝西的语气中充满了不确定。

　　“看你这样子应该也没想到了，世界之树嫩枝上的树叶再多，也无法满足奥森堡的需求量，顶多当成一种奢侈品来看待，而且世界之树叶子在诺兰的价格可不便宜。”

　　乔修并没有在诺兰公开出售世界之树的叶子，这些叶子乔修都是当成礼物送给某些人。

　　就算泰琳家的世界之树已经长大，但树叶的产量依然极低，所以乔修暂时没有将其当成商品的打算。

　　“所以你真要挽回你们商会的声誉，选择的应该是租借‘网络’，而不是‘出售’。”

　　乔修并不认为一个信誉破碎的商会能有足够的资金购买世界之树的叶子，然后再跑到奥森堡去倒卖。

　　“租借……”

　　当乔修提出这个词时，多萝西酒红色的瞳孔微微的收缩了一下，似乎得到了某种启发。

　　“这，不……或许真的可以，只是执行力度。”

　　这位商人家庭出生的女孩瞬间开始计算起了所谓租借魔网的可能性。

　　魔网对于这个世界来说是一种新生的事物，那怕诺兰的民众也对魔网处在一知半解的状态下，更别提少有接触过魔网的外来者了。

　　它的价值，它的运行方式，能用它去做什么，这一切在这个世界上都是一片“空白”。

　　“我能指导你该怎么靠着‘租借’魔网来运营你家的商会。”乔修拍了拍自己的手掌，让多萝西从喃喃自语回过了神来。

　　乔修拿起了放在桌上的那枚绿色结晶，而多萝西的视线也看向了那枚散发着大量生命之力的结晶。

　　“这是世界之树的结晶，你可以理解为作用效果从这张桌子扩张到整个旅馆的世界之树叶子。”乔修说。

　　“而我拥有它的代价是将银纹花商会出售给你？”多萝西明白乔修的意思。

　　“没错，而且不是拥有，我只是暂时借给你，收购银纹花商会的资金我会另出，在这之后你依然是商会的管理者，但却帮我做事，这笔交易怎么样？”

　　多萝西静静的听完了乔修正式提出的条件，她并不认为乔修的条件有多么的苛刻，反而……太过于丰厚了。

　　她清楚的明白银纹花商会目前的价值是多少，而乔修手中那枚世界之树的结晶价值不知道比一家濒临破产的商会高到哪里去了。

　　多萝西现在已经没有选择的权利了。

　　她惹怒了奥森堡的城主克鲁兹伯爵，想要银纹花商会继续在奥森堡开下去，可不是单单有钱就能简单解决的事情。

　　“我……能替你做些什么？”多萝西在迟疑了片刻之后询问起了乔修。

　　在问出这个问题时，多萝西小心翼翼的看了一眼站在乔修身侧的那位女施法者。

　　一个月前多萝西去奥森堡寻找其他商会援助时，那些商会的管理人确实提出了许多过分的要求，其中大多数都是因为对她这个“商品”很感兴趣。

　　幸运的是面前这个男人对多萝西本身并不感兴趣。

　　“很简单，坐在那里收钱就行了。”乔修说。

　　“坐在……那里收钱？”

　　“这枚结晶能为一片范围内的魔网客户端提供‘网络’，我会在结晶内刻录一个程序，或者说识别用的魔法，让只有特定的魔网使用者才能使用，而且时间也是有限的。”

　　乔修的解释在外人听起来有些难以理解，但多萝西联系起了乔修之前所提的“租借”概念，她很快理解了乔修想要做什么。

　　“你的意思是……将联网的时间当成商品来贩卖？”多萝西停顿了一下之后“贩卖联网时间的商会，这样……还能算得上是商业行会吗？”

　　“应该不算，你可以称之为魔网酒馆，或者更直接的称之为网吧。”乔修说。

　　“能够使用魔网的酒馆，网吧……”

　　她设想了一下网吧在奥森堡的前景，如今诺兰的传送门开启，肯定会有大量奥森堡的人民来到诺兰“旅游”。

　　多萝西发誓，在这些游客接触了魔网以后，他们绝对会为这种全新的虚拟世界而着迷！

　　但在这之后呢？当传送门关闭之日，前来旅游的旅客不得不离开诺兰，重新回到了奥森堡中。

　　失去网络的痛苦，多萝西可是深有体会，在这种情况下，绝对会有人乐意花上一银币，甚至一俾斯麦尔买上一两个小时的“上网时间”。

　　多萝西已经看见一大堆金币滚落到她眼前的景色了，还有……银纹花商会再次崛起的那一天，虽然是以另一种方法。

　　“我还可以提供酒水与食物，甚至可以将其设立成餐厅。”

　　如果有笔和纸的话，多萝西可能已经在本子上写起了该怎么改造自家的商会。

　　“好了，多萝西小姐……我们还有很多事要做，跟我一起来吧，车上你有足够的时间考虑。”乔修说。

　　钢铁之国的商会运营与诺兰是两套法律，不过无论是那一套法律，多萝西这位商会的继承人都有权利将商会卖出。

　　“……”

　　多萝西无法得知乔修条件的真实性，但多萝西并不愿意放弃这个能让她们商会崛起的机会。


第449章 结界

　　钢铁之国，奥森堡。

　　多萝西深深的呼吸了一口奥森堡空气中弥漫的魔法粒子气息，果然她还是比较适应自己国家的空气。

　　“咳……所以我才不喜欢来钢铁之国。”

　　“应该是工业废气吧。”

　　乔修拍了拍希里的后背，让这位水土不服的施法者小姐尽量好受一些。

　　钢铁之国特殊的空气确实给希里造成了不小的影响，就连站在她肩膀上的死亡之翼也发出了奇怪的咳嗽声，身形也逐渐变得模糊了起来。

　　“工业废气？弥漫在空气中的是来自炼金工厂中的魔法粒子，虽然会有些不习惯，但对人体是无害的。”多萝西作为本地人非常的坚信这一点。

　　“无害。”乔修瞅了一眼奥森堡。

　　这是乔修第一次来到钢铁之国，这个国家与诺兰还有法洛西不同的地方就是……四处都透露着“钢铁即是力量”的风景。

　　建筑风格都是以深色构成，完全没有诺兰和法洛西那种五彩斑斓的感觉，而且随处可见喷用着淡灰色光芒粒子的“烟囱”。

　　这种景色在诺兰的齿轮之河对面也能见到，不过奥森堡整个城市都是由各种炼金工厂构成的。

　　“空气中弥漫的都是原晶石的碎末，根据诺兰亡灵法师协会的研究，人类置身其中确实会导致呼吸能力有一定的衰竭。”

　　乔修身后一个苍老的声音响起，伴随着还有几声“咕咕咕”的声音。

　　“可是……我觉得我挺好的……”

　　多萝西瞅着那位浑身上下脏兮兮的老者。

　　很难想象乔修为了这次商会的收购竟然叫来了诺兰七贤者之一的灰衣者！

　　诺兰的贤者来到钢铁之国造访，当地的城主本应该亲自前来迎接，只不过灰衣者并不在意这些“不必要的仪式”。

　　“银纹花商会的总部在哪？”

　　乔修在街边叫住了一辆驿站的魔导车，奥森堡作为钢铁之国最繁华的城市之一，似乎已经全面普及了魔导车。

　　“二十二号街区。”

　　灰衣者没有客气的直接坐在了副驾驶坐，乔修和希里还有多萝西只能挤在了最后一排。

　　这辆魔导车的设计之初是后座只能坐两个人，尽管乔修坐在了最左的一侧，坐在中央的希里身体还是贴在了乔修的身上。

　　“也对，今天的早餐是蜂蜜面包。”

　　乔修能清楚的感觉到从希里身上传来的温度，还有那种若有若无的芳香。

　　“什么蜂蜜面包？”希里难得的一次没理解乔修的话。

　　“没啥。”

　　乔修摇了摇头然后对坐在驾驶位上的车夫说出了二十二号街区的位置。

　　……

　　多萝西坐在魔导车重新回到了银纹花商会的总部。

　　商会的门前还是和以前一样萧条，根本没有客人光临。

　　当多萝西推开了门走进其中时，却发现了里面的气氛有些奇怪。

　　“大小姐，您……回来了？”

　　一位侍女小心翼翼的来到了多萝西的身旁说。

　　“其他人呢？”

　　多萝西扫视了一眼商行的内部，发现商行内清冷到了可怕。

　　在她的父亲经商失败以后，商行内雇佣的人员从一百多人减少到了四十多位侍从，但现在整个商行大厅内仅仅只有三人。

　　那位与多萝西答话的还是多萝西的贴身侍女。

　　“他们都……离开了，大小姐听说您惹怒了艾特克大人，传闻艾特克大人非常的愤怒，准备拆掉我们的商铺。”那位侍女带着畏惧的声音小声的说。

　　果然么？

　　多萝西虽然根本没预料到自己逃婚的行为会发展为这么糟糕的结果。

　　她将目光看向了身后的乔修，乔修看起来并不在意这些事，打量了一眼商行内部的装潢。

　　“你们这里有地下室么？或者金库一类的？”乔修问。

　　“有，跟我来。”

　　多萝西也不再去考虑那些让她苦恼的问题，直接带着乔修向着商行的内部走去。

　　这家商行的规模比乔修想象中要大上不少，总共有三层楼，不止有专门贩卖商品的商铺，还有典当行一类的窗口与二楼的贩卖“珍品”与拍卖用的大厅。

　　“银纹花商会已经快有一百年的历史了。”多萝西来到了商行内部一处昏暗的房间，这里有一处被铭文给锁死的大门“这座商行最辉煌的时期是在我祖父还健在的时候，他将商会的规模扩大了十倍，贸易路线横跨三个国家，但很可惜在落败之后，这里已经是最后的一处所有的店铺。”

　　“能看得出来。”

　　乔修来到了门后的隧道，在隧道的墙壁上雕刻着各种奇怪的图案，虽然已经被刮花了不少，但有些图案上是用金粉来制作的。

　　“精灵们的铭文。”

　　跟在队伍最后面的灰衣者看着墙壁上雕刻的壁画，瞬间认出了这些东西出自什么东西。

　　“精灵？”

　　乔修还以为这些玩意儿只是商会所有者炫富才弄的东西。

　　“古老的精灵语言，诺兰地底的遗迹中有不少建筑上都铭刻着这些铭文。”灰衣者停下了脚步揣摩着上面已经残存不堪的铭文“这些铭文曾经起效过，看起来像是一个大型的防御结界，小女孩，你的祖父是谁？”

　　“我……我的祖父只是普通的商人。”

　　多萝西没想到自家仓库里这些奇怪的图案，会让灰衣者这么的……吃惊。

　　“但他以前经常会给我讲一个故事。”多萝西小声的说。

　　“故事？”

　　“什么……天使的赐予，好像说他一开始的财富是被从天而降的天使所赐予的。”多萝西说“我是不太相信这个故事的真实性啦。”

　　“有趣。”灰衣者轻抚了一下自己住着猫头鹰的胡须。

　　乔修则陷入了沉默当中，多萝西的话让乔修联想起了暗精灵曾提到过的“高等精灵”。

　　多萝西带着乔修来到了地下室中。

　　这里看起来被当成了储存葡萄酒的酒窖，四周满是木桶堆积了起来。

　　“过去我的祖父在这里放过很多宝物，但大多数都被父亲给卖掉了，然后这里也变成了酒窖。”

　　多萝西拿着一枚散发着光芒的原晶石，照亮了这处有些昏暗的地下室。

　　“宝物？还有遗留下来的吗？”灰衣者倒是来了兴趣，四处瞅了一下却没有更多的发现。

　　“这个……倒是有一个，不过在我的房间里面，我小时候把它当成了镜子用。”多萝西说。

　　“等会将你的那面镜子给我看看……虽然我听闻除了诺兰以外有许多地方都发现了‘遗迹’，但我是第一次发现现今有人在使用遗迹中的铭文。”

　　灰衣者来到了一处酒桶架子的中央，然后将自己的法杖猛然刺入了地面的砖土当中。

　　一直站在灰衣者肩膀上的猫头鹰跳到了法杖的上方，由纯白色铭文构成的魔法阵以灰衣者为中心展开。

　　灰衣者所释放的魔法是一种防御结界。

　　乔修委托灰衣者来到奥森堡的原因，就是希望他能建造一个能保护世界之树结晶的结界。

　　这东西的价值已经足够不少人冒着风险将其偷或者抢到手了。

　　乔修并不认为单靠目前的银纹花商会能拿稳这枚结晶。

　　这次构筑持续了整整三个小时的时间，当构筑完成时，整个地下仓库任何角落都能看见纯白色的秩序铭文在闪烁。

　　“可以将那枚结晶放在这里，它会安然无恙的。”

　　灰衣者再次敲击了一下自己的法杖，地面的泥土突然升了起来变成了一个石柱，石柱中有嵌入结晶的凹槽。

　　“多萝西小姐，我想你也该开始工作了。”

　　乔修将结晶嵌入了凹槽中，一道魔力屏障瞬间将乔修和结晶之间隔开。

　　这枚世界之树的结晶，也算是正式的入住奥森堡了。


第450章 换家

　　多萝西的父亲约克正在奥森堡伯爵庄园上喝茶。

　　老约克有些惶恐的端着杯子中的茶水，从色泽和香味来看应该是来自法洛西的上等茉香茶。

　　但他现在可没有心情品尝杯子中的茶水。

　　“拉尔斯大师，您确定那真的是鲁尔斯克贤者吗？”

　　克鲁兹伯爵在庄园的大厅中来回踱着步子，刚从诺兰归来的那位施法者还有他的长子艾特克恭敬的站在了一旁。

　　“就算我的眼睛失明也不可能认错我的导师，伯爵大人，我的导师确确实实的出手保护了那名叫多萝西的小女孩。”名为拉尔斯的施法者如实汇报了在诺兰所发生的一切。

　　“多萝西，多萝西……”

　　克鲁兹伯爵反复念着这个名字，然后将目光看向了站在另一侧的老约克，这位年迈的商人在这一瞬间差点连茶杯都拿不稳了。

　　“为什么一个普通的商人之女会被灰衣者所庇护？诺兰的七贤者什么时候这么好心了？”

　　“这个……大人，我在来之前曾在诺兰新兴的法术‘魔网’上收集过这方面的情报，据说那个叫多萝西的小女孩赢得了一个叫做炉石公开赛的亚军，并且在比赛上曾击败过我的导师。”那位施法者说。

　　“击败了贤者？”克鲁兹伯爵瞪大了眼睛“等等……诺兰公开赛是比什么的？”

　　“据说是……一种叫做炉石传说的卡牌游戏，在诺兰矮人之间非常的流行，我的导师似乎也对其很感兴趣。”

　　“卡牌游戏。”

　　克鲁兹伯爵听到这里已经不知道该说些什么好了，在奥森堡也流行着一些“拼点数”的纸牌游戏，但这个游戏永远都是与赌博还有地下那些见不得人的勾当划上等号。

　　任何表面上风光的贵族都不会去沾染那些老鼠玩的东西。

　　但在诺兰某种卡牌游戏倒是受到了追捧？还光明正大的举行了比赛，就连贤者也参赛了！

　　这一切仿佛在挑战克鲁兹伯爵的三观，让克鲁兹伯爵想要找个人问问“诺兰最近到底怎么了？！”

　　“父亲，他们只是一群施法者而已，我们有必要这么畏惧……吗？”艾特克看着自己父亲之前来回踱步，举棋不定的样子表示不解。

　　“只是一群施法者？”克鲁兹伯爵对自己子嗣的无知抱以了一声叹息：“听好了，艾特克！现在我们伟大的皇帝俾斯克林陛下就是灰衣者的学生之一！包括我在年轻的时候也曾在诺兰听过一两节灰衣者的魔法概论课，这个世界起码有十分之一的秩序铭文都是灰衣者发现的，你现在还认为他只是一个施法者吗？”

　　“……”艾特克张了张嘴不知道该怎么回答，只能选择陷入了沉默。

　　“伯爵大人！”

　　这次汇报还没结束，一位身上穿着皮甲的探子快步的走进了庄园的大厅。

　　“我们发现那个叫多萝西的小女孩踪迹了。”

　　“在哪！”

　　“银纹花商会的总部。”

　　克鲁兹伯爵没有犹豫立刻迈着步子走出了庄园，周围的人也都跟了上去。

　　听见多萝西回来的消息，她的父亲约克的心都凉了半截。

　　他不确定伯爵大人会不会彻底拆了他的商会总部，然后掳走他的女儿。

　　抱着畏惧与不安的心理，这位银纹花商会的管理人立刻跟上了克鲁兹伯爵。

　　在那位伯爵的默许下坐上了一辆魔导车。

　　魔导车在奥森堡的街道上疾驰了十来分钟的时间就抵达了老约克熟悉的街道。

　　现在他只能祈祷他的女儿早已得知了伯爵带人前往这里的消息，然后赶紧跑回诺兰！

　　可当他一下车的瞬间，就看见了正站在商会门口的多萝西。

　　长达腰际的酒红色长发，无论站在那里都那么的醒目。

　　“这些也不需要了，都搬出来！还有大厅内的那些玻璃窗也要搬走！”

　　多萝西搬着一堆装满了杂物的箱子放到了商会的外面，商行内仅剩下的几位侍从也不停搬着东西进进出出。

　　这……是打算做什么？

　　约克愣神的看着自己的女儿不止命令侍从把商行里面的装修往外面搬，就连自己也开始动手“拆家”了。

　　“父亲！你回来了！”

　　多萝西看见了站在街边的父亲，成功拉到了一个怪物级别的“投资商”让多萝西的心情好到不行。

　　当她走到了自己父亲面前时，忽然发现这座城市的最高管理者克鲁兹伯爵正站在一旁。

　　“克鲁兹伯爵大人。”多萝西早就预料到了这一天会到来，她不卑不亢的想要向面前之人行一个提裙礼。

　　但多萝西突然意识到了自己为了搬运杂物，身上还穿着那件朴素的男装，根本没有裙摆给她提……

　　“不必了，你就是多萝西？”克鲁兹伯爵看着眼前这位女孩，光是看一眼就明白了为什么自己的长子会对她这么着迷。

　　这种既漂亮又能挽起袖子干活的女孩确实很受钢铁之国男人的欢迎。

　　但克鲁兹伯爵现在来不是为了相亲的。

　　“是的。”多萝西回答说。

　　“我有一个问题要问你。”克鲁兹伯爵很直截了当的问出了自己心中的疑惑“你与诺兰的七贤者之一的灰衣者是什么关系？”

　　“灰……衣者？”多萝西还以为这位伯爵是过“砸场子”的，所以突然被问起这个奇怪的问题，她并不知道该怎么回答。

　　“我的朋友，这个回答克鲁兹你还满意吗？”

　　灰衣者拄着拐杖从商铺中缓缓的走出，克鲁兹伯爵很快就认出了这位年迈老人的身份。

　　“没想到鲁尔斯克贤者您会亲自造访奥森堡。”克鲁兹伯爵看见灰衣者本人之后，瞬间没有心情再去纠结这个女孩和灰衣者的关系了。

　　“受人之托来这家商会看看。”灰衣者摇了摇头提前拒绝了克鲁兹伯爵的邀请“我很快就会返回诺兰。”

　　“这家商行？灰衣者如果您对奥森堡的魔导机械感兴趣的话，我可以给您展示更多。”

　　克鲁兹伯爵看了一眼他身后的银纹花商会，这家商会在很久以前也是以出售魔导机械为主的。

　　钢铁之国吸引其他国家施法者最有力的手段就是各种先进的魔导机械，因此克鲁兹伯爵也猜测灰衣者专程为此而来。

　　“魔导机械？”灰衣者也回头看了一眼克利亚商会“这家商会可不是出售什么魔导机械的商会呀。”

　　“灰衣者大……大人。”

　　这一刻身为商会的管理者，约克终于忍不住想要站出来了。

　　要是贤者光临了他的商会，这也能成为一种有力的宣传手段，但在这时他的女儿却打断了他想要说的话。

　　“父亲，一位来自诺兰的商人希望能并购我们的商会。”

　　多萝西不留情面的直接说出了自己不止把家里给拆了，还顺带给直接卖掉了的事实。

　　毕竟乔修所提出的交易能让银纹花商会进入一个新的繁荣期，多萝西并不认为这笔交易有什么好遮掩与不妥的。


第451章 逼婚

　　约克将自己的女儿多萝西拉到了商会的二楼一个角落。

　　他不停的用手帕擦拭着额头的汗水，试图用这种方法来缓解自己内心的……惊恐不安与惊喜。

　　同时约克的目光也小心翼翼的透过了二楼窗口的缝隙，看向了正站在一楼大厅的一个年轻的身影。

　　乔修。

　　约克记得这个年轻人的名字，同时他也知道这位年轻人就是从诺兰远道而来的“收购商”。

　　一开始约克在看见这位“收购商”年轻的外表时，他是打心底的不相信乔修有能力收购银纹花商会。

　　并且固执的坚信自家的女儿一定是被这个年轻人给欺骗了！

　　一直到另一个人出现以后，约克才意识到了自己之前的想法是多么肤浅和愚蠢。

　　那就是来自法洛西的大使迪亚斯，同时他也是将电影这种全新的戏剧形式带到奥森堡来的人。

　　如今《阿凡达》已经彻底在奥森堡流行了起来，约克就算不怎么关注电影，也能听闻那家剧院生意的火爆。

　　无疑“电影”已经成为了一个比专利魔导机械还要赚钱的行业。

　　看着迪亚斯大臣和那位年轻人谈笑风生，甚至时不时流露出谦卑姿态的样子。

　　这位商人立刻想起了自己曾在《阿凡达》的演员表中见过乔修这个名字！

　　乔修·亚诺罗德。

　　一个他从未听过的姓氏，却挂在了《阿凡达》演员表的最上方，并且有着一堆的头衔，什么“导演”“制片人”“策划”等等……

　　这一连串的头衔，足以让约克确定那位年轻人就是《阿凡达》的制作者！

　　“父亲，你都同意了收购的条件，还有什么需要谈的吗？我现在很忙。”

　　多萝西不太懂为什么在谈话的时候要躲着乔修。

　　“多萝西啊。”这位年迈的商人小心翼翼的问“你和乔修是……什么关系？”

　　“很普通的合作者关系。”多萝西如实回答了自己的父亲“他看中了银纹花商会，我作为商会代理和他谈判就这些。”

　　“合作者？怎么可能……”

　　约克还是对银纹花商会的价值是有谱的。

　　他去诺兰的那段时间，可是铺天盖地都能看见《阿凡达》这部电影的宣传。

　　诺兰是商人们的试炼之地，想要在那里闯出一片天地，甚至在每一个房屋上都挂上《阿凡达》的宣传画，约克已经能够想象那位年轻人拥有的资本，不是他所能够想象的。

　　像是这种“怪物”级别的存在，怎么样也不可能看上他这么一个接近破产的小商会。

　　所以约克只能想到唯一的一个可能。

　　“多萝西，他会不会对你感兴趣？”约克试探性的问“或许他很有可能是为了你，才……买下我们商会的。”

　　被问起这一问题，多萝西的脸颊之上浮现出了些许绯红的神色，但很快她的表情就变得阴沉了起来。

　　“父亲！请不要再猜测这些无意义的事情了！”

　　“不……多萝西，你已经成年快一年多了，金蝰蛇家商会的那个女儿刚成年就已经订婚，现在孩子都有了，我……不是希望你能找到一个好的归宿吗？整个奥森堡上下的年轻男孩都没办法抗拒你的魅力，他也是年轻人，而且……”

　　“停下。”多萝西冷声的呵斥住了自己父亲的喋喋不休“我暂时没有结婚的打算，我所做的一切只是为了拯救银纹花商会，父亲请你不要再干涉我的婚姻选择了，而且乔修已经有喜欢的人了！”

　　“有喜欢的人？没关系，以你的魅力想抢过来是很简单的，男人其实……”

　　多萝西捂住了自己的耳朵，不再去听自己父亲的疯言疯语，直接快步的离开了这个房间。

　　……

　　正抱着一杯橙汁喝着的希里突然抬起了头。

　　“怎么了？”

　　乔修注意到了希里的异常。

　　“只是感觉到了一股莫名其妙的危机感。”希里把手中的橙汁放到了桌上然后说。

　　“可能是紫衣者要记你的考核不及格了吧。”

　　乔修用手逗弄了一下希里肩头趴着的死亡之翼，这只死亡之翼完全像是一只没长大的幼犬，没有半分作为巨龙的威严。

　　“导师她应该……没办法监视这里。”

　　“那么看来我该快点处理完这里的事物了。”

　　乔修挥手送走了迪亚斯大臣。

　　来到奥森堡以后，乔修花了点时间在简讯上通知了克伦多三世，于是这位大臣就专门跑到银纹花商会将记录了“票房”的账单交给了乔修。

　　目前在奥森堡的事宜乔修基本已经处理完毕，银纹花商会的所有合约也已经到手。

　　在“网吧”装修的方法，乔修在今后一段时间在指导代理店主多萝西。

　　现在的话……

　　“你觉得这个是什么？”

　　乔修看着桌面上摆着的一个类似于石板一样的物品，石板的一面表面是完全光滑的，就像是镜面一样。

　　“诺兰地底的遗物，我们过去也发现了一两个相同的，放在了水晶宫中作为展示品，但它的作用依然是未知的。”

　　灰衣者就坐在了乔修的面前，站在灰衣者肩头上的猫头鹰还用鸟喙戳了几下那玩意儿。

　　“其实我也有一个收藏，过去在松鼠街的时候我在和一个可疑的家伙交战的时候留下的。”

　　乔修用手拿起了桌面上的石板，在很久以前乔修在松鼠街的时候遇见了一个奇怪的灰袍人，在他逃离的时候同样留下了这玩意儿。

　　当乔修将灰色的魔力注入进其中的时候，镜面突然发出了波澜然后呈现出了淡蓝色的界面。

　　“你……竟然将它启动了！”

　　这一幕让灰衣者微微一惊，他盯着石板上浮现出的湛蓝色光芒，显得有些激动。

　　但当乔修将石板递给灰衣者的时候，石板再次失去了动力的源泉变成了一面普通的“镜子”。

　　“诺兰上千位施法者曾试图激活这个石板，但最后却没有任何效果，你却将其启动了。”灰衣者重新将石板还给了乔修“难道这和你的种族有关吗？”

　　灰衣者没有忘记坐自己面前的年轻人可是一位混沌恶魔。

　　“我也不太清楚，只是这个东西就算启动以后……好像也没有什么作用。”

　　乔修用手触碰了一下镜面，石板看起来有点像是地球上的手机。

　　但这玩意儿的功能可没有手机那么全面，乔修在其中输入了魔力以后，它就只能停留在一个画面上。

　　这个画面中只有一个圆形的波纹不停的在向外扩散。

　　“这些遗物依然留存着许多疑点，今后有时间的话来一趟我的法师塔吧。”

　　灰衣者也放弃了从这些圆形波纹去理解这玩意儿的作用，不过乔修的魔力能将其激活倒是给了他一个新的突破点。

　　“我也有一些网页构筑方面的问题想要询问你。”

　　“我有时间会去拜访的。”

　　乔修在答应了灰衣者的请求之后没过多久，多萝西也从二楼走了下来。

　　“你和你的父亲商谈完了？”乔修问。

　　“嗯。”

　　多萝西一想起刚才的谈话，表情显得有些异常，不过她很快就控制好了自己的情绪。

　　“我已经可以开始着手改造一楼的大厅了。”多萝西将话题拉到了正事上面。

　　“这方面我能给你一些设计的草图，其实也没有什么太难的。”

　　乔修准备着手建立的可是这个世界上第一建“网吧”，在这之前多萝西可没有任何的经验参考。

　　这也算是一次历史事件了吧，将来这个女孩很有可能被称之为“网吧之母”什么的。

　　“还有就是为了提供用户的体验，魔网其实还有些外部设施的。”

　　乔修想起了之前送给希里和嘉洛莉的原晶石鼠标，在这家网吧也该普及一下了。


第452章 网吧的建立

　　“今天通往诺兰的传送门关了？”

　　伯爵长子艾特克站在了奥森堡中央的传送节点，看见了传送节点散发出的魔力光辉缓缓的消散不见。

　　“是的，艾特克大人。”

　　一位负责管理传送节点的施法者走到了艾特克面前恭敬的说。

　　“诺兰的传送阵每一次开启都需要经历三个月到半年的充能，下一次开启可能是在落叶之月。”

　　“那不是在六个月后吗？！”

　　这位年轻的长子脸上出现了焦躁的表情，像是他父亲一样来回的在传送节点来回走着。

　　“艾特克大人最近怎么了？”

　　管理传送节点的五位施法者也是克鲁兹伯爵家的家臣，对于这位长子的性格他们也算清楚得很。

　　可这段时间本应该痴迷于骑士角斗赛的伯爵长子，却频繁的通过传送门在诺兰和奥森堡之间往返。

　　“又看上诺兰的那位姑娘了？”有一位施法者小声猜测着问。

　　这些施法者小声的议论被艾特克给听得一清二楚，他扫视了一眼管理节点的五位年老的魔法师们。

　　“你们谁知道该怎么在奥森堡使用魔网？”艾特克抱着最后的一丝希望问出了自己所纠结的问题。

　　“使用魔网？”

　　议论声瞬间消失，这五位施法者们互相对视了一眼，苍老的脸上也出现了心痛的表情。

　　“原来艾特克大人和我们在苦恼同一件事么？”

　　“你们也不知道？”

　　艾特克瞅着那五位施法者为难的表情，内心咯噔的一下像是坠入了冰窖一样。

　　奥森堡的伯爵派遣了整个奥森堡上下最强大也是最睿智的施法者们管理传送节点，这五位施法者可以说是代表了奥森堡在魔法上最高的造诣。

　　其中也包括最心灵手巧的魔导机械工匠。

　　“魔网是我们从前从未接触过的魔法形式，我们使用魔网也只有十五天的时间，至今也无法解决‘失去网络连接’这一问题。”那位施法者遗憾的说。

　　“艾特克大人！关于这个……我……我有解决的方法。”

　　在这时一位年轻的学徒从后面的书架中走了出来。

　　“杰西！说谎可不是一个好习惯！”一位施法者开口斥责着这名冒出头来的学徒。

　　“是……是真的！导师们，我生活在二十二街区，从前天开始那条街区上开了一家……网……吧。”

　　那名学徒竭力的回忆了一下，然后说出了那座设施的名字。

　　“网吧？”艾特克是第一次听见这种奇怪的“单词”。

　　“您也可以将其称之为魔网酒馆，就是能够提供魔网服务的地方。”那位年轻的学徒解释着说。

　　“竟然是酒馆？不管了，在二十二街区哪里？上我的魔导车，给我指路。”

　　艾特克也顾不上这位学徒说的是实话还是假话。

　　通往诺兰的传送门关闭以后，他就彻底与魔网失去了连接，既不能登录施法者论坛，也不能跑到游戏分区去寻找新的游戏。

　　这种糟糕的感觉，让艾特克出生这么多年来第一次有了一种“与世隔绝”的孤寂感。

　　从奥森堡开车前往诺兰起码要花上三个月，期间还没算上遇见魔兽的袭击或者强盗的围攻这种意外事件。

　　“好的，艾特克大人。”学徒很听话的跟上了艾特克。

　　……

　　奥森堡二十二号街区，艾特克走下了魔导车抬头看着眼前的建筑。

　　“你确定是这里？”

　　这位伯爵长子的声音中听起来有些愤怒。

　　“是……是的大人，在这座银纹花商会里面就能连上魔网了。”学徒不知道艾特克的愤怒从何而来，他有些怯懦的回答着这位伯爵长子的问话。

　　半个月前所发生的一切，似乎都在艾特克眼前历历在目，他的父亲命令他不要再去招惹那位银纹花商会家的女孩多萝西。

　　艾特克也没有去见多萝西的意思，因为他在诺兰所遭遇的一切，无疑彻底让他的颜面蒙羞，被多萝西见到了也只会被她给讥讽。

　　但就在这位伯爵之子准备愤然离开时，他透过商会透明的玻璃窗，看见商会内部的景色之后却立刻停下了脚步。

　　是魔网！

　　艾特克不会认错的。

　　银纹花商会总部的建筑风格与半个月前已经有着截然的不同，光是内部的装潢就从一个古老的商业行会，开始向着某种新兴的酒馆转型。

　　最关键的是艾特克在酒馆内看见了有人正在使用魔网！

　　这一刻艾特克只能硬着头皮走进了这家商会。

　　“欢迎！”

　　一位侍女走上前来迎接艾特克的到来。

　　他没有去理会那位侍女，而是第一时间的打开了魔网，目光看向了自己魔网界面右下角的“信号显示”上。

　　右下角的信号显示却依然是灰色的，也就是所谓的“没有网络连接”的状态。

　　果然是在骗人的吗？

　　“那个这位先生，如果您是来使用魔网的话，需要先去前台开启魔网的连接。”侍女似乎没有认出艾特克的身份，她像是往常一样开始引导起了第一次来到这家商会的客人。

　　魔网连接还要开启？

　　艾特克顺着侍女所指的位置看向了前台所在的位置，很快就在前台后方看见了多萝西的身影。

　　而多萝西在这一刻也抬头看见了这位伯爵长子，他明白自己如果在这种时候退缩的话，很有可能会被这个女孩给看不起！

　　艾特克快步的来到了前台，他发现在前台浮现着两个半透明的魔网界面，这一界面看起来和他所使用的魔网并不一样。

　　其中一个魔网上被密集的表格所占据，表格上记录着一大堆奇怪的数据。

　　“先生你要使用魔网么？”

　　多萝西当然认出了艾特克，但她并没有计较之前所发生的事情，像侍女一样将艾特克当成了一位很普通的顾客。

　　“没错，我听说这里能连上诺兰的‘网络’？”

　　艾特克的目光扫视了一眼周围，整个商会的大厅已经被改造成了像是一处会议庭一样的地方，人们坐在密集的长桌旁被铭刻着纹路的隔板所间隔开。

　　偶尔还能看见一两位年轻人坐在同一张长桌旁边大呼小叫在喊着些什么。

　　艾特克能确定坐在那些桌子旁的人绝对是在使用魔网，还是能联网的那种，但他的网络信号却依然是灰色的。

　　“当然可以，你只需要支付一定的金钱开启魔网使用的权限。”

　　“还要付钱？在诺兰可不需要！”艾特克冷着脸说。

　　“这里并不是诺兰，艾特克先生。”

　　多萝西虽然脸上带着笑容，可声音也逐渐变得略微强硬了起来。

　　“只需要五迪卢尔就能享受远比在诺兰还要舒适的魔网使用时间，如果你认为划不来的话可以离开。”

　　“希望你不用骗我！”

　　这位伯爵长子拿出了五枚迪卢尔放在了桌面上，“迪卢尔”相当于诺兰的银币，对于出生于伯爵世家的他而言并不算昂贵的价格。

　　“感谢，让我看看。”

　　多萝西的指尖在透明的魔网界面上挥动了一下，在她点击了一个淡绿色的节点之后，艾特克真的看见了自己右下角灰色的信号重新变成了绿色！还是满格！

　　“您可以随便选一个位置坐下，那里有更好的设备让你体验魔网。”多萝西说。

　　看着魔网的信号从灰色再次变成绿色，艾特克内心的郁闷和愤怒很快就被一种喜悦的情绪一扫而空。

　　他在酒馆内找了一个偏僻的角落位置坐下之后，这位伯爵之子看见了桌面上摆放着两个……奇怪的魔导机械。

　　其中一个像极了魔网上的虚拟键盘，只不过摆在桌面上的键盘看起来像是用某种胶质材料制成的，还有一旁由原晶石构成的一个像是“老鼠”一样的东西。

　　被锁死了？

　　伯爵长子想要移开桌面上这两个看起来挺碍眼的东西，不过他发现以自己的力量只能在很小的范围内移动。

　　桌面上似乎铭刻了一种特殊的铭文魔法。

　　而就在艾特克的手触碰到这两个物体时，他的魔网界面上弹出了一个消息。

　　“有新的设备接入，是否启用？”

　　新的……设备？

　　艾特克下意识的点击了确定，在他面前的不知名材料制成的键盘与像是“老鼠”的原晶石突然散发出了暗淡的光芒。

　　当艾特克试探性的伸出手触碰了一下那枚原晶石时，在桌面上出现了一个指针。

　　这是代替了手的触碰吗？艾特克很快就发现了那枚原晶石的作用是代替了手的触碰，就连在魔网上的虚拟键盘也变成了现实中的产物！

　　这种触摸在上面敲响的感觉！这种机械的质感很快就让这位伯爵之子沉浸在了这个虚拟世界当中。

　　……

　　多萝西看了一眼墙壁上挂着的钟表，上面的时间已经显示为凌晨一点钟的时间。

　　按照奥森堡人民正常的作息，这一时间应该是绝大多数人就寝的时间，就连外面的街道也是静悄悄的，唯有一两盏原晶石灯在散发着亮光。

　　但当多萝西将目光移向了自己商会的大厅中时……

　　“侍从！给我来一份羊角面包和牛奶！”

　　“这边要一杯热的黑草叶汁！”

　　“好的！马上！”

　　五位侍从手上端着一大堆食物的托盘忙碌的来回行走者，整个商会大厅内的客人虽然比白天少了许多，可依然非常的……热闹。

　　这时多萝西才明白了为什么乔修在临走前嘱咐她“一定要雇佣夜班人员”的原因了。

　　毕竟是挂上了酒馆称呼的地方，一天二十四小时营业是最基本的要求。

　　这一景色倒是让多萝西怀念起了远在诺兰的炉石酒馆。

　　可惜乔修没有来得及将游玩炉石的机械搬到这里来，只能等到下一次传送门开启。

　　“多萝西小姐，我来换班了。”

　　一位年轻的侍女走到了前台，这位侍女是多萝西的贴身侍从，她显然是刚刚睡醒，亚麻色的长发还显得有些凌乱。

　　“安妮拉，我教给你的你都会么？”

　　多萝西再回去休息前最后的确认了一下这位侍女的操作。

　　“大小姐！D-3区的那位先生想要再加两个小时！”有人拿着一堆银币跑到了前台来。

　　多萝西就站在那位侍女的身后看着她小心翼翼的操控着乔修编写的“网吧终端”，虽然操作还显得有些生疏，不过她还是没有犯下任何致命性的错误，并且成功的完成了加时的操作。

　　“大小姐这里就交给我吧，你都在这里站了一整天了，我能够管理好的。”侍女挽起了自己的袖子一脸干劲十足的样子，看来这个女孩已经逐渐的适应了夜晚的生活。

　　“好吧……给我泡一杯黑草叶汁，我带到房间去。”

　　这是银纹花网吧营业的第三天，多萝西的侍女也是换的第三天的班。

　　一开始多萝西想要招募一些夜行性的类人生物来值班的，但她仔细一琢磨，除了传说中的血族与暗精灵以外，好像没什么智慧种族具有夜行的特性了。

　　所以多萝西只能在侍女的建议下返回了自己的房间，但她没有立刻躺在床上，而是挥手打开了魔网的界面。

　　“第三次征战末影之地！诸位都准备好了吗？”

　　“多萝西，没上线。”

　　“那只龙刷出来了么？！”

　　多萝西看着自己魔网的简讯上弹出的一连串消息，脸上疲惫的表情瞬间被满足的笑容给取代。

　　“我的工作已经结束了，马上就过去，新的末影之地找到了吗？”

　　“门已经找到。”芙娅很快就给予了多萝西消息。

　　“坐标发我！”

　　多萝西登录了《我的世界》，她端起了手边的黑草叶汁轻抿了一口，嘴中苦涩的触感将疲惫给一扫而空。

　　人类或许是除了血族和暗精灵以外第三支拥有夜行性的智慧种族。

　　毕竟夜晚这么的漫长，全部都用在睡觉上面也太浪费了一些。

　　“芙娅屠龙小队出发！”

　　“上次是叫芙娅，这次应该换成我的名字！”

　　多萝西的瞳孔反射着魔网界面散发出的微光，那怕她与游戏画面中的那些人相隔千万里，但看着这些消息，总能感觉她们就在自己的身旁。


第453章 创作者

　　乔修缓缓的从灰衣者的法师塔顶层走下，手上正拿着那个宛如石板一样的遗物。

　　在一个小时前乔修如约来到了灰衣者的法师塔，那位睿智的贤者也初步的判断出了这个遗物的作用。

　　“它被激活以后周围有魔力在不断的扩散，像是在传递某种讯息，可能是求救又或者是为了召集同伴。”

　　这是灰衣者的原句。

　　召集同伴？乔修瞅着石板湛蓝色的界面上。

　　如果一直激活这个特殊的魔导机械能吸引到制作它的人，乔修倒是很乐意每天将其开启一段时间。

　　“你给我停下！”

　　当乔修来到了法师塔的最底层时，乔修听见了一声愤怒的呼喊声。

　　天空飘落而下了大量的羽毛，一只胖到不行的猫头鹰突然落在了乔修的肩膀上。

　　“该死！我总有一天要把你给捉住炖汤喝！”

　　呼喊声的来源是那位“退役”的审判者谢莉尔。

　　这位外表看起来年幼无比的审判者小姐，手上正拿着一把银白色的菜刀愤怒的向着乔修肩膀上的猫头鹰呼喊着。

　　而那只胖到不行的猫头鹰则用“咕咕咕”的声音来讥讽这位身手大不如前的审判者小姐。

　　“怎么了？”

　　乔修上下打量了一下这位审判者小姐身上的着装，她此时正身着一身围裙，看起来正在准备午饭的样子。

　　“那只叫凯修的猫头鹰又把我的鱼给吃掉了！”

　　谢莉尔挥舞了一下手中的菜刀，让乔修怀疑这位审判者小姐一个不高兴会把手上的菜刀扔向站在乔修肩膀上的猫头鹰。

　　猫头鹰再次发出了咕咕咕的声音，挥舞起自己的翅膀直接飞入了法师塔的高层。

　　“如果不是灰衣者禁止的话，那只肥鸽……不对猫头鹰活不了多久！”

　　谢莉尔用指尖擦拭了一下菜刀。

　　乔修从来都没有怀疑过这名前审判者的战斗力，但很遗憾的是在这座法师塔阶层中，猫头鹰是属于“贵族”阶层，寄住在这里的两位审判者小姐属于平民或者更低一级的侍女范畴。

　　灰衣者在整个诺兰是出了名的喜欢饲养猫头鹰，乔修之前在登上这座法师塔的时候，每走几步就能看见横梁上站了一堆猫头鹰。

　　如果不是灰衣者在第一层设下了某种结界的话，估计法师塔的第一层也就是谢莉尔居住的这一部份已经一片狼藉了。

　　“这也是你想要搬出去住的原因？”

　　乔修扫视了一眼法师塔周围，这附近早就被谢莉尔收拾干净，但却没有什么“私人空间”。

　　无论是睡觉用的床铺与个人使用的书桌都摆放在了第一层的大厅当中。

　　灰衣者的法师塔确实能有效的抵御敌人的入侵，但居住的条件可能比普通的旅店还要差上那么一点。

　　“每天早上起床被一群猫头鹰盯着的感觉可一点都不好受。”谢莉尔说。

　　“这样么？”

　　乔修当初让她们暂住在灰衣者的法师塔，是为了防止异端审判者的攻击。

　　但这段时间的审判者们似乎都学乖了，乔修已经很长时间没有遇见那些家伙。

　　那怕这次诺兰的传送节点开启，连接上了圣教之国，也没有遇见什么圣教军过来找乔修麻烦。

　　“还记得我上次和你说的事吗。”乔修今天拜访法师塔不止是要找灰衣者，同样也是来找谢莉尔的。

　　“你说的是……让那本日记变成真正的书吗？”

　　谢莉尔在魔网上连载《异端审判者日记》纯粹是出于兴趣，一开始她根本就没想到靠自己这本日记赚钱。

　　可就连她自己也没想到的是，来到诺兰以后，这本书成为了她唯一的收入来源。

　　“猜对了。”乔修说。

　　“可是真的会有人愿意花钱买我的日记么？”

　　谢莉尔对于自己日记的文笔差到了什么程度，她还是有一些自知之明的。

　　出生平凡的谢莉尔文字天赋并不算好，日记一开始也是用极为简单的语言来记叙一些日常发生的事情。

　　她待在灰衣者的法师塔中这么长的时间，尝试读过好几本法师塔中的藏书来提升自己的文学功底。

　　无论拿出周围书架中的任何一本藏书，作者的文笔功底都不知道比谢莉尔高到那里去了。

　　所以在上传到不动图书馆之初，谢莉尔根本没想到自己随手记下的日记会这么的受欢迎。

　　“作为不动图书馆回复量第一的书籍，我想你的读者应该很乐意买下一本实体收藏。”

　　乔修拿出了两份契约交给了面前这位审判者小姐。

　　她接过了乔修递过来的这两份契约，一份契约上写着她的名字，另一份契约上写着迪妮莎的名字。

　　谢莉尔粗略的浏览了一下契约上面的内容，上面的条例是很常见商业条款。

　　“为什么……署名是法洛西皇家图书馆？”谢莉尔疑惑的抬起了头指着最后面的契约人这一栏，她本以为是乔修买下了自己日记的出版权。

　　“因为法洛西的国王也是你的忠实读者。”乔修说出了一个让谢莉尔愣了足足有三秒左右的消息。

　　法洛西的国王，这一称呼谢莉尔可能只有在异端审判庭最高级别的悬赏令上才能看见！

　　“迪妮莎的书那个国王也看吗？”谢莉尔试探性的问。

　　“呃……那位修女小姐的书稍微有些特殊，所以是以我的名义出版的，署名我随便捏了一个炉石图书馆。”

　　乔修没记错的话这个世界让书籍变成“商品”的机构，就是位于世界各大图书馆。

　　每一个图书馆都有自己独特的藏书与出售的书籍。

　　“怎么样？你愿意接受么？”乔修问。

　　“如果卖不出去呢？”

　　谢莉尔还是对自己的日记实体化没有什么自信。

　　毕竟在施法者论坛上观看谢莉尔的日记分享是不需要花费金钱的，但如果变成了纸质的书籍，那就需要支付一定的金钱来才能浏览到其中的内容了。

　　“如果卖不出去的话很简单，你就会饿死在街头。”乔修微笑着开了一个让这位审判者小姐浑身发抖的玩笑：“当然，这只是举个例子，还请相信你的读者们吧，谢莉尔小姐，那些文字都是你努力创作出来的结果，读者们并不会吝啬花费一定的金钱来支持你的创作，同样我也会给你安排一场签售会，简单来说就是和你的读者们见面的机会。”

　　“签售会……”谢莉尔呢喃了一下这个词，曾经作为审判者的她从来都是孤身一人，那怕现在谢莉尔也没有适应暴露在公众的眼前。

　　可没有人喜欢躲藏在黑暗当中，谢莉尔下意识的打开了魔网的界面，看了一眼自己书籍下面一大堆评论，无论是希望知道后面剧情发展，亦或者是关注她的近况，还有希望能够更快的看见下一章的评论，谢莉尔都一条一条的认真看过。

　　“我可以尝试一下。”

　　谢莉尔在犹豫了片刻之后，她握习惯了匕首的手拿起了桌面上的一根笔在契约上签下了自己的名字。


第454章 过去

　　乔修已经离开，谢莉尔拿着两份契约来到了法师塔的第二层。

　　这里远比第一层要空旷得许多，从两侧窗户中倾泻而下的阳光落在了第二层的中央，透过阳光谢莉尔能看见漂浮在空气中的尘埃与猫头鹰的羽毛。

　　顺着羽毛飘落而下的轨迹，谢莉尔看到了自己的挚友迪妮莎修女。

　　这位修女正跪倒在地上双手合十紧闭着眼睛，她正在祈祷。

　　在圣教之国有一项规定，那就是每一位修女每天必须要花上一个小时左右的时间向神明祈祷。

　　“迪妮莎，这里是诺兰不是圣教之国，没有人会管你每天做了祈祷没。”

　　谢莉尔走到了迪妮莎的身旁，她已经不知道是第一次提醒自己的朋友自己所处的地方了。

　　“但……这是我的职责。”迪妮莎睁开了自己的眼睛抬起了头，碧蓝色的瞳孔中倒映出了谢莉尔的脸颊。

　　“职责？这些都是那些骗子捏造出来的谎言，你为什么现在还相信？”

　　谢莉尔自从加入异端审判庭以后，就不再相信圣教之国宣扬的什么信仰，或者“神庇佑世人”一类的谎言。

　　她执行任务的动力只是很简单的活下去，在从审判庭叛逃以后，她更是对圣教之国的信仰抱着不屑的态度。

　　“你应该知道那些叫你祈祷的家伙，本质上是一群什么样的人。”

　　谢莉尔已经好几次的告诉了迪妮莎，有关于圣教之国的许多真相了，一般人要是听完了谢莉尔讲的这些黑历史，而且相信了的话，可能早就叛教了。

　　但迪妮莎来到诺兰以后的生活，除去每天都会花上一点时间来写她的“小说”以外，剩下的都与在圣教之国没有任何变化。

　　“这些和我的祈祷有关系吗？”迪妮莎有些不解的歪了歪头。

　　“关系就是你信仰的神明也可能是他们捏造出来的。”谢莉尔说。

　　这位修女小姐对于谢莉尔的质疑却很平静的摇了摇头。

　　“谢莉尔，在我很小的时候曾在一片森林中迷路过，在夜晚降临的时候我在森林中一只被光芒所笼罩的麋鹿找到了我。”

　　她将手伸入了阳光当中，似乎想要触碰这些光芒。

　　“我相信那一定是莫尼卡尔的化身，是他救下了我。”

　　这世界上奇奇怪怪的魔兽不知道要多少，谢莉尔觉得出现一两只会发光的麋鹿好像也没什么不正常的。

　　可谢莉尔在这时候却没有破坏迪妮莎憧憬的想法。

　　信仰这东西本身是无罪的，要怪就怪那些打着神之名却做着见不得人勾搭的卑鄙家伙。

　　“那你想回圣教之国吗？”谢莉尔试探性的询问了一下迪妮莎的意见。

　　这位修女小姐偶尔会看一些有关于圣教之国的书籍，处在异国他乡的她似乎对自己的故乡非常的想念。

　　“经常会想吧。”迪妮莎脸上再次露出了怀念的表情：“我每年在这个时候都会去圣城的安塔城区的孤儿院帮忙，不知道今年那里的孩子们怎么样了，还有隔壁街区的吉尔太太，也不知道她的湿寒好了一些没有。”

　　等等……你当异端审判者的时候都在做什么？

　　谢莉尔瞅着这位修女小姐掰着手指一个一个数着自己过去在圣城所做的事情。

　　如果换成谢莉尔来数的话，可能是又端掉了那个孤儿院下面地下组织的窝点，把谁家的巫师的人头给取来了之类的事儿。

　　“圣城的大家都对我很好……”迪妮莎说到这里声音突然变小了起来，脸上的表情也有些失落，不过很快她就强撑起了笑容对谢莉尔说“不过没关系，我不会任性要求谢莉尔你带我回去的，毕竟我知道大主教他们很讨厌我们，回去的话可能会给谢莉尔你带来麻烦……”

　　“……”

　　谢莉尔看着笑容有些苦涩的迪妮莎，双手瞬间紧握了起来。

　　身为知情者的她感觉到了一种难以言喻的愤怒。

　　在谢莉尔记事的时候，圣城中确实充满了各种温馨的记忆，但这一直到谢莉尔接触了审判庭后结束。

　　面对审判庭的肆意妄为，无力抵抗的谢莉尔只能选择逃到了诺兰。

　　但现在也是同样无力抵抗，谢莉尔看了一眼自己纤细的手臂，那怕暗杀的技巧再怎么精湛，也不是审判庭的对手。

　　“谢莉尔你手上拿着的是什么？”迪妮莎的声音将谢莉尔从沉思中唤醒。

　　“这个？”

　　谢莉尔看了一眼另一只手上拿着的两份契约，她差点就想要脱口而出的说出“这是恶魔的契约”这种话了。

　　“迪妮莎有人想要出版你写的书。”

　　谢莉尔将属于修女的那份契约交给了她，迪妮莎接过了契约浏览了一眼上面的内容。

　　“出版？是像《帝国勇士秘闻》那样变成纸质的书籍吗？”

　　迪妮莎在魔网上著作的小说也是按照自己的兴趣来写，她的那份稿费乔修直接交给了谢莉尔来管理。

　　本人倒是对金钱方面特别的不擅长。

　　“嗯，听说我们还要举办什么……签售会。”

　　谢莉尔开始向迪妮莎耐心的解释起了契约上的各个条例。

　　已经放弃了审判者身份的谢莉尔，现在唯一能做的就是尽可能的在创作者这一条道路上走得更远。

　　……

　　炉石酒馆。

　　乔修伸展了一下自己的双手，拿起了放在手边的热牛奶喝了一口。

　　“你又在做什么？”

　　希里像是往常一样的端着晚餐走进了乔修的书房，一走进书房就看见了乔修面前所摆着的各种各样的“魔网界面”。

　　“我准备将不动图书馆从施法者论坛单独抽离出来，做成一个网站。”乔修说。

　　“网站？”

　　“你可以理解为另一个施法者论坛，只不过是将使用者进行讨论的‘酒馆’变成了一处虚拟的‘图书馆’，专门用来书写和储存书籍。”

　　魔网中并没有万维网的概念，目前在魔网上可用的仅仅只有乔修所编写的程序。

　　“总之就是一个看书的地方？”希里把晚餐放到了桌上，然后凑到了乔修的身边浏览着魔网上的新界面。

　　“可以这么理解，而且这只是一个开始，以后不仅仅会有专门看书的网站，还会有欣赏画作，浏览影像记录，亦或者购买商品的网站。”乔修轻声的说“这才是魔网真正精彩的地方。”


第455章 签售会

　　在诺兰传送门开启的时间里，弥赛又一次返回了诺兰。

　　让弥赛有些惭愧的是这次她返回诺兰不是为了什么“任务”，而是单纯的因为在施法者论坛上看见了“诺兰公开赛”的消息，导致她每天练习挥剑的时候都在走神。

　　这种时候弥赛才体会到了那只“混沌恶魔”的恶毒。

　　她在返回了圣城之后，已经无数次的在劝诫自己忘记在诺兰的经历，不要再去想那些炉石，开包之类的事了。

　　但……弥赛越是强迫自己忘记，记忆就越是变得清晰。

　　特别是在炉石传说发布了两个全新的卡包，并且举办了一次面向所有玩家的诺兰公开赛以后。

　　长久以来紧绷在这位女骑士心中的弦就彻底断裂了开来。

　　赫萝莉亚看出了弥赛的心结，所以很慷慨的给弥赛放了整整长达十五天的假期。

　　一开始弥赛是拒绝这个假期的，可在赫萝莉亚委托的任务之下，她不得不重返这座伟大的法师之城。

　　“在今天就结束了吗？”

　　弥赛站在了炉石酒馆的对面，看着在酒馆中来来往往的矮人们。

　　她所接下的任务就是带回叛逃的审判者谢莉尔与迪妮莎。

　　这里的“带回”并非是抓捕的意思，赫萝莉亚是以一个朋友的身份希望谢莉尔能和迪妮莎能加入她的那一侧。

　　弥赛无法猜测出那位圣女到底在想些什么，可她委托的任务弥赛是必须完成的。

　　“队长，我们还是强制性的将那位审判者给带回去吧？”

　　在弥赛的身后还跟着另一位圣教军，这位圣教军似乎也是圣女派的忠实拥趸者，同意也是一位品格坚韧的好男人。

　　但让弥赛头疼的是这位年轻的圣教军第一次来到诺兰。

　　或者说……第一次来到那名混沌恶魔出现以后的诺兰。

　　“我出来的时候不是嘱咐过你了吗？诺兰的居民对圣教军可没有什么好感，不要做出这种冒失的行为。”弥赛说。

　　“为什么？”

　　那位年轻的圣教军在诺兰的这十五天时间里，确实隐隐约约的感觉到了诺兰居民对圣教军的恶意。

　　这在他看来是一件绝对无法理解的事情。

　　圣教军虽然是隶属于圣教之国的军队，但他们却是掌握着圣光力量的战士，圣光魔法普遍拥有治愈伤势的力量。

　　所以在各国的民众与军人对“能奶又能抗”的圣教军还是挺有好感的。

　　“……”弥赛的嘴唇翕张了一下，想要说些什么，但所有的话语全部都变成了一句叹息。

　　这到底是为什么呢？明明是圣教军先一步来到诺兰建立了教堂，但最后却因为那只混沌恶魔的出现，别说圣教军了，就连整个圣教之国在这个世界上的声誉也直线的下降。

　　不只是诺兰的居民本身，弥赛平时在魔网上浏览有关于圣教之国的消息，特别是前段时间的纪录片《寒霜内乱》。

　　就算没有看正片的内容，光是看网上的讨论，她就隐约开始怀疑起自己效忠的国家到底怎么了？

　　“那位审判者今天会给我们最后的答复，耐心等待吧。”

　　弥赛摇了摇头将脑海中晦气的想法驱逐出脑外。

　　只能不停用这一切都是那个恶魔捏造出来的这一想法来强迫自己不去想多余的事情。

　　值得庆幸的是弥赛的这次诺兰之行还算愉快，不仅在电视上观看了诺兰公开赛的全过程，还成功的买到了全新的卡包，在满是亡灵与毒液的纳克萨玛斯干掉了巫妖克尔苏加德，然后顺手去了一趟黑石山屠掉了奈法利安。

　　“那名落魄的审判者没理由拒绝赫萝莉亚大人的邀请，而且赫萝莉亚大人也承诺过赦免她之前犯下过错了。”

　　这十五天的时间里，弥赛与自己的下属已经见了谢莉尔好几面。

　　那位审判者一直都在抱怨自己在诺兰的生活，例如“每天都穷到了要吃土一样”“想开卡包却没有钱，希望能有好心人打点”。

　　按理来说生活这么拮据的话，谢莉尔应该会重拾自己过去的工作。

　　虽然这是弥赛不希望见到的情况，可作为一位战士或者一位持剑者，这可能就是他们的宿命。

　　谢莉尔的手上沾染了太多的鲜血，她在诺兰生活的消息暴露出去的那一天，必然会有人找上门来，找谢莉尔清算审判者们犯下的罪孽。

　　“我在鲁尔斯克高等魔法学院的图书馆，在那里我会给你答复。”

　　谢莉尔的一条简讯打断了弥赛的沉思。

　　图书馆？去哪里做什么？

　　弥赛没有过多的犹豫，直接带着自己的下属向着那所高等魔法学院的位置赶去。

　　她花了半个小时左右的时间赶到了那所魔法学院。

　　图书馆恰好的坐落在这所高等魔法学院的中央，是整个魔法学院最宏伟的建筑，当弥赛径直走进了图书馆时，见到了那位审判者小姐。

　　“你在这里做什么？”

　　弥赛疑惑的看了一眼周围的布置，图书馆的入口处被两张长桌拼接了起来，在长桌上方漂浮着由某种荧光魔法所写成的文字。

　　那就是“斯克坦修女与迪妮莎修女的签售会。”

　　签售会的含义弥赛无法理解，但看谢莉尔手边摆着一大摞相同的书籍，封面上写着《异端审判者日记·第一天到六百七十二天》的标题。

　　“卖书。”谢莉尔回答。

　　“卖……书？是帮这里的图书馆卖书吗？”

　　弥赛记得谢莉尔曾和她哭诉过，自己每天要找三份工作才能养得起家里的那只修女小姐和自己的卡盒。

　　白天在炉石酒馆所做的侍从工作弥赛已经知道了，还有另外两份工作其中一份就是在这家图书馆里面卖书咯？

　　“是卖我自己写的书。”谢莉尔举起了一本放在桌上的《异端审判者日记》。

　　“你在魔网上记录的日记竟然变成真正的书了？”

　　弥赛略微有些惊诧，大多数普通人对出版的看法与谢莉尔是相同的。

　　那就是能够写出出版书籍的作者当成了一种遥不可及的存在，在这个世界的书籍大多数还是以手稿的形式，而那些能放入图书馆中，专门用“印字”魔法制造的书籍，全部都是那些睿智的智者所撰写。

　　“嗯。”谢莉尔听见了弥赛惊诧的声音也有些骄傲，但很快她自满的情绪就瞬间消退了下来。

　　“但是根本没人买……”

　　谢莉尔用双手捂住了自己的脸，发出了沮丧的叹息声。

　　弥赛正准备说些什么话来安慰谢莉尔时，她却听见了身后有那位少女发出了惊叹的声音。

　　当弥赛回过头去的时候看见了身后聚集了一群少女，这些女孩并不是为了借阅图书而来的，而是为了见那位坐在长桌后面的修女。

　　“那个……好像是和你一起的？”弥赛记得那名修女也是她的任务目标，名为迪妮莎。

　　“对，是和我一起的。”

　　谢莉尔捂住脸颊的双手微微分开了自己的手指露出了眼睛，看向了远处被一群女性读者所围绕的迪妮莎，心情非常的复杂。

　　“啊！早知道她的书会那么受欢迎，我以前这么辛苦工作养着她到底是为了什么！”

　　“谢莉尔，你考虑过了我之前和你说过的事情吗？”弥赛在这时再次说出了赫萝莉亚的承诺“如果你返回圣城的话，赫萝莉亚大人能保护你的安全和给予你相应的地位……”

　　“等一下再谈！”谢莉尔并没有立刻回复弥赛。

　　两位年老的施法者走进了图书馆环视了一圈，破天荒的没有跑到迪妮莎那边去，反而缓缓的来到了谢莉尔的桌前。

　　“请问《异端审判者日记》的作者在这吗？”其中一位年老的施法者开口问。

　　“我就是！”谢莉尔说。

　　她已经不知道是第几次回答相同的问题了。


第456章 差距

　　弥赛一直在旁边等待着谢莉尔完成她的工作。

　　可谢莉尔刚刚将手边的书籍卖出去不久，又有好几位穿着不同着装打扮的人来到了图书馆。

　　后来者身上的着装看起来根本不是施法者，更不可能是这个学院的学生。

　　他们专程赶到这所魔法学院，就是为了买谢莉尔所写的日记？

　　“没想到斯克坦小姐会这么的……年幼。”

　　“日记的第七百二十三天不是已经写过了吗？斯克坦小姐在成为审判者以后，身体就停止了生长。”

　　两位看起来像是商人打扮的读者，对于谢莉尔年幼的外表也非常的惊诧，但看起来他们确实是谢莉尔的忠实读者，对那本日记中的一些细节记得一清二楚。

　　而一旁的弥赛听见了那两位商人提起了“审判者”这个字眼的瞬间，她就瞬间意识到了事情的不对劲。

　　弥赛知道谢莉尔在不动图书馆上记录下了自己的日记，但在魔网上任何人都能隐藏自己的身份。

　　谢莉尔主动坐在这里，这就表示她向所有的魔网使用者公开了自己作为审判者的身份。

　　这一瞬间弥赛握紧了自己随身携带的短剑，紧盯着每一位与谢莉尔交谈的读者。

　　她无法确定这些读者中是否潜藏着想要报复审判者的人。

　　“放松点女骑士，这里是诺兰的图书馆。”

　　在弥赛的身后一个让她熟悉不已的声音响起，弥赛回过头去看见了在这个图书馆内最危险的家伙！

　　“你……为什么会在这里？”

　　弥赛紧盯着乔修的靠近，自从她适应了炉石酒馆的环境以来，对于恶魔的过敏症也得到了有效的缓解。

　　起码弥赛现在看见了乔修以后，不会第一时间的拔出短剑来“净化”掉这只恶魔了。

　　但对于这只危险的混沌恶魔，弥赛还是抱着警惕的心态。

　　她挥手让身边的下属不要干预这件事，而乔修则来到了弥赛的身侧。

　　“因为这次签售会就是我举办的，而且其中一位修女是我的契约者。”

　　乔修再次打量着这位年轻的女骑士。

　　这十五天的时间里乔修经常能在炉石酒馆看见这位女骑士的身影，她的性格比起之前内敛了许多。

　　“契约者？”

　　弥赛听见这一个单词浑身都紧绷了起来！

　　与恶魔缔结契约这种事可以说是圣教之国最严重的罪行之一！

　　“嗯，名为每天不更新日记的新内容，就会被读者给催更的契约。”

　　乔修的下一句话让弥赛愣了片刻。

　　这位女骑士的目光看向了远处的谢莉尔。

　　不知不觉间在长桌前已经排起了长队，从诺兰各地赶来的人群，仅仅是为了购买一本谢莉尔的日记而造访这间图书馆。

　　这一幕让弥赛很快就理解了乔修所指的契约是什么意思……

　　“刚才你和谢莉尔的谈话我听见了，你似乎打算带她返回圣城？”乔修问。

　　“你要阻止我吗？”

　　弥赛虽然并不畏惧乔修，但如果乔修要出手阻止的话，这次任务基本上就已经宣告失败了。

　　“我可没办法阻止你，毕竟我没限制那位修女小姐的自由，她想要待在哪里不是我能决定的。”乔修微笑的看着身边的那位骑士小姐说“但你有什么理由让她返回圣城呢？”

　　乔修的这个问题也是弥赛所苦恼的。

　　圣女赫萝莉亚所承诺的“安全生活”在诺兰就能轻而易举的得到。

　　剩下能够吸引那位审判者回圣城的就只有“地位”和“金钱”。

　　弥赛掰着手指头想到了两个成功招募的要素。

　　地位的话……她抬起了头再次看向了远处的谢莉尔。

　　“斯克坦小姐能否和读者们合影一张，这是新闻素材的一部份。”

　　“诶？我……我能上诺兰之声的日间新闻么？这个当然没问题。”

　　谢莉尔正在与一位地精交谈，这名地精与那些生活在下水道和地洞中的地精完全不同。

　　至少在穿着打扮上非常的整洁，还戴着一个圆框眼镜。

　　在这位地精的建议下，谢莉尔与好几位远道而来的读者们完成了一个合影。

　　一直在旁边围观的弥赛就算再笨也能看出谢莉尔很享受这种……自己的作品被读者称赞，作者本身也被读者喜欢的感觉。

　　而在圣城，谢莉尔所能充当的角色只有潜伏在阴影中的暗杀者。

　　既不可能被人崇拜，也不可能被人仰慕。

　　至于金钱……

　　“什么时候……变得这么多了。”弥赛看向了谢莉尔位置旁边的木箱，那个木箱专门用来收集卖出书籍后得到的金钱。

　　异端审判者日记一本是按照一银币的价格来贩卖，此时在谢莉尔的赛钱箱中已经堆积了整整一箱的银币。

　　顺带一提对面迪妮莎修女的木箱已经完全溢满了。

　　“估算来看大概卖出了三百多本吧，算是个勉勉强强的成绩。”乔修在一旁说：“不过签售会还没有结束，而且买下这本书版权的价格是五千诺兰金。”

　　乔修没记错的话圣教之国与诺兰的货币是流通的，事实上诺兰的货币在任何国家都是通用的。

　　五千？

　　弥赛听着这个可怕的数字，有种找谢莉尔质问前几天说着“穷到要吃土”到底是怎么回事了！

　　要知道弥赛曾经身为圣教军军团长副手时，每个月能够自由支配的资金也有二十来枚金币左右，大半年辛辛苦苦攒下来的几百枚金币还是要被当成嫁妆的那种。

　　不行啊……

　　弥赛完全想不到有什么理由，能让谢莉尔跟她一起返回圣城。

　　“你对这些很感兴趣吗？”乔修从弥赛纠结的表情中读出了她的苦恼。

　　这位女骑士很竭力的想要在乔修面前隐藏自己内心的想法，可惜她这方面的技巧实在太过蹩脚，任何人都能从弥赛的脸上看出她内心在想些什么。

　　“我……没兴趣。”

　　弥赛在乔修面前依然很坚决的维持着自己的立场。

　　“现在正好到了我授课的时间，其实你感兴趣的话，我或许可以教你。”

　　乔修看了一眼图书馆上方的圆形球体，这个球体据说是地底遗迹的遗物之一，具体的作用就是能精确的统计时间。

　　球体上的指针已经指向了下午三点钟的位置。

　　“授课？”

　　这个词听起来没问题，但从乔修口里说出来弥赛就觉得有些恐怖了。

　　一只混沌恶魔授课的内容是什么？

　　“论人类如何自我毁灭吗？”


第457章 惊醒

　　乔修授课的地点就在后方的图书馆大厅。

　　图书馆第一层原本就是作为一个大型的教室使用，所以才能承受来自于迪妮莎读者们的“尖叫”。

　　第二层才是必须维持绝对安静的图书馆。

　　“队长……我在他的身上感觉到了一股危险的气息，那个男人究竟是谁？”

　　弥赛的下属注视着乔修的离开，终于忍不住走上前询问起了弥赛。

　　“恶魔。”

　　弥赛轻轻的说出了这一个单词，一个足以让那位年轻下属握紧剑柄的词汇。

　　“恶魔？队长您不像是爱开玩笑的人吶。”

　　那位圣教军似乎无法相信弥赛的话。

　　这里可是诺兰，人类最繁华的城市，而且鲁尔斯克高等魔法学院更是诺兰的核心要地。

　　弥赛没有给自己的下属做出过多的解释，乔修刚才提到的“授课”，让弥赛非常的在意。

　　她第一时间想到的可能性，就是乔修在诺兰建立了某种邪恶的教派，暗中蛊惑着教徒信仰恶魔。

　　可这里是一所高等魔法学院的图书馆，完全公开的场所。

　　那种邪恶教派的授课地点，怎么看都不可能是在这里。

　　“队长！那个不是无欲者大主教吗！”

　　突然间下属的声音让弥赛抬起了头，看向了图书馆的门口。

　　在门口她看见了已经快有三个多月没有见面的导师。

　　身为圣教之国的大主教之一，无欲者一直都待在了诺兰没有返回圣城。

　　“是弥赛么？”

　　无欲者拄着拐杖缓缓的来到了弥赛的面前。

　　弥赛看了一眼两旁的谢莉尔和迪妮莎，她们都是微微的向无欲者行了一个礼就忙自己的事情去了。

　　似乎并不惧怕这位随时都可能给予她们制裁的大主教。

　　“导师。”弥赛谦卑的低下了自己的头，弥赛的身旁的圣教军也庄重的给无欲者行了一礼。

　　“弥赛你似乎有什么疑惑。”

　　无欲者虽然失去了双眼，可还是通过某种方法察觉到了自己弟子内心的想法。

　　“导师您离开圣城这么长的时间……是有什么重要的事么？”弥赛问。

　　“没有什么伟大的理由，只是单纯渴求新的知识罢了。”

　　“新知识？”

　　弥赛回头看向了身后的图书馆大厅，她瞬间明白了无欲者所指的“新知识”是什么。

　　“弥赛，跟我来。”

　　无欲者用着简短的一句话给弥赛下达了命令。

　　这位女骑士是极为不情愿的去听一位恶魔授课，但面对导师的命令，弥赛只能乖乖的走进了图书馆的教室。

　　教室的坐位上没有几个人，但当弥赛与无欲者找了个位置坐下后不久，就陆陆续续的有着施法者来到教室中坐下。

　　弥赛扫视了一眼周围，每一位到场的施法者都属于“导师”那一级别，弥赛到现在只看见了一位能用年轻来形容的施法者。

　　在这时无欲者挥手打开了自己魔网的终端，将简讯的界面展示给了弥赛。

　　尽管无欲者没有开口，弥赛还是瞬间明白了自己导师的意思。

　　她输入了自己导师的简讯编码，成功的让他成为了自己的“联络人”。

　　“弥赛你对魔网有什么看法？”无欲者很快打字询问着弥赛。

　　对……魔网有什么看法？

　　弥赛抬头看了一眼正站在讲台上的乔修，乔修也注意到了弥赛的视线，向这位女骑士抱以了微笑。

　　可无论这位恶魔再怎么彬彬有礼的对待她，弥赛也无法放下对乔修的警惕。

　　魔网也是同样。

　　“很方便的联络魔法，施法者论坛和……游戏分区的游戏很有趣。”

　　弥赛知道自己的导师是拥有“神明赐予的眼睛”，她作为“眼睛”的拥有者之一，在面对一些弱小的人时，能够通过他们的语气和表情读出他们的想法。

　　在无欲者面前，弥赛就是“弱小的人”，所以弥赛没有丝毫隐瞒自己对魔网的看法。

　　“但这是恶魔建立的产物，我不确定那个恶魔是否有某种阴谋。”

　　“魔网的出现改变了我们的生活，弥赛。”无欲者看着讲台上的乔修，在身后漂浮的黑板上，用荧光笔写下了“网站的概念”这一个标题后又一次说。

　　“它的出现不止拉近了人类之间的距离，改变了人类社交的方法，而且这远远不是魔网的全部。”

　　完了！自己的导师真的落入某种邪恶的教派里面去了。

　　弥赛开始怀疑无欲者是不是打算拉她入伙了，不过遗憾的是弥赛觉得无欲者说的确实……没错。

　　“你能想象魔网消失的那天到来吗？”无欲者又一个问题，让弥赛陷入了纠结当中。

　　魔网……消失？

　　弥赛想象了一下自己挥手没办法打开那个透明的界面，早上起床的时候不能登录施法者论坛，心里确实有一种空空的感觉。

　　但魔网应该不会……消失吧？

　　“魔网的载体是精灵一族的世界之树。”

　　“异端……审判庭吗？导师您……能否告诉我究竟发生了什么？”

　　弥赛在看见这一条消息的瞬间，马上就想到了曾经在施法者论坛上看见的黑木森林大火事件。

　　从那一天开始弥赛就开始怀疑起了自己效忠的圣城。

　　关于审判庭的情报，哪怕在圣城也是一个禁忌。

　　无欲者在这种时候却选择告诉了弥赛一些内情。

　　弥赛捂着自己的额头看着在简讯上的一连串消息，她感觉自己的大脑有些隐隐作痛。

　　“大主教们能信任的还有多少？”弥赛抱着最后的一丝希望问。

　　“赫萝莉亚与马尔科，还有你的另外两位导师，他们是能绝对信任的。”无欲者很快就给予了回复。

　　这不就是和全灭没有什么差别！

　　弥赛成为赫萝莉亚的守护骑士以后，原本是抱着“辅佐圣女，教训一下圣城那些迂腐的主教”的想法。

　　结果弥赛假想中的反击战还没有开始，无欲者就告诉她“这场战争早在几年前就以战败告终了。”

　　“导师您告诉我这么多，是希望我能留在诺兰吗？”

　　弥赛花了一些时间消化掉了无欲者所透露的信息然后问。

　　“我是希望你能返回圣城，弥赛。”无欲者静静的听着乔修所讲述的网站内容，然后立刻打字告诉弥赛说“审判庭正在将我们的国家推向世界的对立面，我预计这本应该是三十年或者五十年之后的事情，但魔网的出现让一切缩短到了短短只有半年，我一直在试图寻找解决的方法。”

　　弥赛看着这一句话再次呆滞在了哪里……

　　圣教之国在走向世界的对立面？怎么可能……

　　无欲者的话却瞬间点醒了弥赛，她发现最近时间魔网上出现的消息，全部都是与自己祖国负面的。

　　这种消息弥赛虽然看着心里有些不舒服，但认为不会造成太大的影响。

　　可事实上并不是如此……

　　“我该怎么做？导师？”弥赛问。

　　“那位混沌恶魔曾经不是成功过么？成为偶像是一个有用的方法，其次你可以参与魔网的建设当中。”无欲者在这时候难得和自己的弟子开了个玩笑。

　　“导师，这些我都不会。”

　　弥赛显得有些窘迫，她看见偶像这个词后，瞬间又想起了上一次在世界咏唱者比赛上，被赫萝莉亚强制性的穿着裙子推到公众面前唱歌。

　　那一段时间的经历简直是弥赛这辈子最大的黑历史。

　　“赫萝莉亚她会替你完成的，你的职责用你的眼睛替她分辨敌人，然后保护好她。”无欲者说。

　　神明赐予弥赛的第三只眼睛拥有分辨审判者伪装的能力，这一能力对于保护赫萝莉亚而言必不可少。


第458章 崇拜者

　　“授课就到这里为止吧，其实都是些比较简单的内容。”乔修看了一眼时间停下了讲述。

　　这次授课乔修只是讲了一些关于网站建设的基础概念，这个世界可是没有万维网，但是知道了万维网的核心概念，乔修想要创建一个类似的并不困难。

　　周围的施法者们似乎依然还有问题，在乔修准备向他们解释时，图书馆外面却突然传来了一阵骚动。

　　弥赛几乎是第一时间做出了反应，她拍了拍有些犯困的脸颊跑出了图书馆的教室，来到了外面的大厅中。

　　但当弥赛跑到大厅中时，她发现谢莉尔正在安然无恙的给自己的读者签名。

　　在弥赛预想中的报复审判者的家伙并没有出现，骚动来自大厅的中央。

　　一群年轻人聚集在了一起，似乎正围绕着谁，弥赛隐隐约约的听见了有谁在喊“泰琳小姐”。

　　泰琳？她不是在炉石酒馆中担任吟游诗人这一位置的精灵吗？

　　弥赛看着那些围绕在泰琳身旁的人，有一部份的眼神让弥赛怀疑他们看见了“神明”。

　　没等弥赛出手，乔修就从另一侧快步的走向了正处在大厅中央的泰琳。

　　“乔……乔修先生！”

　　这位被人群包围的霜精灵小姐，在看见了乔修之后她感动得都要哭出来了。

　　“别说话，要跑了。”

　　乔修靠着混沌恶魔超强的身体素质走入了人群当中，然后在泰琳没有反应过来的情况下，直接抱起了这只霜精灵。

　　“唔……”

　　在公众之下被人抱起，让这只霜精灵羞愧的捂住了自己的脸，甚至就连她尖尖的耳朵也泛起了绯红的色泽。

　　不过泰琳并没有抵抗……

　　泰琳的身体很纤细，但意外的比希里要轻上许多，乔修抱着她冲出了人群，直接向着图书馆的上层跑去。

　　幸运的是乔修的“学生们”，灰衣者还有鲁尔斯克高等魔法学院一群“教导主任”级别的施法者从大厅中走出。

　　这一瞬间乔修能清楚的感觉到空气陷入了寂静，那些来自这所魔法学院的学生们，已经没什么心情去喊“泰琳小姐请在我的法杖上签名”啥的了。

　　乔修也成功的甩掉了她们，在图书馆的第二层一处无人的角落放下了泰琳。

　　“我做……做错了什么吗？那些人类法师为什么要……围住我，还有我签什么东西……”

　　泰琳每天活动的范围除了炉石酒馆以外，就是酒馆附近的那一条街道。

　　整条街道都已经被矮人们给承包了，在矮人们的保护下，那些人类对泰琳做出任何不妥的行为，都会有人第一时间站出来制止。

　　可惜的是这所学院中没有矮人。

　　“他们很有可能是你的歌迷，或者单纯喜欢你讲的故事吧，总之算是你的崇拜者。”

　　乔修觉得有必要耐心的告诉泰琳“她如今已经出名到什么程度了。”

　　“你亲笔签上了名字的东西，他们有可能会当成宝物来珍藏，这个传统在法洛西也是有的，例如某只法洛西之花的亲笔签名的法杖，放在市面上价格好像能翻个一两倍。”

　　“我不太懂这些。”泰琳在停顿了片刻然后说“我今天在论坛上看见了迪妮莎修女要正式出售她的作品，所以我才想来这里看看。”

　　这一瞬间乔修进入了“警觉”的状态，怎么好好的一只精灵姑娘竟然会去看那些玩意儿？

　　乔修也看过那位叫做迪妮莎修女所写的书，虽然有两本可以用“不堪入目”来形容，但另外的两本短篇小说走的却是童话治愈向的路线。

　　所以乔修愿意相信，泰琳喜欢的是那两本短篇小说。

　　“总之，泰琳你下次要出门的话，建议你戴一个面具或者面纱。”乔修再次打量了一下这位霜精灵补充了一句“还有兜帽。”

　　今后这只霜精灵出门的时候，乔修或许该考虑给她找一位强大的保镖。

　　毕竟异端审判者的威胁虽然远离了却没有消失。

　　听见乔修的话泰琳脸上露出了忧虑的表情。

　　“感觉很不适应吗？有这种苦恼也是很正常的。”乔修说。

　　“没有不适应……”泰琳看向了图书馆楼梯所在的位置：“只是大家这么热情的赶过来，只是想要我用笔写上一段文字，这并不是什么过分的要求。”

　　原来是在自责么？

　　“今天的图书馆是留给那两位修女小姐的，如果你下去的话，估计诺兰有不少人要赶过来。”

　　乔修从来不怀疑魔网的信息传播速度，毕竟是自己创造出的这玩意儿。

　　“但我可以安排一次让你和你的崇拜者见面，或者上次和你说过的，举办一次演唱会。”

　　乔修觉得也有必要好好的让这位霜精灵表现一次了。

　　最近乔修的事务繁忙，一直都让泰琳待在诺兰之声中演唱安眠曲和讲述各种故事。

　　尽管收听泰琳节目的人数稳定在七万人左右，这七万人也是世界之树稳定的“养料”供给者。

　　可世界之树成长的速度，乔修依然觉得……太慢了。

　　世界之树可是魔网一切的基础，无论是网站的建设，还是今后游戏服务器的搭建，都需要依靠世界之树。

　　所以是时候来一发催化剂了。

　　“演唱会？和人类歌剧家们在剧场中表演是一样的吗？”

　　“你可以理解为规模扩大十倍以后的剧场表演，会有上万甚至上十万的观众现场聆听你的歌声。”乔修看向了图书馆的窗外，透过窗户能看见远处的魔力竞技场“那里就很适合。”

　　“我想我需要练习一下。”

　　泰琳并没有意识到乔修在询问她的意见，这位霜精灵已经对乔修抱着绝对的信任。

　　“练习是必要的，同时还有彩排宣传之类的工作，顺带我给你写几首新歌。”

　　以乔修目前在诺兰的能力，筹办一次演唱会并不困难，关键是乔修还想在法洛西举办一场。

　　不过前提是诺兰的这场成功举办。

　　“又有新的歌曲了吗？”

　　乔修在这位霜精灵的眼中看见了名为期待的情绪，对于一位歌唱者而言，没有什么比遇见一个优秀的作词作曲人要更幸福的事情了。

　　“算是让你改变一下风格吧，至于你要的那些书，泰琳你稍微等一下，我会安排你和作者单独见面的，这也算是员工福利。”乔修说。


第459章 野生

　　乔修正待在图书馆的二楼，看着迪妮莎修女和那位霜精灵的窃窃私语。

　　霜精灵似乎对迪妮莎的作品进入深度的讨论。

　　乔修并不想知道她们在讨论些什么，所以将注意力暂时的放在了魔网上。

　　“我在施法者论坛上看见签售会的消息了。”

　　简讯上的一条未读消息是来自于寒霜猫头鹰的。

　　“你也想买吗？”

　　这位寒霜之国王子最近登录的时间不像是以前那么长了。

　　但每次上线第一时间总会找到乔修。

　　“嗯，我想要迪妮莎修女所著的两本《吹笛人塔克与迷失的精灵少年》还有《午间绘本》，传火之人你能帮我买到么？”

　　寒霜猫头鹰发来的消息让乔修输入的动作都变得僵硬了不少。

　　乔修瞅着远处那位正在捂嘴轻笑的修女，或许这个女孩才是不动图书馆的第一人？

　　“我正在签售会这里排队，帮你买上两本倒是没有问题。”

　　“感谢……最近一直在处理一些繁忙的事物，所以没什么机会去诺兰拜访，但过段时间我一定会去的。”

　　寒霜猫头鹰又一次附上了一个猫头鹰拥抱一只夜枭的表情。

　　“繁忙？”

　　乔修打听起了寒霜之国那边的动静，这么漫长的时间寒霜之国似乎早已准备出兵魔界了。

　　在这条消息以后，寒霜猫头鹰就再也没有回复乔修，从输入记录来看，她还有一段话正在对话框里面没有发送。

　　发生了什么？

　　乔修带着好奇心动用自己“管理者”的权限直接黑入了寒霜猫头鹰的简讯。

　　这位寒霜之国王子没来得及发出来的消息是……“我发现了一只野生的冰龙”。

　　……

　　自从被寒霜之灵认可以后，谢伊尔每天都会花一段时间使用寒霜之灵观察着这个国家。

　　无论是地上堆积的白雪，还是天空中落下的雪花都能成为谢伊尔的“眼睛”。

　　而今天寒霜之灵在一处雪山的洞窟中发现了一只恐怖的生物，一只巨龙。

　　这只巨龙正趴在洞窟的深处，庞大的身躯能轻而易举的碾碎寒霜之国首都的城墙。

　　谢伊尔认出了这只巨龙的身份，正是在一个多月前袭击他的那只冰霜巨龙。

　　那次袭击导致了谢伊尔和阿姆特元帅率领的军队坠入了断崖之中。

　　暗淡的白光在这只冰龙的身下溢出，伴随着光芒的笼罩，谢伊尔注意到了冰龙身上偏向灰白色的鳞片逐渐变成了原本的冰蓝色。

　　谢伊尔听见了洞窟中回荡的声音，似乎有人在吟唱一种奇怪的咒文。

　　这种吟唱的语言不像是谢伊尔听过的任何一种魔法，当谢伊尔操控着寒霜之灵化为的雪花飘到了冰龙身后时，她看见了三个戴着奇怪的面具，浑身上下笼罩在长袍下的身影。

　　异端审判庭？

　　不……不对，谢伊尔没有在他们身上感觉到异端审判庭那种让人厌恶的感觉，而且他们释放的魔法对冰龙是无害的，反而在净化冰龙身上看起来被感染的那一部份。

　　最终在漫长的魔法咏唱之下，冰龙睁开了自己的眼睛。

　　“人类……”

　　冰龙在苏醒的瞬间，愤怒的声音瞬间在整个洞窟中炸响。

　　“冷静，圣树恩露西的庇护者。”

　　其中一位站在中间的施法者突然摘下了自己的面具与兜帽，这一瞬间谢伊尔也看清楚了他的样子。

　　精灵。

　　浅金色的长发与深蓝色的瞳孔，这无论怎么看都不像是霜精灵的特征。

　　“辛多纳尔……你们这些家伙终于愿意现身了？”

　　冰龙吐出了一连串谢伊尔无法听懂的语言以后，后面一部份的对白谢伊尔才能勉强的听懂。

　　“我们一族的长老并不愿意干涉地界所发生的一切，但我们在不久前预感到了危机的到来，我来这里是为了询问地界的同胞们到底发生了什么。”那位年长的男性精灵低声的说。

　　“你的同胞都已经消失了。”冰龙的声音中充满了自嘲“一个不留的都被灰色的浓雾给吞噬掉了。”

　　“灰雾……”

　　那位精灵脸上的表情变得愈发凝重起来。

　　“没有幸存下来的人吗？圣树恩露西呢……庇护者。”

　　“凋零。”

　　冰龙轻吐出了一个词，一个足以让在场的所有人都感觉到寒意的词汇。

　　“树叶与枝干被腐蚀为了残渣，根须化为乌有，生命走向终末，迎来了死亡的命运，这是我的意识被吞噬之前所看见的景色。”

　　当冰龙告诉了他们这一近乎绝望的消息时，没等那位男性精灵开口，在他的肩膀上突然出现了一只由纯白色光辉构成的鸟类。

　　鹰？还是隼？

　　谢伊尔没有认出它的品种，但就在那只白鸟出现的时候，谢伊尔感觉到了它的视线往自己这里看了一眼。

　　“我的姐妹没有凋零，冰龙……她迎来了自己的新生。”

　　空灵的声音回荡于整个洞窟中，那只光芒构筑而成的白鸟虽然没有张开自己的鸟喙，但谢伊尔能确定这个声音就来自于它，或者说她。

　　“什么？”冰龙听见这一消息，原本有些颓废的精神瞬间变得振奋了起来。

　　“她寄宿于霜精灵一族的某个小女孩的体内，虽然归于了年幼，但依然在成长。”

　　“告诉我她在哪！”

　　冰龙想要在洞窟中张开了自己覆满鳞片的翅膀，但整个洞窟中容纳下它庞大的身躯已经是极限了，当翅膀伸展开的瞬间，整个洞窟发出了剧烈的震动。

　　“本应该被尘封的遗迹，我的侍奉者会指引你道路。”白鸟看了一眼那位男性的精灵以后，就直接化为了微光粒子消散不见。

　　当白鸟消失之后，冰龙深蓝色的竖瞳紧紧的盯着面前的三位精灵。

　　“那个什么遗迹在哪！？”冰龙高声的问。

　　“距离这里需要漫长的行程，而且在我们最后一次造访遗迹是在一百年前，哪里已经被人类和矮人所占领。”

　　冰龙听见了被人类占领这一消息无法再继续待在洞窟里面，伴随着洞窟的震颤，它开始向着外面被霜雪所笼罩的世界走去。

　　那三位精灵的脚下也出现了大量的冰柱，伴随着冰柱的升起，他们已经站立在了这只冰龙的背上。

　　咆哮般的吼声响彻于暴风雪交织的夜晚，谢伊尔注视着那只恐怖的冰龙挥动起翅膀飞入了高空之中，一直到天空的尽头消失不见。


第460章 驯养

　　三天以后，万米的高空云层之上。

　　被赋予了“辛多纳尔”这一神圣名字的男性精灵正不停咏唱着不知名的咒文。

　　一只巨龙的便车可没有那么好搭。

　　这只冰龙飞入了高空中后，无论是高空中极低的温度，还是迎面而来的强风都足以杀死任何弱小的生物。

　　所以在这整整三天的时间里，这三位精灵只能轮流用自己的魔力构筑出结界来抵御寒风。

　　“枝叶。”辛多纳尔长老睁开了眼睛，停止了咒文的祷告，轻声的喊出了另一位年轻的精灵被赐予的名字。

　　“明白。”

　　名为枝叶的精灵接替了这位长老的结界构筑的工作，辛多纳尔长老释放出的铭文也逐渐的消退。

　　一只由光芒构成的鹰隼突然冲破了云层落在了辛多纳尔长老的手上。

　　“庇护者，你已经跨过了群峦山脉，距离那片遗迹已经很近了，哪里很有可能已经变成了人类和矮人的城市。”

　　辛多纳尔长老提醒着那只冰龙快要抵达目的地，它刚痊愈不久就连续飞行了三天三夜，辛多纳尔长老能清楚的感觉到它的疲惫。

　　冰龙没有给予辛多纳尔长老的回答，他手上的鹰隼也化为了碎片消失不见。

　　但没过多久，来自冰龙的声音就在辛多纳尔长老的耳边响起。

　　“让你们的那个小家伙不要再挠我的鳞片了！”

　　“阿尔。”辛多纳尔长老念出了另一位精灵所赐予的名字，他的目光看向了远处正坐在龙鳞上的精灵说“你还记得我带你出来前的承诺吗？”

　　“不要做多余的事情……”

　　阿尔是三位精灵中年龄最小的一位精灵。

　　事实上她本不应该出现在这里，在辛多纳尔长老前往地界的时候，她通过某种方法偷偷的跟了出来。

　　在不得已的情况下，辛多纳尔长老只能带着这位“准·世界之树的祭司”。

　　阿尔把自己手上像是铲子一样的工具藏在了身后，为了掩饰还顺带整理了一下自己浅金色的齐肩长发。

　　“我听罗姆大祭司提起过，你一直对地界很好奇？”

　　辛多纳尔长老打量着这位年龄不到两百岁的“小女孩”，她对圣树的强大亲和力注定了她将会成为下一届祭司的候选人。

　　可阿尔的性格却让不少祭司都头疼不已。

　　他们一族所生活的环境完全与外界隔绝，甚至于来到外面的世界本身就是一种“禁忌”。

　　偏偏这位年轻的精灵对外面的世界抱着旺盛的好奇心……这次甚至不惜面临难以想象的责罚也要跑出来晃悠一圈。

　　但她在真正面对自己所好奇的事物时，却流露出了畏惧的情绪。

　　辛多纳尔长老的目光和阿尔一起看向了远处，在远方的黑暗突然之间被驱散。

　　光亮……上千万原晶石散发出的光亮，汇聚成了足以在上万米高空也能看见的信标。

　　“人类果然还是在上面建立了城市。”

　　辛多纳尔长老注视着那座繁华的城市，冰龙在这时突然减缓了自己的速度，最后在极远的距离选择降低距离，最后在一片森林之中降落。

　　“我现在无法与那座城市中的人类抗衡。”冰龙的声音中充斥着虚弱“但我能感觉得到，圣树恩露西……就在那座城市之中。”

　　“我们同样也能感觉到，庇护者。”

　　辛多纳尔长老伸出手感受着周围空气的流动。

　　来自远处的世界之树气息远比他们一族的圣树要弱小得多。

　　“我……我们要去人类的城市吗？”阿夏突然出声询问起了辛多纳尔长老，她的语气中听起来有些抑制不住的怯懦。

　　在他们一族还年幼的时候，年长者所讲述的故事中人类确实是非常危险的生物。

　　他们贪婪而又自私，从来不懂得信守承诺为何物等等……

　　“圣树正在那座城市中，对于人类而言，圣树拥有的价值足够让他们的贪欲泛滥。”

　　辛多纳尔长老是族群中为数不多接触过人类的精灵。

　　世界之树所拥有的能力中光是“延缓衰老”就足够激起任何短生种渴求的欲望。

　　所以辛多纳尔长老无法想象世界之树，是怎么在人类的世界“存活下去”的。

　　贪婪的人类根本不懂得尊敬伟大的圣树，他们只会将其当成一种工具或者炼金的素材。

　　目前辛多纳尔长老所想到的最好结果就是圣树的寄宿者躲藏了起来，在那座城市中伪装起了自己的身份。

　　另一种让他无法想象的结果大概就是……被人类给饲养了起来。

　　这是辛多纳尔长老绝对无法允许的结果，但也是最有可能的结果。

　　“走吧，去那座城市救出你所守护的圣树，庇护者。”

　　辛多纳尔长老看向了身旁，那位体型庞大的巨龙早已消失不见，取而代之的是变成了一位霜精灵的姿态。

　　……

　　诺兰，法洛西公馆。

　　今天法洛西公馆非常的热闹，乔修坐在了观众席上聆听着泰琳的演唱。

　　在泰琳的身后乐器都漂浮在了半空之中，来自于骸骨公的乐团正为泰琳的演唱献上了最完美的伴奏。

　　乔修看了一眼魔网上的时间，大概是凌晨一点钟左右。

　　泰琳在白天和晚上有诺兰之声的广播任务，所以只能每天晚上抽出这些时间排练即将到来的演唱会。

　　当最后一个音符缓缓的消失，也宣告着泰琳完成了这次排练。

　　“感觉怎么样？”

　　泰琳在完成了排练以后，目光看向了观众席上仅有的两位观众，那就是乔修和希里。

　　“后天你只需要像现在发挥就行了。”乔修说。

　　“满分！”希里毫不吝啬的给泰琳刚才的演唱送上了掌声“所以我们现在还是先把早餐解决掉吧。”

　　希里今天晚上为了和乔修来法洛西公馆看泰琳的排练，可是连晚餐都没有来得及吃。

　　所以乔修临时安排了公馆的管家准备了一份晚餐，如今餐车已经放在了舞台的旁边。

　　“我觉得应该称之为夜宵。”

　　乔修看了一眼车上所摆着的食物，公馆的管家很贴心的为泰琳准备了许多水果。

　　“泰琳我听你的嗓音有些沙哑了，真的没问题吗？”

　　希里拿起餐叉的时候还顺带递了一杯热牛奶给泰琳。

　　“唔，没有问题的。”

　　泰琳没有拒绝直接捧起银杯子开始喝了起来。

　　“还是静待后天的比赛开场吧。”

　　乔修看了一眼排练用的舞台，那些幽灵伴奏者也注意到了乔修的视线，纷纷的脱帽向乔修致敬。

　　骸骨公乐团中的幽灵们个个都是十足的绅士，可惜骸骨公无法亲自参与演奏，这可能是乔修唯一的遗憾了。


第461章 逃离

　　阿尔戴着兜帽行走在了诺兰的街道上。

　　“辛多纳尔长老！人好多。”

　　阿尔小心翼翼的跟在了长老的身旁，周围来往的人类数量已经超出了阿尔的认知。

　　他们一族的人数最鼎盛时期也仅有两千多人，而阿尔放眼望去，这条街道尽头人类的数量可能都比他们族群数量的人要多。

　　“不要乱走。”

　　辛多纳尔长老似乎也无法适应如此庞大的人类数量，可比起阿尔不拉着他的衣袖就走不动路的害怕模样，辛多纳尔长老还能维持冷静。

　　这座城市的繁荣超出了辛多纳尔长老的预料，上百年的时间人类竟然能将一座废弃的遗迹建立成这样……

　　在震撼之余辛多纳尔长老没有忘记自己的任务。

　　守护世界之树的冰龙从进入城市之后就和他们走散了，龙类生物一直都是独来独往。

　　可能在那只冰龙眼中，他们只是一个“领路者”而已。

　　不过他们也有从人类手中救出世界之树的职责。

　　“长老，世界之树的气息很奇怪。”

　　跟随辛多纳尔长老前来的另一位精灵枝叶忽然开口说。

　　“感觉周围的人类都受到了世界之树的眷顾。”辛多纳尔长老左右看了一眼周围的人类。

　　几乎在每一个人类的身上，辛多纳尔长老都能感觉到若有若无的世界之树链接。

　　这让辛多纳尔长老内心中的忧虑又加重了一分。

　　这座城市的人类到底把世界之树当成了什么？！

　　“阿尔！”

　　辛多纳尔长老正在沉思该从哪里找起时，一直牵着他衣角的阿尔突然向着某个方向跑去。

　　枝叶一声不吭的追上了阿尔。

　　“辛多纳尔长老！看这个！”

　　阿尔来到了一个木板的前面，在木板上张贴着许多奇怪的画。

　　有一只像是狮子一样的生物抱着人类女孩共舞的画作，还有一名年老的人类抚摸猎犬的油画……

　　但真正引起辛多纳尔长老注意的是正中央的一幅作品。

　　那是一位女性霜精灵，她身上穿着白色的裙装站在了绚烂的灯光之下。

　　“上面写了些什么？”阿尔站在了木板前浏览着上面的文字。

　　幸运的是这座城市的人类使用的是世界通用语，就算他们与世隔绝了这么多年，还是能认出告示板上文字的含义。

　　可那张画作上有许多文字辛多纳尔长老都无法理解。

　　“长老，这里标注的似乎是金钱的意思。”枝叶说。

　　“她……她被人类当成了奴隶吗？”

　　阿尔瞬间就联想到了年长的精灵们和她讲述的故事，例如人类贪图精灵的外表，将精灵当成奴隶，然后做出各种过分的事情之类的。

　　“音乐，协奏，魔力竞技场。”

　　辛多纳尔长老根据海报上的文字明白这是一次表演。

　　人类去看精灵的表演？或许真的像阿尔所说的一样，这只霜精灵被圈养起来了？

　　辛多纳尔长老的内心沉了下去，可在他刚确定表演的地点没多久，危险的预感就在辛多纳尔长老内心中升腾而起。

　　当他回过头的瞬间，看见了一群穿着白袍的人类向着他们走来。

　　被发现了？

　　辛多纳尔长老能明显的感觉到那些人类是冲着他们来的。

　　“请出示你们的入城契约。”其中一位人类走出来高声的对辛多纳尔长老说。

　　对方是有备而来，辛多纳尔长老在不知不觉间已经被包围了。

　　这是他设想之中最糟糕的结果！

　　但进入这座满是人类的城市开始，辛多纳尔长老就做好了迎接这种情况的发生。

　　“阿尔，枝叶去将庇护者找来。”

　　他在留下了这一句嘱咐之后，手心中瞬间出现了银白色的铭文。

　　强大的冲击将那些围绕而上，同样准备释放发出的人类给瞬间击倒在地。

　　就在下一秒，阿尔和枝叶的脚下出现了银白色的铭文构成的魔法阵。

　　“他在释放传送魔法。”

　　有人类认出了辛多纳尔长老吟唱的魔法，准备将其打断时，地面上的砖块陡然被掀起，让一部份施法者失去了平衡。

　　辛多纳尔长老在那么一瞬间认为自己或许能制服这群施法者，但当雷鸣与电光在他耳边炸响之后，这一想法瞬间消失为虚无！

　　充斥于浑身上下的刺痛与麻痹感让他的身体失去了知觉。

　　释放这一雷鸣体系法术的人强大到了可怕，甚至贯穿了他的魔力壁垒。

　　辛多纳尔长老瞬间跪倒在了地上，在他失去知觉之间，唯一看见的影像就是一名黄衣之人缓缓的从人群中走出，还有耳旁枝叶和阿尔的呼唤声。

　　“辛多纳尔长老！！”

　　阿尔看着跪倒在地上的辛多纳尔长老，想要冲上前去做些什么，但在最后一瞬间辛多纳尔长老摊开的双手握成了拳，魔力铭文在辛多纳尔长老手心中碎裂，阿尔眼前的画面也变成了淡蓝色的天空。

　　随之而来的还有一种失重感与背后撞到地面的疼痛触感。

　　“好疼……”

　　阿尔捂着自己的额头缓缓的从地面爬起，在背后的疼痛稍微缓解了一下之后，阿尔环视了一眼四周。

　　发现附近的环境非常的狭小，而且非常的陌生。

　　这里四处充斥着肮脏的积水和泥土，但很快阿尔看见了自己熟悉的身影。

　　“枝叶！”阿尔从地上爬了起来，跑到了自己的同伴身旁。

　　枝叶显然是受过训练，在传送时稳住了自己的身体，不像是阿尔一样摔的那么……凄惨。

　　“辛多纳尔长老使用了短距离的传送魔法。”

　　枝叶拍了一下身上的灰尘，远比阿尔显得要冷静许多。

　　“短距离，也就是说我们还在那些人类的城市里面？”

　　阿尔在经历了刚才的那一幕以后，已经对人类有心理阴影了。

　　她已经对那些年长的精灵所讲述的“恐怖故事”深信不疑。

　　“很有可能，我们似乎在两座巨大的建筑物之间。”

　　枝叶看了一眼左右的环境，在这里还能隐约听见外面人类吵杂的声音。

　　忽然间枝叶像是察觉到了些什么，一柄长弓瞬间在她的手中展开对准了上方。

　　一只乌鸦正站立在小巷上方的一处阳台上歪着头看着他们。

　　错觉？

　　枝叶的手指紧紧的扣着弓弦，那只乌鸦给枝叶一种奇怪的感觉。

　　“那不就是一只黑色的鸟吗？”

　　阿尔最熟悉的生物可能就是鸟了，在看见那只乌鸦后反而放松了警惕。

　　但没过多久。

　　“这还真是一个大新闻。”那只乌鸦没有张开自己的鸟喙，可声音却在整个小巷中回荡。

　　“鸟……鸟说话了！！”阿尔瞬间愣在了那里“人类的城市……就连动物也这么可怕吗？！”


第462章 拐走

　　“你是谁？”

　　枝叶将箭矢对准了站在阳台上的那只乌鸦，她可不像是阿尔那么的“单纯”。

　　在他们一族之中也流传着“能变成动物”的魔法，但是随着时间的推移已经没有多少精灵会使用的，唯有在古老的书籍中能找到与其相关的部份。

　　“你们的朋友，至少在这座城市中是这样的。”

　　乌鸦无视掉了枝叶对准她的箭矢，挥动起自己的羽翼，直接从窗台上坠身落下。

　　这一瞬间枝叶感觉自己被小看了，那只乌鸦在用这种方法表达它对枝叶箭术的轻视。

　　当那只乌鸦落在地上的瞬间，她变成了一位精灵的姿态，只是这名精灵的肌肤却是深紫色的。

　　阿尔在这座城市中看见了自己的同族显得万分欣喜，只是对方身上的肤色让阿尔欣喜的情绪瞬间消退。

　　这种变化暗精灵并不陌生。

　　在她的族群还存活在这个世界上时，生活在地面上的精灵都不怎么待见他们。

　　“你……”阿尔小心翼翼的打量着面前的“同胞”然后有些不确定的问“是被太阳晒成这样的吗？”

　　“……”

　　暗精灵微微的愣了几秒钟的时间，然后目光看向了阿尔身后身材比较高挑的枝叶。

　　“这孩子这里有问题么？”暗精灵指了指自己的脑袋问。

　　“她只是不爱看书。”枝叶用着冷淡的声音给予了回答。

　　“枝叶，你们在说什么？”

　　阿尔一时之间没有办法理解暗精灵和枝叶之间的谈话。

　　“到我身后来。”

　　枝叶低声的对阿尔说，她并没有因为暗精灵的外表而放松丝毫警惕。

　　“你们接下来打算怎么办？”

　　暗精灵抱着自己的双手靠在了墙边，看着那两位远道而来的高等精灵。

　　她怎么也没想到，传说之中本应该灭绝的种族，竟然会出现在了诺兰。

　　换成地球上的话，简直和渡渡鸟出现在人类的城市里面没什么区别。

　　可惜诺兰的人类可不懂什么保护珍稀动物。

　　尽管那名叫做枝叶的精灵表现得非常冷静，可暗精灵还是能从她的眼底中看出恐惧与不安的情绪。

　　另一只……如果不是枝叶拦着的话，可能已经跟着暗精灵走了。

　　两个刚出生的雏鸟。

　　这是暗精灵对她们唯一的印象。

　　“这与你无关。”枝叶用着冰冷的声音说。

　　“是么？看来我的好心是多余的了。”

　　暗精灵耸了耸肩，转过身准备离开这里，可她还没有走出几步，在身后就响起了有些慌张的声音。

　　“等……等一下。”

　　阿尔忍不住出声喊了出来，但暗精灵却依然没有停下脚步的意思，最终那位暗精灵消失在了小巷的转角处。

　　“真的走掉了。”

　　阿尔有些不甘心的打算追上去，可枝叶却先一步拉住了她的手臂。

　　“人类的声音。”枝叶低声的说。

　　精灵敏锐的听见让她第一时间捕捉到了人类拥入这条小巷中的身影。

　　数量非常的多，无论怎么看也都是在围捕他们！

　　“前面也有……”

　　阿尔也听见了前面小巷中传来的脚步声。

　　枝叶立刻抬头打量起了小巷的周围，试图找到一处躲藏的地方，而当枝叶抬头看向了小巷上方时，她看见了一处被打开的窗户。

　　巧合？

　　枝叶聆听着周围越来越近的脚步声，她们已经完全被逼入了绝境，就算那个窗户是一个陷阱，她们也必须跳进去！

　　“往上爬。”枝叶对阿尔说。

　　阿尔的性格虽然……天真了一些，可她作为精灵的身体素质却出乎意料的好，在枝叶的帮助下，阿尔轻而易举的爬到了二楼的阳台。

　　枝叶往上一跃抓住了阳台的边缘，一个灵巧的翻身直接进入了二楼的房间之中。

　　当枝叶落地的瞬间，她的目光扫视了一眼房间的周围。

　　这里看起来像是一座书房，桌面上堆积着大量的书籍，在房间的角落还有一块巨大的白纸，上面张贴着一大堆奇怪的画作。

　　枝叶也不知道那能不能算得上画作，因为……实在太真实了一点。

　　“什么都别碰。”枝叶嘱咐了一句正在房间四处“参观”的阿尔，然后小心翼翼的来到了房门的旁边。

　　她的耳朵贴在了门上仔细的听着外面的声音，门外面的声音非常的吵杂，听起来像是有许多人在争吵，其中还掺夹着大量的书页被翻过的声音。

　　这里……到底是什么地方？枝叶开始犹豫要不要打开书房的门逃离这里。

　　“那张照片是拍的最满意的一张。”

　　突然间枝叶身后响起了暗精灵的声音，她猛然转过了头发现那位暗精灵正坐在窗台上翘着自己的腿。

　　那名暗精灵正注视着阿尔，阿尔很听话的遵从了枝叶的警告，她什么都没有碰，只是站在那张白纸前面，看着白纸上所挂着的各种迷你画作。

　　“……”

　　枝叶一言不发的展开了自己的箭矢再次对准了暗精灵。

　　“入侵别人的房间还这么野蛮？这就是你们高等精灵所做的事情？”

　　暗精灵拉开了书房的椅子坐在了上面，深紫色的瞳孔紧紧的盯着枝叶。

　　“你的房间？”

　　“准确来说是我工作的地方。”

　　暗精灵指了指身后的窗户，就算暗精灵不提醒枝叶，她也能听见下面诺兰执法者跑过的声音。

　　“我可以现在就将你们交给诺兰的那些执法者。”

　　暗精灵这一句既是提醒也是警告，最终枝叶只能放下了自己手中的箭矢。

　　虽然枝叶不知道这只暗精灵有什么目的，但比起自己落入人类的手中，她还是更愿意相信自己的“同族”。

　　“你到底是谁？”

　　枝叶再次看了一眼这座书房，从装潢上来看绝对不是什么廉价的地方。

　　自从辛多纳尔长老被那群人类给抓走以后，枝叶就已经给这座城市打上了危险的标签。

　　可这名暗精灵在这座城市中的身份并不简单。

　　“我只是一位普通的记者。”

　　暗精灵习惯性的说出了自己的身份，不过从那两位高等精灵疑惑的表情来看，她们似乎无法理解“记者”这个职业的含义。


第463章 理想

　　希里正在法洛西公馆中练习幻象的生成。

　　短短两个月的时间，希里从只能制造一两个圆球的幻象，到现在能制造五只巨龙围绕着自己的身体周围飞舞。

　　虽然这五只龙的体积可能还没灰衣者饲养的猫头鹰大。

　　“如果幻象铭文能用在魔网里面的话，我或许能拿来给游戏建模。”

　　乔修瞅着围绕在希里身旁到处乱飞的五条龙幻象，这些幻象都是建立在希里的想象上的。

　　“游戏建模？是这只吗？”希里举起了自己的手臂，一只通体漆黑由方块构成的巨龙停在了希里的手臂上。

　　这只龙正是我的世界中的末影龙。

　　“这只是最粗糙级别的建模。”乔修揉了揉自己的脑袋，虽然混沌恶魔的身体与施法者强大的精神力，让乔修的编程速度得到了倍数级别的提升。

　　可后面如果真要折腾出什么大型游戏，光靠乔修一个人估计要折腾一两年，其中最麻烦的就是游戏建模。

　　“魔网本身就是魔法铭文构成的，或许真的可以呢？”希里说。

　　“有时间可以尝试一下。”

　　乔修不可否认的是铭文本身就是一种自成体系的编程系统，这个世界上的施法者们所释放的法术原本也是一种“程序”的具现化。

　　泰琳的歌声在这时透过了墙壁传递到了乔修和希里的耳边。

　　“还有最后两天的时间。”

　　乔修坐在了演出厅外的走廊椅子上。

　　“总感觉这段时间你有一大堆的事情要忙，是为了魔界吗？”

　　希里特地在另一侧拉了一张椅子坐在了乔修的对面，坐在还是那种很不淑女的前身趴在了椅子的靠椅上。

　　“魔界最近那边已经走上了正轨。”乔修目光盯着坐在自己对面的希里，从窗外折射进来的阳光散落在希里灰白色的长发上，有一种虚幻的质感。

　　自从这位施法者小姐学习了幻象魔法以后，连气质也发生了很大的改变，可惜平常的一举一动还是和淑女二字挂不上钩。

　　“趁着鲁尔斯克高等魔法学院放假的期间，先知已经带着她的学徒返回了魔界，与她一起返回的还有克利亚商会旗下的建筑工会，还有来自法洛西一大堆……战略资源。”

　　乔修略微的看了一眼简讯上先知所发过来的各种简报，与自己长姐感谢的消息。

　　“那今后几百年的魔界历史，你就是魔界的救国大公什么的？”

　　希里跟着乔修来往魔界这么多次，她也能看出魔界和诺兰的差距。

　　魔界的魔族们种族天赋确实比人类要强上不少，但在魔导机械上的技术却落后到了希里不知道该怎么评价。

　　而乔修这一次不止是打开了魔界与人类世界交流的大门，还彻底的让魔界走上了开放的正轨。

　　“可能吧。”乔修其实对魔界的建设不怎么上心，一股脑的全部扔给自己的长姐就行了。

　　“那现在还这么努力是为了什么？”希里忽然问“你最初的目的，让人类接纳魔族现在……好像已经达到了。”

　　这个世界上能够称得上大国的也就那几个，法洛西已经完全承认了魔界在这个世界上的地位，寒霜之国与圣教之国也进入了紧张的关系，诺兰的民众更是完全接受了魔族的存在。

　　这样一想乔修当初努力的目标似乎已经达到了大半。

　　“呃……其实‘让人类接纳魔族这个理由’，只是……用来忽悠我的父亲。”

　　乔修在希里的询问下，总算坦白了自己的真实想法。

　　“我现在所做的一切只是单纯为了‘有趣’。”乔修说。

　　“有趣？”

　　“我以前不是和你说过吗？魔网还有很多功能没有实现。”

　　乔修来到这个世界以后，一切的行动动机都是建立在有趣这之上的。

　　毕竟乔修在地球的时候也是一名标准的“网瘾少年”，每天睡觉前会刷一两个小时的微博，或者看看某企鹅上有没有人发消息给自己。

　　在工作之余和自己的朋友出去打一个通宵的DOTA2，在吃饭的时候不看一些直播或者视频就吃不下饭。

　　所以当乔修来到这个世界以后，乔修无论如何都无法接受没有网络，电影，游戏等等娱乐的存在。

　　既然没有的话，乔修就只能自己动手创造了。

　　“例如魔网的游戏，它的画面可不仅仅只有我的世界和超级马里奥的像素风格，还能做到和真实的世界一样，有上十万玩家在同一个虚拟世界中，互相战斗交易之类的。”乔修举了几个例子出来。

　　“还有视频也不仅仅只有在电视上能看，等泰琳的世界之树成长到足够的等级以后，只需要在魔网上点击一下就能观看新的视频，而且所有的魔网使用者都能够参与进视频的制作中，到时候能看见的内容可能不只有几部电影和电视节目那么简单了。”

　　“唔……虽然还是有些无法想象你说的这些，而且我也不知道现在学这些幻象魔法对你的帮助有多大，但我还是想参与你说的那个‘未来’的魔网建造当中。”

　　希里看乔修这么一本正经的举例子，自己的语气也变得正经了起来。

　　但没过多久整个走廊中突然泛起了一股寒意，希里第一时间感觉到了这股不详的气息。

　　她立刻站起身来拿起了魔法杖，目光看向了走廊尽头出现的身影。

　　霜精灵？

　　希里看见了对方长长的尖耳，而且银白色的长发却是霜精灵才会有的特征。

　　“停……”希里正准备开口询问那只霜精灵从何而来时，那名霜精灵猛然的转过了头与希里对视而上。

　　希里在与对方的眼神对视的瞬间，有一种受到了什么压迫的难受感。

　　不过很快她的眼睛就被一只手给遮住了，与此同时希里也后退了几步倒在了乔修的怀里。

　　乔修用这种方法捂住了希里的眼睛，另一只手将希里拉向了自己的同时，抬头看向了远处出现在走廊处的霜精灵。

　　“你……是谁？”乔修漆黑的瞳孔紧盯着对方，那只霜精灵虽有着银白色的长发，可瞳孔却是蜥蜴般的冰蓝竖瞳。

　　“看守者……”

　　那位霜精灵用着古老的语言说出了一个只有乔修才能听懂的词。

　　“不过无所谓。”

　　但他没有在走廊上过多的停留，甚至没有再去看乔修一眼，手上凝结出了冰霜准备击碎面前的墙壁。

　　灰色的魔力瞬间一扫过整个走廊，那名霜精灵手上凝结的冰霜也消失不见。

　　他再次回头看向了乔修，大量灰色的魔力从乔修手中肆意而出。

　　整个走廊中的魔力一瞬之间被乔修的魔力给一扫而空，短短的瞬间在这一个区域内不再可能有“魔法”的出现。

　　“这是我的第二次询问，你是谁？”乔修紧盯着那只霜精灵，声音带上了寒意。


第464章 接触

　　“你们的能力还是那么讨厌。”

　　他的眼睑处已经出现了鳞片的痕迹，似乎有什么东西要从他的体内溢出。

　　可在灰色魔力的作用下，他身上的鳞片瞬间消退不见。

　　龙？

　　乔修看着那只霜精灵眼睛出现的鳞片痕迹，还有那双爬行生物特有的竖瞳，第一时间联想到了龙这种生物。

　　光是直视他的眼睛，乔修就能感觉到一种奇怪的压迫，只是混沌恶魔的血统让乔修无视掉了这种压迫力。

　　这只霜精灵本体是龙的话，应该使用了某种变形的法术。

　　可乔修让整个走廊中都禁止了魔力的流动，也就是说这只龙变成霜精灵并不是魔法？

　　一大堆复杂的问题在乔修的脑海中闪过。

　　“看守者，我来这里只是为了取回我们一族的圣物。”

　　这只龙的声音听起来格外的沉闷，从他话语中的含义来看，并不想与乔修开战的样子。

　　“这里可是我朋友的领土，我不管你所指的圣物是什么，用这么粗暴的方式闯进来，就连基本的道歉也不会吗？”

　　乔修强硬的语气让那只霜精灵脸上的表情变得更加冰冷。

　　被乔修抱在怀里面的希里微微挣扎了一下，似乎想要弄清楚是什么情况，可乔修却在希里耳边说了一句“别睁眼。”

　　这种情况下希里只能乖乖的躲在了乔修的怀抱里，乔修也能清楚感觉到这位施法者小姐的体温正在迅速的升高。

　　“你们什么时候将人类视为朋友了？”

　　霜精灵刚准备好与乔修开战的准备时，他却感觉到了充斥在周围的灰色魔力瞬间消失不见。

　　这位看守者想通了？

　　答案是否定的。

　　他很快就感觉到了一股强大的死亡气息将整个走廊所笼罩。

　　“很巧合的是……我也不怎么喜欢你们这些长了鳞片的生物。”

　　就在乔修的身后墙壁上，一双灵魂之火悄然亮起，来自魔界的四公爵骸骨公穿过了走廊的墙壁，出现在了乔修的身后。

　　“你的替身？”希里听见了骸骨公的声音，还以为是乔修专门叫她来的。

　　“骸骨公今天在帮泰琳排练，突然被打扰肯定会不高兴。”

　　乔修这次并没有呼叫骸骨公的支援，纯粹是霜精灵的出现打扰到了这位，纯粹感觉到不爽想要将入侵者给赶走而已。

　　“亡灵？已死之物本应该埋藏在地底。”

　　霜精灵被解除了魔法的限制，整个走廊的温度瞬间开始下降，地面也开始凝结出了冰霜。

　　“我曾经拔过你同族的鳞片，我很好奇你的鳞片被拔下的时候，咆哮的声音是否和你的同族一样。”

　　骸骨公也越过了乔修走向了那只霜精灵，凡是被骸骨公所触及的地面一切都开始凋零，那怕冰霜也不例外。

　　“他俩打起来这个庄园还能剩个房间么？”

　　乔修不再遮住希里的眼睛，这位施法者小姐看着那两位“怪物”级别的存在之间所爆发出的火药味，瞬间就意识到了这场战斗的结果……很有可能是整个街区被毁。

　　灰色的魔力在乔修手心中升腾，乔修已经做好了禁锢那只冰龙的魔力。

　　可这场战斗并没有像预想中的展开，在乔修身后的房间门被打开了，泰琳察觉到了外面的动静，立刻跑了出来。

　　“修萝妮卡大人！”

　　泰琳注意到了正处在怒火中烧状态下的骸骨公，瞬间出声喊出了那位巫妖之主的名字。

　　骸骨公很少告诉别人自己真实的名字，泰琳能知道这位巫妖之主的名字说明她与骸骨公的关系并不错。

　　而霜精灵的动作也微微的停滞了一下，因为散发着光辉的白猫突然间出现在了他的面前。

　　“恩露希……”

　　霜精灵在看见了那只白猫之后，原本身上环绕着的冰霜瞬间消失，整个走廊的温度也重新回归到了正常。

　　那只精灵想要伸出手去触碰那只白猫，但白猫却很灵巧的躲开了，顺便还快步的跑回了泰琳的怀抱。

　　泰琳也在这时候也走到了乔修的身侧。

　　“你是……泰琳？”那名霜精灵似乎认出了泰琳，他原本被冰霜所覆盖的表情，瞬间被惊喜所充斥。

　　“卡塔利安姐……庇护者。”泰琳似乎听见了熟悉的声音，她在看见了走廊尽头自己的同族以后，脸上同样也露出了惊讶的表情。

　　“呃……不如坐下来喝杯茶怎么样？”

　　乔修看见这种情况，介入了双方之中提出了一个建议说。

　　……

　　松鼠街，日间新闻记者总部。

　　枝叶有些坐立不安的待在了一张长桌旁，在长桌上摆满了各种让人食欲大动的美食。

　　无论是表面看起来酥脆无比的烤肉，还是散发着一种奇怪芳香的甜点，都让枝叶这位从未见过人类世界手艺的精灵唾液的分泌加速。

　　高等精灵并没有不吃肉食的戒律，这一点与暗精灵是相同的。

　　她们相信灵魂轮回的学说，生物的能量进入了她们的体内，她们会带着这份恩赐来回馈周围的自然。

　　可枝叶知道面前的食物无论在怎么可口也不能乱动，因为这是来自陌生人的食物！

　　“阿尔！”

　　当枝叶转过头去的时候，发现阿尔已经拿起了一份苹果咬了起来。

　　“我……太饿了。”

　　阿尔虽然嘴上这么说，可在枝叶的目光注视之下，有些不舍的把要了一口的苹果放回了果盘，还给它摆回了原来的位置。

　　“非要我将全部的菜品都吃一次，你们才会接受我的好意吗？”

　　暗精灵出现在了长桌的尽头，她并没有在长桌前坐下，因为暗精灵并不适应这种“暴饮暴食”。

　　这么豪华的午餐完全是在乔修的指示下，暗精灵才特地找人来招待这两位高等精灵的。

　　“感谢你的帮助，不知名的同胞。”

　　枝叶在这时候已经对暗精灵的态度缓和了许多，可她依然没有放下对暗精灵的警惕心。

　　“我们还有事需要处理，暂时无法停留在这里。”

　　枝叶说着站起身来准备带着阿尔离开这里，但暗精灵的下一句话却让她们停下了脚步。

　　“诺兰可远比你们想象要大得多，周围全部都是人类构成的汪洋，你们出去能否自保都是问题，更别提想要找到某个人了。”

　　暗精灵在这一瞬间放下了“好好女士”的嘴脸，虽然乔修让她尽量的照顾好那两只精灵。

　　可暗精灵本身的性格让她无法忍受明明是两只不知天高地厚的雏鸟，还带着一种高傲的姿态对待她的好意。


第465章 推理

　　午饭的时间已经结束。

　　“我们……是被关在这里了吗？”

　　阿尔抱着双腿坐在了床铺上发着抖。

　　这里是一间装修很讲究的双人卧室，床铺也柔软到了不像是囚犯应该睡的地方。

　　但刚才暗精灵在一瞬之间流露出来的情绪，那怕这位高等精灵的性格再怎么单纯，也能清楚的感觉到自己受到了“威胁”。

　　“果然奶奶讲的那些故事都是真的……等会我们一定要被卖掉了。”阿尔捂住了自己长长的耳朵似乎不愿意接受自己落入了“贼窟”的事实“明明我还没有完成成年礼。”

　　“还没有。”

　　枝叶不像是阿尔那么慌张，她来到了这座卧室的窗户旁，轻而易举的就将窗户推开。

　　但窗外的景色却是一条繁华的街道，外面人类热闹的声音在枝叶耳中听来和噩耗没有什么区别。

　　窗户没有上锁，房门也是开着的，暗精灵显然没有软禁她们的意思。

　　那名暗精灵到底想做什么？或者说……这些人类到底想做什么？

　　枝叶躲藏在窗户的阴影处小心翼翼的观察着那些人类。

　　她虽然在阿尔面前强撑着保持冷静，可无法否认的是枝叶根本想不到目前情况的解决方法。

　　“阿尔，你还记得恩雅奶奶讲了些什么吗？”

　　枝叶虽然读过许多与人类有关的书籍，可唯有年长的精灵们才有真正接触过人类的经历。

　　“就是人类会把你脱光衣服扔到铁笼里面。”阿尔仔细的回忆了一下然后说：“然后逼迫你做各种各样过分的事情。”

　　枝叶一言不发的走到了卧室的书架旁边，上面摆满了各种各样的图书，枝叶希望能从这些图书中找到与这座城市相关的记载。

　　但她的视线却很快被一枚原晶石给吸引了，在那枚原晶石中封存着一枚叶子，一枚世界之树的叶子。

　　“圣树的一部份。”

　　枝叶拿起了那枚原晶石揣摩了一下。

　　“圣树的枝干也被那些人类给砍下了做成道具吗？”

　　阿尔盯着枝叶手中封存着叶子的原晶石，仿佛是在目睹某种暴行一般。

　　在看见世界之树“尸骸”瞬间阿尔似乎下定了什么决心。

　　“枝叶这里交给我吧，你先去找到冰龙请他救出长老。”

　　阿尔手上浮现出了银白色的铭文，不只是她的身旁，就连阿尔的脸颊和手臂上也浮现出了大量的铭文。

　　这就是阿尔受到圣树庇护的证明，可能也是这只姑娘敢这么肆无忌惮的原因。

　　虽然阿尔的作战经验基本为零，但她却能在一切木制物体上铭刻铭文，从而召唤出强大的“魔像”。

　　这一召唤魔法需要漫长时间的咏唱。

　　而这座建筑有一半都是由木制品构成的。

　　“注意安全。”枝叶知道这是唯一的解决方法。

　　枝叶使用魔力附着在了这枚原晶石上，准备将这枚原晶石给粉碎，然后将里面的世界之树叶子拿出。

　　可这一次魔力的灌注不仅没有粉碎原晶石，还激活了这枚原晶石。

　　光芒从枝叶的手心中透出，照在了面前的书架上。

　　一瞬之间枝叶以为自己激活了什么具有攻击性的魔法，但当书架上的光芒逐渐趋向稳定以后。

　　她才看清楚了在书架上出现了一幅画作……一幅会动的画作。

　　正在吟唱咒语的阿尔目光也被上面的投影给吸引了过去。

　　“霜……精灵？”

　　枝叶认出了画作上的人物正是一位女性的霜精灵。

　　这位霜精灵正坐在一个房间之中面向着她们，在霜精灵面前的长桌上还趴着一只白猫。

　　“那个是圣树的意识。”阿尔一瞬间就认出了那只白猫，与她们一族的世界之树具现化出的白鸟是同一种存在。

　　那只霜精灵周围的气氛很……昏暗，周围的灯光都是刻意的用一种古老的照明工具蜡烛来照亮的。

　　桌面上甚至还摆着一堆古老的书籍与一个腐朽的人类头骨。

　　整个房间中充斥着神秘而又诡异的气氛，当趴在桌面上的那只白猫消失以后，整个房间内就有一种毛骨悚然的感觉！

　　果然如阿尔所说的一样，那些人类在抓住她们的同族以后，对她们的同族做了某种过分的事情吗？

　　“阿尔，那些人类将这些影像记录下来了吗？”

　　枝叶担忧的看着坐在长桌后面的那位霜精灵。

　　高等精灵们也拥有一些能够播放影像的原晶石，只不过那些是她们一族的生物，记载着祖先曾做过的某些伟大的事情。

　　枝叶没想到这种伟大的记录仪式，不止已经被人类掌握了，还被拿来记录这些东西。

　　“枝叶，能关闭那枚原晶石吗？”阿尔看着画面上诡异的气氛，停下了咒文的吟唱。

　　霜精灵周围诡异的气氛，让阿尔更加确定了那些年长者所讲述的故事真实性。

　　她几乎都能想象接下来会发生一些什么可怕的场面了。

　　但枝叶没有听阿尔的劝阻，她希望能从这个影像中得到更多的情报，或许这位霜精灵会向某些人求救呢？

　　“唔……”

　　面对枝叶的沉默，阿尔发出了一声哀鸣，只能闭上了眼睛专心开始咏唱起魔像召唤的法术，借此来让自己不要陷入那些被害幻象当中。

　　会发生什么？被鞭子抽打，还是阿尔所说的一丝不挂的被扔在铁笼中？或者某种更加糟糕的事情。

　　枝叶猜测着这只可怜的霜精灵遭遇时，她的脸上却出现了和煦的笑容，然后挥了挥手。

　　没有人类，也没有奇怪的拷打，那位霜精灵似乎在很热情的向大家打招呼。

　　“诸位晚上好，我是泰琳，现在的时间是凌晨一点。”霜精灵看了一眼自己手上拿着的泛黄纸张然后说。

　　“今天的凌晨时刻我就不向诸位分享与亡灵有关的故事了，最近我收到了一篇特别有趣的故事，这个故事本应该让普鲁克先生来讲述更合适，但由于我太喜欢的原因，所以就想要先讲第一篇，故事的名字叫做《血字研究》，这是一个用知识与推理来破解各种……案件的故事。”

　　等等……怎么回事？

　　枝叶耐心的等了一会，发现根本没有任何人类出来对这位霜精灵做任何过分的事情。

　　她只是坐在那里拿着一堆纸张叙述着上面的故事而已。

　　“开……开始了吗？”阿尔微微的睁开了自己的眼睛，小心翼翼的看了一眼投影上的画面。

　　“阿尔，这名霜精灵的处境似乎和恩雅奶奶叙述的故事中不一样。”枝叶说。

　　阿尔在吟唱咒语之余，目光再次看向了画面中的霜精灵。

　　虽然她周围房间的布置非常的诡异，但霜精灵身上却没有看见任何锁链和伤痕。

　　枝叶又耐心的等在原地聆听了一会霜精灵叙述的故事，发现里面讲述的内容是一个叫做“华生”的人从战场上归来以后，准备找一个叫做福尔摩斯的怪人合租。

　　里面有太多枝叶无法听懂的名词，魔法与炼金学的知识混杂在一起让枝叶听起来有些头疼。

　　“阿尔……”

　　枝叶失去了耐心，准备守在阿尔的身旁，等她召唤出魔像以后，直接带着阿尔逃离这里。

　　但她正准备停止往原晶石中灌输魔力时，画面中的下一句对白让枝叶的动作停顿了一下。

　　“看得出来，您曾到过黑沙之国。”

　　本应该是一个睿智的男士说出的对白，由一位精灵女性的声音说出来有些别扭，可这并不妨碍引起枝叶的好奇心。

　　在故事之处也是枝叶听得最仔细的时候，其中就叙述了华生曾参与过讨伐黑沙之国的战争。

　　从国家的名字叙述来看，应该是人类建立在沙漠之上的国家。

　　“你是怎么知道的？”华生的台词问出了和枝叶相同的疑问。

　　为了弄清楚答案，枝叶继续往原晶石中输入了魔力，在经过一连串让枝叶觉得有些头大的叙述之后，枝叶的疑惑终于得到了解答。

　　“你的发型还有站姿说明你是军人出身，虽然这里是诺兰，但你所说的话明显带着钢铁之国克洛斯基语系特有的口音，而你的面部与手部的被晒黑，手腕却没有被晒黑……”

　　借着那位霜精灵的叙述，故事中的福尔摩斯说出了一连串所谓的推理，其中有一大部分的内容枝叶都一知半解，例如国家之间的关系和名字，但她却有一种莫名其妙的“很厉害”的感觉。

　　枝叶自己的城市所接触最多的东西可能就是书籍，来自地界的故事与游记，枝叶也接触了不少，这也是她了解人类唯一的途径之一。

　　但每一本书的故事大多数都是以冒险者的探险经历，还有贵族之间的爱恨纠葛，这一类的故事枝叶看得都有些厌烦了。

　　那位霜精灵所叙述的故事中，福尔摩斯的推理，侦探，基本演绎法等等概念，仿佛给枝叶打开了一个全新的大门。

　　虽然其中的内容枝叶完全无法理解，可推理带来的新奇感，足够驱使枝叶继续听下去。

　　“枝叶，那位霜精灵在讲些什么？”

　　阿尔又一次的停下了咒语的咏唱，因为她实在忍不住了，那位霜精灵小姐说的每一个字阿尔都能听懂，但连起来的意思却让阿尔完全无法理解。

　　“《福尔摩斯探案集》这是这本书的全名。”

　　一个声音代替枝叶回答了阿尔。

　　枝叶听见这个声音的刹那，她拿出了手中的弓箭瞄准了正靠在门旁的身影。

　　暗精灵……她又一次悄无声息的出现在了枝叶和阿尔的面前。

　　“这是我最喜欢的一个故事，比起《阿拉丁与神灯》《长发公主》一类的故事更有趣，所以我将她录制了下来，可惜的是却没有多少人懂得欣赏，下一部份的更新不知道要到多久以后。”

　　暗精灵照常的无视掉了枝叶对准她的箭矢自顾自的说。

　　“下一部份……”枝叶微微的愣了片刻。

　　为了使用弓箭，她将那枚原晶石重新放回了书架上，但原晶石依然在运作，霜精灵的讲述果然在案件中途的一半结束。

　　“这是三天前的录像，泰琳最近正忙着举办演唱会，我的雇佣者也不愿意将下一部份的故事写出来。”

　　暗精灵在抱怨完了这些之后，目光看向了坐在床铺上的阿尔，还有地面上木板逐渐出现的银白色魔法铭文。

　　“虽然我不知道你们使用什么体系的魔法铭文，但用这种方法报答你们的恩人，这就是你们高等精灵所做的事情？”

　　“我们只是想要离开这里而已。”枝叶说。

　　“为了寻找潜入诺兰的冰龙？”

　　暗精灵忽然说出了这两位高等精灵的真实目的。

　　枝叶在这一刻莫名其妙的想起了华生和福尔摩斯相遇的那一段。

　　“这……就是所谓的……推理？”这让枝叶下意识的问了出来。

　　“推理？猜错了，我只是掌握了与你们相关的情报。”

　　暗精灵虽然现在是一位记者，但她的前身可是诺兰最大的情报贩子。

　　现在的情报网络更是比以前扩大了好几倍，诺兰任何一个角落发生了一点新闻，暗精灵都能第一时间的掌握。

　　不过与这些高等精灵相关的情报是乔修提供给她的。

　　乔修发送了一条“冰龙带了三位高等精灵来到诺兰”的消息。

　　“我会带你们去找那只冰龙。”

　　暗精灵在一瞬之间就出现在了阿尔的身后，双手搭在了阿尔的肩膀上，如果枝叶射出手中的箭矢，阿尔绝对会第一时间成为靶子。

　　“不过前提是你们停下咏唱，高等精灵。”

　　这只高等精灵所咏唱的魔法非常复杂，如果完成了的话，很有可能会毁掉暗精灵辛苦建造的新闻结社。

　　在暗精灵的劝阻下，阿尔只能乖乖的停止了咏唱，枝叶又一次被迫的收回了箭矢。

　　她们两人根本不是这名暗精灵的对手。

　　“你为什么要……帮我们。”这是让枝叶最不理解的地方。

　　“不是我要帮你们，而是我的雇佣者。”

　　暗精灵轻抚过了阿尔细嫩的脸颊，她一开始完全没有救下这两位高等精灵的想法，不过暗精灵知道乔修需要她们。


第466章 决心

　　卡塔利安坐在了法洛西公馆的中央花园中，冰龙一脉特有的冰蓝色竖瞳扫过了花园内所坐的其他人。

　　一名看守者，一名强大的亡灵之主，还有一位卑微而又可恶的人类。

　　在卡塔利安漫长的岁月中完全无法想象得到，这三个截然不同的种族到底是怎么其乐融融的坐在了一起喝茶的。

　　更让卡塔利安不能理解的是，圣树曾经的祭司，也是最听话最乖巧的一位精灵祭司泰琳还成为了他们的一员！

　　从那位亡灵之主对泰琳的态度来看，她好像还非常的喜欢泰琳。

　　一直以来与死相伴的亡灵难道不应该厌恶世界之树吗？毕竟世界之树可是庞大的生命能量聚集体。

　　卡塔利安的思绪有些混乱，这只冰龙感觉自己被灰雾支配的这段时间里，这个世界好像变得和以前有些不一样了。

　　“红茶可以吗？”

　　乔修递了一杯红茶给这位外表看起来是男性的冰龙。

　　不过乔修根据暗精灵提供的情报得知，世界之树的每一位庇护者都是没有性别的，他们是“唯一”的个体，每一次死亡都象征着另一次的新生。

　　而作为人形的外表就像是欺诈者一样，无论变成什么样都按照他们的喜好来决定。

　　卡塔利安没有接过了乔修递过来的红茶，尽管冰龙靠着自己的嗅觉确定了红茶中没有任何“毒素”。

　　可卡塔利安来这里可不是为了喝下午茶的！

　　“泰琳。”

　　卡塔利安的目光看向了霜精灵时瞬间软化了下来。

　　这只冰龙可没心情去考虑为什么看守者和亡灵之主会出现在人类的城市。

　　卡塔利安来诺兰的最初目的，就是让圣树远离那些危险的人类！

　　“和我离开这里。”卡塔利安说。

　　在卡塔利安的记忆中泰琳是十二位霜精灵祭司中最听话的一位，而且也是卡塔利安最亲近的一名精灵。

　　卡塔利安庇佑的霜精灵一族上千年的时间，看着面前这位霜精灵从年幼时期一直到成人。

　　在泰琳还年幼的时候，卡塔利安还经常唱安眠曲哄她入睡。

　　这种类似导师和母女的关系，无论怎么看都比她在诺兰认识的“朋友”要可靠得多。

　　“庇护者……”

　　在这一刻泰琳的回答却非常的犹豫。

　　这只冰龙忽略了一个很重要的要素，那就是当初卡塔利安每天哼着安眠曲才能睡着的那个小姑娘，如今已经彻底的长大成人了！

　　泰琳的目光看了一眼坐在旁边的乔修，乔修则做了一个耸肩的动作表示自己并不能给予任何建议。

　　于是泰琳在沉默了几秒钟的时间后，再次抬起了头看向了卡塔利安。

　　“对不起，庇护者……我并不能离开这座城市！”

　　泰琳这一句话的语气，完全不像是平常柔柔弱弱的，而是充满了一种坚决的意味。

　　“不能？是他们在威胁你吗？”卡塔利安的竖瞳看了一眼乔修，似乎误解了乔修刚才耸肩的动作。

　　没等乔修开口辩解，泰琳立刻摇了摇头否决了卡塔利安的想法。

　　“不，并不是这样的。”

　　“泰琳，难道你忘记了是谁摧毁了我们的家园吗？”

　　卡塔利安的目光扫视了一眼坐在乔修身旁的希里。

　　这只冰龙对人类抱有极大的偏见，不过这一次的希里不止没有畏惧卡塔利安的目光，反而还反瞪了卡塔利安一眼。

　　就连希里肩膀上站着的那只迷你死亡之翼也像是示威一样喷吐出了一口小火球。

　　“没有忘记……当然没有忘记。”泰琳紧紧的握着自己的双手，脸上出现了些许悲伤的表情，在卡塔利安的提醒下，泰琳再次回忆起了那段如噩梦一般的日子。

　　“我眼睁睁的看着灰雾之中的那些人杀死了我的母亲与父亲却无能为力，就算捂着耳朵也能听见大家的哭喊声，库茜长老，凯尔蒂亚祭司……全部都倒在了鲜血之中。”泰琳喃喃自语的说着“最后就只剩下我一个人在雪地中逃跑，就算侥幸来到了人类的世界之后也只能躲藏在阴暗的角落发抖。”

　　卡塔利安听着泰琳的叙述，愤怒的情绪消退了些许，这只冰龙的内心也充斥着自责。

　　因此卡塔利安让自己的语气尽量变得轻柔一些。

　　“泰琳和我离开这座城市，高等精灵们的据说不会有任何人类踏足，更不可能会有人类伤害你。”

　　“庇护者，诺兰的大家没有伤害我。”泰琳抬起了头再次与卡塔利安的目光对视而上。

　　“那只是表面的现象，那些家伙的内心都是由泥水构成的，当你毫无防备的时候，你才会发现内在是多么的肮脏。”

　　卡塔利安紧盯着泰琳，其中带上了介于龙类与长辈的威严。

　　泰琳来自于巨龙的威压之下感觉到了压力，希里想要上前帮泰琳说上几句话，却被乔修给拦下了，乔修顺带也将骸骨公给拦了下来。

　　能够说服这只冰龙的只有泰琳本人，其他人参与进去只会让关系变得更加紧张。

　　“我知道不是所有人都能称之为‘善良’但是……”泰琳的手心中突然出现了一只散发着微光的白猫。

　　“圣树。”

　　卡塔利安一直在想着带泰琳离开这里，却忽略掉了正趴在泰琳手中的世界之树意志。

　　世界之树被毁掉以后，想要重生那么就只能以最基本的种子状态。

　　卡塔利安也不清楚从种子到发芽需要多少年的时间，可世界之树成长的养料是霜精灵的信仰。

　　按理来说如今圣树唯一的信仰只有泰琳一人了才对。

　　但从那只白猫身上散发出的气息来看，这绝对不是泰林一个人的信仰汇聚起来能够达到的等级。

　　“在乔修先生的帮助下，诺兰的民众们每天都能听到我的歌声和我所讲述的故事，乔修先生他写的那些故事非常的有趣……不对。”泰琳显然有些慌张说一半时意识到自己偏题了，她再次整理了一下语言然后说“总之诺兰的民众很喜欢我的歌声，还有乔修先生所写的那些故事！”

　　“这能证明什么？”卡塔利安有些不耐烦的说，精灵们的歌声在龙类听来都没很美妙，更别提那些人类了。

　　“因为我也喜欢我所唱的歌，还有乔修先生他所写的那些故事！”泰琳的眼睛一直盯着卡塔利安不放，在这一瞬间卡塔利安在这只霜精灵眼中看见了名为“决心”的东西“我相信和我喜欢同样歌曲和故事的人……一定都是好人！”

　　卡塔利安听见泰琳所说的话，本应该讥讽她所说的一切根本毫无逻辑，但卡塔利安却注意到了最关键的一点。

　　那些人类提供了圣树的养料！

　　人类……怎么可能提供圣树的养料，或者说那些人类怎么可能崇拜世界之树！

　　“还有在圣树恩露希还是种子时，灰雾的阴霾依然笼罩着它，是乔修先生还有诺兰的大家救下了我和恩露希。”泰琳还没来得及说完下一句话就被卡塔利安打断了。

　　“灰雾的侵蚀附着在了种子状态的圣树上？”卡塔利安不可思议的看向了那只白猫，仿佛在问“你是怎么活下来的”。

　　白猫则是慵懒的打了个哈欠，在用爪子挠了挠自己的下巴之后，睁开了眯着的眼睛看向了乔修。

　　卡塔利安的目光也跟着白猫的视线，看向了一旁正端着红茶看戏的乔修。

　　“咳，这个……就由我来解释吧。”

　　乔修在旁边端着红茶看了这么长时间的感情伦理大剧，觉得差不多是时候介入两个人之间的谈论了。


第467章 对峙

　　卡塔利安扫视了一眼这个空间内部的布置，就在刚才乔修专门建立了一个隔音结界。

　　而泰琳此时正坐在隔音结界中捧着一本厚重的书籍在等待着些什么。

　　“看守者，你要做什么？”卡塔利安手上已经凝结出了冰霜。

　　卡塔利安之所以能保持冷静的原因，是因为除了那个隔音结界以外，卡塔利安就没有在这个空间中感觉到其他的魔力结界波动。

　　可卡塔利安无法排除乔修准备用泰琳为媒介举行某种仪式的可能性。

　　“给泰琳准备工作场地，这个时候的下午五点钟是她工作的时间。”

　　乔修指挥着日间女妖摄像师们到指定的拍摄位置。

　　由于《贤者讲坛》和《寒霜内乱》播出的原因，泰琳不需要全天下午都待在无声之厅里面，一个星期内偶尔有几天能够休息一会。

　　很可惜今天并不是泰琳的休假日，那怕在排练演唱会的情况下，泰琳也不愿意错过能与诺兰的听众们对话的机会。

　　所以乔修直接在法洛西公馆建立了一个临时的无声之厅。

　　不过在外人看来，被一堆魔法铭文给包围，周围还有一群飞来飞去的女妖，这无论怎么看都像是某个“邪恶的仪式”。

　　“工作？”

　　卡塔利安盯着坐在了长桌后面的泰琳，尽管周围被加持上了隔音的铭文，可卡塔利安漫长的岁月中学会了许多无用的知识……例如读懂唇语。

　　“你给她的工作就是讲述这些无趣的故事？”

　　卡塔利安静静的“听了”快十多分钟的时间后，才看出了泰琳不是在吟唱什么复杂的咒语，而是在讲述一个叫做“辛德瑞拉”姑娘的遭遇。

　　这在卡塔利安听来是一个很无聊的故事，与人类相关的记叙都无法让这位冰龙提起任何兴趣。

　　“你认为无聊，但其他的人类就不这么觉得了。”乔修说。

　　“其他的人类？”

　　卡塔利安再次看向了站在乔修身侧的希里，她注意到了这名人类女孩的目光并没有看向泰琳，而是一直在盯着地面，指尖还在半空中点击着些什么。

　　“看守者，我并不喜欢你开的玩笑。”卡塔利安微微皱起了眉头，整个剧场内的人类就只有希里一人，而且泰琳还处在隔音结界之中。

　　如果泰琳所讲述的故事真的有什么听众的话，那么就只可能是那些日间女妖。

　　给老年人讲解网络是什么东西，还真是一件费解的事情。

　　乔修知道给这只冰龙说明魔网的概念是毫无意义的，还不如直接来点实际的例子更实在。

　　“诺兰的人类都是通过这个来聆听的。”

　　乔修一挥手魔网的界面直接具现化在了半空中，乔修打开了诺兰之声，然后使用了“强音”的铭文将声音直接外放了出来。

　　“那位仙子赐予了辛德瑞拉一双水晶鞋……”泰琳的声音突然在卡塔利安耳边响起。

　　这只冰龙的表情微微停滞了一下，她紧盯着乔修眼前的魔网界面。

　　“传音的法术？不对……”

　　卡塔利安发现自己根本无法解读乔修所释放的那个“魔法”。

　　“这东西叫做魔网，以世界之树为链接的媒介，构筑出的一个虚拟空间，每一位拥有‘魔网’的人类，都能通过这种方式听见泰琳的声音。”

　　在乔修的提醒下，旁边正逛着施法者论坛的希里也很配合的用“强音”的铭文，将自己魔网的声音外放。

　　卡塔利安在这一瞬间听见了两个相同的声音重叠在了一起。

　　“魔网。”

　　这只冰龙忽然想起了来到这座城市以后，她在这座城市中大多数人类的身上，都能感觉得到世界之树的气息。

　　“这座城市有多少人类在使用这个魔法？！”卡塔利安有些不确定的问。

　　“我没有具体的统计过，但我可以很自信的告诉你，你造访诺兰任何一家商铺，任何一处旅馆都能遇见使用魔网的人，一整天街道上随便找一位诺兰本地人，他们都知道魔网为何物。”乔修思索了片刻然后说：“用一个比较不恰当的比喻，如果我将魔网比喻成一种会传染的疾病，足以致人于死地的疾病，那么现在整个诺兰就已经没有活人了。”

　　“我喜欢你的这个比喻。”

　　卡塔利安静静的听着乔修所叙述的一切，她在拥有精灵肌肤的情况之下，第一次感觉到了毛骨悚然的含义。

　　“诺兰的人类是以百万计数的，那么你认为有多少人正在聆听泰琳现在的声音？”

　　冰龙没有再去听乔修的讲述，她的注意力已经完全被泰琳所吸引了。

　　作为圣树的庇护者，卡塔利安也能看见一些只有霜精灵才能看见的东西。

　　那就是圣树汲取养分的瞬间。

　　世界之树的化身正趴在了长桌上方，而从四处汇聚而来的微光粒子正不停的涌入白猫的体内。

　　这些信仰虽然很稀薄，远远没有霜精灵对世界之树信仰的坚定，可数量却多到了可怕。

　　这样持续下去的话，圣树再次成长到过去的辉煌也只是时间的问题。

　　卡塔利安有些欣慰的松了口气时，一种刺痛的感觉再次涌入了卡塔利安的体内，原本被卡塔利安竭力压制的东西又一次开始在她脑海中沸腾。

　　灰雾……

　　卡塔利安就知道高等精灵们无法完全清除侵蚀进自己体内的灰雾，因为这是根本不可能的事情。

　　“感谢你为圣树所做的一切，看守者。”卡塔利安强忍下了脑海中沸腾起来的东西，她将冰蓝色的竖瞳转向了乔修“但我依然要带她离开！”

　　这与圣树的成长根本无关，卡塔利安清楚的知道这座人类城市沦陷也只是迟早的事情，或者说她依然无法放心的将圣树交给人类来看管。

　　“依然么？那么我也感谢你曾经守护过世界之树吧，冰龙。”乔修微微的发出了一声叹息，然后魔力开始在乔修的手心之中聚集“不过很可惜的是圣树并非是你的所有物。”

　　果然战斗依然避免不了吗？

　　卡塔利安的脸颊之上出现了鳞片的痕迹，冰霜也开始在整个大厅之中弥漫，可就在卡塔利安准备拼死一搏将泰琳带走的瞬间。

　　一只白猫突然坐在了她的头上。

　　“不……恩露希。”卡塔利安像是失去了力量一般跪倒在了地上想要挣扎“那些人类不值得你再次付出性命……”

　　没有等这只冰龙将话说完，卡塔利安就直接倒在了地上失去了意识。

　　白猫站在了卡塔利安的头上舔了舔自己的爪子，在瞅了乔修一眼之后灵巧的跳回了泰琳的桌上，继续趴下陷入了沉睡当中。

　　“是交给我来处理吗？或许我该问问灰衣者。”

　　乔修刚才和这只冰龙完全谈崩了，那怕卡塔利安知道了待在诺兰对圣树的成长有绝对的好处，依然要将泰琳带到某处。

　　具体的原因乔修暂时不清楚，至少在这只冰龙下次苏醒前，找个地方关起来才是最正确的选择。


第468章 出人预料

　　贤者议会。

　　“你们准备任由那只混沌恶魔在诺兰肆意妄为到什么时候！他在诺兰的影响力都快要媲美贤者议会了！”

　　红衣者愤然的一拍圆桌，他愤怒的语气之中似乎要喷吐出火焰。

　　这一次贤者议会的议题讨论的正是与魔族来到魔界后的去留问题。

　　但红衣者的愤怒并没有引起在坐的另外四位贤者共鸣。

　　“克罗希尔！”红衣者有些暴躁的将目光看向了坐在一旁的黄衣者克罗希尔。

　　黄衣者曾经也是他的支持者之一。

　　“我为你想要强夺别人所有物的行为而感到羞耻！”

　　黄衣者猛然的瞪了红衣者一眼之后，就闭上了眼睛不再参与进话题中去。

　　“其实你从头就搞错了一个问题，莫希拉夫。”灰衣者在这时候站了出来微笑着说：“魔网是有自我意识的，不是我们选择它，而是它选择我们。”

　　“那么这东西就不应该出现在诺兰！你们没有想过一封小小的信件，就能号召上万人做任何事情的恐怖吗！诺兰不应该出现这么危险的……魔法。”

　　红衣者这里所指的是曾经发生过的“炉石赏金”时间，那时在施法者论坛上出现了一个悬赏任务。

　　那就是谁能抓到一只叫做“美人”的兽人，那么就能得到一张金色的传说卡牌奖励。

　　这一悬赏出现的当天，整个诺兰上下不知道有多少矮人涌入了地底世界去追捕“美人”。

　　“但你不能忽略魔网所带来的进步。”灰衣者的身后突然出现了大量魔网的界面，在魔网界面上大量的文字跃动着，这些文字代表的是无数的信息“人类从未有过如此有效率的交流方式，我坚信魔网本身是人类未来进步的方向。”

　　灰衣者说到这里以后，身后的界面忽然消失，他平静的看着那位远比他年轻不少的红衣者说。

　　“探寻未知总要承担风险，但我们依然想要理解全新的知识，抵达未知的土地，这不就是施法者，或者说人类的天性吗？”

　　红衣者站起身来正准备反驳灰衣者时，一直在旁边沉默不语的白衣者突然抬起了手示意红衣者坐下。

　　白衣者是整个诺兰最年迈的施法者，也是最伟大的施法者，他本身的存在就是诺兰的历史。

　　这位已经衰老到不用拐杖就无法站起身行走的贤者看向了灰衣者。

　　“鲁尔斯克，说说你们的研究。”

　　当“研究”的话题被提起的瞬间，灰衣者脸上的表情也变得肃穆和严肃了起来。

　　他轻轻的敲了敲自己的魔法阵，魔网的界面出现在了灰衣者身后，在其中呈现出的是一本书籍的照片。

　　在场的所有贤者都认识这本书……这是一本遗失的古籍，是从诺兰地底遗迹中所发现的遗物，其中记载了地底遗迹那个文明相关的事物。

　　七位贤者中最有语言天赋的灰衣者穷尽一生，才解读了其中很小的一部份。

　　“我曾经于诸位提过，古籍中曾提起过某种可怕的存在在这个世界中沉睡。”灰衣者低声的说“联系起来自圣教之国无欲者所告知的情报和最近所发生的事情，基本上可以确定这与异端审判庭有着密不可分的关系，以及……精灵一族的世界之树很有可能就是封印。”

　　“你曾经也说过这只是一个猜想。”紫衣者在这时终于开口了。

　　“但很有可能已经变成了现实！”

　　黄衣者也介入了谈话之中，他让灰衣者翻动身后魔网的照片，魔网上所呈现出的照片瞬间变成了一名精灵。

　　一位有着金色长发与碧蓝色瞳孔的精灵。

　　“这是诺兰执法队今天早上所抓到的一位‘偷渡者’，他有提起过‘灾难即将来临’的预言。”黄衣者说。

　　“高等精灵……”

　　红衣者认出了这只本应该已经在世界上销声匿迹的种族。

　　那怕在诺兰各个学院的图书馆中，与高等精灵相关的记载也少到了可怜。

　　而如今一只活生生的高等精灵出现在了诺兰。

　　“该怎么应对？毁掉圣教之国？”紫衣者用平静的语气说出了目前唯一可能解决的方法。

　　“诺兰必须保持绝对中立。”

　　白衣者出声打断了紫衣者那恐怖的想法。

　　“诺兰的中立是必须的，所以世界之树是封印的关键，异端审判者们的所作所为已经足够证明，他们在刻意摧毁精灵们的世界之树，而霜精灵一族的世界之树很侥幸的并没有被毁掉，我们目前能做的仅仅只是守护住这棵世界之树。”灰衣者说。

　　“霜精灵的圣树太弱小了。”白衣者在这时开口了，他的声音之中充满了担忧：“我不认为它依然能充当封印的一部份。”

　　“我的学徒告诉过我世界之树的养料是生灵的信念或者说崇拜。”

　　紫衣者在待在炉石酒馆的这段时间里，了解了许多与世界之树相关的情报。

　　“我想这就是答案。”

　　灰衣者招了招手，四只猫头鹰飞入了贤者议会，每一只猫头鹰都带着一封信件将其扔到了另外四位贤者的面前。

　　“这是什么？”

　　红衣者没有拆开信封，这封信之中有着微弱的魔力波动，用来辨别真伪。

　　“演唱会的入场券。”灰衣者轻抚了一下蜷缩在自己胡须里面的猫头鹰雏鸟说。

　　“演什么？”

　　这次红衣者是彻底的愣在了那里。

　　“霜精灵泰林，世界之树的持有者，诺兰之声最受欢迎的主持人所召开的名为‘问候’的演唱会的入场券，普通门票的售价十金币，但黑市价格在一百到三百金币左右，这份是贵宾门票。”灰衣者说。

　　“荒谬！！”

　　红衣者听完之后立刻粗暴的喊出了声来。

　　在这种神圣的贤者议会上，竟然公然拿出歌剧院的门票……这在红衣者看来是一种亵渎的行为。

　　他将目光看向了黄衣者，在这种时候黄衣者本应该也和他一样感觉到愤怒。

　　果然黄衣者直接将面前的门票扔给了灰衣者，但这位贤者的下一句话却让红衣者怀疑自己熟悉的朋友是不是被替换掉了。

　　“这玩意儿我早就买了。”黄衣者说到这里看了一眼旁边的紫衣之人然后说：“不然我的学徒肯定又要开始胡闹，所以我买了两张贵宾席的，这一张你自己留着吧。”


第469章 安利

　　枝叶坐在了暗精灵驾驶的魔导车后坐。

　　在不久前暗精灵承诺带她去冰龙所在的位置。

　　说实话枝叶从来都没有相信过自己的“同胞”，之所以会坐在魔导车的后坐，完全是被暗精灵给威胁的情况下。

　　暗精灵虽然一次都没有出手过，但她能悄无声息的出现在枝叶的身旁，就足以说明她想要的话完全能轻而易举的取走她们的性命。

　　而她曾经在族群中引以为傲的弓术在暗精灵面前毫无意义。

　　该怎么办？

　　枝叶的目光看向了车窗的外面，在这台奇怪的魔导机械外面全部都是人类和矮人的身影。

　　就如暗精灵所说的一样，这座城市对于她们而言就是汹涌的汪洋大海。

　　她必须要想到一个脱身的方法。

　　“这个……焦糖布丁还有吗？”

　　突然坐在枝叶身旁的阿尔有些怯懦的询问着暗精灵。

　　阿尔手上正捧着一份名为布丁的甜点，尽管阿尔现在怕到了要死，但这并不妨碍她吃晚餐。

　　“等到地方之后，你想吃多少都没问题。”

　　暗精灵突然猛转方向盘，让这辆魔导车来了一个漂亮的弧线转弯。

　　在这一瞬间枝叶能听见魔导车的齿轮零件之间咬合的声音，她有些惊恐的抓住了前面的坐位，而阿尔则是直接倒在了她的身上。

　　枝叶正想问发生了什么时，她才意识到周围的景色在飞速的倒退。

　　不知道何时暗精灵驾驶的魔导车驶入了一条大道，周围的行人少得可怜！

　　“人类发明的东西还是有点意思的。”暗精灵忽然说。

　　枝叶没有给予任何评价，她实在无法理解在这种随时处在可能让自己粉身碎骨的状态下，到底有什么乐趣可言！

　　这噩梦般持续了不到十分钟的时间，当暗精灵宣布目的地到的时候，枝叶感觉自己的胃液有些翻滚。

　　阿尔则是完全的两眼发晕不省人事的样子，还是枝叶用手拍了一下她才逐渐的清醒过来。

　　“下车。”

　　暗精灵打开了车门说了一句很简单的命令。

　　枝叶扶着有些走不动路的阿尔走下了车。

　　这位精灵姑娘刚走下车没多久，就把自己刚吃下的焦糖布丁以彩虹的方式回馈给了大地。

　　“第一次坐的正常反应。”暗精灵说。

　　“……”

　　枝叶现在没有任何力气回答，她看了一眼身后由钢铁铸造而成的魔导机械。

　　一开始觉得人类的文明高度落后这种高傲的感觉，在这一次彻底的支离破碎。

　　这种拷问工具是枝叶完全前所未见的。

　　她在怀着敬畏的眼神看了一眼那辆魔导车后，扶着缓过来的阿尔跟上了暗精灵。

　　“你们要找的冰龙就在里面。”

　　暗精灵带这两只高等精灵来到了法洛西公馆的门口。

　　枝叶抬头看着这座被藤蔓所缠绕的建筑，她能清楚的感觉到周围有冰龙所留下的魔力气息。

　　这让枝叶确定了暗精灵并没有对他们说谎……

　　但为什么冰龙会栖身于人类的建筑里面，难道世界之树也在里面？！

　　这些枝叶就不从得知了，她只能带着疑惑跟在了暗精灵的身后。

　　法洛西公馆的管家们都认识暗精灵，毕竟是跟在乔修身边的头号记者，而乔修在法洛西的名声已经和西泽太太相差无几。

　　暗精灵一路畅通无阻的带着两只高等精灵向着法洛西公馆的室内花园走去。

　　圣树的庇护者可以说是这个世界最强的个体，如果枝叶得到了冰龙的援助，那么他们的情况就不会像现在这么被动。

　　这也是枝叶不相信暗精灵会带她去找冰龙的原因。

　　不过暗精灵确实信守了自己的承诺。

　　当她带着枝叶还有阿尔来到了法洛西公馆的花园中时，枝叶确实看见了冰龙所变换成的霜精灵。

　　但问题是那只冰龙正倒在花园的草地上不省人事！

　　是谁做的？

　　枝叶平静的内心被彻底给打碎了，在这座城市最后的一点倚仗也消失不见。

　　“庇护者只是睡过去了而已，请不用担心。”

　　但突然间一个柔和的声音，让枝叶再次冷静了下来。

　　“霜精灵。”枝叶看见了从花园的另一处角落走出了一位霜精灵。

　　在辛多纳尔长老带领着她们前往霜精灵居住地的时候，那里已经彻底变成了一片死亡之地，别说霜精灵的幸存者了，就连一棵活着的树木都无法看到。

　　如果不是她们一族的圣树提醒的话，没有人会认为霜精灵的世界之树依然存活在这个世界上。

　　“我的名字叫泰琳，圣树恩露希让庇护者暂时沉睡了过去，请不用担心。”

　　泰琳的肩膀上出现了一只白猫，它站在了泰琳左肩之上，而尾巴绕过了泰琳的后颈。

　　“恩露希。”

　　两位高等精灵第一时间就认出了那是世界之树具现化之后的景象。

　　枝叶内心的担忧也被喜悦给取代。

　　圣树让冰龙沉睡过去很有可能是为了治愈冰龙的伤势！

　　她们不止找到了冰龙，还完成了寻找世界之树的任务！

　　“泰琳，还请唤醒庇护者，让它带着我们离开这里。”枝叶有些迫不及待的说“我们的家园将会欢迎你们的到来。”

　　这一句话本应该由辛多纳尔长老来说出，可如今情况紧急，只能由枝叶向泰琳发出邀请。

　　“唔……很遗憾的是我并不打算离开这座城市。”

　　泰琳是听乔修说有自己的同胞造访诺兰，才会希望能让自己单独的接待她们。

　　但这两位高等精灵对泰琳的态度是与冰龙相同的，那就是尽可能的远离人类的城市！

　　“泰琳，我们的家园阿瑟克罗是绝对安全的庇护所，你在那里绝对不会遭遇任何危险。”枝叶说。

　　“我选择留在诺兰的原因，是因为我喜欢这座城市！”

　　这次泰琳的答复比之前与冰龙争辩时要简单得多。

　　“圣树恩露希，它同样也喜欢这座城市。”

　　白猫很配合的点了点头，向两只高等精灵证明了泰琳所说的一切是没错的。

　　“为什么？这可是人类建造的……城市……”

　　枝叶目光又一次看向了暗精灵，她始终无法理解为什么精灵一族愿意屈身于和人类待在一起。

　　“或许你们待在这里生活几天就明白了？”泰琳小声的说。


第470章 真好看

　　“又是两只野生的精灵。”

　　希里正躲在室内花园第二层的房间中，在这里能透过窗户看清楚室内花园中的情况。

　　“暗精灵已经证实了她们确实是高等精灵。”乔修靠在了窗边望着那两只正在和泰琳交谈的精灵。

　　她们在看见泰琳之后，眼中的不安很快就被一扫而空，看来对于任何精灵而言，世界之树都是能让她们安心的事物。

　　“那两只也要抓来当魔网的服务器么？”希里小声的询问着乔修。

　　“精灵本身可没办法当魔网的服务器，她们一族的世界之树才有可能。”

　　乔修耐心的聆听着两只高等精灵与泰琳之间的谈话。

　　在她们的谈话中提及了“阿瑟克罗”这个名词。

　　也就是说暗精灵曾经提及过的传说，高等精灵们的故乡天空之城阿瑟克罗是真的存在的。

　　漂浮在天空之上的城市？需要什么等级的魔法才能建造出来乔修也不太清楚。

　　可有一点是能肯定的，那就是以诺兰现在飞空艇的技术是绝对不可能抵达天空之上的城市，想要进入其中，乔修必须从这两位高等精灵入手。

　　“你又要像上次刷黑木精灵的声望一样，开始‘刷’这些高等精灵的声望？”希里用着很贴切的比喻说出了乔修要做的事情。

　　“算是吧，不过比起主动寻求帮助的黑木精灵而言，高等精灵们的声望想要刷到崇拜还是有些困难。”

　　乔修注意到了下方那位名为枝叶的高等精灵，将目光看向了乔修所站着的房间。

　　她感觉到了乔修与希里的存在，不过仅仅只是感觉。

　　在乔修所站着的窗户前，希里用幻象制造出了树叶与藤蔓给遮挡住了，外人看来这里只是被树木环绕的墙壁。

　　“总之，先消除她们的敌视，还有让这两位姑娘见见世面。”

　　乔修转身走出了这间隐蔽的房间，在房间的外面整个法洛西公馆的仆从都已经等候许久。

　　“乔修先生。”

　　为首的一位管家是乔修初次来法洛西公馆时接触的那位中年管家。

　　西泽太太给予了乔修这家公馆的使用权，对他们而言乔修完全可以算是公馆的主人。

　　“诸位。”乔修看了一眼在场的二十多位侍从与女仆然后说：“今天公馆迎来了两位特殊的客人，那就是两位来自异国他乡的精灵，她们对人类的世界完全一无所知，并且对待人类的态度就像是兔子一样警惕，我希望你们能谨慎的与她们接触。”

　　乔修今天晚上打算直接待在法洛西公馆观察那两只高等精灵的动静，好不容易找到了新的世界之树线索，乔修可不会那么轻易的放过。

　　“我们会注意的，乔修先生。”中年管家在允诺了乔修的要求之后，似乎还有什么想说的。

　　“明天将会是值得纪念的一天，今天晚上就辛苦诸位了，明天我会代替西泽夫人让诸位小小的放一天假期的，一个特别的假期。”

　　乔修所指的值得纪念当然是泰琳的演唱会，在法洛西公馆中有不少侍从都是泰琳粉丝的样子。

　　最近一段时间泰琳在公馆里面排练，一些女仆还推着餐车在外面偷听。

　　乔修在宣布了这一个消息之后，隐约的听见了小小的欢呼声。

　　“她们会喜欢上这里吗？”希里瞅着法洛西公馆的仆从们离去的背影，然后小声的询问起了乔修。

　　“精灵的三观和人类没什么区别，又不是什么无法沟通的非人种族，只要语言相通，肯定有一两个共同的爱好。”

　　乔修回头看了一眼身后的室内花园。

　　“剩下的就看她们喜欢什么咯。”

　　……

　　深夜时分。

　　从湛蓝色铭文之中释放出的温水冲刷着枝叶身上的灰尘。

　　这是人类一种用来清洗自己身体用的魔导机械。

　　在枝叶的故乡同样也有这种魔导机械，而且更加的方便，所以她用起来也轻车熟路。

　　被温水所浸湿的金色长发搭落在了枝叶的脸颊上。

　　她现在还在回忆与泰琳的对话……

　　喜欢这座满是人类的城市？

　　枝叶至今也无法理解泰琳喜欢这座城市的理由。

　　不止是泰琳，霜精灵一族的圣树竟然也对人类抱有好感。

　　这是枝叶最无法理解的，每一棵圣树都有自己的意识，是单独的个体，他们甚至可以说是精灵族群睿智的导师。

　　她们一族的圣树对人类的态度很明显，那就是尽可能的远离，这也导致了高等精灵不怎么待见人类的特点。

　　可霜精灵一族的世界之树被人类给摧毁过一次，好不容易得到了重生的机会，竟然还选择相信人类？

　　不理解。

　　来到这座城市以后，有太多的事情她无法理解。

　　枝叶伸出手关闭了魔力的供给，水流也缓缓的停止。

　　“现在可不是洗澡的时候啊。”枝叶喃喃自语着。

　　她现在最需要做的就是将辛多纳尔长老给救出来。

　　泰琳虽然已经向她承诺过了，一定会将那位长老给安然无恙的带到这里来。

　　可枝叶依然不怎么放心。

　　在法洛西公馆的房间中，枝叶成功的找到了整个诺兰的地图，并且根据泰琳提供的情报知晓了诺兰执法队的驻地。

　　或许她应该趁着夜色去侦查一下？

　　这个想法在枝叶心中燃起以后就没有再熄灭过，可当她推开了洗浴用的隔间门，看向了自己的房间时，却发现了一个更严重的问题。

　　阿尔不见了！！

　　枝叶立刻穿好了放在床上的衣服，推开了房间的门来到了法洛西公馆的走廊上。

　　霜精灵的圣树与冰龙虽然都待在这座庄园中，给予了枝叶绝对的安全感。

　　可枝叶明白这座城市中也有不少人类仆从！

　　阿尔是自己跑出去了，还是……被抓走了？

　　枝叶并不知道，一股巨大的不安感再次弥漫在她的内心里。

　　她立刻闭上了眼睛，在空气中捕捉着自己熟悉的魔力气息。

　　很快她就找到了阿尔残留下来的魔力。

　　枝叶立刻跟着自己熟悉的气息向着法洛西公馆走去，虽然她是这座公馆的客人身份，但一路上还是刻意的回避着走廊上的女仆。

　　花了不到三分钟的时间，枝叶来到了一处巨大的房间门前。

　　阿尔就在里面。

　　枝叶小心翼翼的推开了房间的门，这座房间之中是一片漆黑。

　　这可……不是什么好兆头。

　　枝叶拔出了一柄匕首做好了随时迎接战斗的准备，她一个闪身潜入了这漆黑一片的空间之中。

　　没有原晶石灯光的照亮，枝叶也没有暗精灵那种夜视能力，她只能在一片黑暗中勉强分清楚眼前有什么东西在散发着光芒，很灰暗的光芒。

　　她小心的紧握着匕首迈下了台阶，但还没走几步，怪物的咆哮声就响彻于她的耳旁。

　　枝叶瞬间举起了自己的匕首对准了咆哮的来源，当她抬起头的时候，眼前突然出现了一只长着鬃毛的人形怪物。

　　是这座公馆里面饲养的吗？不……不对。

　　枝叶微微愣了一下，她看着那只“怪物”正在雪地之中与一群狼搏斗。

　　公馆内部显然是不可能有雪地的，呈现在枝叶眼前的是“记录下来的影像”，一个巨大的影像被投影到了这个房间的一面墙壁上！

　　“枝叶！”

　　来自阿尔的声音打断了枝叶的思绪。

　　当眼前影像画面变得明亮起来时，枝叶总算看清楚了周围的环境。

　　周围全部都是一排接着一排的坐位，不过坐位上空无一人，只有阿尔占据了最靠中央的一排坐位。

　　枝叶走向了坐在中央的阿尔。

　　她不仅没有事，手上还捧着一桶奇怪的零食，吃的还很开心的样子！

　　“这个好像叫爆米花，听那些人类女孩说好像是一种叫做甜玉的东西做的。”阿尔说。

　　“你在这里做什么？”

　　枝叶沉默着走到了阿尔的面前然后问。

　　“我会治疗庇护者的魔法，所以想去看看庇护者的情况，结果迷路了。”阿尔说“然后就……跑到了这个房间里面来。”

　　迷路……这座公馆内部构造确实很复杂。

　　“我带你去寻找庇护者。”枝叶不打算在这处昏暗的房间中逗留，而且更致命的是这个房间太空旷了。

　　待在这里简直是被别人偷袭的绝佳位置。

　　“可是贝儿马上就要醒过来了。”阿尔有些犹豫的说。

　　“贝儿？”

　　没有等阿尔回答枝叶的问题，从四面八方响起的声音喊出了“贝儿”这个名字。

　　枝叶立刻将目光看向了正前方的墙壁，在墙壁上投影的画面不知何时已经变成了一处豪华的卧室。

　　整个画面的光芒看起来柔和而又宁静。

　　在刚才被群狼所围观的那位少女正躺在卧室中醒来。

　　喊出贝儿这个名字的是画面中一个……会动的衣柜。

　　那个衣柜不仅有自己的眼睛而且还有嘴巴，在枝叶看起来非常的诡异，那怕是在记录的影像中也是同样。

　　“那是恶魔王子的仆从们，他们原本是人类但是被诅咒了。”阿尔在这时小声的对枝叶说。

　　恶魔王子？仆从？

　　枝叶盯着面前墙壁上所记录的影像，枝叶总有一种这些影像不是现实中发生的事情的错觉……

　　仿佛影像中所发生的事情是某些人刻意安排的。

　　“阿尔，你不是要治疗庇护者吗？”

　　枝叶将自己的目光从华丽的影像画面上移开。

　　“唔可是贝儿马上就要，好……好吧。”阿尔还是能分得清事情的轻重缓急，她有些不舍的从座位上站了起来，在枝叶的带领下准备离开这个房间。

　　“你不是最讨厌看记录影像吗？”枝叶突然问。

　　高等精灵中有许多魔法都来自于祖先遗留下来的影像记录，每一位高等精灵祭司都必须观看影像记录才能学习到那些魔法。

　　阿尔作为祭司的候选人之一，观看这些影像当然也是她每天必须做的功课。

　　“这个影像和恩雅奶奶给我看的不一样！”阿尔说。

　　“那里不同？不都是将过去之人所做的事情记录下来吗？”

　　没有等阿尔回答枝叶这个问题，在后方影像画面中，贝儿身着一身华丽的裙装在卧室中转了一圈。

　　这一瞬间就连枝叶自己也下意识的放缓了脚步。

　　“贝儿马上要和恶魔王子见面了，唔……”阿尔发出了悲伤的哀鸣，这让枝叶感觉自己像是强迫阿尔做某些事的坏人一样。

　　但在阿尔和枝叶即将抵达门口的时候，画面突然静止了。

　　“这个也能暂停？”

　　阿尔在这一瞬间欣喜的拉住了枝叶的手。

　　让枝叶绝望的是她在高等精灵中的身体素质并不算好，阿尔的力气远比她要大得多。

　　没等枝叶喊出让阿尔停下的呼喊，阿尔就一路拉着枝叶绕过了法洛西公馆复杂的回廊走道，一路跑到了法洛西花园的入口前。

　　你真的迷路了吗？

　　枝叶微微的喘息了一下，瞅着旁边的阿尔，她依然精力充沛。

　　冰龙依然在室内花园中沉睡，霜精灵泰林却已经不知去处。

　　圣树恩露希的化身则一直守在冰龙的旁边。

　　“伟大的圣树，能否让我治愈这位庇护者。”

　　阿尔一路小跑到了白猫的身旁，在白猫的允许之下，阿尔开始咏唱起了高等精灵祭司所用的魔法。

　　吟唱的速度快到了让旁边围观的枝叶惊叹无比，要是现在让阿尔参加精灵祭司的考核，她一定能得到所有精灵长老的认可。

　　银白色的铭文涌入了冰龙的体内，灰雾从冰龙的体内渗出，在将周围的草地给腐蚀为灰色之后就消失不见。

　　冰龙的脸上出现了痛苦的表情，阿尔额头也溢出了细密的汗水。

　　最终环绕在阿尔身体周围的铭文碎裂成了残渣，阿尔也有些脱力的要倒在草地上，而从地底升起的藤蔓，支撑住了这只高等精灵的身体。

　　“我今天只能净化到这种程度了。”阿尔有些遗憾的说“庇护者体内还有很多‘遗留物’，想要完全清除的话，需要很漫长的一段时间。”

　　白猫用小爪子挥了挥，尽管它没有说话，枝叶还是能读懂圣树表达的意思是“去休息吧，电影马上就要开始了。”

　　那东西叫电影吗？

　　枝叶瞅着正倒在藤蔓中的阿尔，这姑娘显然也读懂了白猫的意思，在听见电影的关键词之后，再次活力充沛的站了起来。

　　“我带你去。”枝叶将自己的手藏在了身后，没有再给她抓住第二次的机会。


第471章 修仙

　　阿尔治疗完冰龙以后，枝叶就带着她来到了法洛西公馆的剧场中。

　　她虽然很不适应这种空旷昏暗的环境，可为了保护阿尔，枝叶还是选择了留下。

　　“人类编织的衣服比长老们让我穿的祭司服好看多了。”阿尔一边啃着爆米花一边小声的对枝叶说。

　　在荧幕上贝儿正身着一身金色的裙装与一只体积庞大的怪物翩翩起舞。

　　由于枝叶没有看前面一部份，所以她不理解为什么这个人类女孩会毫不畏惧的……和一只怪物跳舞。

　　荧幕中的画面无论是场景还是人物衣着的打扮，再搭配上悦耳的音乐，一切的元素糅合成了大多数少女都想要置身进其中的场景。

　　“你穿那身衣服会摔倒的。”

　　可惜枝叶不属于这一范畴中，她根本没有专心去看这个故事。

　　舒缓的音乐让枝叶有些犯困，白天所遭遇的一切实在是让她太疲倦了。

　　唯一让枝叶强撑着没有睡过去的原因，可能是因为这里是人类所有的领地。

　　不过这座位坐着也太舒服了一点。

　　枝叶用手撑着自己的下巴，眼睛已经有些迷迷糊糊的闭了上去。

　　困意在这时席卷了枝叶，那怕她不断提醒自己不要睡过去，可随着时间的推移，枝叶直接进入了最浅度的睡眠当中。

　　“枝叶！枝叶！”

　　不知道过了多久，耳边阿尔的呼喊声让她瞬间惊醒了过来。

　　“发生了什么？”枝叶立刻站起身来看向了身旁的阿尔，她借着荧幕上的亮光看清楚了此时阿尔的眼圈通红，脸颊上也被泪痕所充斥。

　　该死！她刚才睡着了！就在枝叶打盹的这段时间里，阿尔似乎因为某种原因痛哭过一次。

　　“阿尔冷静一下……”枝叶双手搭在了阿尔的肩膀上，可是面前的姑娘眼泪却依然抑制不住的溢出。

　　枝叶很少见到阿尔哭泣的样子，甚至让枝叶怀疑阿尔的神经太过于大条，根本无法理解悲伤的含义。

　　“你到底怎么了？”枝叶让阿尔冷静下来，试图找到让她痛哭的原因。

　　在这一瞬间枝叶也抬起了头打量周围，但她并没有看见任何人类的身影。

　　没等阿尔给予她回答，枝叶就听见了另外的哭声，她转过头看向了荧幕，发现荧幕中那位叫做贝儿的女孩，正趴在怪物的胸膛上痛哭。

　　“你是因为那个怪物的死而感到悲伤？”枝叶试探性的问。

　　“他不是怪物……”阿尔小声的反驳着枝叶说。

　　枝叶捂着自己的额头坐在了座位上，她觉得自己的忍耐能力已经足够好了，但照顾这位未成年的“妹妹”，让枝叶感觉到了身心疲惫。

　　她的目光注视着眼前的荧幕，那只野兽浑身鲜血的倒在了地上，似乎预示着它的生命已经凋零。

　　“圣树说电影都是虚构出来的东西，阿尔你没必要为一个虚构出来的人而哭泣。”枝叶说。

　　“就是忍不住。”

　　阿尔不知道从那里找来了一个手帕，把眼角的眼泪全部擦干之后。

　　枝叶也注意到了荧幕上的画面已经变成黑色。

　　这部电影终于结束了？

　　“阿尔，我觉得我们该休息了。”枝叶从坐位上站了起来，准备带着阿尔离开这个剧场。

　　但她还没来得及走出几步，荧幕上的画面突然间又一次亮了起来。

　　“好像是新的电影！”

　　阿尔的声音中被惊喜所充斥，完全感觉不到一丝疲惫。

　　“枝叶你困的话，可以先去找床铺入眠的……我还想继续待在这里。”

　　“……”

　　枝叶一言不发的继续坐回了自己的位置，阿尔作为祭司的候选人，枝叶在族群中的职责就是保护她的安全。

　　她强打起精神，试图去思索某些事情，让自己不要像上一次那样睡着。

　　但下一秒荧幕上的画面却取代了枝叶所思索的事情，占据了枝叶的思维。

　　“最近还好吗？里昂。”

　　“还不错。”

　　“那让我们来谈谈生意……”

　　低沉的嗓音与偏暖色的画面，似乎在告诉枝叶这一部电影，不像是上一部那样充满浪漫而又童话的故事。

　　当下一幕那位名为里昂的暗杀，用着干净利落的手段将一层楼房中的人类全部杀死，用鲜血洗礼了整个地板以后，枝叶的困意伴随着这些血液瞬间被一扫而空。

　　这是讲述一名人类杀手的故事？

　　枝叶坐直了自己的身体紧紧的盯着眼前的荧幕。

　　“嗨。”

　　“为什么要将烟给藏起来。”

　　“这栋楼中有许多告密者，被我的父亲发现的话，麻烦足够多了。”

　　里昂与女主角玛蒂尔达相遇的一瞬间，枝叶看清楚了玛蒂尔达脸颊上的伤痕，这些伤痕似乎在暗示这个姑娘可不是“贝儿”那种公主。

　　接下来的发展血腥到了枝叶已经不知道该如何评价。

　　当女主角的全家都被杀死，女主角玛蒂尔达强忍着泪水去找里昂求助的那一段，枝叶有一种浑身发憷的震撼感！

　　枝叶明白在目睹自己的亲人全部死去的瞬间，是求生的欲望让那名人类小女孩强行保持了冷静。

　　这一幕全部结束的时候，枝叶才想起了不应该让阿尔看见这么血腥的画面。

　　可她想要捂住阿尔眼睛的时候已经晚了。

　　荧幕中的故事依然在继续，枝叶从来都没有这么关心过人类的命运，还是两位虚构出来的人类。

　　她开始猜测起这位木讷的杀手与那个小女孩接下来的发展。

　　但最终的结果却是让枝叶最不希望看见的……

　　最后的最后，当那位恶魔杀手里昂明明马上能逃出执法者的包围圈，却被半路杀出来的反派用魔法贯穿了身体之后。

　　枝叶的内心像是涌入了发酸的液体一样难受。

　　男主角里昂最后还是倒在了地上，只留下玛蒂尔达孤身一人将里昂生前所栽培的盆栽种入了土地。

　　“我们现在安全了，里昂。”

　　伴随着玛蒂尔达最后一句台词，陌生的音乐回荡在了枝叶的耳边。

　　她的嘴唇微微的颤抖着，似乎在忍耐着些什么，但这时一个手帕却出现在了她已经模糊的视线前。

　　“一位人类女性多给了我一个手帕，枝叶要用吗？”阿尔在旁边小声的说。

　　枝叶在这一刻没办法继续再强撑下去，她直接夺过了手帕将脸颊埋入了其中。

　　阿尔则是默默的换了一桶新的爆米花，开始期待起了下一部影片。


第472章 单曲循环

　　翌日中午，法洛西公馆。

　　“泰琳你今天的行程大概是这样的。”

　　乔修正在西泽太太专用的书房里面给泰琳讲解着今天要做的事情。

　　今天正是泰琳的演唱会举办的日子，作为“经纪人”，乔修要确保做好万全的准备。

　　“考虑到要安抚那高等精灵的原因，千面会开车送你和那两只高等精灵去诺兰执法部。”

　　乔修站在了一面挂有诺兰地图的墙壁前，用秩序铭文的法术操控着一根荧光笔在地图上比划着。

　　“诺兰的执法部可不好说话。”暗精灵化身为了乌鸦站在了书桌上。

　　黑鸽子在还是贩卖情报的组织时，暗精灵可没少和诺兰的执法队周旋，所以对他们的印象非常的差。

　　“我和黄衣者打听过，高等精灵的长老只是犯了非法潜入诺兰，没有入境许可证一类的罪行，还有袭击执法队，不算什么大事，我稍微协调一下就可以了。”乔修说。

　　暗精灵听着乔修所列举的三项罪行，无论诺兰的平民，或者松鼠街底层的民众犯下了这些罪行，一顿奇奇怪怪的惩罚是绝对少不了的。

　　听到这里，暗精灵再一次意识到了自家的恶魔王子在诺兰所拥有的权力到底有多大。

　　“高等精灵那么远的跑诺兰来一趟，我希望能让他们听一场演唱会再回到自己的故乡，所以泰林你要记得邀请他们。”

　　乔修说到这里目光看向了正站在房间角落的中年管家。

　　“那两只高等精灵呢？”乔修从今天早上起来就没有看见她们的身影。

　　“她们似乎还在睡觉。”管家很快就给予了回答：“她们在剧场中待的时间实在太晚了。”

　　“能在这种时候赖床，她们对人类的警惕大概也放松下来了吧。”乔修看向了墙壁上挂着的时钟，确认了一下时间“但很可惜的是泰琳你必须要去叫醒她们了，我和暗精灵在公馆门口等你们。”

　　泰琳在乔修的嘱咐下走出了书房，乔修也带着变成乌鸦的暗精灵一起向着公馆外走去。

　　当走出公馆以后，乔修能清楚的感觉到街道上的气氛发生了些许变化。

　　那种有点像是节日时期的欢乐气氛。

　　“希望能顺利举行。”

　　乔修看向了远处的鲁尔斯克高等魔法学院，观众们很有可能已经在竞技场外面等待了。

　　剩下乔修要做的就是将主角带到魔力竞技场中。

　　……

　　诺兰执法队底层的监狱。

　　辛多纳尔长老闭着眼睛坐在了监狱的床铺上。

　　这里的监狱与他想象中的有些不同。

　　既不潮湿也不肮脏，非常的整洁与干净。

　　但整座监狱内的监管力度还是让辛多纳尔长老觉得非常棘手。

　　在初次与这座城市的人类交锋的时候，他遇见了一位自己完全无法战胜的人类施法者。

　　辛多纳尔长老无法确认那位人类施法者是否就守在附近，所以他一直都在寻找时机逃离这里。

　　忽然间悠扬的歌声传入了辛多纳尔长老的耳中，他立刻睁开了眼睛。

　　人类监狱的环境确实出乎了他的预料，但最让辛多纳尔长老觉得意外的是，他在这里听见了精灵的歌声。

　　歌声的来源并不是精灵，而是一位人类执法者，他负责看守辛多纳尔长老一人。

　　这位执法者拥有一枚通体纯黑原晶石，只要往其中注入魔力就能释放出特殊的声音。

　　这对于高等精灵而言并不是什么新鲜的玩意儿。

　　让辛多纳尔长老奇怪的是为什么人类会……这么喜欢精灵的歌声？

　　不过这个疑问随着时间的推移早就被一个新的疑问给取代了。

　　一开始辛多纳尔长老还因为能听见同族的歌声而感觉到些许庆幸。

　　可当那名人类执法者不停的循环播放了这首歌，接近一整天外加一个晚上的时间之后。

　　辛多纳尔长老终于无法继续忍受下去了。

　　“这是你第三百七十二次回放这首歌曲。”辛多纳尔长老出声提醒着那名人类执法者：“有什么意义吗？”

　　“单纯的好听啊，难道你不喜欢泰琳小姐的歌么？”那位执法者问。

　　泰琳？是这位精灵咏唱者的名字吗？

　　辛多纳尔长老当然也喜欢精灵们所咏唱的歌曲，特别是这首歌并非《精灵诗篇》中的任何一首歌，是一首她从未听过的歌。

　　但问题是就算喜欢也没必要一直循环那么久！

　　辛多纳尔长老没有在这个问题上继续纠结，他有一件更在意的事情。

　　“你们将精灵的歌声录制了下来？”辛多纳尔长老开始打听起了那枚黑色原晶石的来历。

　　霜精灵的圣树寄宿在一位霜精灵的体内，泰琳很有可能就是辛多纳尔长老要寻找的霜精灵。

　　或许……他能从这里打听出泰林的下落。

　　“你们是从外乡来的呀，难怪不知道，这个叫做唱片，往里面输入魔力的话就能播放里面录制的音乐。”这位诺兰执法者很耐心的向辛多纳尔长老解释着，仿佛他不是一名囚犯，反而是一名远道而来的客人“左右两边的铭文能切换歌曲和选择歌曲，我这张唱片可是泰琳小姐的首发专辑《从天空开始》。”

　　辛多纳尔长老陷入了沉默当中，他沉默的原因与那位人类所说的话语无关。

　　在这位诺兰执法者的叙述过程中，辛多纳尔长老竟然听出了一种……崇拜的情绪！

　　从他的每一个字里行间，辛多纳尔长老都感觉到了他因为拥有这一枚原晶石而非常的骄傲和自豪，似乎像是在他炫耀什么珍宝一样。

　　人类仅仅因为拥有了记录一位精灵歌声的原晶石，就会这么的高兴？

　　最让辛多纳尔长老不理解的是，他也能看出这名人类对于那位叫做泰琳的精灵的崇拜。

　　人类崇拜精灵！？

　　又是圣树在给他开一些不切实际的玩笑吗？

　　辛多纳尔长老有种自己在做梦的感觉，可很快当地下监狱的门被打开，辛多纳尔长老清楚的意识到了自己不是在做梦。

　　又是两位新的执法者走进了地下监狱。

　　“艾瑞克，你还在放那首歌啊，唉……都说了为什么不试试露维塔小姐的歌呢。”

　　“抱歉！我和你这种露维塔派的人聊不来！”那位被称之为艾瑞克的执法者高声的说。

　　“你们就没人喜欢霍姆先生的么？”看起来最年轻的一位执法者插入了他们的对话。

　　“闭嘴，异端！”

　　两人几乎以相同的语调反驳了对方，这种争吵很快就在一位黄衣之人踏入了地下监狱后消停。

　　辛多纳尔长老认识他，这名黄衣之人就是在瞬间制服了他的施法者。

　　精灵长老在这时紧绷起了神经，他无法确定自己与这位施法者开战能否活下来。

　　黄衣之人缓缓的走到了牢笼面前，轻轻的一挥手之后，牢笼上的禁锢铭文瞬间破碎了。

　　“你自由了，快出来，有人等着你。”他有些不耐烦的说。


第473章 开幕之前

　　这就自由了？

　　没有拷问也没有处罚……

　　这次监狱之旅和辛多纳尔长老设想中的稍微有些不同。

　　辛多纳尔长老在那位黄衣之人的“护送下”，来到了一处极为陌生的房间。

　　就在辛多纳尔长老这些人类又有什么阴谋时，房间另一侧的门被推开了，一位银发灰眸的精灵走进了房间。

　　辛多纳尔长老不只需要知道这位精灵的身份，光是她肩膀上所趴着的白色猫咪就足以说明一切。

　　“圣树恩露希。”辛多纳尔长老立刻向着对方行了一个极为古老的礼仪：“没想到会在这种形式下见到您。”

　　白猫对于辛多纳尔长老的行礼并不感冒，它打了个哈欠之后就在泰琳的肩膀上逐渐的消失了。

　　“您就是辛多纳尔长老么？”泰琳上下打量着这位年长的精灵“枝叶与阿尔已经在外面等待你许久了，快点和我离开这里吧。”

　　“是她们找到了你？”辛多纳尔长老开始猜测着自己到底是怎么被人类“无罪释放”的。

　　“等到车上再谈这些，往这边走。”

　　辛多纳尔长老注意到了这位霜精灵非常的焦急，他一言不发的跟上了泰琳，在一路上辛多纳尔长老隐约的感觉到了有某些视线在注视着他。

　　泰琳将辛多纳尔长老带到了诺兰执法部后面的小巷，暗精灵的魔导车就停在了这座小巷当中。

　　“辛多纳尔长老……”

　　坐在魔导车中的阿尔对着辛多纳尔长老挥了挥手。

　　这位精灵长老看着那台怪异的魔导机械，犹豫了片刻还是坐上了它的后座。

　　枝叶与阿尔都坐在了后座之上，让辛多纳尔长老有些意外的是，他在车内看见了一位暗精灵。

　　但比起去打听那位暗精灵的来历，辛多纳尔长老现在还有一件更重要的事情要做。

　　“圣树恩露希的寄宿者，我能否知道你的名字？”辛多纳尔长老询问起了正坐在副驾驶坐的泰琳。

　　“泰琳……姓氏的话恩露希就好了。”泰琳微笑着回过头说。

　　这位霜精灵果然是刚才歌曲的咏唱者吗？

　　“泰琳……我们是来自天空之城阿瑟克罗的精灵，我们是来迎接你前往我们的家园，那里会成为你的另一个故乡。”

　　辛多纳尔长老直接告知了泰琳他们来到这里的目的，这位高等精灵长老已经不愿意在人类的城市再多逗留一秒钟的时间。

　　没有等泰琳给予辛多纳尔长老答复，暗精灵就发动了魔导车的魔力引擎。

　　“该死，抓住两旁的握把，我们好像被发现了。”暗精灵对着后座的三位高等精灵说。

　　“握把？”

　　辛多纳尔长老一时间没弄清楚到底发生了什么，但他注意到了坐在最旁边的枝叶瞬间抓住了车顶上的凸起部份，坐在中央的阿尔则立刻抱住了枝叶。

　　这位长老还没反应过来发生了什么，后方由魔力驱动的引擎就爆发出了铭文碎裂的声音。

　　紧接着辛多纳尔长老感觉到了巨大的推力将自己摁在了椅子上无法动弹，眼前的画面瞬间向后退去。

　　这辆奇怪的魔导机械在道路上迈开了自己的“马蹄”狂奔了起来！

　　“到底发生了什么！我们被谁发现了？”

　　辛多纳尔长老握住了车门上的握把，高声的询问着驾驶者。

　　“人类。”暗精灵透过了后视镜看了一眼身后小巷：“准确来说是我身旁这位泰琳小姐的歌迷。”

　　“歌谜……”辛多纳尔长老听着这个奇怪的词汇，他注意到了道路两旁有人类聚集了起来在呼唤着些什么“那些人类是为了什么？抓捕我们吗？”

　　辛多纳尔长老看着车窗外面那群人的驾驶，无论怎么看都像是一群猎人在围捕横冲直撞的驯鹿，只是这只鹿非常的灵敏与狡猾，敏锐的绕过了这群猎人，找到了正确的道路继续迈开蹄子狂奔了出去。

　　“辛多纳尔长老，他们……可能单纯只是想要我的签名。”泰琳解释着说。

　　“签名？”

　　辛多纳尔长老觉得自己活了一千三百多岁见识已经够多了。

　　但在今天他遇见了一大堆他根本无法理解的事。

　　“字面上的意思，那些人类只是要泰琳将自己的名字签到一根法杖上，或者说是一张纸上而已。”暗精灵有些不耐烦的解释着。

　　这么简单的要求？

　　辛多纳尔长老再次将目光看向了窗外，他没有说出“那满足他们不就行了么？”这种愚蠢的话。

　　因为两侧街道上人类的数量多到了可怕，辛多纳尔长老靠着精灵特有的视觉，敏锐的捕捉到了其中一些人类脸上狂热的表情。

　　如果这辆魔导车就在这里停下来的话，用不了多久就会被四面八方的人类给包围！

　　亡灵大军！

　　不知道为何辛多纳尔长老脑海中蹦出了这么一个词。

　　这是一次漫长的旅途，辛多纳尔长老发誓远比搭乘“巨龙便车”还要难熬。

　　这辆魔导车甚至好几次即将撞到路人，结果暗精灵以不可思议的角度躲过。

　　最终暗精灵驾驶着魔导车驶入了魔力竞技场之中，在停下的那一刻暗精灵透过室内镜看着身后三位高等精灵。

　　比起上一次坐车，枝叶和阿尔显得习惯了许多，辛多纳尔长老看起来有些头晕目眩的样子。

　　“泰琳，你应该尽快的离开这座城市。”

　　辛多纳尔长老深呼吸了一下之后，出声提醒着准备推开车门的泰琳。

　　“我知道人类对精灵的崇拜是一件不可思议的事情，但那些人类崇拜者也太过于危险了一些。”

　　“大家平常不是这样的，可能今天是一个特殊的日子。”

　　泰琳也是第一次遇见这种情况。

　　诺兰的人民完全将今天当成了一个节日来庆祝，演唱会还没有开始，大家就早已沉浸在了其中的氛围当中。

　　“泰琳，你们晚了十三分钟的时间。”

　　乔修敲了敲魔导车的车窗，泰琳立刻推开了车门走了出来。

　　“唔……抱歉乔修先生，我去执法部的时候，一位执法者找我要签名……”

　　“解释就没必要了，千面你带泰琳去准备的房间。”乔修直接指了指魔力竞技场另一处的入口。

　　暗精灵也走下了魔导车带着泰琳走向了乔修所指的入口。

　　“等一下！”

　　辛多纳尔长老立刻从车上走了下来，可泰琳回头看了一眼这位精灵长老，在抱以了一个抱歉的微笑之后，跟着暗精灵一路急匆匆的离开了。

　　“我算是泰琳的雇佣者。”

　　乔修看着这位年长的精灵长老，看起来他不像是那两只年轻的高等精灵那么好说服。

　　“看守……者？”辛多纳尔长老一眼就认出了乔修的身份，他脸上的表情再次被惊诧所取代，不过很快就回过了神来“看守者，感谢你庇护霜精灵一族的圣树，还请你劝阻她与我们一起返回我们的家园阿瑟克罗。”

　　“为什么？”乔修问。

　　“这座人类的城市对圣树寄宿者的崇拜太疯狂了，而且她将随时面临灰雾的威胁，我向您保证我们的家园阿瑟克罗是绝对安全的。”

　　辛多纳尔长老盯着已经消失不见的泰琳，正准备要做些什么，可他再一次被乔修给拦下了。

　　“安全？远道而来的高等精灵们，你们是不是误解了什么？”

　　乔修的目光扫过了辛多纳尔长老还有枝叶与阿尔，三位高等精灵在劝阻泰琳的时候，乔修一直都在旁边默默的听着。

　　虽然泰琳每一次都是在微笑着婉拒他们，可只有乔修知道这位霜精灵的内心并不好受。

　　“误解……”

　　“就算诺兰对那位霜精灵再危险又怎么样。”乔修说“这座城市的人类喜欢她，崇拜她这就足够了。”

　　听着乔修的这一句话，辛多纳尔长老似乎有些被激怒了。

　　乔修的对白完全可以让这位精灵长老认为他将“泰琳”当成了某种工具。

　　“一直生活在与世隔绝世界中的高等精灵们，你们猜猜那位失去自己族群，被迫远离他乡的霜精灵现在最想做的事情是什么？”乔修的目光扫视了在场的每一个人，辛多纳尔长老的怒火瞬间被哽咽在了胸膛之中。

　　“复兴自己的族群，让他们一族的圣树重新……成长为参天古木。”乔修的声音很轻，却刺的辛多纳尔长老大脑有些发麻。

　　“未知的危险？来自灰雾的袭击？那位姑娘是已经做好了迎接这些的觉悟，才会站在那个舞台上的！”乔修脸上冰冷的表情被微笑所取代“所以你们要做的就是坐在观众席上，静静的听着她的演唱就行了。”

　　三位高等精灵都处在诡异的沉默中，旁边的阿尔想要说些什么，却被枝叶伸出手给拦下了。

　　这段时间里暗精灵已经返回到了乔修的身边。

　　“在离开前，请让我们看看吧。”辛多纳尔长说。

　　在乔修的示意下，暗精灵带着那三位高等精灵前往了魔力竞技场的观众席。

　　这里最终就只剩下乔修一人，还有抱着法杖从幕后悄悄靠近乔修的希里。

　　“我觉得你刚才的话，可以加到什么经典对白的语录里面。”希里小声的说。

　　“你是专门跑过来吐槽的么？”乔修伸出手轻轻的揉了一下希里浅灰色的长发“舞台效果方面做好了吗？”

　　这位施法者小姐现在应该和自己的导师一起在幕后做准备。

　　“早就完成了，我的导师让我过来和你最终确认一次。”希里摇了摇头晃开了乔修的“爪子”然后说。

　　“好吧，时间也差不多了，该去观众席了。”

　　乔修看了一眼魔网右下角显示的时间，外面魔力竞技场已经响起了欢呼声，乔修可不想错过异世界第一场演唱会的开幕仪式。


第474章 开幕

　　晚上，魔力竞技场临时搭建起来的警备室中。

　　“这是我第一次庆幸自己成为了执法部的一员。”

　　艾瑞克检查着自己身上随身携带的装备同时小声的对着身旁的同僚说。

　　他的声音中有一种抑制不住的兴奋。

　　“嘘，小声点，你小心被部长发现了。”他的同僚提醒着艾瑞克注意自己的言辞。

　　“我说的这些都是实话，你不也和我抱怨每天要从诺兰西侧跑到诺兰东侧吗？要不是每个月的薪水够多，我早把这份辛苦的活给辞了。”艾瑞克似乎没有压低自己声音的意思。

　　“这么多年的辛苦努力，今天总算换来了回报，别垂头丧气的了！塔诺！我们今天可是能近距离的听泰琳小姐的演唱。”

　　你当诺兰执法者这么多年，就是为了听一只精灵的演唱？

　　那位被称之为塔诺的执法者不知如何评价自己同僚语气中的狂热。

　　他并不是那只精灵的歌迷，却清楚的知道这场“演唱会”入场的门票到底有多难得。

　　在消息公布的第一天接近三万张门票就被横扫一空。

　　艾瑞克当时可是起了一个大早准备去排队买的，结果一次紧急的任务，让他与最佳的购票时机擦肩而过，当再次跑到诺兰各地售票点时，所有的门票都被购买一空。

　　塔诺当时清楚的记得，自己这位同僚可是消沉了一整天。

　　再加上当天他还打击了好几起黑市中非法贩卖门票的事件，原本只用五银币的票价直接被炒到了六百多金币。

　　这已经不能用可怕来形容了，但如果不是塔诺阻止，可能自己这位同僚会花上好几个月的工资来买一张门票。

　　谢天谢地的是在今天早上诺兰执法部接到了一个任务，那就是维持演唱会现场的秩序。

　　“呃……艾瑞克。”塔诺觉得自己靠言语已经无法让自己的同僚冷静下来了，不过站在他身后的存在足够让他冷静了。

　　“部……部长！”

　　当艾瑞克回过头时看见了诺兰执法部的部长正站在他身后。

　　“立刻到自己的位置上就绪！”那位部长用着命令的口吻对着两人说。

　　这两位执法者几乎是第一时间拿好了法杖，并且将应急用的短剑收入了腰间，以极快的速度跑出了警备室。

　　“该死！艾瑞克！我们回去又少不了一顿惩罚。”

　　塔诺气喘吁吁的跑出了警备室，来到了魔力竞技场的中央。

　　执法部的部长是出了名的面善心冷，表面上虽然没什么，可这次任务结束的话，他俩肯定不会好过。

　　“没关系，先听完这次泰琳小姐的演唱会再说。”

　　艾瑞克那嘴脸真的让塔诺想揍他。

　　“两年前我不是带你去白荆花剧院听过歌剧吗？那时候你可是睡着了。”塔诺出声提醒着自己的同僚。

　　这位执法者和出生于一个小贵族家庭，年幼时经常跟着自己的父母去剧院听歌剧。

　　但无论那一次他都会躺在椅子上睡着，所以塔诺对这次被叫做“演唱会”的歌剧表演完全没有什么期待的。

　　“算了，我们快点去找到我们负责的位置，我记得是C1区。”塔诺看艾瑞克没有理会他的样子，也懒得继续在这个话题上纠缠下去了。

　　塔诺将目光看向了魔力竞技场的环形观众席，想要在上面寻找标注有C1的区域。

　　“塔诺你要去哪，我们负责的区域就在这里。”艾瑞克说。

　　这次的任务很紧急，只有少数的执法者提前来现场排练过一次，塔诺不在其中。

　　他正准备走向观众席去寻找C1区时，却被艾瑞克给拉住了。

　　“这里？这里不是竞技场的内部吗？”

　　塔诺环视了一眼周围，他才注意到了整个魔力竞技场内部的“角斗”场地已经被正方体的铁栏给分割开来了。

　　在铁栏上方还萦绕着魔力的铭文，当被激活的瞬间，透明的屏障笼罩了整个场地，普通的魔法时根本无法贯穿这些屏障。

　　而他们这些执法者只能在各个方阵的缝隙中走动。

　　“这里……也是观众席？”塔诺不可思议的站在了这里，然后转头看向了魔力竞技场的另一侧，那里已经重新搭建起了一个舞台。

　　“要不然怎么卖出三万多张票的。”艾瑞克说。

　　三万？

　　塔诺这一瞬间意识到了事情的不对劲，一场普通的歌剧演出观众人数最多也就三千多人。

　　这里则是整整的十倍。

　　“艾瑞克！塔诺！接着！”

　　突然间远处传来了另一位同僚的声音，塔诺下意识的伸出手接住了他扔过来的东西。

　　发现是一根散发着暗淡光辉的短杖。

　　“新的武器？”塔诺有些不解的询问着将这玩意儿扔过来的同僚。

　　“我也不知道！据说每一位观众都会有发放！你们先拿着再说！已经开始入场了！注意安全！”

　　开始入场了。

　　艾瑞克与塔诺没有再与自己的同僚们闲聊，别看他们这样，他们可是执法部的精英。

　　仅能容纳一万多人的魔力竞技场，却硬生生的塞进三万多人。

　　塔诺不知道是谁想出了这个疯狂的主意，但执法部派遣了三分之一的执法者来维持秩序，就足以说明这次演唱会的重要性。

　　下一秒成千上万的人通过了魔力竞技场的六个入口涌入了其中。

　　他们有一部份坐在了竞技场上方的观众席上，另一部份则在执法证们的引导下走进了塔诺与艾瑞克所负责的方阵当中。

　　“我本以为只有会在战场上看见这一幕。”

　　塔诺站在了方阵的缝隙之中，有些难以置信的看着周围的人群，再给他们一匹马的话，完全就能举行一场足以载入历史的“集团冲锋”了。

　　“这……真的是太疯狂了。”他最终只能找到这个形容词。

　　艾瑞克没有回答。

　　当魔力竞技场中接近三万观众就绪之后，他们注意到了还有两个专门提供给矮人所站的位置。

　　但他们现在要做的就是提高警惕，在人群这么密集的情况下……很容易发生一堆危险的情况。

　　可没有过多久，塔诺和艾瑞克眼前的视线突然陷入了黑暗之中。

　　有人……将魔力竞技场照亮的原晶石给关闭了。

　　袭击来的这么快吗？

　　塔诺紧张的拿起了自己的法杖，却意外的握住了之前同僚扔过来的那根会发光的短杖。

　　但就在下一秒，塔诺眼前的黑暗突然被星星点点的光芒所照亮，宛如在深夜时所能看见的星河一样闪耀。

　　这是短杖的光芒？塔诺看了一眼手中散发着光辉的短杖，意识到了到场的三万多位观众手上，都拿着同样的短杖。

　　这些散发着光辉的短杖汇聚在了一起……直接将整个魔力竞技场给照亮。

　　音乐声忽然间在整个魔力竞技场内响起，塔诺这一刻不止没有犯困，还有一种浑身发麻的激动感。

　　周围的观众们已经呼喊出了那个名字……今天晚上唯一的主角。

　　塔诺要做的就是像他的同僚一样，高举起手中散发着光芒的短杖，一起参与进今晚的狂欢之中！


第475章 演唱会（上）

　　幕后。

　　“泰琳你没事么？”

　　乔修来到了幕后准备的场地，发现即将上台的泰琳却捂着自己的胸口脸上的表情似乎很痛苦的样子。

　　“她的体内汇聚了太多的信仰之力，混沌之子……多到了……可怕。”

　　陪伴在泰琳身旁的是从法洛西赶来的黑木精灵奥兰卡祭司。

　　乔修为了这次演唱会邀请了许多客人到场，其中就包括曾经《世界咏唱者》的两位歌手，其中一人就是冠军的得住露维塔。

　　“汇聚了太多？”乔修走上了前看着此时的泰琳。

　　她的身上已经换上了一身轻纱制的洁白裙装，那怕这位霜精灵正捂着自己的胸口，脸上的表情有些痛苦，却依然有一种别样的美感。

　　“泰琳你需要休息一下吗？”

　　乔修没想到世界之树还有“吃撑了”的这种情况。

　　“不用，乔修先生……大家都在等着我。”

　　泰琳在用着好几次的深呼吸，平复下了身体上的不适感之后对乔修说。

　　圣树吸收的养分数量是以往的几十倍，这还是演出没有开始的情况。

　　这种感觉让泰琳非常的疲惫，可她必须撑下去……泰琳知道如果这场演唱会成功的话，圣树就能正式的在地面上扎根。

　　“好吧，奥兰卡祭司，麻烦你帮我注意一下她的情况。”乔修在对着身边的黑木精灵嘱咐了一句后，松开了泰琳的手。

　　“不会有事的，乔修先生。”泰琳在回头给予了乔修一个微笑之后，她站在了临时搭建起来的“升降梯”上。

　　乔修注视着泰琳所站的升降梯缓缓的上升，当初那位瘦弱的姑娘已经成长为了万众瞩目的女神。

　　这让乔修有一种谜之成就感。

　　泰琳已经登台，乔修也闭上了眼睛，用骸骨公所给予的能力，借着日间女妖摄影师们的视角开始直播起了整场演唱会。

　　……

　　泰琳的左手轻轻的捂住了自己的胸口，伴随着舞台的上升，她感觉自己的视线开始变得有些模糊。

　　可笼罩在泰琳视线中的黑暗，很快就被场上星星点点的光辉给驱散。

　　真的……来了这么多人。

　　泰琳有些不可思议的看着下面汇聚而成的光芒，这让泰琳忽然想起了许多年前，她还年幼的时候曾和自己的父母一起坐在树枝上仰望过天空。

　　漆黑的夜幕下也是被繁星所点缀。

　　如果他们也能看到这一幕就好了。

　　泰琳聆听着来自观众们的欢呼声，鼻子有些发酸，但很快她就将自己内心的怯懦与不安给抛弃。

　　因为音乐声已经响了起来，她必须全力以赴。

　　乔修所选择的第一首歌非常的简单，简单到了任何一个人都能够演唱，那就是《Twinkle Twinkle Little Star》。

　　在地球上几乎家喻户晓的歌曲，泰琳有时晚上也会选择这首歌作为安眠曲。

　　而现在……这首歌经过骸骨公的重新演绎以后，赋予了一种全新的感觉。

　　身后来自骸骨公的幽灵乐团开始了演奏，灯光再次变为了黑暗。

　　观众们只能凭借着微弱的光芒看见站在舞台上的泰琳，唯一能听见的只有泰琳的歌声。

　　这确实是一首安静而又简单的歌曲，可越简单就越考验演唱者的功底。

　　泰琳的演唱无疑是完美的，原本喧闹的观众席已经完全沉浸在了一种安静而又祥和的气氛中。

　　所有的观众随着泰琳的歌声挥舞着手中发光的短杖。

　　星光似乎从天空之中坠落而下，被所有的人握在了手中。

　　这首歌并不长，当最后一个歌词演唱结束以后，泰琳聆听着几乎要溢出魔力竞技场的欢呼声与掌声。

　　她始终都有一种不真实的感觉。

　　当自己的族群被灰雾吞噬以后，泰琳经历过最疾苦的一段时间，晚上无家可归与风雪相伴，明天能否活下去都是一个问题。

　　那怕最后侥幸的遇见了黑天鹅剧团，但依然是整个剧团中最不引人注意的小透明。

　　可泰琳坚持过来了，而且她很幸运的遇见了乔修。

　　乔修曾告诉过泰琳，这场演唱会将会被记录下来，随着时间的推移被全世界的人看见！

　　包括……圣教之国，异端审判庭的那些家伙！

　　所以下一首歌，泰琳是赠予那些曾经毁掉她珍视一切的人。

　　名为《Titanium》，乔修说过这是一位伟大的女歌手所写的歌。

　　这个单词的含义是乔修告诉她的，那就是一种无坚不摧的金属！

　　当旋律响起的瞬间，围的黑暗瞬间被耀眼的光芒所驱散，身着一身白裙的泰琳站在了所有人的面前。

　　观众们致以了这位歌唱者最热情的欢呼。

　　刚才宁静的气氛被一扫而空，舞台上的灯光呈现出了暖色，泰琳也借着这首歌将内心中的愤怒和悲伤给释放了出来。

　　整首歌的歌词中有一部份的单词泰琳也从未听过，但光是“你将我击倒，但我不会放弃……”这一句话就足够了。

　　歌曲的伴奏是乔修拉着骸骨公研究了很久才折腾出的音效，同样也是泰琳从未听过的音效，乔修将其称之为“电音”。

　　一首歌完全演奏下来，场下的观众已经忍不住跟随着节奏跳跃了起来！

　　这首歌曲远比“小星星”要难唱得许多，当泰琳完整的将这首歌唱完之后，她也忍不住的微微的喘息了一下。

　　同时她胸口那种沉重的感觉变得越来越明显。

　　从四面八方涌来的信仰之力，完全超过了个体能够承受的极限。

　　白猫突然出现在了舞台的角落，它抬头看着泰琳，就算没有说话，泰琳也读懂了它的意思，那就是“是否要休息一会”。

　　泰琳微微的摇了摇头，第二首歌曲也在这时落下了帷幕，她的目光注视着场下的观众们。

　　无论是高声跟着她一起演唱这首歌的，还是小声跟着曲子呢喃的，还是单纯挥舞着手中发光的短杖……下方的观众们都在享受今天这个晚上。

　　当泰琳演唱结束以后，她还能听见下面有人在呼唤着她的名字。

　　该和大家……打个招呼了。

　　泰琳调整了一下自己的呼吸，拿起了手中铭刻有强音铭文的话筒。

　　“晚上好！诺兰！”

　　整个魔力竞技场都回荡着她问候的声音，随后就是再次被观众们的欢呼给取代。

　　“我……”泰琳还没来得及说下一句话，又是如潮一样的欢呼。

　　这是很尴尬的一幕，可泰琳却忍不住的笑了出来，这一笑容被身后舞台巨大的投影屏幕给捕捉，清楚的展现在了所有观众的面前。

　　泰琳再次调整了一下自己的语调，找到了欢呼结束的一个合适时机。

　　“我是泰琳！”

　　泰琳今天一改在生活中安静的气质，直接用着优雅的步伐向着这一T字舞台最前端走去，然后高声的说出了自己的名字。

　　舞台两侧都是站着的观众，泰琳微笑着向着他们致意了问候，当走到舞台的最前端以后，泰琳向着坐在观众席上的观众们挥起了手。

　　又是一阵欢呼声所组成的热潮，一直过了许久才逐渐的消退。

　　“我敢打赌这个晚上绝对是我这辈子最辉煌的一个晚上。”泰琳高声的对着所有人说：“感谢大家的到来，还有一直以来给予我的支持！”

　　当问候的话语说完以后，音乐的声音也缓缓的响起。

　　“不知道在场的大家记不记得我曾讲述过的一个故事，同样也是所有的故事中我最喜欢的一个。”

　　没有等泰琳做出任何的提示，下面的观众光是听前奏就猜出了泰琳要演唱什么。

　　她已经听见了有人在高声的喊出“《罗密欧与朱丽叶》。”

　　“没错，下一首歌就是与这个故事有关的，请欣赏《Love Story》！”


第476章 演唱会（中）

　　幕后。

　　露维塔坐在了椅子上透过墙壁上的投影，观看着泰琳的演唱会。

　　作为黑木精灵的一员，在某只混沌恶魔的蛊惑下，露维塔也开始尝试起了作为歌手的身份在这个世界上生活下去。

　　她的歌手之路无疑是完美的，刚出道没多久的时间就在《世界的咏唱者》的选手之中脱颖而出拿到了冠军。

　　露维塔一直认为这可能是自己所能取得的最高成就了，但看着荧幕中的泰琳，沐浴在星光之下歌唱的姿态。

　　她的内心也开始向往能举办一场属于自己的演唱会。

　　“还有十分钟就到你了，露维塔聆听你内心的声音，让自己冷静下来。”

　　坐在露维塔身旁的奥兰卡祭司注意到了这位黑木精灵的紧张。

　　“嗯……”

　　露维塔虽然一直在调整自己的心态，而且来之前乔修也告诉过她，她会作为特别邀请的嘉宾在舞台上和泰琳一起演唱。

　　可来到了真正的现场，面对整个魔力竞技场三万多人的注视。

　　露维塔发现自己无论怎么调整心态都无法冷静下来，她能听见自己心跳正在加速。

　　仅仅只是作为配角，就连配角都当不好，今后怎么作为主角举办属于自己的演唱会？

　　露维塔在惊叹泰琳的表演这么出色与优雅的同时，也在不断的提醒自己接下来的演出，一定要配得上泰琳这么惊艳的表演。

　　为了缓解压力她将目光看向了坐在幕后休息室另一侧的身影。

　　那是一位戴着针织帽的人类男性，露维塔记得他叫做霍姆，那位人类也参加过《世界的咏唱者》比赛，他同样也是作为嘉宾被邀请而来。

　　霍姆没有注意到露维塔的视线，他的目光紧紧的盯着手中的歌谱，用着极小的声音不断念着上面的歌词。

　　这是他缓解自己压力的方法，露维塔觉得自己或许也应该像这样。

　　可她准备翻出自己的歌词本时，她听见了在舞台上的泰琳提起了《世界的咏唱者》这场比赛。

　　露维塔抬起头看向了投影的荧幕。

　　那位霜精灵依然是沐浴在漫天的星光之下，这个女孩身上散发着一种让人着迷的气质。

　　“不知道大家是否还记得《世界的咏唱者》这个比赛。”

　　舞台上的泰琳在演唱完了五首歌曲之后，呼吸听起来有些疲惫，可声音中却依然充满了活力。

　　当她的声音通过强音时扩散到了整个魔力竞技场。

　　这一刻露维塔能清晰的听见下方三万多位观众给予的肯定回答！露维塔就在这一瞬间感觉到了自己的四肢有些发憷。

　　诺兰的观众们还记得她，所以现在轮到她上场了，这场演唱会中确实有人在期待着他们的表演。

　　“那场比赛向所有人证明了，无论是任何人都能放声歌唱，音乐并非是少数人所享受的东西。”

　　泰琳所说的这一句台词是乔修所安排的。

　　乔修想要借着泰琳之口向全世界的人表达自己的音乐的看法，并且借着这个契机，鼓励更多的人开始从事这一行业。

　　“接下来的演出，我将会与两位曾参与过《世界的咏唱者》的歌手完成，他们曾经和我们一样都是最普通的人！第一位有请《世界的咏唱者》冠军，露维塔小姐！”

　　露维塔听见了泰琳在呼喊自己的名字，这位黑木精灵迈着有些僵硬的步伐走向了升降梯所在的位置。

　　当她随着升降梯缓缓的站在了这个舞台上之后，露维塔心中只有一个念头……太耀眼了。

　　她正在被三万多位观众们所注视着，心脏的跳动快到了让露维塔无法呼吸。

　　露维塔用手拍了一下自己的胸口，而泰琳也微笑着来到了她的身边轻轻的牵起了露维塔的手。

　　这一刻她感觉到了一股力量，不是来自于泰琳，而是她听见了下面的观众中有人在呼喊她的名字。

　　原来是有人……在期待她的表演啊。

　　音乐声开始逐渐的升腾而起，这是乔修交给露维塔的一首歌，同样也是她最喜欢的一首歌。

　　《Rolling In The Deep》。

　　露维塔跟着音乐的节奏唱出了第一句的歌词，那种四肢发憷头皮发麻的感觉再次充斥在了她的感官。

　　没过多久泰琳也一起加入了合唱之中后，整个演唱会的气氛被再次推到了最高潮！

　　泰琳带着露维塔向着舞台的最前端走去，在演唱时露维塔清楚的听见了有谁在呼喊自己的名字，她将目光看向了观众席吗，清楚的看见了那些跟着她一起高声歌唱的歌迷。

　　她学着泰琳在给予了对方一个微笑之后，就开始继续专注起了自己的表演。

　　露维塔的这次演出很完美的划上了帷幕，当她将最后一个单词唱完的时候，微微的喘息了一下。

　　这种感觉可是真的会上瘾啊，远比在黑木森林中担任祭司要美妙得多！

　　这位黑木精灵带着这种不舍的情绪，在泰琳的目送下缓缓的离开了舞台。

　　“感谢露维塔小姐的演唱。”泰琳正准备告知在场的观众们下一位邀请而来的歌手是谁时。

　　她却听见了下方有谁呼喊出了莉雅的名字……

　　莉雅是《世界的咏唱者》的亚军获得者，在场的歌迷中似乎有不少喜欢那位修女小姐的歌声。

　　这一刻泰琳很机智的没有公布第二位歌手的名字，她一路直接走到了舞台的最前端，她将手中强音的原晶石放到了一人高的支架上面。

　　音乐再次缓缓的响起。

　　这首歌的名字叫做《Love The Way You Lie PartII》。

　　乔修在将这首歌交给泰琳时，告诉过泰琳这首歌总共有两个版本，第一个版本是以男性为主视角的版本，第二个则是女性为主视角。

　　泰琳所演唱的则是后者……

　　她站在了舞台最前端，望着远处的观众席，嘴唇轻轻的靠近了强音原晶石，像是轻声的呢喃一般唱出了第一声歌词。

　　当泰琳唱出第一句歌词的瞬间，周围的灯光开始逐渐的变亮，伴随着歌曲的曲调升高，由幻象构筑成的火焰开始在舞台之上升腾。

　　这是泰琳第一次演唱这首歌，她甚至不知道男声演唱的部份是什么样的。

　　可泰琳依然完美的完成了女声部份的演唱，她的歌声逐渐的停止，同时也将目光看向了身后。

　　台下的观众们在这一刻意识到了第二位歌手马上就要登场了，泰琳也能听见一群人在呼喊莉雅的名字。

　　在场的大多数人都希望能在这个舞台上见到那位修女小姐登场，但……可惜的是她现在根本来不了诺兰。

　　该怎么办？泰琳有些不敢想象观众们失望的样子。


第477章 演唱会（下）

　　“露维塔小姐刚才是不是冲我微笑了！”

　　舞台下方正欣赏着泰琳演唱的艾瑞克听见了自己同僚的询问。

　　“闭嘴！你这个露维塔派的人，就算对你笑了怎么样，别打扰我。”

　　被答话的艾瑞克似乎显得有些暴躁。

　　“你说什么？”那位同僚似乎也有些失控，可泰琳下一首歌的演唱很快就打消了他们的怒火。

　　泰琳在舞台上所演唱的歌曲，艾瑞克通过唱片听了好几百遍，有好几次他都觉得一些歌有些厌烦了。

　　但站在现场聆听泰琳亲口演唱的体验完全不同。

　　而泰琳现在正在演的这首歌曲是艾瑞克从未听过的。

　　“我猜下一位是那位叫做莉雅的修女。”艾瑞克的同僚小声的对他说。

　　“可能……吧。”

　　艾瑞克给予了一个不太确定的回答，泰琳所演唱的这首歌风格还是一如既往的温柔，仿佛就在每一个人的耳边轻声呢喃着什么一样。

　　这种曲风如果由那位莉雅修女来演唱的话，一定也能取得像之前露维塔一样惊喜的效果。

　　但当泰琳唱出了“你是否打算站在那里看着我燃烧殆尽”这一句的瞬间，昏暗的舞台瞬间被炙热的火焰所照亮！

　　这……可不太像是那位修女所咏唱的“圣歌”曲风。

　　泰琳独唱的部份伴随着她歌声的音调升高逐渐的迎来结束，当最后一句“我们的回忆弥漫在烟雾中。”被用着接近窒息的音调唱出的瞬间，泰琳转过头看向了舞台的后方。

　　几乎所有的观众，就连艾瑞克也随着泰琳的目光看向了舞台的幕后。

　　在场有不少人都在期待那位金发碧眼的女孩出现在舞台之上，可遗憾的是随着升降机缓缓的升起，站在那里的是一位人类男性。

　　他的目光扫过了接近三万多人的魔力竞技场，表情显得有些木讷。

　　他是谁？

　　艾瑞克一时之间记不清楚那个站在舞台上的人究竟是谁，可他却听见了身边观众们隐隐约约的发出了不满的声音。

　　霍姆！

　　艾瑞克想起来了那个看起来有些木讷的男孩名字。

　　他同样也是《世界的咏唱者》参与者，当时靠着一首名为《Lose Yourself》的歌曲震惊了少部份的听众，从哪以后就似乎销声匿迹了。

　　艾瑞克只听过一次他的表演，因此他与大多数的观众一样，无法理解那种连演唱都算不上的歌曲，为什么会被称之为音乐。

　　“果然是霍姆先生！！”

　　但在艾瑞克身边一位年轻人高举起了手中的荧光短杖，甚至兴奋的原地不停的跳着，似乎想要吸引对方的目光。

　　……

　　霍姆站在了舞台之上静静的聆听着周围观众们的声音，他所能听见最清晰的几句话就是观众们的抱怨，关于“为什么不是莉雅小姐”，“他是谁”之类的话。

　　从一开始霍姆就预见了这种情况，尽管他在《世界的咏唱者》取得了成功，可他的表演在诺兰依然不受大众待见。

　　在乔修邀请霍姆登台表演的时候，他也曾有些不确定的问乔修“我真的有资格上台吗？”

　　乔修则是给予了他一个很简单的答案，那就是“这要问你的听众”。

　　他站在舞台上还是听见了，那怕抱怨的观众再多，他还是听见了有不少的观众在呼喊他的名字。

　　霍姆知道自己现在该做什么，他将带有强音铭文的原晶石贴在了嘴边。

　　当他的第一句歌词从嘴中爆发而出时。

　　所有观众都陷入了沉默之中，有的仅有霍姆那强劲有力压抑着愤怒的演唱。

　　每一句歌词都像是重拳一样击打在听众的耳膜上。

　　这是一次极为简短的演唱，占据了整首歌不到三分之一的时间。

　　霍姆仅仅花了二十多秒钟不到的时间完成了这次演唱，当这一整首歌结束的瞬间，在所有观众的掌声之下，他干脆利落的走下了舞台。

　　“总感觉他每次唱歌的时候都很生气？”

　　台下的艾瑞克在欣赏完了歌曲以后小声的询问起了自己的另一位同僚。

　　“我也不知道。”

　　“你不是经常说喜欢那个叫霍姆的歌手吗？”艾瑞克上下打量了一下对方，确认了自己没有因为光线昏暗而看错。

　　在诺兰执法部中艾瑞克熟悉的同僚总共有三人，其中一位是露维塔的死忠粉，另一位后辈则是喜欢那位叫做霍姆的歌手。

　　“我只是单纯的觉得好听，听起来感觉很帅气。”那位同僚有些心虚的给予了回答。

　　在霍姆短短的二十多秒钟的表演里，艾瑞克确实不可置否，那个木讷的小子在歌词从他嘴中倾吐出的一瞬间，艾瑞克竟然在他身上感觉到了一种奇怪的压迫感。

　　“再次感谢他们所的表演！”泰琳的声音再次打断了艾瑞克的思绪。

　　泰琳手中拿着原晶石正准备演奏下一首歌时，胸口那种沉重的感觉压得她有些喘不过气来，大脑也变得有些晕乎乎的。

　　这让泰琳的身体有些摇晃，尽管她竭力的让自己脸上保持笑容，可观众们还是注意到了泰琳的异常。

　　白猫在这时出现在了泰琳的脚边，在发出了一声低鸣之后。

　　整个舞台忽然间重归于黑暗。

　　观众们在这时根本无法看清楚舞台上的情况，这让台下的观众显得有些慌乱，而一些精通夜视能力的观众注意到泰琳在这时已经走下了舞台。

　　而就在这时清脆的钢琴声突然响彻在了整个魔力竞技场中。

　　没有任何的伴奏，只是最单纯的钢琴声独奏，如同暴风骤雨一般的钢琴声构成了一曲盛大而又华丽的篇章，彻底打消了听众们的疑虑。

　　泰琳也借着这个机会坐着升降梯一路来到了幕后。

　　“请让一下。”

　　奥兰卡祭司立刻走上前查看起了泰琳的身体状况。

　　“泰琳她怎么了？”乔修站在旁边看着这位霜精灵，希里正拿着手帕擦拭着泰琳额头的汗水。

　　“她体内的魔力正在以极快的速度增长。”奥兰卡祭司的肩膀上突然出现了一只白猫，这只白猫在奥兰卡祭司耳边耳语了片刻之后，奥兰卡祭司手中浮现出了淡绿色的铭文。

　　“呃……能帮我翻译一下世界之树刚才说的话吗？”乔修可不懂猫咪的语言。

　　“恩露希，她让我将部份信仰之力储存起来。”奥兰卡祭司给予了回答说：“这是一种古老的魔法，是圣树恩露希刚刚教授给我的，但能够暂时缓解这种情况。”

　　“乔修先生，观众们……”泰琳的意识有些模糊，但她还没有忘记自己正处在演出之中。

　　“没担心，现在观众们正沉浸在另一场演出中。”

　　乔修的目光看向了墙壁上挂着的投影，舞台上的场景虽然是一片漆黑，可紫衣者时不时构筑出的灯光幻象与回荡在魔力竞技场中的钢琴声，完美的填补了泰琳离开的空隙。

　　“乔修先生，能否告诉我现在正在演奏的钢琴曲是什么？演奏者是谁？”

　　突然间乔修眼前的简讯弹出了一条消息，这条简讯来自于西泽夫人。

　　她也来到了魔力竞技场的现场，之前泰琳所演唱的歌曲都能让她维持冷静，可这一首堪称惊艳的钢琴曲，作为“古典”音乐派的西泽太太……或者说全法洛西的演奏家都无法淡定的听下去。

　　“月光奏鸣曲，演奏者的话，上次在魔界中遇见的那位亡灵之主还记得么？”

　　乔修记得在拍摄《阿凡达》的期间，骸骨公在黑天鹅剧团中露过脸，虽然只是很短暂的瞬间，但一位亡灵之主的出现，足够给那些活着的人类留下震撼的印象了。

　　“……”

　　西泽夫人一时之间不知道用什么方式来回答，只能给予了乔修一连串的省略号。

　　“现在安静享受就足够了。”乔修说。


第478章 嫉妒让我变得扭曲

　　圣教之国。

　　圣女专属的寝室中。

　　赫萝莉亚现在正用嘴咬着手帕一脸不甘心的表情，紧紧的盯着面前墙壁上投影出的画面。

　　这是弥赛第一次见到赫萝莉亚这么失态的样子，平常赫萝莉亚就算露出小女孩一样的表现，弥赛也清楚这是这位圣女伪装的。

　　但现在……赫萝莉亚这种像是小朋友赌气一样的模样，弥赛无论怎么看都是发自真心。

　　弥赛甚至担心赫萝莉亚手上的手帕会被她给咬坏。

　　“唔……该死！那些可恶的大主教每次都坏我好事！如果我在诺兰再多留三个月的话。”赫萝莉亚发出了怨念的低鸣。

　　一旁的弥赛不做出任何的评价，要是大主教真的让赫萝莉亚留在诺兰三个月，估计整个异端审判庭早就分崩离析了。

　　“赫萝莉亚大人，只是一次登台的演出，我认为您没必要这么的在意。”

　　弥赛站在了窗边盯着墙壁上投影的画面，“电视”这种恶魔造物在圣教之国属于违禁品。

　　可圣女不知道通过什么手段折腾过来了一个放在自己的房间中。

　　在电视的画面上所播放的，正是今天泰琳的演唱会直播。

　　赫萝莉亚一开始还是抱着挑刺的态度看那位霜精灵的直播，看到一半之后赫萝莉亚就已经无法控制自己嫉妒的情绪开始在床铺上打滚。

　　“弥赛！你没观察到那位霜精灵不适的表情吗？啊……果然承受不住暂时退场了。”

　　赫萝莉亚盯着已经变成一片漆黑的演唱会，就算她不在现场也能猜到到底发生了什么。

　　“如果换成是我的话，绝对能轻而易举的吸收这么强大的力量！”

　　弥赛并不懂赫萝莉亚所指的“力量”到底指的是什么，可有一点弥赛还是能看得出来的。

　　“但下方的观众期待的是那位霜精灵上场……”

　　“可诺兰还是有观众记得我！”

　　在泰琳退场的期间，赫萝莉亚直接倒在了床铺上看着天花板喃喃自语着。

　　“要是我能上台的话，一倍……不对十倍……如果换成是我的演唱会，那可能是成百上千倍了！”

　　“……”弥赛已经选择性的忽略了自家圣女的胡言乱语。

　　当她在床铺上不停的踢着自己的小腿用来发泄的样子，弥赛甚至怀疑她的精神已经有些错乱了。

　　“啊，不甘心！那些该死的老家伙！”

　　“赫萝莉亚大人您……”弥赛想要再次提醒赫萝莉亚现在的她到底有多失态。

　　可赫萝莉亚很快就从床铺上坐了起来，因为钢琴声已经悄然的停止，在画面中那位精灵换上了一身黑色的裙装再次出现在了所有人面前。

　　演唱会的后半场……开始了。

　　与前半场的活跃气氛完全不同，后半场弥赛在那只霜精灵的身后看见了一整支演奏的乐团！

　　这种架势与赫萝莉亚带领着她的唱诗班演奏圣歌时没有什么区别……

　　只是泰琳接下来所演唱的那一首歌气势甚至更足！

　　《Star Sky》弥赛记得这首歌的名字，是泰琳专辑中的第一首歌！

　　“啊！可恶！”

　　赫萝莉亚似乎又有在床铺上开始打滚的趋势，不过她还是忍住了，目光紧紧的盯着在舞台之上的那位霜精灵。

　　在幻象构筑成的光芒照耀下，她宛如一位女神一样耀眼。

　　“不管是一开始演唱的星星眨眼睛，还是后面不知道叫什么名字的歌曲和讲述罗密欧还有朱丽叶故事的歌曲，全部都……好听到让人难受。”

　　赫萝莉亚说到这里好像有些气馁一样，最终只能用难受来评价自己内心的想法。

　　“没理由啊！一个只会唱乡下歌曲的精灵是怎么写出这些歌的，果然是那个混沌恶魔么？！”

　　“有没有可能是那位霜精灵从某本遗失的乐谱中找到的歌曲？”弥赛询问起了赫萝莉亚。

　　这个世界上各处还埋藏着许多的遗迹与宝藏，这些宝藏中除了一些记载着强大魔法的魔导书，还不乏一些记载着优美音乐的残卷。

　　就像圣歌中有不少篇章就是由自古遗留的教典创作出来的。

　　“这些歌怎么看都不像是过去时代的产物，我在魔网上看见一个词是什么来着？流行音乐！”赫萝莉亚将大拇指抵在了自己的嘴唇上，再继续聆听了片刻然后说：“她演唱的前三首歌里面混杂了一些现有的乐器完全无法演奏出来的声音，例如第二首个就像是电流声被拉长一样的声音！但不可否认的是……这些全新的声音加到了音乐演奏里面，确实有种充满活力的感觉。”

　　“就连后面那个叫霍姆的男人所演唱的部份也是一样？”

　　弥赛听着赫萝莉亚的分析，终于忍不住的问了出来。

　　听惯了教会唱诗班的歌曲，弥赛是实在无法欣赏刚才霍姆的演唱。

　　“那个家伙？我记得施法者论坛上好像也有关于这种演奏的定义，说唱，没错……”赫萝莉亚回忆了一下然后说：“他刚才唱的歌词可不是一顿乱吼，几乎每一个单词都有着奇怪的韵母和韵脚，简单来说就是押韵，再用这么快的语速唱出来，听起来大概会有一种畅快的感觉？所以歌词不止要考虑跟着旋律，每个单词都要仔细的推敲……”

　　赫萝莉亚也不知道该怎么给予评价，最后她还是有些不甘心。

　　“难怪这些歌曲会这么受年轻人的欢迎，可恶！”

　　“可是赫萝莉亚大人您所咏唱的歌曲，也……非常的动听。”弥赛立刻安慰着这位深受打击的圣女。

　　“你是说那些给老年人听的圣歌么？我年龄确实大了一点，可还没到养老的时候！”赫萝莉亚并没有自暴自弃多久，她的目光依然紧紧的盯着已经演唱完了一首歌，准备演唱下一首歌的泰琳。

　　“没关系，那个恶魔不愿意给我写歌就算了！”

　　赫萝莉亚默默的注视着那场演唱会。

　　在昏暗的夜色之下，舞台上喷涌而出的烟火与璀璨的灯光构筑成了绝景。

　　为了这场演唱会不止是泰琳，幕后人员也做了不知道多少的准备与努力。

　　最终当演唱会逐渐的接近尾声，泰琳微笑着向着所有人致意，而诺兰观众们不舍的声音四处响起时，赫萝莉亚做下了一个决定。

　　“知道了风格我也能写出来！”赫萝莉亚说。

　　“可是您打算怎么让诺兰的听众听到？”

　　弥赛并不认为赫萝莉亚在闲余时间创作几首歌曲是越界的行为，这反而能让赫萝莉亚更加安分一些，不要去做某些危险的事情。

　　而弥赛这一提醒让赫萝莉亚彻底的僵直在了那里。

　　魔网现在除了诺兰之声外，可没有任何传播声音的媒介，唯有图片与文字。

　　那怕赫萝莉亚拥有属于自己的施法者营地，也无法将自己所演唱的歌曲上传下去。

　　“那只恶魔会给我提供机会的。”赫萝莉亚静静的注视着舞台上对着观众们挥手的泰琳：“这次演唱会之后，抱着成为歌手梦想的年轻人肯定不会少，魔网完全能建立一个存放音乐曲目的空间。”

　　弥赛瞅着赫萝莉亚干劲满满的模样，只能祈祷那位恶魔接下来所做的事情，会如赫萝莉亚所预料的一样了。


第479章 告别

　　演唱会已经接近了尾声。

　　泰琳站在了演唱会舞台的最前端，身后的歌声也缓缓的结束。

　　一条简讯的消息在泰琳的视线中出现，乔修在提醒泰琳时间已经过去了接近一个半小时。

　　但在泰琳看来站在舞台上尽情歌唱，和观众们分享自己喜欢音乐的时间过去了十分多钟不到。

　　“大家，美好的时间永远是短暂的。”泰琳虽然很想继续站在舞台上继续再唱几首，可奥兰卡祭司以及严厉的提醒过了泰琳，不能再继续强撑下去了。

　　所以泰琳只能选择这个合适的时间来结束整场演唱会。

　　她听见了下面观众们在喊着“不要走”一类的话，甚至有些观众是用嘶吼的方式所喊出来的。

　　泰琳在沉默了片刻然后继续带着微笑，将嘴唇贴近了具有强音效果的铭文石旁。

　　“这将会是今晚的最后一首歌，感谢大家的陪伴，我也会一直待在这里永远不会离开。”

　　泰琳在将手轻轻的搭在胸口之后，带着庄重的声音说出了最后一首歌的名字。

　　《You Are Not Alone》

　　这是一首泰琳听起来很简单的歌曲，唱起来也非常的简单，甚至下面的观众没有听过也能跟着旋律一起唱。

　　可泰琳在排练的时候无论怎么用心演唱，乔修所给予的答案却永远都是摇头，也就是不满意。

　　似乎对乔修而言还有一位歌手演唱得远远比她要好得多。

　　可乔修依然让泰琳将这首歌作为压轴。

　　缓慢的音乐声逐渐的响起。

　　观众们听着前奏就瞬间明白了这是又一首他们没听过的歌曲。

　　泰琳轻声的唱出了第一句歌词，然后高高的举起了自己的手。

　　在舞台下方大多数观众们也拿着手中发光的短杖开始随着泰琳挥手的节奏，一起摆着手中的短杖。

　　一时之间周围都变得无比寂静，只能听见泰琳轻柔的歌声还有伴奏声。

　　下方由短杖光辉所构筑的海洋也出现了一股又一股的“波浪”。

　　这首歌确实很简单，当泰琳唱到了第二部份的“You Are Not Alone。”时，下面的观众们也跟着歌曲的节奏轻声的哼唱了起来。

　　最终整个魔力竞技场都回荡着这首歌的声音，就如歌词所唱的一样……

　　你永远都不会孤独！

　　演唱会最终接近了尾声，舞台四周爆发出了烟花升入了天空，将整个诺兰的夜空个照亮。

　　泰琳看着眼前绚烂的一幕，眼角含着泪水再次对准所有观众送上了祝福。

　　“感谢大家！”

　　当最后的烟花从天空中消失的瞬间，这场演唱会也宣布正式的落下了帷幕。

　　……

　　深夜。

　　“枝叶你需要手帕么？”

　　演唱会结束以后，阿尔正坐在了暗精灵所开的魔导车上，她敏锐的观察到了身旁的枝叶眼圈红红的，看起来显然像是哭过的样子。

　　“不用。”枝叶侧过头看向了窗外。

　　在深夜的街道上依然能看见四处都有拿着荧光短杖的人类，今天晚上似乎已经成了一个特殊的节日。

　　枝叶回忆着刚才在演唱会上所看见的一切，又看了一眼手中的短杖，就在那一瞬间她确实也希望这个夜晚永远不会结束。

　　“你们要离开人类的城市吗？”

　　暗精灵依然是驾驶这辆车的司机，她通过室内镜看着坐在后驾驶坐上的三位高等精灵。

　　“我希望能再见圣树恩露希一面。”

　　辛多纳尔长老的目光也一直在看着窗外似乎在沉思些什么，然后他转过头对暗精灵说。

　　暗精灵没有给予回答，直接驾驶着魔导车向着诺兰的中央行驶而去。

　　诺兰中央的区域是七贤者的法师塔与贤者之塔坐落的地方，这里除去一些贤者的学徒与贤者本人以外禁止踏入。

　　中央的贤者议会所在的位置更是设有强大的魔力结界。

　　“从这里就不能开车了。”

　　暗精灵在一座高塔前停下了魔导车对着身后的高等精灵们说。

　　辛多纳尔长老带着枝叶与阿尔一起走下了魔导车，抬头望着面前这座宏伟的高塔。

　　高塔本身是人类建造的建筑无误，可环绕在高塔周围的魔力结界却并非是出自人类之手。

　　“长老。”枝叶感受着四周的魔力波动似乎察觉到了什么，辛多纳尔长老摆了摆手示意枝叶并不用在意。

　　“这附近有一种回到了家的感觉。”阿尔左右看了一下突然说。

　　“很遗憾这里是诺兰的中心，并不是你们的家。”

　　暗精灵站在结界的外面轻轻的敲了一下，突然间在贤者之塔上睁开了一只由光芒构成的眼睛。

　　这只眼睛在盯着暗精灵看了许久之后，结界裂开了一个极小的缝隙。

　　“我也是第一次来这里，所以小心点。”

　　暗精灵在嘱咐了一句身后的三位高等精灵之后，走进了结界的内部。

　　辛多纳尔长老在进入结界的瞬间就感觉到了浓郁的生命之力。

　　地面上也开始悄然的益处了大量的藤蔓。

　　大概花了三分多钟的行程，辛多纳尔长老跟随着暗精灵来到了一座巨型的坑洞旁边。

　　在坑洞的中央，辛多纳尔长老再次看见了身着一身黑色礼服的泰琳。

　　在泰琳的身旁围绕着一群人，黑木精灵的祭司，还有诺兰的五位贤者以及……那位看守者！

　　“恩露希，您一旦扎根在这里，就代表您今后将会与这座城市的人类相伴。”

　　奥兰卡祭司看着蹲伏在泰琳肩膀上的白猫。

　　世界之树如今成长到了可以扎下自己的根基，正式以树木的形式存活在这个世界之上。

　　白猫微微的点了点自己的头，表示已经做出了在诺兰中央扎根的决定。

　　“以人类的名义起誓，我们会履行这份古老的契约。”

　　最年迈的白衣者站在了泰琳的对面，银色的光辉所构筑成的契约在半空之中漂浮。

　　这份契约来自于地底遗迹，当泰琳带着世界之树抵达这里时，这份契约就自动的出现在了半空之中。

　　圣树的守护者。

　　辛多纳尔长老心情复杂的看着这一幕，从精灵们所记载的历史而言，从来都没有过人类成为圣树的守护者。

　　“恩露希，你真的确定吗？”

　　突然间一只白鸟出现在了辛多纳尔长老的肩头，它挥动起了自己的羽翼直接落在了那只猫咪与白衣者之间。

　　白猫弹出了自己的利爪，示威性的向着那只白鸟挥舞了几下。

　　“固执！”

　　白鸟发出了一声叹息之后，目光看向了站在泰琳身后的乔修。

　　“但这也许是无法改变的选择。”

　　当它挥动起自己羽翼的瞬间，乔修下意识的举起了自己的手臂，让这只白鸟落在了自己的手臂上。

　　“看守者……我在你的眼睛里面看见了特殊的灵魂。”白鸟歪着脑袋似乎陷入了疑惑之中“但你做的一切都很有趣。”

　　现在连一只鸟都会说话了吗？

　　没等乔修吐槽，它伸出了自己的利爪，将一枚奇怪的水晶放在了乔修的手心之中后就消失了。

　　乔修看着手中这枚水晶，其中蕴含的魔力不像是什么普通的原晶石。

　　“那只鸟该不会是高等精灵的世界之树意识？”希里在乔修耳边小声的问。

　　“没错，而且它好像给了我一封邀请函。”

　　乔修将这枚水晶给收起之后，目光再次看向了蹲坐在地上的那只猫咪。

　　“泰琳做好了决定的话，就将种子埋下吧。”乔修说。

　　泰琳微微的点了点头，目光在环视了一眼在场的所有人之后，淡绿色的光芒以她的身体为中心开始释放了出来。

　　地面开始微微的震动着，大量的藤蔓与绿草在这一片荒芜的坑中生长。

　　伴随着璀璨的光芒，一棵仅仅只有一人高的树木出现在了乔修的眼前。

　　“这个和我小时候种的苹果树好像……”希里上下打量着这一棵树木说。

　　“呃……希里？”

　　乔修指着坐在希里头上的白猫，这只白猫好像因为希里的吐槽非常不满的样子。

　　“恩露希，很快就会恢复过去的光辉。”

　　奥兰卡祭司来到了那棵只有一人高的小树苗前，用手触碰着枝干。

　　“你们的世界之树用不了多久也能成长起来的。”乔修在旁边说。

　　奥兰卡祭司如今不再对乔修的话语有任何的质疑，这位混沌恶魔完成了他曾经承诺下的所有诺言。

　　“接下来就是……”乔修将目光看向了暗精灵所带来的那三位高等精灵：“你们有什么要说的吗？”

　　“今天我见证了数次奇迹的发生。”

　　辛多纳尔长老直接走上了前，目光却落在了乔修手心中所拿着的那枚结晶上。

　　“我们一族的圣树阿瑟罗姆认可了你，看守者。”

　　辛多纳尔长老知道他可能是在场所有人中，最没有资格干预恩露希扎根在诺兰这一行为的人。

　　“拿着这枚结晶，前往极北之地，我们会迎接你的到来。”辛多纳尔长老说完这些以后，他转过身准备带着枝叶和阿尔离开。

　　这次任务无疑已经失败了，面对诺兰的五位贤者，辛多纳尔长老并不想在这座城市做过多的逗留。

　　“等一下！”乔修出声叫住了那位高等精灵长老。

　　当他回过头的瞬间，下意识的伸出手接住了乔修扔过来的东西。

　　分别是一枚圣树恩露希的结晶与一袋原晶石。

　　“那些原晶石是魔网的客户端。”乔修指了指辛多纳尔长老身后的阿尔与枝叶“她们离开诺兰以后，起码不会太无聊。”

　　太无聊？

　　辛多纳尔长老从未接触过魔网，所以无法理解乔修话语的含义，可原晶石中并没有任何危险的气息，他就当成礼物给暂时收下了。

　　至于那枚圣树恩露希的结晶，对于高等精灵而言，绝对能算得上是代表友谊的圣物。

　　最后在乔修的目送下，那三只高等精灵在暗精灵的护送下离开了诺兰的中央。

　　“差不多该开始下一步的建设了。”

　　乔修转过头瞅着那棵只有一人高的世界之树，就因为这棵世界之树的出现，正式宣布魔网进入了高速时代。


第六卷 规则的建立


第480章 魔网储蓄所

　　距离世界之树扎根在诺兰之后的第三天深夜。

　　希里在完成了紫衣者的考核之后，习惯性的跑到了炉石酒馆的厨房找了两份晚餐就端到了乔修的书房中。

　　书房中的乔修正闭着眼睛处在一种冥想的状态，这是施法者们恢复自己体内魔力和增长魔力储存量最常用的一种手段。

　　可乔修的冥想却与普通施法者不同，有一只白猫正坐在乔修的头上打着呼噜。

　　希里把晚餐放到了餐桌上没有去打扰乔修，大概过了一分多钟的时间乔修才缓缓的睁开了眼睛。

　　“你在折腾那个什么视频网站吗？”希里将一双来自大夏国的筷子扔给了乔修。

　　“比视频网站稍微复杂一些。”

　　乔修接过了希里扔过来的筷子，把自己晚餐中的一份鱼块喂给了坐在头上的那只白猫。

　　世界之树在彻底扎根于诺兰以后，它的意识也变得更加像是“猫类”。

　　例如对鱼类的食物特别感兴趣之类的。

　　“我在给予魔网经济的概念，简单来说就是在做一个叫做魔网储蓄所的程序。”乔修说。

　　“你打算在魔网上发行货币？”

　　希里也很自觉的把自己那一份鱼块喂给了那只白猫，然后继续参与进了乔修讨论的话题中。

　　“我只是打算和诺兰的贤者们合作，将诺兰国家储蓄所和这个程序结合起来，而这个程序将会是魔网其他应用的基础。”

　　“游戏分区的那些游戏全部免费确实也太划不来了。”

　　希里作为乔修的首席游戏美工，参与过制作好几款游戏，而这些游戏目前在施法者论坛上全部都是免费体验。

　　除去了依然处在测试阶段的《我的世界》。

　　“还有电影与歌曲，包括最重要的魔网购物，这些都需要金融系统来支撑，毕竟没有回报的劳动迟早会让创作者饿死，到时候可没几个人愿意在魔网上写小说与歌曲，或者创作其他的类别的作品，这对魔网的未来是绝对不利的。”

　　乔修在地球上就对那些盗版深恶痛绝，毕竟是一位游戏制作者，前天刚发售的游戏后天就出现了破解版的感觉，真的是让乔修的创作热情非常的受打击。

　　当然……这只是乔修个人的想法，但乔修在地球上遇见过太多的独立游戏工作室因为盗版的原因而破产。

　　“魔网储蓄所已经快要完成了，剩下的就是看明天怎么和那些贤者们画饼了。”

　　乔修伸出手挠了挠那只白猫的后颈。

　　世界之树扎根以后提升的不只有魔网的网速，还有乔修在冥想时的编程能力。

　　这种感觉就像是多了一个超贴心的编程小助手一样，只要乔修开始着手构筑某项功能，那些铭文就会自然而然的编辑上去。

　　应该是这只白猫在暗中辅助。

　　铭文本身就是这个世界自带的庞大系统，乔修在魔网中使用的铭文，也只是借用了这个系统中很小的一部份。

　　乔修现在看来世界之树有点像是用铭文制造出来的人工智能？

　　“我的导师她应该会同意吧。”希里有些不确定的说。

　　“金钱对于贤者们来说只是一种维持诺兰秩序的工具，他们不会拒绝让这种工具稍微升个级的。”

　　乔修把一大堆奇怪的想法扔到了一旁，重新的拿起了筷子。

　　“总之现在首要的任务是把晚餐给搞定。”

　　……

　　鲁尔斯克高等魔法学院，寂静之厅。

　　今天这座授课厅确实如它的名字一样安静到了可怕。

　　先知推开了这座大厅的门环视了一眼大厅内部所坐的身影，跟随着她一起造访此处的，还有克利亚商会的所有者弗里特。

　　这位中年男人在看见了寂静之厅内所坐的身影之后，连腿都已经有些站不稳了。

　　毕竟任何一位诺兰平民看见了诺兰四位贤者到场的情况下都不可能保持淡定。

　　先知并非是诺兰的平民，刚从魔界来到诺兰不久的她很淡定的找了个靠前的位置。

　　那位商人弗里特也一路跟着先知坐在了他的旁边。

　　克利亚商会在乔修的推动下，参与进了魔界的炼金工房建筑当中，先知则是魔界方的代表。

　　弗里特在得知魔界的代表是一位年龄看起来仅有十岁的女孩时，还以为乔修在拿他开什么奇怪的玩笑。

　　可一直到先知快速的分析出了这个商会的盈利亏损与魔界合作的最佳方案之后，弗里特就再也不敢拿先知的外表年龄开玩笑了。

　　“您是否知道乔修先生他邀请我们……”弗里特有些坐立不安的开口询问起了先知。

　　但没有等他说完，先知就直接做了一个嘘声的动作。

　　弗里特只能环视了一眼周围，除去白衣者，蓝衣者还有黑衣者以外，诺兰的其他四位贤者基本全部都场。

　　一起到场的还有弗里特的几位死对头与管理诺兰国家储蓄所的几位负责人。

　　这些人聚集在一起，完全可以做出“让诺兰搬家”这种重要的决定了。

　　弗里特很快就稳定了自己的心神，因为他看见乔修已经出现在了寂静之厅的最前方。

　　“问候的话语就暂时省去，我邀请大家来到这里，就是为了告诉大家一个概念，一个过去我曾与在场的几位商会负责人讨论过的概念。”

　　乔修直入主题打开了自己魔网的界面，上面出现了数张图片。

　　弗里特认出了图片的背景是自己商会旗下的一家炼金商铺。

　　“我想这几张图片能定义如今所有智慧生物的交易形式。”乔修挥动着自己的手臂将魔网上的图片按照顺序展现在了所有人眼前。

　　总数一共有五张，记录的是一位年轻的施法者在炼金商铺外看中了一枚原晶石，然后走入店铺中与商家交涉，随后付款买下那枚原晶石的画面。

　　“我想大家对这种交易形式已经再熟悉不过了，毕竟你们任何一个人在出生以来都在使用这种交易方式，跑到诺兰的商业街，去店铺中挑选自己喜欢的商铺，然后付账走人。”乔修的目光扫视过了在场的所有人。

　　“这不是常识么？”一位来自诺兰国家储金所的负责人出声问。

　　“确实是常识，千百年以来都不曾改变的常识。”乔修的双手搭在了讲台上然后微笑着说：“但是你们不觉得这种交易方式太繁琐了吗？”

　　乔修能看得见在坐一些人脸上的疑惑与费解，不过克利亚商会的所有者弗里特，还有那位国家储金所的负责人似乎想到了什么。

　　先知的表情依然没有什么变化，不过从她不停踢着自己小腿这个动作来看，她已经迫不及待的等待乔修公布今天的“饼”是什么了。

　　“看来已经有些人猜到了我想说的。”乔修指着身后的五张图片在一挥手之后，又是新的三张图片出现在了这之前“这可不是全部的购买流程，这位年轻的施法者来自于齿轮之河对面的炼金工房，他要前往诺兰中央商业街购买一份原晶石，需要先放下手上的研究，然后再花一个半小时乘坐马车前往中央商业街，你们不觉得这是在极端的浪费时间吗？”

　　乔修说到这里轻轻的打了一个响指，前三张照片瞬间消失不见。

　　“如果将这些商品的信息放在魔网上，或者在魔网上建立一间商铺，那么前三个步骤甚至第四个步骤都能完全省去。”

　　“实现的方法呢？”

　　诺兰国家储蓄所的负责人推了一下自己的眼镜，他承认面前这位魔网创建者的提议已经激发起了他的兴趣。

　　“这要一个复杂的体系来支持，需要一些时间来讲解。”乔修说。

　　“请继续。”他说。


第481章 饼

　　在魔网上购物。

　　这个概念其实弗里特一早就想到了，而且和乔修谈生意的时候，乔修也好几次透露他有这个意向。

　　可这方面的话题乔修永远都是以“时机未到”来结束。

　　这让弗里特一直都憋的很难受，今天乔修终于正式的决定公布这件事，他有许多问题想要询问乔修。

　　但诺兰国家储金所的管理人和乔修聊的正开心，他当然很理智的没有介入两人的谈话。

　　不过这位储金所的管理人所问的许多问题，也是弗里特所关心的。

　　“我会专门建立一个像是施法者论坛一样的网页，每一家商铺的所有者都能将自己的商品摆在上面，通过图片和文字形式来描述贩卖的商品，购买者在收到货物之后能直接在魔网上给予评价，为后来的购买者作为参考。”乔修展示了一个自己临时做出来的页面。

　　这个页面上面摆满了各种炼金素材的照片，下面同时附上的道具的名称与价格。

　　乔修在点击进其中一个名为“火焰蜥蜴”的素材之后，当往下拖界面就能看见乔修预设的一些评论。

　　例如“感谢店主赠送的辟火手套。”“送过来的时候死掉了几只，店主你该换个运送的容器了。”……等等好评与差评交错的评论区。

　　“购买者永远都是最诚实的么？”

　　那位储金所的管理人推了一下金边的眼镜，瞬间就看出了乔修这个好评与差评机制的优势。

　　“那该如何将货物运送到购买者的手中？”他再次提出了另一个问题。

　　“这就需要建立另一个体系了，我记得诺兰的佣兵工会有一种形式的任务，那就是将某件物品运送到另一个人的手中，但魔网购物的网站建立以后，每一笔交易就相当于一个新的任务，单纯的佣兵肯定无法胜任而且信誉也有极大的问题，所以必须要建立一个单独的服务机构，我将其称之为快递。”

　　乔修说出这个词的时候有一种微妙的违和感。

　　在座的商人们都有从其他的城市运送货物的经历，所以他们早就有了“物流”的概念，快递则是其中一个分支。

　　“快速的将货物运送到购买者手中吗？”

　　储金所的负责人注意到乔修身后的网页上，有“收货地址”这一栏。

　　不过在下一秒他就将目光看向了坐在最前面的灰衣者，还有灰衣者肩膀上站着的那只猫头鹰。

　　“这与信件派送非常的相似。”他说。

　　“所以熟悉诺兰各个街道的猫头鹰们也能成为快递员，不过收货方面还是需要人类来担任。”

　　乔修在说出这一句话时，站在灰衣者肩膀上的猫头鹰发出了咕咕咕的声音，仿佛在说“我又找到工作了！”一样。

　　自从魔网出现以来，诺兰民众使用信件交流的频率就快速的下降，这也导致了诺兰城内一大群猫头鹰的失业。

　　而让乔修意外的是这个世界的猫头鹰完全属于猛禽中的猛禽，特别是灰衣者饲养的那一群。

　　乔修在过去亲眼见到过一只猫头鹰用一只爪子轻而易举的将成年人给抓起。

　　这种恐怖的力量能够承担绝大多数的包裹运输。

　　“诺兰有自己的信件运输体系。”灰衣者在这时终于开口了“胜任乔修你说的快递完全没有问题。”

　　“好吧，那么诸位还有其他什么问题吗？”

　　乔修觉得这次画饼大会可能要持续一段时间了。

　　……

　　下午。

　　“这是一个可怕的计划。”

　　先知坐在了魔导车的后排对乔修说。

　　她刚刚听完了乔修所叙述的“魔网未来”，那怕早已得知了魔网购物这一环计划，可再次听一次详细的，先知依然只能用可怕来形容。

　　毕竟这可是会完全改变智慧生物的生活方式。

　　“希望诺兰上面愿意配合吧，我的意思已经传达到了。”

　　乔修正翻阅着一本厚重的账单，这份账单是先知整理好了交给乔修。

　　上面记录了魔界最近一段时间的资源概况与建设的项目。

　　虽然这是一份很详细的表单，可乔修只能看懂个大概，上面的数据实在是太复杂了。

　　“魔界粮食缺口问题解决了？”乔修把账单收起，选择直接询问先知。

　　“王城周围死去的田地依然没有复苏的迹象，瑟希莉殿下带领着一些人去水元素领主的领地开垦新的土地，目前状况良好，配合那些炼金药剂两个月以后应该就能迎来第一次丰收。”

　　先知所说的这些并不算什么机密情报，所以那怕弗里特正坐在副驾驶坐，她也没有掩饰什么的意思。

　　“两个月……看来魔界暂时不需要我担心了。”

　　乔修大概明白为什么这个世界的人类人口会扩张得这么快了。

　　炼金药剂的效率远比化肥要恐怖得多。

　　魔界方面的事乔修只能提供资金和技术，剩下管理的方面就只能交给自己的长姐了。

　　“弗里特先生，我有一件事想要委托你。”乔修对坐在副驾驶坐的弗里特说。

　　“有什么委托尽管说。”这位商人已经将乔修视为了不可或缺的合作伙伴。

　　弗里特从来都没有忘记自己是怎么坐上诺兰第一商会所有者的这一位置。

　　“我想要委托你在齿轮之河对面建造一座炼金工厂，制作的商品是这个。”

　　乔修用简讯传给了这位商人一张图片。

　　“能够录制影像的魔导机械？”

　　弗里特一眼就认出了图片上的魔导机械作用，他在第一次观看电影的时候，就试图找白荆花爵士买到这台魔导机械的专利权。

　　“我简化过后的版本，或者说是……民用版本。”

　　乔修在世界之树扎根的那一天，就已经测试过了魔网的速度。

　　魔网现阶段已经做到了能在线观看视频。

　　在魔网发展到了这一等级之后，乔修觉得没必要在将“记录周围的影像”变成仅属于自己的专利了。

　　“当然没问题！我明天就去齿轮街选址。”

　　虽然没有拿到摄像机的专利，但拿到了生产授权就足够弗里特高兴好一阵子了。

　　“尽快吧。”

　　乔修看了一眼自己眼前的魔网界面，魔网成长的速度在乔修看来有些过快，电视出现还不到一年的时间就开始着手视频网站的建立。

　　不过乔修并没有觉得有什么不妥的……在线听音乐的软件，大型多人在线游戏，魔网上还有许多东西需要乔修去挖掘。


第482章 冰龙

　　诺兰中央。

　　自从世界之树扎根于此以后，原本荒芜的大坑逐渐变成了生机盎然的草地。

　　一只体型巨大的冰龙趴在了草地之上，在它的旁边是一棵不足一人之高的树木。

　　正在沉睡中的冰龙忽然睁开了自己的眼睛，注视着从巨坑边缘踩着青草一路滑下来的身影。

　　“泰琳，你很冷吗？”

　　冰龙注视着那位霜精灵，她将自己给裹得严严实实的，就连脸上也带上了面具。

　　“只是乔修先生说不穿成这样的话，街道上会发生骚乱的。”泰琳把一个木制的篮子放到了冰龙的旁边。

　　冰龙听见了乔修这个名字之后，轻轻的呼出了自己的鼻息，寒冷的空气在半空之中凝结成霜。

　　“恩露希会选择扎根在这里也许是受了那位看守者的影响。”冰龙说。

　　“这些要吃吗？”

　　泰琳刻意的回避了冰龙抱怨的话题，举起了自己手上的木篮对那只冰龙说。

　　木篮的大小甚至比不上这只冰龙的一个牙齿，但在冰蓝色的铭文环绕之下，这只冰龙重新变成了一位银发银眼的女性霜精灵。

　　“泰琳你完全可以在这里建立一座小屋。”

　　那位无论是外表年龄还是身材，都比泰琳大上不少的女性精灵直接拿起了木篮中的一份蔬菜面包塞进了嘴里。

　　“我在白天还有工作，所以不能一直待在这里。”泰琳有些为难的说。

　　“工作？恩露希曾说过的叫做‘电台主持人’的工作？”

　　冰龙的目光上下打量着泰琳，它在现在还能看见环绕在泰琳身上的信仰之力。

　　“嗯，卡塔利安你也要来尝试一下吗？”泰琳这次过来的目的就是为了给这只冰龙找些事情做。

　　过去冰龙在守护世界之树时，几乎一生都会蜷缩在世界之树的内部很少离开。

　　“用某种方式去取悦那些人类？泰琳这不是圣树庇护者应该做的事情。”

　　冰龙卡塔利安义正言辞的拒绝了泰琳的邀请，她依然对人类非常的警惕。

　　“唔……卡塔利安你等我一下。”

　　泰琳拿出了一枚封存着世界之树的原晶石，唯一不同的是这枚原晶石中封存着两片叶子。

　　如果仔细观察的话能够看得出一片叶子偏向银白另一片则更趋向深绿。

　　“黑木精灵的圣树？”冰龙一眼看出了那片深绿的叶子来自那里。

　　泰琳将魔力输入了原晶石中，来自诺兰之声电视台的画面瞬间出现在了她们的眼前。

　　上面所呈现的是灰衣者正在讲述驯养猫头鹰的心得。

　　泰琳将自己的魔力转接到了另一片世界之树的叶子上，完成了一个叫做“换台”的操作。

　　“欢迎在下午时分收看法洛西国家电台，这里是戈麦斯访谈时间，你们称呼为巨龙午间访谈也没问题，今天我们请到的是这个国家万众瞩目的年轻女演员，嘉洛莉小姐。”

　　泰琳将画面切换到了刚建立不久的法洛西国家电台。

　　冰龙卡塔利安在看到画面的瞬间，嘴里的东西一时半会没吞下去差点被哽住。

　　“人形生物的身体真是麻烦。”

　　她用手拍了一下自己的胸口，把卡在喉咙里面的东西咽下去之后抱怨了一句。

　　“不对，戈麦斯那家伙在做什么！”冰龙卡塔利安的目光紧盯着画面中那位留着络腮胡的中年男性。

　　“当节目的主持人。”泰琳在旁边小声的回答着卡塔利安的问题。

　　“这只黄铜龙忘记了自己作为庇护者的职责了吗！”

　　冰龙卡塔利安第一眼就认出了那位主持人是自己的同类。

　　那就是守护世界之树的巨龙！

　　“其实这位庇护者现在确实在履行自己的职责。”泰琳指着坐在了画面另一侧的嘉洛莉说：“那位人类女孩就是黑木精灵一族世界之树的寄宿者？”

　　“人类？”冰龙卡塔利安盯着嘉洛莉看了许久之后“我本以为泰琳你将世界之树扎根在人类的世界已经够疯狂了，没想到黑木精灵她们做出的抉择更加的让人费解。”

　　“卡塔利安你不尝试一下吗？”

　　泰琳再次从木篮中拿出了一份蔬菜面包递给了身旁的冰龙。

　　“戈麦斯那家伙以戏弄人类为乐，我没有它这种无聊的兴趣，泰琳你明白了吗？”卡塔利安在将手中的面包吃完之后说“这座城市远比你曾经居住的森林危险得多，城市中不知道有多少人类在打圣树的主意，我必须集中精力监视周围。”

　　“稍微休息一下是没关系的。”

　　泰琳从木篮中翻出了两枚原晶石递给了卡塔利安。

　　“这枚原晶石里面记录着电影，这枚则是魔网的客户端，唔……我本来应该留下来和你解释使用的方法，可是在下午我在诺兰之声还有一个节目。”

　　“人类造物的使用方法无法难倒我。”卡塔利安说。

　　“那今天就到这里吧，我再不离开就赶不上了，如果你喜欢这部电影的话，过段时间我还能带新的！”

　　泰琳略带歉意的向冰龙告别以后，就一路小跑的走上了满是青草的斜坡。

　　卡塔利安注视着那位霜精灵远去的背影，嘴唇翕张了一下本想要喊出什么，却将话语哽咽在了喉咙中。

　　作为世界之树的庇护者，它完全可以让泰琳留在世界之树的身旁，人类的城市总是充斥着各种不测的危险。

　　可……卡塔利安看向了旁边成长到了已经有一人高的世界之树。

　　这一切都是靠着泰琳的努力换来的，那位年轻的霜精灵真的履行了自己的诺言，单单依靠着自己就世界之树再次扎根。

　　“就连谈话的时间也没有吗？”卡塔利安坐在了地面上抬头望着上面世界之树嫩叶。

　　一只白色的猫咪很快就闯入了它的视线中。

　　“恩露希？”

　　白猫从树上落下，落在了泰琳所放的两枚原晶石前，用猫爪将其中一枚原晶石推到了卡塔利安的面前。

　　“这枚原晶石是记录影像的，关于人类的影像你觉得很有趣？”冰龙有些不解的看着面前这个年龄远比自己要古老许多的生物。

　　白猫没有说话，它在用这种方式催促卡塔利安快点看。

　　冰龙将那枚原晶石放入了自己的手心中，当魔力激活的瞬间一个投影的画面呈现在了她的眼前。

　　画面中所呈现的标题是《忠犬八公的故事》。

　　“犬类生物？更低级了……”

　　卡塔利安在讥讽着自己无聊到了什么程度时，却一挥手制造了一座寒冰构成的墙壁，让自己有个更好的观影体验。

　　……

　　两个小时过后，忠犬八公的故事即将落下帷幕。

　　“你是故意的对么？”卡塔利安揉了揉自己的眼睛看着面前那只白猫，白猫倒是在不停的清理着自己的爪子。

　　“我竟然在一只野兽身上看见了我自己的影子。”

　　冰龙的目光紧紧的盯着画面中正坐在落雪的车站前，苦苦的等待着自己已死的主人归来的小八。

　　当霜雪落在了小八的身上，它的生命即将临近最后一刻，也没有放弃自己的等待，用了接近一生来诠释“忠诚”这两个字。

　　卡塔利安虽然极不愿意承认，可卡塔利安确实在这只名为小八的生物身上看见了自己的影子……并且有一种奇怪的共鸣。

　　这种共鸣感让它已经沉寂了不知道多少年的内心被触动了一下。

　　画面中的大雪悄然的落下，不知不觉间诺兰的时间也接近了黄昏。

　　“我承认是一个充满警告意味的故事，但很有趣。”冰龙卡塔利安再次看向了那只白猫：“圣树我想要知道泰琳下一次来是什么时候！”

　　这只冰龙依稀记得泰琳在临走的时候，曾和她说过“下次造访会带新的电影来。”这一句话。

　　作为一只龙类，十多年的岁月对于它而言都只是打个哈欠的事情，但卡塔利安有些按耐不住。

　　白猫打了个哈欠表达了自己的态度，然后将另一枚原晶石推到了卡塔利安面前。

　　“魔网上的简讯？”这只冰龙按照白猫指示的拿起了这枚原晶石。

　　它轻而易举的就将那枚原晶石给捏碎，卡塔利安在主动的接纳了大量的铭文涌入它的体内以后，一个虚拟的界面浮现在了卡塔利安的面前。

　　白猫一跃而上，直接跳到了它的肩膀之上，然后开始指导起了这只冰龙魔网的使用方法。

　　“这么漫长的岁月，很少见到你像今天这么高兴。”冰龙有些怀念的说。

　　白猫却不领情的用爪子拍了一下它的脸颊，然后指着魔网的界面。

　　“我依然不愿意相信，这是看守者能创造出的东西，它几乎将这座城市所有人都链接了起来。”

　　冰龙在白猫的指导下很快就完成了魔网的注册，拥有了魔网的通用帐号以后，它直接登录了简讯输入了白猫告诉它的一行简讯号码。

　　过了大概三分钟左右的时间，泰琳通过了这只冰龙的请求。

　　“请问是庇护者大人吗？！”

　　当简讯上弹出第一条消息时，冰龙卡塔利安感觉到了久违的新奇感。

　　“这样我就能和泰琳沟通了？”卡塔利安再次询问白猫的时候，它已经消失不见。

　　卡塔利安只能看着眼前魔网的界面自己摸索，包括那由一堆字母构成的虚拟键盘。

　　就连精灵的双手都没有用习惯的卡塔利安，看着那一堆奇奇怪怪的符号陷入了沉思。


第483章 总览

　　翌日中午。

　　泰琳在吃完午饭之后待在了自己的房间里，她今天难得没有去读乔修写的那些故事，而是拿着一个乔修称之为“手柄”的原晶石造物。

　　魔网的界面浮现在了泰琳的眼前，在界面上呈现出的是由方块构成的画面。

　　“卡塔利安小心！”泰琳注视着画面中的另一个和她一样由方块构成的角色，在这个角色的身后出现了一只会爆炸的怪物。

　　泰琳提醒的话语刚刚说出口，爆炸声就在泰琳的耳边响起。

　　画面的左下角也浮现出了“卡塔利安被苦力怕给炸死了”的提示。

　　“可恶！这些弱小的僵尸和虫子，如果我能吐息的话，他们连残渣都不会剩下！！”

　　卡塔利安愤怒的声音在泰琳耳边响起。

　　“不行啦，这个游戏里面的人物没有这种能力……”泰琳已经不记得自己是第几次这样说了。

　　自从昨天那只冰龙学会了魔网使用以后，它就一直在用简讯和泰琳沟通，询问了泰琳许多与诺兰有关的事情。

　　泰琳也单独抽出了时间让卡塔利安体验了一下魔网上的游戏。

　　“人类的身躯脆弱的就像是朽枝！”

　　这只冰龙从游戏开始就一直在抱怨。

　　毕竟它所使用的角色实在是太弱了，要是换成它自己的话，游戏中的僵尸与骷髅射手就算来再多，也只是它一口吐息下去的问题。

　　但现在卡塔利安所操控的角色却被僵尸杀死了不下十多次了。

　　“那个叫卡塔利安的新人好惨，泰琳是你的朋友么？”

　　法洛西之花在这时也登录了服务器中，她的角色跑到了泰琳的身旁，注视着远处用双手和一群僵尸搏斗的“卡塔利安”。

　　嘉洛莉的这一句话是通过文字发送出来的，所以那只冰龙也能看得见。

　　“是的。”泰琳立刻打字回答说。

　　“对了你的朋友怎么不说话。”

　　嘉洛莉操控着自己的角色在重新出生在复活点的“卡塔利安”旁边跳来跳去，然后打字问。

　　一直都在说……

　　泰琳静静的听着耳边那只冰龙的声音，它正用着极为庄重和严肃的语气询问着那位法洛西之花是谁，并且不停的强调如果是在现实中的话，那些僵尸在它面前脆弱到了宛如薄冰。

　　可惜……

　　“卡塔利安它不会打字。”

　　泰琳很快给予了嘉洛莉这一个回复。

　　“不会打字……她是你的妹妹一类的亲人吗？”

　　嘉洛莉一开始对键盘输入也挺不适应的，可不到三天的时间她就熟悉了这种输入方法。

　　在嘉洛莉看来打字是一件很简单的事情，无法学会的除去已经老到了看不见东西的老人以外，剩下就是还没多大的儿童了。

　　“不是，卡塔利安是我们一族圣树的庇护者。”

　　泰琳已经听见这家那只冰龙快要溢出魔网的抱怨声了，所以她立刻告知了嘉洛莉，这位正被一群僵尸摁在地上打的“新人”真实身份。

　　“霜精灵圣树的庇护者？是我失敬了，我代表黑木精灵一族的圣树寄宿者身份向你致意。”

　　嘉洛莉还是分得清谁可以开玩笑谁不能开玩笑的，但这一句话刚刚说完，泰琳就收到了一条私密的消息。

　　“可是黑木精灵一族的庇护者打字速度很快，而且玩这个游戏也很厉害。”

　　“……”

　　泰琳并不知道在这个游戏中该怎么发送私密消息，所以她只能选择转移话题了。

　　“芙娅和多萝西呢？今天没有见到她们。”

　　泰琳不经常玩这个游戏，但每次上线她就能看见芙娅和多萝西的身影，再加上嘉洛莉……她们三人可以说是这个虚拟世界的常驻民了。

　　“芙娅她最近好像在录制什么‘最快通关视频’，昨天施法者论坛上不是公布了一个叫做‘魔网视界’的网站吗？我记得功能是能将自己录制的视频上传上去，还专门附赠了一个能录制魔网‘桌面’的小程序。”

　　嘉洛莉在发完了这条消息之后突然想起了些什么。

　　“诺兰最近的改变好像挺大的样子，你的那场演唱会……说实话在祝贺你举办成功之前，我是有些嫉妒你的。”

　　嘉洛莉在面对泰琳的时候没有掩饰自己内心的真实想法。

　　“嘉洛莉小姐你在电视台上出演的节目也有……很多人看。”

　　泰琳选择性的屏蔽掉了来自冰龙不停在问这只法洛西之花到底是谁的问题。

　　“但我也想开一次演唱会，整整三万人为了你欢呼的场面真是让我心情复杂，不过可惜我并不是一位合格的歌手。”

　　当看见这一句话时，泰琳隔着屏幕都能听见来自嘉洛莉的叹息。

　　这位法洛西之花在通过电视观看泰琳演唱会的时候心情是极为复杂的。

　　泰琳最初是被嘉洛莉的西泽太太发现，出于好心的目的收留了泰琳在黑天鹅剧团中。

　　这位霜精灵一开始只是一位不受欢迎的小透明，可如今当她站在了演唱会的舞台上时。

　　一个让嘉洛莉不得不接受的事实已经摆在了她的眼前，在魔网上泰琳的人气已经远远的超过了她。

　　由于电视已经逐步在法洛西普及的原因，泰琳演唱会的风潮早已波及了整个法洛西。

　　以至于她在法洛西的名声也超过了许多成名已久的歌唱家们，包括这位霜精灵所带来的全新的音乐形式。

　　“我还听说我剧团里面有不少人被委托了带一两份你的‘唱片’。”

　　嘉洛莉并没有掩饰自己的嫉妒心，因为泰琳是她那种能坦白自己真实想法的朋友。

　　“那嘉洛莉小姐您要尝试一下……演唱歌曲么？”

　　泰琳想到了用这种方法来平息嘉洛莉内心的小情绪。

　　“如果我说要成为歌唱家的话，我母亲肯定又会责罚我，我只是感叹一下你的歌喉还有你唱的歌曲确实太厉害了。”嘉洛莉很快给予了回复。

　　“不是的，乔修先生他不止搭建了一个上传视频的网站，他最近好像还在编写专门用来听歌的‘程序’，好像是这么叫的，据说每一个人都能在这上面上传自己的歌曲，还会有歌曲的排行一类的。”

　　泰琳在发完了这条消息之后，坐在床铺上用手抱住了自己的双腿，等待着嘉洛莉的回复。

　　最近乔修工作勤奋的程度让泰琳都有些担忧，整整四天的时间里面，泰琳都没有见到乔修睡过一次觉。

　　如果不是希里偶尔会从紫衣者的课堂上逃课去看看乔修的话，泰琳真的担心乔修有没有可能会得一种叫做“猝死”的病。

　　不过这四天的时间里面，乔修都在尝试给魔网增添四种全新的功能，最基础的魔网储金所，在这之上的魔网购物，其次就是在魔网上听歌与看视频的功能。

　　目前乔修唯一完成的仅仅只有视频网站，另外全部都处在“制作”与“筹备”当中。

　　“这个程序什么时候上线？”

　　好强的嘉洛莉看起来有些跃跃欲试的样子。

　　“不知道……乔修先生他最近工作实在是太拼命了，希里小姐在旁边拉着他都不愿意停手。”泰琳对嘉洛莉说出了自己的担忧。

　　“这个希里和我说过，还说什么如果不是打不过乔修的话，可能就会拿棍子把他敲晕。”

　　嘉洛莉透露了一个恐怖的情报给泰琳。

　　“这个工作我倒是能胜任。”冰龙的声音又一次在泰琳耳边响起。

　　“请不要说这么恐怖的话。”

　　泰琳则是用简讯给予了冰龙和嘉洛莉回复。

　　“今天下午诺兰国家储金所的人会来找乔修先生，所以他中午应该会睡一觉吧。”泰琳有些不确定的说。


第484章 工作

　　诺兰佣兵工会。

　　赫尔兰站在了招募用的公告木板前，看着上面所贴着的密密麻麻的“招募信”。

　　佣兵工会的形式已经在这个世界上存在了几百年的事情，随着时间的推移这个工会从“发布狩猎怪物，寻找炼金药材”的任务委托，变成了任何人都能在这里寻找自己心仪职业的中介所。

　　“赫尔兰，干脆来我们专利议会工作吧，每天内容还是挺轻松的，一个月的报酬可是有十金币左右。”

　　赫尔兰的好友珊莎跟着她一起来到了这里。

　　鲁尔斯克高等魔法学院放假的时间接近快一个月，原本赫尔兰靠着卖出了魔导绘图机专利，也就是现在风靡整个诺兰的“炉石传说”街机的原型大赚了一笔。

　　可所赚的钱根本无法支持她在炼金术方面的研究，这让赫尔兰抱着试试看的想法，来到了佣兵工会寻找一些新的工作。

　　“让我再看看吧。”赫尔兰摇了摇头婉拒了自己好友的邀请。

　　“可是赫尔兰……现在秩序体系的施法者不太好找什么工作。”

　　珊莎跟在她的身旁扫视着木板上所贴着的招募信，关于战斗方面的大多数都是招募火焰与雷鸣体系的施法者居多，其次就是懂得圣光与流水体系的施法者。

　　她虽然知道自己的好友赫尔兰是一位优秀的魔导机械工程师，可遗憾的是赫尔兰并没有时间去考取相应的证明。

　　“嗯。”

　　赫尔兰现在的心情也非常的复杂，复杂的原因是因为她的妹妹希里如今不止拥有了一份稳定的工作，而且还成为了紫衣者的学徒。

　　当时希里告诉她这个消息的时候，赫尔兰震惊到不知道该怎么回答希里。

　　曾经那个连高等魔法学院都没有上过的妹妹，如今却成为了诺兰贤者的学徒。

　　身为希里的姐姐，赫尔兰现在却还在为了工作而发愁，这让她非常的受打击。

　　“我还是推荐去专利议会，那里的福利比这上面招募信写的好多了。”

　　珊莎再次扫视了一眼上面张贴的招募信然后对赫尔兰说。

　　但当她再次看向赫尔兰时，她发现赫尔兰正盯着一封招募信。

　　“诺兰国家储金所？这个组织招募新人还需要在佣兵工会发招募信吗？”

　　珊莎注意到了这封招募信的发布者，正是诺兰国家储金所。

　　按理来说这种国家级的组织，基本是高等魔法学院的平民们毕业以后挤破了头也想进去的组织。

　　诺兰国家储金所任何职位上有了空缺，都有一大堆候补者在那里等着。

　　“恶作剧？不对……那个徽记确实是诺兰国家储金所的。”

　　珊莎继续看着下面的招募要求，除去了一些很常规的要求以外，最重要的一条入职要求引起了珊莎的注意，那就是“必须懂得魔网程序的编写与网站的构筑。”

　　简单来说就是懂得“编程”咯？

　　珊莎对编程这两个字有一种心理阴影，她曾经跟着赫尔兰去听过了好几节“编程”课，但珊莎完全无法听懂导师所讲述的内容，导致了她每一节课都在睡梦中度过。

　　赫尔兰却不同，珊莎记得赫尔兰好像将编程课列为了选修来着。

　　“一个月两百金币的报酬？唔！还有上升空间？”

　　当珊莎看见了下面报酬的那一栏，已经彻底的无法维持淡定了。

　　“赫尔兰……你说我现在学那个什么编程时间还够吗？”

　　珊莎看着身旁的友人，从赫尔兰的表情来看，她已经决定接下这一份工作了。

　　“首先你要从秩序铭文开始学起，珊莎你主修的是圣光铭文吧？”赫尔兰说。

　　“……”

　　珊莎痛苦的捂住了自己的嘴不知道该怎么回答。

　　赫尔兰正准备收下这封招募信，让佣兵工会联系发布者的时候，她收到了一条简讯。

　　“赫尔兰小姐最近有时间吗？”

　　这条简讯赫尔兰给予的备注名是“乔修导师”。

　　她所上的铭文编程课唯一的一位导师就只有乔修。

　　“有的！”

　　“我有份工作希望委托给你，如果有时间的话来一趟炉石酒馆吧。”

　　赫尔兰在收到了这一封回复以后，陷入了沉思当中。

　　“诺兰储金所的这份工作你不要了？”珊莎见到赫尔兰准备转身离开，立刻出声询问着她。

　　“我打算先去炉石酒馆看看。”赫尔兰看了一眼身后所张贴的招募信：“而且诺兰没多少人会‘编程’，这份招募信应该不会有人拿走的。”

　　“你的语气好像有些不确定？”珊莎小声的说“不过我也有一段时间没见到伊诺了。”

　　……

　　炉石酒馆，乔修的书房。

　　“以上就是魔网储金所的数据管理方法，在坐的三位有谁听懂了？”

　　乔修指着身后魔网界面，界面上所呈现的是乔修刚完成的“理财软件”。

　　在乔修的面前坐着两位老者与一位戴着金丝眼镜的年轻人，甚至其中一名老者还是一只地精。

　　他们三人都穿着华贵而又体面的服装，在进入乔修书房之前充斥着那种“社会上流人士”的气派。

　　但当听完乔修讲解完了“魔网储金所”的使用方法以后，三人全部都进入了哑火状态。

　　两位老者将目光看向了坐在正中央的那位年轻人。

　　“那个乔修先生，您能否……再讲一次？”

　　“这已经是我第三次讲解使用方法了，古兰柯？我记得你是这个名字吧”乔修有些不耐烦的敲了敲书桌：“贤者之塔出来的学生理解能力就这么差吗？”

　　乔修的这一句话瞬间让坐在中央的那位年轻人涨红了脸，他用求助的目光看向了身旁的两位老者。

　　这两位老者全部都是诺兰国家储金所的高层，他们每天经手的账目都在上十万金币上下，完全可以说是诺兰商界精英中的精英。

　　当初他们在得知了储金所的管理人决定让一个“外行”制作的魔法，介入他们的管理系统时，这两人是抱着坚决反对的态度。

　　可管理者给予的回答却是“贤者议会已经投票决定了，诺兰国家储金所必须全面引用那个魔法进行管理。”

　　既然是来自贤者议会的意见，他们也不得不遵循，但他们依然不希望一个外行来插手这件事。

　　于是学习这个“魔法”使用方法的工作落在了他们的身上。

　　可惜他们终究还是老了，那怕他们再怎么精通商业上的运作，面对乔修所说的一大堆复杂的魔网代码，这两位大人物听起来就像是古老而又晦涩的魔导书一样。

　　“这确实需要一定的编程基础，才知道该怎么运作。”

　　乔修所做的魔网储金所虽然对“用户”非常的人性化，可对使用者而言可不是那种“轻轻的点击一下就能得到结果”的傻瓜软件。

　　光是数据库的管理都不是这些零基础的人能胜任的工作。

　　“乔修先生，我们已经在佣兵工会发布了招募的邀请，用不了多久就会找到这方面的专业人士。”

　　最终那位年老的地精不堪其辱的选择了屈服，告诉了乔修他们已经开始着手寻找这方面人才的消息。

　　“我倒是不觉得我的那些学生会去佣兵工会。”乔修回忆了一下自己“编程课”上常驻的那群施法者：“无论是灰衣者，还是毒蛇斯内尔，还是火纹谢什么来着？好像叫谢拉夫……总之那群年龄比我还大的学生，他们不至于落魄到去佣兵工会找工作吧？”

　　乔修列举出的这几个名字，让坐在乔修面前的那三人额头溢出的汗水，无论任何一个名字在诺兰都是声名远扬的施法者。

　　事实上能在鲁尔斯克高等魔法学院的编程课上“活下来”的，全部都是怪物级别的施法者。

　　不过这个时代的程序员确实非常的稀缺。

　　“不过不用担心，我给你们找到了一位合适的人选。”乔修看了一眼自己的简讯，赫尔兰已经给予了一个“已抵达”的新回复。


第485章 统计

　　“伊诺！”

　　珊莎刚刚走进炉石酒馆，看见了正端着木盘的伊诺就高兴的扑了上去。

　　这位魅魔好像已经习惯了这位来自圣教之国女孩的热情，有些羞涩的轻轻推开珊莎以后，询问起她今天怎么有时间来这里。

　　赫尔兰没有参与进珊莎与伊诺的交谈中去，她按照自己的记忆向着炉石酒馆的二楼走去。

　　乔修在她来之前应该嘱咐过这里的侍从，一路上赫尔兰都没有遭到什么阻拦。

　　赫尔兰走到了乔修的书房前轻轻的敲了敲门，当书房中传来“请进”以后，赫尔兰推开了书房的门走了进去。

　　炉石酒馆本身算不上什么宏伟的建筑，反而整体风格有些古旧，待在一楼的话会让人有种暖洋洋的感觉。

　　因此二楼的书房空间并不算大。

　　赫尔兰扫视了一眼坐在书房中的三位“客人”，他们的存在让整个书房看起来有些拥挤。

　　虽然赫尔兰并不认识这些客人的身份，但他们服饰上纹路的徽记，代表了诺兰国家储金所。

　　再加上赫尔兰此时正在被她的导师乔修所注释，所以赫尔兰现在感觉到了稍微有些拘谨。

　　“已经没有多余的椅子了么？”

　　乔修看了一眼书房没有再找到其他多余的椅子。

　　“我站着就……”

　　赫尔兰的话还没有说完，乔修就直接站起身指了指自己所坐的位置。

　　“过来坐在这里吧。”乔修说。

　　“这……好的。”

　　赫尔兰听见乔修的决定，呆滞了片刻之后还是硬着头皮坐在了乔修的位置上，乔修则直接站在了一旁。

　　此时赫尔兰内心拘谨的情绪已经再次攀升到了一个新的台阶。

　　因为她清楚的知道乔修诸多传奇的身份，无论是魔界的王子，还是魔网的缔造者，亦或者是四部电影的导演。

　　无论那一个身份可能是赫尔兰这辈子都无法遇见的“大人物”。

　　但让赫尔兰奇怪的是……乔修身上根本没有那些大人物应该有的气质。

　　或许这就是自己妹妹喜欢他的地方？

　　赫尔兰看了一眼身侧的乔修，他则将注意力放在了那三位诺兰国家储金所的负责人身上。

　　“我来介绍一下，赫尔兰·洛伊德尔，铭文编程课上一位优秀的学生之一。”乔修说。

　　“你好。”

　　赫尔兰尽管内心非常的拘谨和不安，但她还是很好的控制住了自己面部的表情，脸上带着优雅的笑容向着面前三人打着招呼。

　　“我记得这个名字，一年前你曾在万国博览会上展示过你的魔导机械？”

　　那位年迈的地精认出了赫尔兰的身份，他们本以为乔修会请来一位强大的施法者，但现在坐在他们面前的是一位甚至连高等魔法学院都没毕业的小女孩。

　　“没错，那台魔导机械是我母亲的遗作，以及乔修导师，您所说的要委托给我的工作是……”

　　“担任诺兰国家储金所的技术咨询人员。”乔修说。

　　“技术咨询？乔修先生……您确定一位小姑娘能胜任这个工作吗？”那位人类老者开口说“我对那个名为‘铭文编程’的课程难度也是略有耳闻。”

　　“学一些东西也是讲究天赋的。”

　　乔修挥手将魔网储金所的“管理者客户端”发到了赫尔兰的简讯上。

　　虽然在这个世界想要学会编程，前置所需要的条件确实非常困难，光是觉醒的铭文高达两百个以上，就不是普通的施法者能够企及的等级。

　　但这位姑娘硬生生的靠着自己的勤奋和些许天赋填补了不足的地方。

　　“乔修先生，这个是什么？”赫尔兰小声的询问起了乔修他发过来的东西。

　　这一句话当然被那三位商人给听见了，让他们的内心变得更加没谱。

　　“一个简单的数据统计软件，这个我应该教过你。”乔修说到这里之后将目光看向了中间的那位年轻人：“你不是带了一份用户账簿吗？拿过来给我。”

　　那位名为古兰柯的年轻人递给了乔修一本轻薄到了只有五张纸的账簿。

　　一个储金所的账簿肯定不可能这么薄，这本账簿带到这里的原因，纯粹是为了测试这个“程序”的性能。

　　“赫尔兰，麻烦将上面的数据录入到里面，如果是一些没必要的数据你可以忽视。”乔修说。

　　“我看看……”

　　赫尔兰打开了那本仅有五页纸的账本，将上面的数据浏览了一眼之后，她的双手搭在了虚拟键盘上快速的敲击了起来。

　　光是赫尔兰敲击键盘的速度，就足够那位叫做古兰柯的年轻人不停用手帕擦拭额头的汗水了。

　　之前乔修让他做相同的操作时，他甚至就连打字的动作都不怎么利索。

　　赫尔兰的这次数据库的构筑花了整整半个多小时的时间，对于这些每天算账算上一整天都不会腻的商人而言，这点时间根本不算什么。

　　“好了。”赫尔兰停止了敲击键盘的动作。

　　这让乔修微微的叹息了一下，看着赫尔兰白皙而又修长的手指快速敲击着键盘景色，非常的赏心悦目。

　　“完成了？”

　　那位地精接过了那本轻薄的账本。

　　“乔修先生，我能提几个问题吗？”

　　“只要和这些数据相关的问题就行。”乔修说。

　　这位地精半信半疑的翻动了一下账本，赫尔兰在这时也将自己魔网的界面实体化在了所有人的眼前。

　　“我想要知道兰迪商会上个月存入的每一笔金额。”那位地精说。

　　“稍微等一下。”

　　赫尔兰划动了一下魔网的界面，在“搜索框”输入了兰迪商会，然后按照日期筛选了一次之后，三行数据呈现在了他们眼前。

　　“就这么的简单？”

　　那位地精似乎有些不相信自己想要的数据已经呈现在了他的眼前。

　　要知道查询的时间花了仅仅两秒钟不到的时间！

　　“难道你还指望在一大堆账簿里面单独找到那个商会的记录册吗？魔网用来记录数据的东西可不是纸张。”

　　乔修的话语戳中了这位地精，或者任何一位魔网储金所从业人士内心最痛苦的地方。

　　这位地精仔细的对比了一下账簿与魔网界面上所呈现的数据，发现其中不止提供了他想要的部份，甚至每一笔账是谁录入的名字都写的清清楚楚。

　　“魔导公鸡在上……非利姆！如果我们现在要找这笔账需要花多久？”那名地精高声的询问着另一位人类老者。

　　“首先要打开储金所的账簿仓库，兰迪商会算是我们的老客户了，与它相关的账本都快要堆满四个图书架，要精确到一笔账簿与支出的话，你要花十来分钟的时间和那些灰尘搏斗。”他说。

　　诺兰的人口基数就注定了储金所这种组织不是谁都能建立的，光是客户的数据与资料全部用账本来登记的话，就需要专门买一个仓库来保存。

　　“我这算是通过了吗？”

　　赫尔兰没有去管那两位商人之间的交谈，小声的询问着乔修说。

　　“这又不是考核，你忘记了吗……是我邀请你来这里的，你现在可是客人，而且也算是大人物，一个不高兴的话，完全可以拒绝他们的邀请。”

　　乔修这条消息是用简讯发给赫尔兰的，原本拘谨的赫尔兰看见这条简讯以后，忍不住轻笑了出来。

　　“我突然明白为什么希里会喜欢上你了。”赫尔兰马上用简讯回复了乔修。

　　“？？？”

　　乔修给予的回答则是三个问号，没等乔修问出赫尔兰那一句话的意思。

　　其中一位人类商人已经站起身来。

　　“乔修先生，我们希望赫尔兰小姐能前往诺兰国家储金所担任顾问，我们……需要这种人才。”他用着诚恳的语气说。


第486章 开端

　　赫尔兰坐在炉石酒馆里面看着一封雇佣契约。

　　这封雇佣契约并非是诺兰国家储金所单方面的雇佣赫尔兰前去工作，而是赫尔兰以乔修公会麾下成员的身份，受到了诺兰国家储金所的邀请。

　　听起来有些绕口，但是前者赫尔兰与储金所的关系是下属和上司，后者则是隆重邀请而来的贵客与待客者。

　　当然酬金方面是由储金所来出，而且每天工作的时间都非常的自由。

　　“这个世界的程序员这么稀缺，这种待遇是理所当然的，越稀少的东西越珍贵不是么？”

　　赫尔兰记得这是乔修的原话。

　　这份工作要是她自己找的话，估计进了贤者之塔，成为了贤者们的门徒都没办法找到。

　　这样一想她也算是一位成功的诺兰施法者了？

　　总算逐渐的从最底层的炼金术师学徒的身份脱离了出来。

　　“姐姐？”

　　赫尔兰正在胡思乱想的时候，她的身后却响起了她妹妹的声音。

　　“希里，你肩膀上站着的那个是……”

　　赫尔兰正准备向自己妹妹打个招呼时，她注意到了希里的肩膀上正站着一只体型迷你的黑龙。

　　“这个是我构筑出来的幻象。”希里用手碰了一下那只黑龙，它就像碎裂的镜子一样消失在了希里的肩膀上“这算是我的导师布置的家庭作业吧。”

　　“导师……”

　　赫尔兰在这一瞬间想起了自家的妹妹可是紫衣者的学徒，而且将来还是有可能继承紫衣者的贤者之位！

　　想到这里赫尔兰的心情虽然有些失落，但更多的却是一种欣慰。

　　“姐姐，你那种‘当初那个不成器的妹妹终于长大了的表情’是怎么回事。”

　　希里瞬间猜出了自己姐姐的心思。

　　“难道不是么？你忘记了你小时候惹了多少麻烦事。”赫尔兰面带微笑着说。

　　被提起过去的往事，一时之间让希里有些语塞。

　　年幼时的希里可没有少揍过学院中的导师和学生，这也导致每次处理后事都需要赫尔兰和她的母亲出面。

　　自己妹妹突如其来的沉默，让赫尔兰有些不适应，如果是以前的话，希里一定会第一时间的控诉那些导师所做的各种恶行。

　　算是长大了吗？

　　赫尔兰上下打量着自己的妹妹，最后左右看了一眼把希里拉到了炉石酒馆偏僻的位置坐下。

　　“希里。”

　　赫尔兰收起了之前开玩笑的样子，换上了极为严肃的表情盯着自家的妹妹。

　　“你能告诉我你……和乔修先生发展到……什么地步了吗？”

　　“啥？”

　　希里听见自家长姐询问的问题难得微微的愣了片刻。

　　“就是完成了这个仪式没有。”赫尔兰的脸颊上也浮现出了些许绯红的色泽，用着比较含蓄的话询问起了希里。

　　“姐姐，你不能一上来就扔一发直球啊，不应该问些其他的事儿么？”希里似乎也不知道该怎么回答。

　　“现在是严肃的家庭会谈时间，希里严肃点。”赫尔兰说。

　　“严肃的家庭会谈会选在炉石酒馆？旁边还有俩矮人在打炉石呢！”

　　希里试图用吐槽来掩饰自己内心的慌乱。

　　“你只需要摇头或者点头。”赫尔兰说。

　　希里看着自己长姐认真而又严肃的眼神，最后只能僵硬的点了点头。

　　“关系已经发展到了这种地步吗？”赫尔兰喃喃自语着，然后突然握住了希里的手极为认真的说：“虽然我听说混沌恶魔一族不允许和其他魔族或者人类通婚，但是希里你要加油啊！”

　　姐姐你这个不能通婚的情报时从哪里来的？还有加油具体是在哪方面？

　　希里憋着一大堆话想要和赫尔兰说，可看着自己长姐那充满期望的眼神，希里只能选择再次的点了点头。

　　……

　　魔界。

　　瑟希莉站在了王城的边缘，这里是王城除了中央的行宫以外最高的鸟瞰点，站在这里能轻松的俯视王城街道上的景色。

　　“乔修，他还好吗？”瑟希莉看向了站在身侧的先知。

　　“乔修殿下目前正在计划介入人类国家诺兰的经济系统，如果成功的话，乔修殿下在诺兰的影响力将会再次提升。”

　　先知轻推了一下木框眼镜，在将好消息告知了瑟希莉之后，停顿了片刻再次告诉了瑟希莉一个坏消息。

　　“但乔修殿下依然和那名人类女孩走的很近。”先知很快就注意到了瑟希莉脸上微妙的表情变化，继续补充着说：“那个女孩是诺兰七贤者紫衣者唯一的学徒，将来很有可能会继承紫衣者的位置，瑟希莉殿下我认为这个关系对魔界而言非常的重要。”

　　“父亲知道了这个消息之后，可能会不高兴。”瑟希莉的目光紧盯着中央的统治者行宫：“但父亲已经快有一个月没有露面了，这让我很担心看守者祭坛是否出了什么问题。”

　　“这不是我们能处理的问题，瑟希莉殿下。”先知踮起了脚，目光扫视着王城下方。

　　比起她上一次离开魔界王城，这次归来之后王城的街道上多了不少行人。

　　“自从法洛西与我们缔结了盟约，越来越多的人类商人涌入魔界准备‘淘金’，我并不认为这是一件好事。”先知说。

　　“我已经控制住了人类商人的数量，并且让监视者们加大了王城内监管的力度。”

　　瑟希莉的声音之中有些疲惫。

　　整个魔界王城的内务目前都是由瑟希莉与她的监视者们来负责运转，魔界四公爵之一也仅有鲜血大公参与进了其中。

　　这段时间瑟希莉为了处理内务已经快一个多星期没睡了。

　　“王城西侧已经开始建造炼金工厂，水元素领主的土地开垦也接近完成。”

　　先知盯着王城以西的地区，那里在克利亚商会的援助下已经开始建立起了一些生产炼金药剂的工厂，而先知很快就在街道上看见了一支车队。

　　从马车上的徽记来看，这支车队来自于法洛西。

　　“这次应该是来商谈矿产出口方面的事宜，应该还有部份想去罪业深渊看看的人类小女孩。”瑟希莉低声的说：“以前连我自己都不敢相信，那些人类女孩竟然会专门从人类的世界赶到魔界，就是为了与那些罪业恶魔接触一下。”

　　“瑟希莉殿下，接下来请允许我去一趟罪业深渊。”先知紧盯着那一队马车说。

　　先知也知道瑟希莉让这些人类与罪业恶魔接触，是为了消除人类对罪业恶魔的恐惧，虽然……这种方法根本没有任何实质性的作用。

　　“我正需要人替我监视那些人类的动静，这个任务就委托给你了先知。”

　　先知在简短的回答了一句是之后，慢慢的从她所站着的椅子上爬了下来，一直在旁边守候的罪业恶魔打开了传送门，先知直接走进了传送门之中。


第487章 交易

　　海蒂坐在魔导车上注视着外面的景色，身为黑天鹅剧团演员的她是第二次来到魔界了。

　　这次魔界之旅当然也是为了去罪业深渊看看，那些年幼的罪业恶魔们给海蒂留下了极为深刻的印象。

　　可……在魔界穿过了传送门即将抵达罪业深渊的时候，海蒂的心情却不怎么高兴。

　　主要的原因是坐在她面前的那位中年男人。

　　“海蒂大小姐您放心……如果那些罪业恶魔真的对活鱼感兴趣的话，它们一定会很乐意接受这笔交易的。”

　　那位中年男人是海蒂家族旗下产业的一位管理人，同样也是运营家族生意的商人。

　　“坦尼，如果你连提起这个名字手都会发抖的话，我建议你最好回法洛西。”

　　海蒂盯着坐在面前的那位中年男人，尽管他竭力的想要让自己保持冷静，可无论是颤抖的双手还是声音，都表明了他对“罪业恶魔”抱着一种恐惧的心理。

　　但这并不是让海蒂感到不高兴的原因，真正让她难以接受的原因是……这次她前往罪业深渊不是为了旅游，而是为了“生意”。

　　“我也喜欢看《美女与恶魔》，所以知道现实中的罪业恶魔和圣教之国叙述的不一样，而且罪业恶魔身上的鳞片还有那些……散发着绿光的石头，那些东西的价值难以想象。”

　　那位中年男人似乎想用这种称赞来讨海蒂开心，但海蒂依然没有给他什么好脸色看。

　　上次海蒂来到罪业深渊以后，在认识了几只年幼的罪业恶魔之后，他们就将自己身上脱落下来的鳞片与一种散发着绿光的石头作为礼物赠送给了海蒂。

　　海蒂原本只将其当成一种纪念品收藏，结果在经过她的父亲检查以后，发现这些鳞片与石头是一种极佳的炙炎铭文载体。

　　具体的用处海蒂不太清楚，可从自己家族旗下的那些商人惊喜的表情来看，应该属于非常有价值的“商品”。

　　为了得到更多的鳞片与“绿石”，他们申请了这次造访魔界的使者团，并且带了一大车的鲜鱼，准备用这些来与那些罪业恶魔做交换。

　　当魔导车逐渐停下的时候，海蒂看向了魔导车外，绿色的火焰就像是丝带一样从峡谷的裂缝中冒出，在半空中划出了一个绚烂的弧度。

　　“到了。”

　　海蒂提醒了他一句之后，直接推开了魔导车们走了下去，随行的两名护卫也立刻走下了魔导车。

　　那位商人正准备走下魔导车时，看见围上来的那一群罪业恶魔瞬间吓得连站都站不稳了。

　　“人类这次造访又有什么事么？”

　　一位体型接近有三人高的罪业恶魔从族群中走出盯着海蒂。

　　“我只是想见见我的朋友们。”海蒂在上次的旅游以后，已经克服了对罪业恶魔的恐惧，很快她就在族群中找到了几只曾经赠送过她礼物的罪业恶魔。

　　“那个人类呢？”

　　被一只成年的罪业恶魔所注视，那位商人顶着极大的压力从魔导车中爬了出来。

　　“诸位……”

　　他竭力的想要保持自己在商谈时的冷静，但被那只罪业恶魔幽绿色的竖瞳给注视的时候，什么冷静早就已经消失不见了。

　　“我们希望用鲜鱼换取你们身上蜕下的鳞片。”

　　海蒂已经无法忍受那位商人懦弱的表现，她只能选择主动说出了自己来到这里的目的。

　　她静静的等待着罪业恶魔们的回应，很快在罪业恶魔的族群中响起了一名女性的声音。

　　“很遗憾的是我们不接受这笔交易。”

　　人类的女孩？不对……她的额头上有尖角。

　　海蒂注视着那位从人群中走出的女孩，虽然她的外表年龄仅有十岁左右，可周围的罪业恶魔对她却非常的尊敬。

　　“先知大人。”那名为首的罪业恶魔甚至跪倒了下来。

　　先知？

　　“魔……魔族的先知，如果您不满意的话，我们可以加更多的鱼类。”

　　那位商人也意识到了这位小姑娘的身份不简单，他在与先知对话时语气显然利索了许多。

　　“如果你们真的想交易的话，这些海鱼我花五十金币买下。”先知推了一下自己的木框眼镜，注视着最后面一辆铭刻着流水体系铭文的魔导车说。

　　“可是……”那位商人瞬间就明白自己的小伎俩已经被先知识破，面前这位小姑娘可不是什么“不识货”的人。

　　“我们愿意出钱买。”他微微的一咬牙然后说：“每个鳞片三法兰怎么样？用诺兰的货币也可以。”

　　“如果是为了谈交易的话，你们请回吧。”先知的表情依然冷漠无比。

　　“我们是来自法洛西的赤河商会！请您……”那位商人正准备说出自己的身份，继续和先知谈判一次的时候。

　　“够了坦尼，这里不是法洛西。”海蒂出声打断了那位中年商人“我们准备回去了。”

　　“海蒂大小姐！”那位商人看着海蒂冷着脸重新坐回了魔导车。

　　他再次看了一眼那群嘴中喷涂着幽绿色火焰的罪业恶魔，只能一脸恐惧的坐回了魔导车。

　　海蒂揉了揉自己的额头，原本能来魔界旅游的好心情，全部都被这次利益谈判给破坏了。

　　不知道那些罪业恶魔会怎么看待她。

　　就在海蒂准备暂时离开罪业深渊，换个时间再来这里一趟时，魔导车的门突然被敲响了。

　　“那……那些罪业恶魔要袭击我们吗？”那位商人听见了敲门声瞬间进入了惊恐的状态。

　　海蒂沉默不言的推开了车门，发现站在车门口的是一位年幼的罪业恶魔，它手中正拿着一枚绿色的石块和一些鳞片。

　　“谢谢……”

　　她盯着那只罪业恶魔如同蓝宝石一样的眼眸，在收下了对方的礼物之后，轻轻抚摸了一下它柔软的额头。

　　在这之后海蒂还是坐上了魔导车暂时离开了这里。

　　“海蒂大小姐，那个小姑娘是怎么想的，除了我们伟大的国王，还有谁敢和那些恐怖的家伙做生意。”那位商人在魔导车上忍不住抱怨说。

　　但他的这一句话却被海蒂给瞪了一眼，那位商人立刻闭上了自己的嘴，海蒂的目光则看向了魔导车外的车窗。

　　“他们应该是有着自己的打算。”海蒂轻声的说。


第488章 开店

　　先知跟着这群罪业恶魔们来到了它们生活的地方。

　　罪业恶魔们所生活的地区以先知的视角来看非常的简陋，它们大多数都栖息在罪业深渊岩壁开凿的山洞之中。

　　以前先知专门研究过这群罪业恶魔一段时间，它们与其说是很普通的血肉生灵，更加接近于由特殊的元素所构成的元素生物。

　　这也导致了大多数罪业恶魔对饮食与繁衍根本没有任何追求，它们的知识是罪业深渊赐予的。

　　从诞生的那一刻开始，就拥有听从魔界的统治者，保护魔界这一使命。

　　这也是罪业恶魔会遵从混沌恶魔统治最大的原因。

　　至于罪业深渊……先知没有太过于靠近那块地区，对于普通人而言永不熄灭的罪业之火实在是太过于危险。

　　“先知大人，请饶恕那几位年幼体冒失的举动。”

　　罪业恶魔中仅有的三位长者来到了先知面前向她祈求者。

　　身为混沌皇族的先知在他们之中拥有绝对的权威。

　　“这并不是问题的根源。”

　　先知看着那十多位还处在年幼时期的罪业恶魔，这些罪业恶魔能用“残次品”来形容。

　　虽然在将来依然有成长为成年体的机会，可大多数的罪业恶魔从诞生的那一天开始，就是以成年的战士身份出现在这个世界上。

　　“你们对人类的食物感兴趣？”

　　先知走到了那群年幼的罪业恶魔面前，那位叫做海蒂的人类并没有将装有海鱼的马车带走。

　　她的罪业恶魔侍从拿着一条活蹦乱跳的鲟鱼来到了旁边。

　　那些年幼的罪业恶魔并不需要回答先知的问题，光是目光盯着那条蹦跶的活鱼乱转就能表明它们内心的想法。

　　“长老，将这些海鱼平分下去。”先知立刻下达了新的命令。

　　“可是先知大人，我们并不需要人类的食物。”其中一位年迈的长老说。

　　“请执行。”

　　先知并没有和这些罪业恶魔解释原因，只是很简单的说了三个字之后，那三位长老就明白接下来该怎么做了。

　　“还有我需要一枚你们曾经蜕下的鳞片与罪业深渊的火焰结晶。”

　　这个有点像是苦行僧们聚集的村落，在今天再次迎来了一次开荤的祭奠。

　　先知找了个位置坐下，闻着空气中弥漫的鱼香味打开了魔网的界面，向瑟希莉发了一条“希望能来罪业深渊看看”的简讯。

　　“先知大人。”她的侍从将一枚罪业恶魔的鳞片和绿色的石块交给了先知。

　　先知拿着这两样东西直接穿过了罪业深渊的传送门，抵达了魔界的王城。

　　她没有在王城的街道上过多的停留，径直的向着大使馆所在的方向走去。

　　当先知抵达大使馆的时候，她已经能听见门内瑟希莉与来访的法洛西大使交谈的声音。

　　她站在外面仔细的听了一会，果然大部份的内容是希望能在交易的物资中加上“罪业恶魔的鳞片和火焰结晶。”

　　当谈话结束法洛西大使离开了会议厅之后，先知直接走进了会议厅。

　　“罪业深渊的情况怎么样？”瑟希莉问。

　　“人类这次造访罪业深渊是为了它们的鳞片和罪业之火的结晶。”先知将鳞片和那枚绿色的石块放到了桌面上然后说：“以我所学的人类炼金术知识来看，无论是结晶还是鳞片都能成为许多铭文石和药剂的材料，放在诺兰炼金市场上的话鳞片定价大概在三金币到十金币左右，罪业之火的结晶价格更高。”

　　“我正疑惑法洛西的大使为什么会对罪业恶魔的鳞片感兴趣。”瑟希莉对人类的炼金学只能算是略懂的级别。

　　先知在诺兰学习了一段时间之后，所理解的不仅仅只有那些繁杂的炼金配方，还有整个炼金市场的走向。

　　“瑟希莉殿下，我并不认为鳞片和火焰结晶是像其他矿产一样，属于可以用商会的形式自由贸易的资源。”先知说。

　　“可除此以外我们就没有其他形式的交易渠道。”瑟希莉思索了一会然后说：“就算先知你在诺兰开一家店铺，在利润上的效益不一定比那些人类商会帮忙出售的收益高。”

　　这也是瑟希莉目前觉得最无奈的地方，法洛西与魔界结盟是魔界与外界接触的一大进步。

　　可目前在经济上魔界却一直身为“原料供应商”的身份。

　　瑟希莉并不认为这种身份有什么坏处，但让她最无奈的是……魔界只能依靠法洛西的那些商人收购来进行贸易，这让瑟希莉一直都处在很被动的状态。

　　“瑟希莉殿下，并不需要在诺兰建立商店，乔修殿下建立了一种全新的交易形式。”先知打开了自己魔网的界面，将一个名为“魔网购物”的网站展示给了瑟希莉。

　　这个网站上面现在还是空无一物，因为乔修并没有正式的对外开放，先知得到了一些小小的特权才能提前浏览。

　　“乔修他做的吗？继续说下去。”

　　瑟希莉找了一张椅子坐下，准备聆听先知的计划。

　　从乔修前往人类的世界以后，他所做的每一件事都会让瑟希莉感觉到惊喜，现在她已经准备好迎接新的惊喜了。

　　“这是一个建立在魔网上的商店，我们能将罪业恶魔的鳞片以照片的形式放在上面，并且附上一定的说明。”先知开始向瑟希莉叙述起了魔网购物的基本功能。

　　先知花了十多分钟的时间和瑟希莉讲解清楚了有关于魔网购物的一切。

　　“基于魔网的贸易，这看起来确实是可行的，而且除去罪业恶魔们的鳞片，魔界还有许多你所提到的‘特产’。”

　　瑟希莉仔细的思考了一下先知提议的好坏以后做出了决定。

　　“先知，在魔网商店的统筹与管理方面的任务能交给你吗？”

　　当瑟希莉将这份任务委托给先知时，瑟希莉竟然在先知一直都没有什么表情的脸上看见了些许笑容。

　　“乔修殿下在几个月前提出这个概念时，我就希望能亲自尝试一下。”先知说。

　　“这家建立在魔网上的商铺可是关系到魔界在人类世界的名誉。”瑟希莉用手触碰着放在桌面上的罪业恶魔鳞片“如果是乔修他的话，也会这么做吧。”


第489章 征兆

　　三天之后，诺兰。

　　乔修在灰衣者的邀请下拜访了诺兰专门的信件寄送机构“猫头鹰之巢”。

　　事实上当乔修来到这家机构以后，与其说是寄件的还不如说是养猫头鹰的。

　　整个大厅的布局与诺兰的专利议会相差无几，唯一的区别就是除了下面的工作人员以外，在室内的各处制高点都能看见围观的猫头鹰。

　　“这个组织从诺兰建立以来就开始担任信件与物品之间的运输。”

　　灰衣者拄着拐杖领着乔修在“鹰巢”里面逛了一整圈，在里面工作的人类好像早就习惯了灰衣者的造访，在微微的向灰衣者行了一礼之后，就开始各自忙各自的去了。

　　“魔网出现以后，诺兰写信的人就越来越少了，我原本建议过这里的负责人遣散一部份的学徒。”灰衣者说到这里忍不住叹息了出来。

　　他确实很喜欢施法者论坛那种能肆意沟通的感觉，可曾经作为猫头鹰笔友会的建立者之一，他对于这个组织有一种特殊的情怀。

　　“注册魔网购物的店铺已经超过了十二家，今后只会多不会少，所以这些猫头鹰们将来会非常的忙碌。”

　　乔修最近忙于魔网购物店铺的审核工作，以至于乔修让玛琳娜夫人专门雇佣了一群人来进行审核。

　　“现在已经忙碌起来了。”灰衣者带领着乔修来到了位于后方的仓库。

　　仓库内部的空间非常的巨大，地面上堆积着大量的货物，上方则是专门提供给猫头鹰们栖息的场所。

　　这间仓库中应该专门建造了某种清除气味的魔法。

　　乔修并没有闻到一群猫头鹰聚集之后会有的那种……奇怪的味道。

　　“如果这些猫头鹰们被人恶意拦下了该怎么办？”

　　乔修看着一位工作人员给一个仅有手掌大小的货物包装起来。

　　包装上方有提供给猫头鹰们抓握的木柄。

　　一只全身棕灰色的猫头鹰展开了接近一米半的翼展将那个包裹抓起飞入了高空之中。

　　“那些违反诺兰法律的家伙会得到应有的处罚。”

　　灰衣者用自己的法杖敲击了一下地面，站在屋顶上方的那些猫头鹰们身上出现了特殊的铭文印记。

　　“一旦它们遭到了袭击，这些印记就会给予释放者警告。”灰衣者说。

　　“魔法还真是方便。”

　　乔修已经不知道是第几次这么感叹了。

　　灰衣者再次带着乔修参观了这里的其他设施，这让乔修越来越肯定这座建筑是繁育猫头鹰的场所，送包裹只是副业。

　　当乔修再次跟着灰衣者返回寄件大厅时却出现了一些意外。

　　一位穿着红色法师长袍的施法者和寄件大厅的侍从发生了争吵。

　　“我上次买的物品一天的时间就送到了，现在已经过去了整整一天半的时间，第二件一定也送到了！”那位年轻的施法者情绪显得有些激动：“为什么一定要让猫头鹰送到我家去？我自己亲自来取不行吗！”

　　“请您到家耐心等待，如果您订购的东西抵达了诺兰，我们一定会第一时间送到您的手上。”那位侍从竭力的向他解释着。

　　“时间已经不够了！拜托请通融一下，我马上就要制作一份铭文石，包裹里面所放的是一份很重要的炼金材料。”那位施法者高声的说。

　　“那身装束来看，应该是红衣者的学徒。”

　　灰衣者一眼就认出了在大厅中高声呼喊施法者的身份。

　　“红衣者教导自己的学徒一直都以严厉著称，每隔一段时间就会进行一次考核，如果没有通过他的考核就会被逐出贤者之塔。”

　　灰衣者看着那位施法者祈求的样子，最后轻轻的叹息了一下，挥手召来了一位侍从。

　　“你们就麻烦一下把他的包裹找出来吧。”灰衣者小声的对那位侍从说。

　　侍从点了点头后立刻走进了后面的仓库之中，没有过多久就拿着一个仅有手掌大小的包括走了出来。

　　“稍微等一下！能……先把那个包裹给我看看么？”

　　一直在旁边围观的乔修看见包括上所烙印的徽记之后喊住了那位侍从。

　　在灰衣者的默许下侍从先将这个包裹交到了乔修的手里。

　　包裹的表面是由具有魔力印记的墨水所写下的文字，上面标注的寄件者与收件者，还有乔修专门提供的包裹编号。

　　“果然是魔界寄过来的东西么？”乔修瞅着包裹寄件者上面写着的“魔界炼金工房”的字样。

　　在三天前先知告诉乔修“你家的姐姐决定要开网店”这条消息的时候，乔修还不怎么相信，结果第二天先知就在魔网购物上申请了一家店铺。

　　这家名为“魔界炼金工房”的店铺，目前在魔网购物上完成的交易仅仅只有四笔，这在已经快接近两千多笔的魔网交易总数面前显得微不足道。

　　可能是因为名声还没有彻底打出去的原因。

　　“拿去给他吧。”乔修重新将包裹还给了那位侍从。

　　他也急匆匆的拿着包裹交给了那位更加急躁的施法者。

　　施法者在拿到包裹之后，打开了自己魔网的界面证实了他确实是包裹的主人才被允许离开。

　　“我能申请让我的下属在诺兰地底构筑一个传送门吗？”乔修在注视着那位施法者离开之后小声询问着灰衣者。

　　“你的下属？罪业恶魔吗……贤者议会依然对魔界抱着是警惕的态度，特别是红衣者和黄衣者。”灰衣者摸了摸自己藏有猫头鹰的胡须说“但如果你愿意让这个传送门对外公开，接受贤者议会的监管，我可以向议会提议同意你这个请求。”

　　“好吧。”

　　乔修很庆幸自己在诺兰地下建传送门的事儿是被灰衣者默许的，其他贤者完全一无所知。

　　但如果“魔界炼金工房”中的炼金素材真的有描述中那么好的效果，乔修觉得这家“网店”的交易量上去是迟早的事情。

　　到时候罪业恶魔们要运输的包裹可就不仅仅只有一两件了，很有可能是以千和万来计数。

　　乔修打开了魔网购物的网址，直接进入了“魔界炼金工房”这家店铺，在店铺中仅有一个名为“罪业恶魔的鳞片”，售价为十五金币。

　　这个价格对于一部份贫穷的炼金术师而言非常的昂贵。

　　所以这一商铺售出了三份，评论则仅仅只有一条。

　　评论的内容是“希望靠这枚鳞片能通过今天的铭文石测试！泽那斯大人保佑！”

　　原来刚才那位红袍施法者还是《美女与恶魔》的粉丝么？

　　乔修看着商品下面的介绍和配图，全部都太公式化了，让人一点也没有“买买买”的欲望。

　　在经营手段这一方面，先知还是太过于年轻了一些。

　　“或许应该发几张泽那斯的照片给先知。”


第490章 我控制不住我自己啊

　　红衣者的法师塔。

　　最近一段时间红衣者的心情一直都不算好，最主要的原因是他在贤者议会上的意见越来越不被重视。

　　另外四位贤者就像是着了魔一样的支持魔网在诺兰的发展，却似乎已经忘记了它的创造者是谁。

　　就连站在红衣者这一阵营的黄衣者也倒戈相向，这对于他来说是极大的打击。

　　这种愤怒的情绪进而也影响到了红衣者今天对学徒的考核。

　　在红衣者的面前他门下的十六位学徒将制作好的铭文石摆在了他面前，红衣者来到了第一位学徒面前拿起了那枚通红色的铭文石端详了起来。

　　“魔力含量太低了，这东西扔出去只是给别人挠痒痒而已！不合格！”

　　红衣者将那枚铭文石扔回了第一位学徒的手上，给予了一个足够让他绝望的评价。

　　火焰铭文体系的铭文石在全世界都有足够的市场，其作用就是“储存法术”，一旦遇见了危机的情况，完全当成应急手段将其砸碎，其中铭文的魔法就会瞬间被释放出来。

　　因此这一种类的铭文石也很受那些商人和探险者们的欢迎，但一枚具有强大破坏力并且质量过关的铭文石制作极为困难。

　　“太不稳定了，你拿着这玩意儿稍微晃一下，你估计就再也见不到你的手臂了。”

　　红衣者直接捏碎了第二名学徒制造的铭文石，铭文石在捏碎的瞬间爆发出了炙热的魔力，可却被红衣者直接在手心中瞬间平息。

　　在红衣者审核完了这位学徒并且再次给予了他一个不合格的评价之后，一名穿着红袍的施法者快步的跑进了红衣者的法师塔。

　　“格鲁，你迟到了！”红衣者瞪着那名满脸涨红的学徒，他看起来是一路跑过来的，说话的时候连气都喘不上来。

　　“铭文石的制作出现了一个意外，导师。”他立刻将考核用的铭文石放到了桌面上然后说“但还算是成功制作出来了。”

　　红衣者强压下了怒火，拿起了桌面上的那枚铭文石。

　　面前这位学徒是他十六位学徒中天赋比较差的一位，红衣者已经打算直接给这家伙一个不合格的评价了。

　　“绿色的焰芯？”

　　红衣者端详着这枚铭文石，铭文石中所封存的火焰魔法是最普通的“炙炎喷涌”，但里面燃烧的火焰元素却是幽绿色的。

　　“魔力含量合格了，稳定性……格鲁！你制作这枚铭文石的时候用来书写铭文的媒介是什么？”

　　红衣者瞬间察觉到了这枚铭文石的异常，紧盯着面前这位学徒。

　　“这个……”他在稍微的犹豫了一会然后小声的说：“是罪业恶魔的鳞片。”

　　当他提起“罪业恶魔”这个词时，他隐约听见了其他学徒们惊诧的声音还有议论声。

　　自从《美女与恶魔》在诺兰上映以后，诺兰施法者们对罪业恶魔的理解就更进了一步。

　　但尽管泽那斯表演的恶魔王子再怎么风度翩翩，罪业恶魔们强大的战斗力却是毋庸置疑的。

　　“你委托诺兰那个佣兵团拿到的鳞片？他们是在那里狩猎到的罪业恶魔？”红衣者立刻追问道。

　　现阶段炼金术师们所用的炼金素材，大部份都来自于诺兰的炼金市场。

　　但炼金市场上能买到的素材都是最普通一等级的，而造诣高深的炼金术师会专门委托佣兵团深入一些无人踏入的险境，狩猎一些危险的怪物从而获取它们身上的炼金素材。

　　罪业恶魔的战斗能力已经属于仅次于巨龙一级别的存在了，更别提诺兰周围可没有野生的罪业恶魔！

　　“我没有委托佣兵团，导师……我是在魔网上买到的。”他如实回答了红衣者。

　　“魔网？！”

　　红衣者再次听见这个让人有些厌烦的词汇。

　　“写信用魔网，开贤者议会也用魔网通知，现在就连炼金素材也能用魔网收集了！？”

　　学徒们瞅着红衣者那愤慨的模样一时半会不知道该说些什么，而那位叫做格鲁的学徒小心翼翼的拿出了一枚罪业恶魔的鳞片。

　　“导师，这是我在魔网上买到的罪业恶魔鳞片。”他说。

　　红衣者接过了那枚鳞片再次放到了手中端详了许久，鳞片仅仅只有一个食指长。

　　从时间上来看应该已经脱离了主人很长一段时间，可鳞片中依然残存着一种幽绿色的火焰。

　　罪业之火……能够直接焚烧任何生灵灵魂的火焰，这可远比普通的火焰要恐怖得多。

　　“稳定性竟然比邪火树的树皮还要高？”红衣者有些不敢置信的揣摩着这些鳞片。

　　“导师如果您需要的话，我能再买一些来。”

　　那位学徒也知道红衣者非常排斥与魔网有关的事物，既然红衣者不愿意触及魔网的话，他完全可以将这些在魔网上买到的鳞片赠送给红衣者。

　　这在外人看来本是一个完美的提议，可红衣者却并不领情。

　　借助学徒之手购买就说明自己不用魔网了吗？

　　红衣者当然明白这只是自欺欺人而已！

　　他握着那枚罪业恶魔的鳞片，在对炼金术上的热爱与自己在贤者议会中的颜面之间做出了抉择。

　　“你们都在用魔网？”

　　红衣者的目光扫过了面前的十六位学徒。

　　“给我说实话！”

　　所有的学徒们不约而同的点了点头，并且做好了接受处罚的准备。

　　但预想之中红衣者愤怒的处罚并没有到来，取而代之的是这位贤者无奈的叹息声。

　　“这就是黄衣者那家伙所指的‘潮流’吗？”红衣者在短暂的沉默片刻之后做出了妥协：“格鲁，你所指的魔网上的店铺是在施法者论坛之中吗？”

　　“不，导师……那是一个单独的界面，叫做魔网购物……上面有一家叫做‘魔界炼金工房’的店铺，里面不止出售罪业恶魔的鳞片，还有罪业之火的结晶……”那位学徒见到自己导师询问起了这方面的事儿继续说“不过导师您要先去诺兰国家储金所开通魔网储金所的账户，然后将钱存进那个账户里面才能在上面买东西。”

　　“真是麻烦。”

　　红衣者有些不耐烦的抱怨了一声，然后来到了下一位学徒面前。

　　“考核继续！让我看看你制作的铭文石！”

　　这场考核一直持续了半个小时不到的时间，接近一半的学徒都被淘汰，那位叫做格鲁的学徒很幸运的通过了考核。

　　在结束考核过后不久，红衣者的身影就消失在了法师塔之中。


第491章 道路畅通

　　深夜，炉石酒馆。

　　乔修躺在床铺上睁开双眼瞪着天花板。

　　今天晚上乔修很罕见的失眠了。

　　至于原因大概就是乔修在这时候，本应该坐在书房里面继续编写和维护魔网的程序。

　　但在希里还有泰琳的请求下，今天乔修给自己放了一天的假期，白天在诺兰逛了一圈之后，晚上回到房间里就早早的躺在床上准备入睡。

　　遗憾的是现在乔修满脑子都是最近新编写出的三个网站的运营情况。

　　乔修并非是神明，虽然世界之树给予了乔修超乎常人的思维能力和足以媲美一整个大型团队的编程能力，但程序员的天敌BUG还是存在的。

　　“新增加了七笔交易么？”

　　最后乔修还是忍不住的打开了魔网，浏览起了魔网购物上的最新情况。

　　先知所开设的“魔界炼金工房”在一下午的时间又新增了四笔全新的交易，交易的内容全部都是罪业恶魔的鳞片。

　　当诺兰的施法者发现了罪业恶魔鳞片的好处以后，需求量肯定会以百倍的往上涨，所以先知也很理智的限制了每个人最多购买十五份鳞片。

　　那怕罪业恶魔们的鳞片已经储存了上百年的时间，估计也无法满足诺兰施法者们的需求。

　　乔修刚打开编辑的程序，准备进一步完善魔网储金所和魔网购物时，乔修房间的门却被敲响了。

　　“门没锁。”乔修说。

　　房间门被缓缓的推开，希里缓缓的走进了乔修的房间。

　　“紫衣者的考核又没通过？”乔修瞅着希里的表情，她脸上的表情看起来有些失落的样子。

　　“通过了，但是……紫衣者的身体状况好像正在恶化。”希里的左手紧握着右手的手臂有些不确定的说：“是不是那只白猫跑到了诺兰中心安家的原因？”

　　“这和圣树在诺兰中心扎根没关系，它的生命领域在炉石酒馆依然有效……紫衣者她现在怎么样了？”乔修问。

　　“睡过去了，我把我的床让给了她，我以前一直以为这群贤者不用睡觉的。”希里说。

　　“贤者也是人类，好吧。”乔修看着希里有些无助的样子，看来这段时间她确确实实将紫衣者当成了自己的导师。

　　毕竟……听赫尔兰说希里很小的时候母亲就离开了她的身旁。

　　“过来这边吧。”乔修拍了拍自己床铺旁边的空位说。

　　“啥？”

　　希里听见乔修这么直接的邀请瞬间愣了一下，刚才悲伤的气氛一扫而空。

　　“那我打地铺？”乔修试探性的说。

　　在这一句话之下，希里直接一言不发的来到了乔修的床铺旁躺了下去。

　　乔修也挥手关闭了照亮整个房间的原晶石灯，月光透过窗户照射进了整个房间，乔修躺在床铺上望着天花板，旁边则传来了属于希里的温度。

　　“你以前是不是和我提起过什么‘续命’一类的魔法？”

　　希里的双手轻轻的搭在被单上同样望着天花板小声询问着乔修。

　　“那只是一个玩笑！紫衣者她知道自己的寿命即将走到尽头，我也没什么好的方法挽救，除非……那位贤者愿意舍弃人类的身份变成亡灵。”乔修说。

　　当乔修说出这一句话的时候，乔修很明显的感觉到了旁边希里的身体在微微的颤抖着。

　　乔修直接握住了希里有些冰凉的右手，这一动作让希里的身体略微僵直了一下，然后乔修直接转过了身来。

　　希里她也很默契的转过身面向了乔修，在黑暗之中希里银灰色的瞳孔隐约能见到些许晶莹的液体。

　　“我是第一次见到你害怕成这样。”

　　乔修用五指紧扣住了希里的右手，感受着从希里那里传来的温度。

　　“算是童年阴影。”

　　希里说出这一句话时，乔修能感觉到她握住自己手臂的力度微微的加大。

　　“我亲眼看着我的母亲在我面前逝世。”希里小声的说。

　　但在希里说这种伤心话题的时候，乔修的另一只手却在抚摸着希里柔顺的长发。

　　这让希里悲伤的内心变得莫名的有些生气，她不停摇了摇自己的头想要逃离乔修的抚摸，但乔修微微的放开了片刻之后，又一次轻抚在了希里的脸颊之上。

　　这种感觉就像是在抚摸一只小野猫一样，她稍微挣扎了一下之后，还是乖乖的任由你摆布。

　　“我总感觉完全没有说悲伤故事的气氛了。”

　　希里白皙的脸颊上已经浮现出了绯红的色泽。

　　“因为我不怎么擅长安慰这方面的事儿，所以只能转移你的注意力了。”乔修停止了“蹂躏”希里脸颊的动作，直接将手搭在了这位女孩的腰间然后说“现在还难受吗？”

　　“有点。”希里的声音已经小到了微不可寻。

　　她知道现在的气氛已经不再适合“回忆过去是多么悲惨”。

　　“我的姐姐在几天前曾和我确认过一件事。”希里突然间抬起了头认真的盯着乔修说。

　　“什么事？”

　　乔修能闻得到这姑娘身上散发出的香味和温度，还有呼吸的频率正在逐渐的加快。

　　“关于一个仪式，寒霜之国的女孩在确认了自己的心上人之后都会举行的一个仪式。”希里的声音低到了乔修都已经快听不清了。

　　“你不提我都快忘记你来自寒霜之国了，然后是什么仪式？”乔修问。

　　“在外人看来只是单纯的接吻，可能寒霜之国的女性可能有……洁癖吧，初吻对于她们而言只会给予这辈子最重要的人。”

　　“呃……如果中途出现意外了呢？”乔修试探性的询问着说。

　　“如果男性背叛了的话，寒霜之国的女孩多半会把那个男人干掉，然后自己选择孤独的死去，当然这只是我的母亲过去讲给我的传说。”

　　希里说到了这里突然挣脱开了乔修紧扣的双手，然后双手搭在了乔修的胸膛之上一个翻身轻而易举的坐在了乔修的身上。

　　在这一瞬间，乔修注意到了希里上身的衣物已经滑落而下，虽然有些遗憾的部分，但乔修承认确实是……赏心悦目的一幕。

　　在月光的照耀下，希里轻轻的俯下了自己的身体在乔修耳边小声的说。

　　“我……知道自己的身材可能不是你喜欢的类型，但今天晚上我确实打算把我的一切交给你，不喜欢的话可以拒绝啦。”希里的声音听起来有些慌乱，又像是在赌气。

　　乔修并没有用言语回答希里，在希里惊慌的声音之下，直接反手抱住了希里纤弱的身体然后将她摁在了床铺之上。

　　“停一下！”希里的双手被乔修给束缚住有些慌张。

　　乔修真的如她所愿的停下了动作注视着希里。

　　“我……有些怕疼。”希里再次用着微不可闻的声音说。

　　“没关系，今天的夜晚还很漫长，慢慢来。”乔修在给予了这一回答之后，希里就再也没有任何机会说出话来。


第492章 高玩

　　早晨，乔修睁开了眼睛，再次被那种喘不过气的沉重感给笼罩。

　　熟睡中的希里一如既往的像只棕熊一样死死的抱住了乔修。

　　乔修为了不打扰希里的睡眠，花了很长的一段时间才从这位施法者小姐的拥抱中挣脱。

　　“果然加点都点到了力量上么？”

　　乔修走下了床铺用手理了理希里银灰色的长发，她微微的皱了皱眉似乎察觉到了乔修的动作，但却依然没有醒来的趋势。

　　昨天晚上对希里而言确实太累了。

　　乔修换好了衣服直接来到了炉石酒馆的二楼，当走进书房的时候，一只乌鸦站在书房的窗户旁似乎已经等待了许久。

　　“看样子你经历了一个不错的夜晚。”

　　暗精灵的声音从乌鸦的鸟喙中响起，她在窗户旁蹦跶了几下，没有变回原本姿态的打算。

　　“如果你昨天晚上在附近的话，我可能会把你给炖成汤。”

　　乔修坐在了书桌后的长椅上，然后微笑着对自家的首席记者说。

　　“我对这些东西又不感兴趣。”乌鸦盯着乔修轻轻的歪了歪头：“我有件事想要麻烦你。”

　　“找我帮忙？真是少见，让我猜猜……你的新闻工会出现了资金纠纷？”乔修问。

　　自从暗精灵让“黑鸽子”从情报贩子全面转行成新闻记者以后，在乔修的帮助下，黑鸽子的生意算是越做越大。

　　不仅仅在松鼠街有了一座独立的办公建筑，而且就连人数也扩大了接近两倍左右。

　　“这种纠纷并不存在。”乌鸦挥动了一下自己的羽翼跳到了乔修的书桌上然后说“你所建议的‘杂志’与‘报纸’这两种刊物我已经在考虑发售，虽然报纸这东西在魔网和电视台存在的前提下，我觉得没用多少意义，但杂志确实有书写的空间。”

　　“取名和偏向问题吗？《诺兰法师》或者《花花公子》之类的，前者比较偏向学术，后者则是关于诺兰时尚方面的，还有美食杂志一类的，就叫《舌尖上的诺兰》好了。”乔修说。

　　“虽然我来这里也不是问你这个问题，但你列举的三个名字倒是挺不错的，我会记下来的。”乌鸦又在书桌上蹦跶了几圈却否认了自己的来意。

　　“好吧，那千面你一大早来找我是为了什么？”乔修放弃了去猜测这位暗精灵的心思。

　　“关于你的妹妹，芙娅殿下她想要开通魔网储金所。”暗精灵说。

　　“她想要在魔网上买什么东西吗？”

　　乔修对自己的这位四妹完全一无所知。

　　唯一的几个印象就是芙娅与嘉洛莉还有多萝西组成了《我的世界》开黑三人组，泰琳和希里也偶尔会参与进其中。

　　还有大概就是玩游戏出乎意料的非常厉害。

　　“呃……告诉我她要买什么吧，零食或者衣服之类的我都能帮她送到魔界去。”乔修说。

　　如今金钱在乔修的眼里只是一个数字和工具，无论是电影还是炉石传说的盈利都让乔修不需要为缺钱而烦恼。

　　这种情况下，虽然乔修对那位四妹不怎么熟悉，买一大堆礼物送给她还是没有问题的。

　　“并不是，芙娅殿下她想靠自己赚到的钱买东西。”暗精灵的语气中听起来也有些为难。

　　“等等，我记得芙娅不是被父亲软禁在了高塔上面么？这样怎么会有经济来源……不对。”乔修说到这里的时候突然想起了什么。

　　没有等暗精灵开口，乔修直接打开了自己的魔网然后进入了一个名为“魔网视界”的网站。

　　这个“视界”是乔修建立起来的视频网站，建立的时间不到三天，比起魔网购物来说在设计方面略微有些简陋，仅仅只有三大分区，那就是魔法，生活与游戏。

　　不过功能上乔修做到了尽可能的完善，基本已经具备上了地球上视频网站应该有的功能，除了……广告以外。

　　“果然……是这样么。”

　　乔修直接点进了全站排行榜的这个选项之中，位居于排行榜榜首的一个视频名为《用最短的时间通关超级马里奥》。

　　这是一个很朴素的名字，但点击量如今已经突破了三万，比起第二名的《野生猫头鹰饲养手册》和第三名的《你们所不知道的黄衣者》这两个仅有一万和五千七百左右点击量的视频来说已经非常的恐怖了。

　　这个视频的发布者正是芙娅，就连名字几乎都没有改过。

　　“唔……我写的打赏功能真的有人在用。”

　　乔修点进了这个视频，视频并没有解说，仅有马里奥用着各种让乔修自己也叹为观止的操作通关的画面。

　　观看这个视频的其他玩家，似乎也被屏幕上那位上蹿下跳，各种调戏怪物却愣是毫发无损的马里奥给折服。

　　“排行榜首位玩家的实力……”

　　“是女孩吗？操控者名字看起来好像是女性。”

　　“操控者使用的人物完全不像矮人，完全是一只灵活的窃贼猴。”

　　“我玩的马里奥完全是失去了双腿的矮人。”

　　“前面的两个！你们对矮人有什么意见吗？”

　　乔修扫视了一眼屏幕上飘过的一连串弹幕。

　　魔网视界刚上线不到几天的时间里，诺兰的施法者们就掌握了它大概的用法。

　　除了弹幕和下面的评价功能以外，乔修还专门的写了一个打赏的功能。

　　芙娅光是靠着这个视频，在屏幕下方的“奖金池”中打赏的金币都快超过了十五枚。

　　这对于诺兰的平民来说完全相当于一笔巨款了。

　　把这些钱全部都换成零食的话，足够一位食量正常的女孩吃一整年。

　　“以芙娅现在的人气，确实可以独立生活了。”

　　乔修瞅着下面的评论区，除去惊叹“原来超级马里奥还能这么玩”的评论以外，更多的评论是关心芙娅的真实身份。

　　芙娅这个ID在诺兰的游戏分区早已小有名气，不止长期霸占各种像素游戏的排行榜，而且还经常会发布一些攻略的帖子。

　　甚至还有不少论坛玩家用“导师”来称呼芙娅。

　　“我并不认为这是好事。”暗精灵说。

　　“为什么？”乔修没办法在一只乌鸦脸上看出任何表情变化，只能用言语来询问她的心思：“这也算是另一种形式的宣传，不只是拍摄电影演唱歌曲可以受人瞩目，玩游戏同样也可以。”

　　“但并不适合在芙娅殿下身上，她并不能踏出魔界。”暗精灵小声的说。

　　“没必要踏出魔界，她只需要继续更新这一类让人惊叹的视频就好了，不过这也看她自己的决定。”乔修盯着屏幕上不停跳动的马里奥说：“我觉得她应该也很享受这种被人称赞的感觉，毕竟这是任何人都渴望的东西。”


第493章 天才

　　极北之地，这里临近寒霜之国却并没有暴风雪所笼罩。

　　这里被寒霜之国的人民称之为深绿盆地，还有另一种称呼……那就是死亡盆地。

　　这处盆地中四处弥漫着带有剧毒的沼泽与迷雾，盆地深处栖息着大量能致人类于死地的怪物。

　　“总算到家了。”

　　阿尔有些疲惫的坐在了一棵树木的根须上面。

　　“传送门还在构筑中，现在不是放松警惕的时候。”

　　枝叶出声提醒着阿尔，同时她的目光也在这片森林中四下扫视。

　　辛多纳尔长老正在一旁构筑前往天空之城阿瑟克罗的传送门。

　　这种能影响空间的魔法是高等精灵们所精通的一类。

　　在没有冰龙的帮助下，辛多纳尔长老就是靠着传送魔法在短短一个星期的时间内，将阿尔与枝叶从带到了距离诺兰有万里之远的盆地。

　　大量银色的铭文环绕在这位高等精灵长老的手腕之上，下一秒他面前的空间被撕裂了开来，由白光构筑出的传送门出现在了他们的面前。

　　“这不是已经建好了吗！”

　　阿尔第一个走进了传送门之中，当白光褪去的瞬间，呈现在她眼前的是由淡蓝色与纯白所构筑出来的大厅。

　　大厅建筑的材料透着一种玻璃的质感，在大厅上方悬挂着六面旗帜，每面旗帜上的图案与铭文都不尽相同。

　　阿尔环视了一眼大厅，很快在一面倒三角徽记的旗帜下方看见了自己熟悉的身影。

　　“恩雅婆婆！”阿尔对着大厅第二层不停的挥着手，而那位年长的女性精灵脸上却没有丝毫高兴的表情。

　　“辛多纳尔，你将霜精灵幸存的末裔带回来了吗？”

　　五位高等精灵依次站在了象征他们身份的旗帜之下，其中一位最年长的高等精灵带着有些焦急的语气问。

　　“我们找到了那位霜精灵的末裔，她们一族的圣树也如恩雅祭司预言的一样寄宿在了她的体内。”

　　辛多纳尔长老这个消息让另外五位高等精灵长老脸上露出了欣喜的表情，可这一表情伴随着下一句话却化为了惊诧。

　　“但那位霜精灵的末裔却选择留在了人类的城市诺兰。”辛多纳尔长老说。

　　“留在人类的城市？！辛多纳尔，那位霜精灵难道被人类给囚禁了？”

　　“我在来之前也这么认为。”辛多纳尔长老的声音之中充满了无奈“可那位霜精灵是自愿的留在人类的城市，就连他们一族的圣树也做出了同样的选择。”

　　“自愿……怎么可能。”

　　五位精灵长老们似乎都不愿意相信辛多纳尔长老所说的话。

　　“长老们，霜精灵她留在诺兰的原因，是因为诺兰的人类都很崇拜她。”

　　阿尔在这时突然站了出来，身后的枝叶瞬间拉住了她，却没有成功捂住阿尔的嘴。

　　“霜精灵一脉的圣树因此收集到了人类的信仰，所以成长得非常快，如果我们也能收集人类的信仰，那么阿瑟克罗就不会面临能源枯竭的危机……”

　　“阿尔！”

　　枝叶伸出手捂住阿尔嘴的时候却已经晚了。

　　她的这一句话完全触犯到了五位精灵长老们的禁忌，更糟糕的是阿尔是偷偷的溜出天空之城的！

　　“阿尔，你必须学会保持沉默，还有你私自离开阿瑟克罗触犯了戒律，作为惩罚你将会被关在沉思之厅一整年的时间！”

　　名为恩雅的那位高等精灵立刻出声开始斥责起了阿尔，这也是一种保护的手段。

　　如果让其他的高等精灵长老给予惩罚将会更加的严重。

　　“枝叶带她去沉思之厅！”恩雅高声的说。

　　“明白。”枝叶立刻握住了阿尔的手臂，在阿尔抵抗无用的情况之下，与另一位从大厅角落走出的高等精灵一起将她拖出了大厅。

　　沉思之厅距离这里非常的远，阿瑟克罗中有一套完整的传送系统，能让居住者轻易的抵达这座城市的每个角落。

　　枝叶带着阿尔来到了沉思之厅，这里也是精灵女祭司们训练的地方。

　　“枝叶我说的没有错啊！获取人类的信仰，可能是让阿瑟克罗脱离能源危机的唯一方法了。”阿尔有些不高兴的说。

　　“与人类的世界接触对我们来说是禁忌。”枝叶面无表情的回答者阿尔。

　　“禁忌？但魔网这东西不就让你一直和诺兰保持着连接么？”

　　阿尔打开了自己魔网的界面，翻动着施法者论坛上面的帖子。

　　“这些全部都是人类留下的信息呀。”

　　说到这里阿尔还直接凑近了枝叶，近到了就连脸颊都快贴到了枝叶的身上。

　　“在旅程中枝叶你每天不是也准时收听诺兰之声么？还在论坛上发帖子问《福尔摩斯》的下一部份什么时候更新，那个帖子我还回复了呢。”

　　“这……不能算与人类的接触。”

　　枝叶的表情有些僵硬，用着同样僵硬的声音回答着阿尔。

　　“就算长老们不让我接触人类，但阿瑟克罗的能源依然在枯竭。”

　　阿尔握了握自己脖子上所挂着的吊坠，她们在离开诺兰的时候，泰琳也赠送了她们两片圣树的叶子作为纪念。

　　所以就算没有世界之树的结晶，阿尔在沉思之厅依然能接触魔网。

　　“枝叶！我可以通过魔网来获取诺兰人类的崇拜！就像泰琳一样。”

　　阿尔的声音听起来非常的兴奋，她越想越觉得这个想法是可行的，并且能轻松的解决高等精灵正在面临的危机。

　　“泰琳小姐的歌声很动听，但阿尔你连我们一族精灵诗篇的第一章都无法唱完。”

　　枝叶再次找到了主动权，她盯着面前这位见习的精灵祭司。

　　虽然阿尔各方面的身体素质与魔法上的天赋远远的超过了枝叶，可很遗憾的是这位姑娘是高等精灵中百年难得一见的……音痴。

　　“那我可以尝试演出。”

　　阿尔提起了自己身上并不存在的裙摆像贝儿一样转了一圈，但根本无法保持自己身体的平衡，还是枝叶伸出手握住了她的手臂，才让阿尔没有摔倒。

　　“更不可能。”枝叶无情的打击着她。

　　想要靠着演戏出名的话，光是需要演技是绝对不够的，还有一个完美的剧本和一整个团队。

　　而且这位高等精灵的演技可以说基本为零，这姑娘属于走到街上能轻松被别人拐跑的类型。

　　“那枝叶你……”阿尔将主意打到了自己朋友的身上。

　　“我最多在不动图书馆上写一两本小说，可人类似乎并不喜欢我的故事。”枝叶立刻摇了摇头让阿尔放弃这个想法“阿尔你平常在魔网上看看论坛，玩玩游戏就可以了，不要有多余的打算。”

　　“玩游戏？”

　　阿尔的灵感似乎又一次被枝叶给点亮了。

　　“枝叶你看！”

　　阿尔打开了魔网刚建立不久的“视界”网站，然后点击进了全站排行榜的第一名的那个视频。

　　“在这下面有上千名人类发布了评论，他们看起来都很崇拜这位矮人的操控者！这位矮人的操作还是很简单的。”

　　“……”

　　枝叶在空余时间也尝试过《超级马里奥》这个游戏，操控确实非常的简单。

　　除了控制那位矮人走动的方向与加速跑和跳跃键之外，就没有任何多余的操作。

　　可以说是就连笨蛋也能学会玩的简单游戏。

　　但是枝叶盯着屏幕上那位上蹿下跳，用着惊险的方式躲过敌人攻击的矮人大叔……

　　“加油。”

　　枝叶在这时候却没有打击阿尔的自信心，如果阿尔沉迷研究这个游戏的话，她能少惹出一些不必要的乱子。

　　“我已经等不及看恩雅婆婆惊讶的表情了，拯救阿瑟克罗的任务就交给我吧！”

　　听着阿尔兴奋的声音，枝叶能做的只有拍了拍她的肩膀然后离开了沉思之厅。

　　……

　　两天后，诺兰炉石酒馆。

　　乔修将一张记载了这个世界大概地貌的图片在书桌上摊开。

　　“那三位高等精灵应该在这里。”泰琳伸出手指着寒霜之国边境以北的一块区域说：“一直停留在这里快两天没有变化了。”

　　“深绿盆地？这里是天空之城所在的地方吗？”

　　乔修可不是单单为了拉拢他们，才将世界之树的结晶作为礼物赠送给对方。

　　最初的原因是希望让他们入坑魔网。

　　但很可惜的是高等精灵们似乎很克制，亦或者很排斥外来者的产物，这么长的时间过去了，乔修所能感觉到的魔网链接仅仅只有两位高等精灵。

　　那位叫做辛多纳尔的高等精灵将魔网原晶石带回主城之后，根本没有让其他的高等精灵触及。

　　其次就是原因就是确定天空之城的位置。

　　“或许该找个合适的时间拜访一下。”

　　乔修基本能确定他们的城市就在这个盆地上空。

　　“我昨天晚上和枝叶聊过天，她告诉我高等精灵的长老们依然很排斥外来者。”泰琳有些担忧的说。

　　“这就有点棘手了。”

　　乔修在得到了高等精灵一族的世界之树邀请函之后，就一直惦记着想要把那棵世界之树变成新的服务器。

　　在天空之中漂浮的服务器！这绝对是科技树顶端的产物。

　　有了高等精灵的世界之树，乔修不仅能将寒霜之国纳入魔网的范围内，甚至就连圣教之国一半的国土都有可能被魔网给笼罩。

　　到时候乔修只用躺着等待迎接文化胜利的到来。

　　“只能从那两位高等精灵身上找突破口了吗？”

　　乔修眼前浮现出了一连串的代码，泰琳家的那只白猫在乔修的召唤之下，再次出现在了乔修的头上。

　　靠着白猫所提供的计算能力，乔修轻而易举的找到了两个名为“绿叶”与“天才阿尔”的使用者动态。

　　“绿叶”的使用者正是名为枝叶的高等精灵，她最近一段时间都在逛不动图书馆，这位姑娘很幸运的没有被那位叫做迪妮莎的作者给腐蚀。

　　她点击观看最多的一本书是乔修临时发在上面的《福尔摩斯探案集》与《深夜诡谈》这两本书。

　　《福尔摩斯探案集》由于乔修需要进行一定的本土化修改，所以更新非常的耗费时间，基本维持一个星期一更的程度。

　　这也导致了书评区一大堆催更的读者。

　　“我怎么感觉人越来越多了。”乔修看着《福尔摩斯探案集》的排行，一开始还是不动图书馆中垫底的书籍，但越来越多的施法者们似乎喜欢上了这位睿智的侦探，排名已经成功的进入了前十，还有稳步上升的趋势。

　　“乔修先生！我也很喜欢这本书！”

　　泰琳突然间认真的对乔修说。

　　这意思大概就是让乔修的更新稍微快点吧。

　　“呃……好吧，我过几天抽点时间多写一点。”

　　乔修翻看了一下绿叶所留下的评论，发现大多数都是分析后面剧情走向的。

　　这位高等精灵姑娘自己也尝试的写了一本，很可惜她的作品字数不多，在目前拥有三千多本藏书的不动图书馆中，排在了两千多位左右。

　　加油啊，相信你也能成为大神的。

　　乔修在她的那本书下面给她留下了鼓励的评论之后，开始查看起了另外一位叫做“天才阿尔”的高等精灵动态。

　　她的话……

　　“这姑娘是怎么回事？”乔修看着自己检索出来的数据有些惊诧。

　　这位高等精灵两天的时间里都待在了施法者论坛的游戏分区，所玩的几个游戏得到的分数并不高，但在“魔网视界”这个视频网站中，她所制作的一个游戏视频的排名却冲到了排行的第五名。

　　《超级马里奥攻略视频1》

　　一个很简单的名字。

　　在游戏中拿到的分数基本垫底出的攻略也能受欢迎？

　　乔修试探性的点进了这个视频。

　　这位高等精灵似乎还没弄懂录制屏幕的软件该怎么使用，整整录制了三分多钟的桌面。

　　“咦？开始了吗？好像开始了……等等……”

　　在这三分钟里面全部都是这位精灵姑娘的自言自语，好在她的声音特别的好听，或者应该用“萌”来形容，所以乔修耐着性子看完了前三分钟的桌面，一直到她成功的进入了《超级马里奥》的游戏界面。


第494章 起源

　　“总体下来这个游戏还是很简单的嘛，只用像这样跳……为什么在管道里面会冒出食人花……呜！这种植物不应该是在沼泽里面吗！”

　　屏幕之中传来了近乎悲鸣的声音，让乔修默默的将手上的红茶给重新放回了桌上。

　　这已经是这位叫做阿尔的精灵小姐第二次尝试地下第二关了。

　　在马里奥连续的两次意外死亡之后，她仅仅剩下最后一条宛如风中残烛一样的生命。

　　“听阿尔小姐尖叫的声音……这真的有趣吗？”

　　泰琳也很关心那两位高等精灵的状况，所以一直全程坐在旁边看着阿尔玩超级马里奥的视频。

　　阿尔所操控的那位矮人大叔连续两次惨死，并且就连操控者本人也受到了数次惊吓，发出了好几声的尖叫。

　　泰琳在看过了芙娅的攻略视频之后，对这个视频的看法……可能更多的是同情。

　　“这姑娘还是很有天赋的。”乔修瞅着屏幕上飘过的一连串弹幕说。

　　“天赋？玩游戏么？”

　　泰琳回忆了一下阿尔之前的一些操作，就算泰琳并不怎么擅长玩魔网上的游戏，她也觉得能做的比阿尔要好。

　　“不，我指的是在搞笑方面。”

　　乔修本想拿起茶杯，但看见那姑娘再次踏上了自己第三趟旅程之后，很明智的选择了放下。

　　阿尔一直都在试图做出那种很“帅气”的操作，例如就在现在她操控着自己的马里奥一跃而起，准备用龟壳来干掉向着它走来的三只板栗仔。

　　这种操作在芙娅的攻略视频中经常见到，但她的模仿终究是拙劣的，阿尔的马里奥由于跳跃的幅度过大，导致不小心将龟壳往反方向推去。

　　乔修记得这个游戏中的机制里面……有龟壳撞到墙壁的话会反弹的机制来着？

　　“不要过来！为什么这个龟壳会自己跑回来！”

　　乔修静静的聆听着那位高等精灵姑娘的悲鸣声，再加上画面中的马里奥大叔被一只龟壳追着一路狂奔的画面……

　　“唔……这里跳起来就行了，跳……”

　　阿尔在这一瞬间再次做出了一个精妙的操作，马里奥大叔一跃而起落入了三只板栗仔之间的缝隙当中，完美的避开了所有的正确答案。

　　其结果当然是显而易见的，这位高等精灵姑娘再次丢掉了自己珍贵的第三条性命。

　　“这位矮人不止失去了双腿，甚至就连双手都没有。”

　　“让我找回了自信。”

　　“伟大的殉道者。”

　　“阿尔小姐的悲鸣声听起来也格外的动听。”

　　乔修盯着屏幕上飘过的一连串的弹幕，还有视频下方的评论。

　　除了一部份在吐槽阿尔的操作以外，另一部份的关注点全在阿尔那可以用“可爱”来形容的悲鸣声上。

　　“看起来这位高等精灵姑娘是成功了。”

　　乔修退出了这个视频，发现它的排行已经上升到了全站第四名。

　　“我能做的就是稍微推她一把了。”

　　乔修很慷慨的给予了这个视频一个推荐位，让它直接登上了魔网视界的头条，并且给予了她开通属于施法者营地的权限。

　　“那个今天下午要讲述的故事，如果可以的话……”

　　泰琳在旁边默默的看完乔修做完这一切，然后突然拿出了一本上面标记着《福尔摩斯探案集》的书籍。

　　当然这本书只是残卷，后面的内容乔修还没有写出来。

　　“这本书啊，我已经在写了，泰琳你再等个两天吧，今天下午先讲《一千零一夜》里面的故事。”

　　乔修再次许下了承诺之后，那位霜精灵总算放心的离开了乔修的书房。

　　泰琳离开不久，乔修再次将目光看向了魔网的界面。

　　“希望阿尔这姑娘能让高等精灵们体验到魔网的好处吧。”乔修盯着那个视频正在逐渐上涨的播放量和评论数。

　　虽然诺兰与天空之城阿瑟克罗相隔有万里之遥，但诺兰玩家对这位精灵姑娘的好感应该是能传达得到的吧。

　　……

　　两天之后，天空之城阿瑟克罗。

　　“非常的期待后面的故事！但愿著作者能尽快的写完后续。”

　　枝叶用键盘敲击了一行字发送到了不动图书馆的评论区。

　　在今天早上《福尔摩斯探案集》迎来了久违的新篇章，枝叶的内心也被一种激动的情绪所填满。

　　她也不理解为什么自己会这么的兴奋，不过新的篇章再次让她沉浸在了那个用逻辑与推理来说话的侦探世界之中。

　　但随着兴奋的劲头逐渐的褪去，枝叶点开了自己在不动图书馆上所写的一本小说。

　　这本书的成绩可远远没有《福尔摩斯探案集》那么的好，观看的人数仅有十几位左右，评论也就只有两个。

　　唯一让枝叶写下去的动力就是有个叫做“传火之人”的用户所留下评论。

　　“加油啊，相信你也能成为大神的。”

　　虽然枝叶并不明白“大神”的含义是什么，但不可否认的是枝叶渴望自己所写的书被越来越多的人类所关注。

　　“枝叶！阿尔祭司说想要见你。”

　　她房间的门突然被一位高等精灵给推开。

　　在推开的这一瞬间枝叶关闭了魔网的界面，从座位上站起身来。

　　“你没事吧？”那位高等精灵看着枝叶神经紧绷的样子有些担忧。

　　“没有。”

　　枝叶压抑住了自己内心的慌张面无表情的给予了回答。

　　在这座城市，一切与外界有关的都是禁忌，魔网更是禁忌之中的禁忌。

　　如果长老们知道了她们在用这种方式与外面的人类进行交流，枝叶不知道自己会遭到怎么样的责罚。

　　“阿尔祭司似乎有急事的样子，枝叶你去看看吧。”

　　“嗯。”

　　枝叶直接走出了自己的房间，向着沉思之厅所在的方向走去。

　　现在她只能指望阿尔不要笨到了将她们拥有魔网的事情告诉长老们。

　　但让枝叶担忧的是……以阿尔天真的性格真的有可能将魔网用“炫耀”的方式告诉恩雅长老。

　　这次阿尔主动让人来找枝叶，更是加剧了枝叶内心担忧的情绪。


第495章 为了拯救阿瑟克罗

　　恩雅长老所给予阿尔的囚禁惩罚非常的宽松，除去阿尔不允许踏出沉思之厅的范围以外，其他高等精灵想要怎么看望阿尔都没有问题。

　　枝叶一路畅通无阻的来到了阿尔所居住的房间。

　　“枝叶！”

　　还没等枝叶敲门，房间门就直接被阿尔提前打开，在枝叶没反应过来的情况下，她就被阿尔的怪力给拖进了房间中。

　　“恩雅长老准备提前释放你了？”

　　枝叶活动了一下自己被阿尔拽得有些疼痛的手腕，看着面前这位将兴奋二字写在了脸上的高等精灵。

　　她唯一能想到阿尔这么高兴的原因，大概就只有恩雅长老开恩决定提前结束阿尔的禁闭。

　　“没有，昨天我准备悄悄跑出去的时候被恩雅婆婆给抓住了，所以禁闭的时间又加了两个月。”阿尔说。

　　“那你找我……”

　　枝叶正准备问清楚阿尔专门找她来是为了做什么时，她看见了阿尔身上隐约浮现出的光辉。

　　这是近乎微不可寻的光芒，细小到了就像雪花一样时不时在阿尔身上环绕。

　　“枝叶你看到了对不对。”

　　阿尔再次学着《美女与恶魔》中的贝儿一样转了一圈，这次她很幸运的没有左脚踩到自己的右脚而摔倒。

　　“不……可能。”

　　枝叶紧盯着阿尔身上若有若无的白光，不停的提醒着这一切全部都是幻觉。

　　但遗憾的是就算白光再怎么微小，枝叶作为一名优秀的弓箭手，她还是能清晰的捕捉得到白光运行的轨迹。

　　“阿尔，你身上为什么会有圣树才会有的……光芒？”

　　枝叶不会认错的，任何一位高等精灵都不会认错。

　　他们在向自己一族的世界之树祈祷的时候，世界之树偶尔会用这种光芒触碰他们的脸颊。

　　这种光芒也完全可以说是世界之树的象征。

　　“泰琳在开演唱的时候身上也聚集着这些光芒，枝叶你当时还说太耀眼了，看的你的眼睛有些疼。”

　　阿尔挺起了自己的胸脯似乎在等待着枝叶称赞她。

　　她身上的光芒和那时候的泰琳比起来，简直就像是萤火虫和太阳一样的区别，但就算强弱有一些区别，但不可否认的是环绕在阿尔身上的是……

　　“暗淡的信仰之光。”

　　枝叶有些不敢置信的走近了自己的朋友，近距离之下她能观察得更清楚。

　　“阿尔，你到底做了什么？”

　　枝叶并不是第一次见到高等精灵身上溢出这种光辉，高等精灵中的六位长老身上偶尔也会闪烁这种光芒。

　　这是他们被族群中的高等精灵所爱戴与敬仰的证明，这种爱戴的情绪将会转换成世界之树养料的一部份。

　　这也是高等精灵们推选长老的一个标准。

　　但……阿尔这个阿瑟克罗著名的“惹事者”是绝对不可能受到其他高等精灵的爱戴。

　　可她身上依然出现了这种光芒，尽管非常的暗淡。

　　“是人类吗？你在魔网上上传了什么歌曲，或者视频……”枝叶猜测出了阿尔身上信仰之力的来源。

　　“没，昨天我开通了一个叫做施法者营地的功能，然后今天早上那只暗精灵发给了我一张我和枝叶你在人类花园的照片，她让我把那个照片发到了营地上之后，这些光芒就冒出来了。”阿尔说。

　　“暗精灵？花园的照片？营地？！”

　　枝叶瞬间意识到了什么不妙的事情，她立刻打开了施法者论坛并且进入了营地。

　　施法者论坛的营地功能枝叶也知道，唯有在人类世界知名的存在才能在施法者论坛上建立营地。

　　例如《美女与恶魔》的主演伊诺和泽那斯，还有《这个恶魔不太冷》的主演嘉洛莉与普鲁克。

　　枝叶就关注了那位法洛西之花的营地，偶尔还能看见她的一两张在生活中的照片与她玩游戏时候的照片。

　　至于为什么阿尔能拥有一个属于自己的营地，这让枝叶非常的难以理解。

　　但枝叶已经没心情去考虑那么多了，当她找到了“天才阿尔”的营地登入进其中之后，看见了一张照片……一张让她愣在那里的照片。

　　照片的背景正是诺兰的法洛西公馆，时间是早晨，她和阿尔正在室内花园用餐的画面。

　　画面中的阿尔正拿着人类的餐具一脸期待的等待着今天的早餐，旁边的枝叶也很不幸的暴露在了“镜头”之下。

　　“果然警惕那名暗精灵是对的么？”枝叶看着自己在照片中的模样，很不凑巧的是照片中的枝叶脸颊鼓鼓的，可算不上怎么优雅。

　　“枝叶你看下面的评论挺好的，有人类在称赞你的身材不错。”

　　阿尔打开了这条营地消息下面的评论。

　　“阿尔小姐竟然是一位精灵。”回复者：短触魔杖。

　　“从发色与肤色上来判断，应该是《莫洛列克古鉴》上曾提到过的高等精灵”回复者：灰白猫头鹰。

　　“请问阿尔小姐你打算什么时候更新下一个视频？”回复者：黑铁长剑。

　　“我现在只想看《超级马里奥攻略视频2》。”回复者：长子之证。

　　两位高等精灵的照片吸引了大量的关注，阿尔营地仅有的这一条消息回复量已经突破了两百。

　　“视频？阿尔你创作了什么视频？”

　　枝叶浏览完了这两百多条评论，除去那些关注她们种族以外的评论，更多的是催促阿尔更新视频。

　　这让枝叶想起了自己催促《福尔摩斯》更新时候的评论。

　　这些人一定是非常想要看阿尔所制作的视频才会这么催促！

　　“我不是和枝叶你说过吗？施法者论坛上说这个叫做游戏的攻略！我做的攻略现在是魔网视界排名第一！”阿尔再次挺起了自己的胸脯，枝叶却选择性的无视掉了她炫耀般的语气，直接点开了魔网视界这个网站。

　　果然她在魔网视界的全站排行第一上找到了“天才阿尔”所制作的视频，如今点击量已经突破了一万！

　　一万……

　　枝叶再次回想起了自己在不动图书馆上，仅有两百点击量不到的书籍，顿时有一种挫败的感觉。

　　难不成阿尔真的做出了和那个叫做芙娅的玩家一样厉害的攻略？

　　她带着这种复杂的心情点开了阿尔所制作的视频，一直看了不到五分钟左右，枝叶就不得不败退了下来。

　　“是不是很厉害？”阿尔问。

　　“嗯。”枝叶耳边还回荡着阿尔的悲鸣声，这让她昧着良心点了点头。

　　但就在下一秒她们所站的地面突然摇晃了起来，整个阿瑟克罗都发生了剧烈的震动。

　　枝叶扶住了阿尔才让她勉强的站稳。

　　“这是第二次了。”枝叶有些担忧的说“阿瑟克罗又下降了高度。”

　　最近一段时间悬浮在天空之上的阿瑟克罗一直都在降低自己的高度。

　　根据精灵长老们的预言，似乎是圣树已经有些无法支撑起这座天空之城的运转。

　　“枝叶。”阿尔突然握住了她的手用着难得一见的认真语气说“告诉长老们！如果我们靠着魔网的话，一定有方法能喂饱圣树的！”

　　“这件事先不要和长老们说。”枝叶看着阿尔身旁环绕的光芒。

　　这些光芒实在是太暗淡了，暗淡到微不足道……

　　就算长老们看见了这一幕也不可能会向阿尔和枝叶妥协。

　　“再等一段时间。”枝叶这一刻似乎也充满了决心。“等更多的人类认识到你以后，长老们的看法或许会有所改变。”

　　“那枝叶你呢？要和我一起来魔网视界制作攻略吗？”阿尔满怀期待的发出了邀请。

　　“我并不擅长这一方面，但我会用其他的方式尝试努力。”

　　枝叶并不懂世界之树摄取养分的原理，但从阿尔身上她看见了些许端倪。

　　那就是喜欢阿尔的那位人类不单单要知道她的名字与声音，还有必须要有一个具体的形象，阿尔才能收集得到那位人类的信仰之力。

　　至于为什么能从这么远的诺兰传达到阿瑟克罗，枝叶唯一能想到的就是通过霜精灵的世界之树这个媒介。

　　无论如何她们现在找到了拯救阿瑟克罗的方法，虽然看起来很不靠谱，但枝叶必须尝试一下。


第496章 公会

　　诺兰，一只猫头鹰提着用牛皮纸所密封的包裹飞进了乔修的办公室。

　　猫头鹰将东西放到了窗沿上后停了下来左右看了一下。

　　“原来流程是这样的么？”

　　乔修拿着一根羽毛笔在包裹上面签下了自己的署名，并且输入了部份秩序体系的魔力。

　　包裹表面所纹路的魔法印记在识别了乔修的魔力之后，猫头鹰才算松开了这个包裹。

　　乔修喂给它一些松子之后，猫头鹰挥动起自己的翅膀飞入了高空之中。

　　乔修拆开了密封的包裹，里面所放的是一堆果干和糖果，还有一些看起来非常可疑的食物。

　　“这就是这个世界的零食么？”

　　乔修拿起了一份烤蜥蜴干还有蝎子串，这些零食是乔修的妹妹芙娅送给乔修的。

　　可能是乔修帮芙娅开通了魔网储金所以后，那位四妹为了表达感谢而赠送的食物。

　　“呃。”

　　乔修拿起了另一罐糖果，看着五颜六色的糖块里面封存着一些昆虫的尸体，这让乔修很明智的将这份包裹封存了起来，准备找时间另外喂给其他人。

　　“芙娅你的礼物我收到了，还有视界上的那个攻略做的很优秀。”

　　乔修在简讯上发了一条消息回复芙娅，所得到的回复却是很简单的一个“嗯”。

　　芙娅和乔修沟通的次数非常的少，目前能和这位四王女说得上话的只有多萝西与嘉洛莉，而且还是在一起玩《我的世界》这一情况下。

　　暗精灵告诉过乔修四王女的性格有些奇怪，但她所做的游戏攻略是绝对无法挑剔的。

　　乔修打开了魔网视界的网站，乔修所设置的全站排行是一个星期更换一次。

　　如今芙娅已经制作出了第二份攻略，排行也在短短一天的时间内冲到了前五。

　　乔修点开了芙娅制作的视频，在往下方的“赏金池”中投入了五枚金币。

　　做完这一切的乔修看了一眼书房中挂着的时钟，今天是乔修所定下的周六，时间刚好是中午十二点。

　　“差不多了。”

　　乔修离开了书房来到了炉石酒馆的三楼。

　　三楼的房间全部都是卧室，不过有一个例外的地方就是被紫衣者给改造成了教室。

　　“补课结束了？”

　　乔修瞅着希里从房间中走了出来，跟在她身后的迷你巨龙除了死亡之翼之外，又多了一只伊瑟拉和阿莱克斯塔萨。

　　“结束是结束了……就是布置的家庭作业有些多。”希里瞅着自己身后跟着的三只迷你巨龙。

　　这些全部都是由她的幻象魔法创造出来的，紫衣者一开始只让希里维持一只巨龙的幻象，现在则一次性要维持三只。

　　这对希里的魔力储备是一个巨大的考验。

　　“那周末的时间稍微放松一下吧。”

　　乔修在说出这一句话时希里似乎想起了什么不好的东西，她身后的三只巨龙幻象逐渐变得模糊，就能说明她的内心有些混乱。

　　“我指的是去诺兰外面逛逛，要一起来吗？”乔修问。

　　希里并没有给予乔修回答，只是沉默的点了点头。

　　……

　　“说起来最近一段时间你都待在炉石酒馆里。”

　　希里坐在了魔导车的副驾驶坐上望着街道上的景色，在看见了街道房屋上所挂着的《阿凡达》海报之后，她突然将头转向了乔修，就连身体也不自觉的凑近了乔修问。

　　“今天出门难道是打算拍摄新的电影？”

　　“很遗憾，猜错了。”乔修能听得出希里语气中期待的情绪。

　　这位施法者小姐可是《美女与恶魔》这部电影的第一位观众，她同样也是乔修作为导演身份的忠实影迷。

　　《阿凡达》上映的时间都快要超过一个月了，乔修的下一部电影却没有任何的头绪。

　　“今天主要是为了去看看我委托白荆花爵士建造的音乐公会。”乔修说。

　　“音乐公会？确定不是吟游诗人公会？”

　　“和吟游诗人还是有本质的区别，泰琳录制歌曲的时候总不能一直往法洛西公馆跑，建个专业的场所也是必须的。”

　　乔修驾驶着魔导车缓缓的停在了白荆花剧院的外面。

　　虽然《阿凡达》所带来的热潮已经逐渐的消退，但在白荆花剧院门口排队的影迷依然没有减少。

　　其中还有一层原因就是一部来自法洛西的新电影恰好在今天上映。

　　“你要看吗？”乔修指着海报上写着名为《那罗格娜的春天》的电影。

　　从海报的宣传上来看应该是法洛西的一个爱情故事，导演当然是西泽太太，不过主演却并不是她家的女儿嘉洛莉。

　　这部电影也算是西泽夫人的一次尝试，没有拍摄那种意味不明的剧本，选择了这种简单易懂并且容易引起观众共鸣的电影。

　　至于票房的好坏乔修暂时无从得知。

　　“你不是说要去那个什么音乐公会么？”希里还惦记着乔修要做的事。

　　“好吧……”

　　乔修转动方向盘开向了距离白荆花剧院不远的一座建筑。

　　这座建筑比起白荆花剧院来说就冷清了许多。

　　“乔修先生！”

　　白荆花爵士似乎早已在门口等待多时，乔修在路旁停好了魔导车之后，他作为向导带着乔修走进了这家音乐公会。

　　“装修还是一如既往的法洛西审美。”希里左右看了一下这座大厅。

　　周围的装潢只能用奢华两个字来形容，黄金所铸造的浮雕镶嵌在了墙壁之上，上面还挂着各种看起来挺昂贵的画作。

　　“装潢只是一部份，乔修先生我从法洛西邀请了许多优秀的演奏家到此工作。”白荆花爵士说完之后目光看向了乔修的身后：“乔修先生您……今天带泰琳小姐来了吗？”

　　“泰琳她正在为下午的节目做准备，所以暂时没有时间来。”乔修说。

　　“这样啊，我邀请的那些演奏家们有不少是泰琳小姐的歌迷，他们愿意来诺兰这里定居的原因，可能也是为了这个。”

　　白荆花爵士在法洛西的人脉非常的广，他能邀请来的音乐家一场出场费都不低。

　　泰琳在诺兰所举办的那场演唱会可是通过电视传播到了法洛西，让泰琳的歌声也征服了不少法洛西的音乐家。

　　“白荆花爵士，其实这个音乐公会不是专门为泰琳建立的……”

　　乔修的话还没说完，公会的大门就被用极为粗暴的方式给推开了，一群人在眨眼之间就蜂拥而至。

　　在这一刹那乔修将希里护在了身后，但这位施法者小姐却第一时间的拿起了法杖做好了迎战的准备。

　　突然闯入公会的这一群人可不是什么平民，他们身上的装备精良，从身着铠甲的重装骑士，到身穿皮甲手持长弓的弓箭手一类的角色全部都有。

　　从其中一位骑士铠甲磨损的程度与早已干枯许久的血迹来看，这些家伙身上的装备可不是单单的装饰，而是真真正正的在战场上厮杀过。

　　他们每一个人都面无表情，但名为“凶狠”和“危险”的氛围却迅速的在整个大厅之内扩散开来。

　　乔修注意到了他们衣服最显眼的地方都有一个猩红的标记，看起来就像是有两个脑袋的蝮蛇。

　　“来砸场子的？”希里瞅着这一群人小声的对乔修说。

　　“谁知道呢。”

　　乔修的目光扫视过了这一群人，灰色的魔力已经在手中凝聚。

　　伴随着一种血腥味在整个大厅中悄然的弥漫起来，一位身高接近两米半的壮汉迈着沉重的步伐从人群中走出，他的身高甚至超过了公会的大门，必须要弯下腰来才能走进其中。


第497章 佣兵

　　白荆花爵士本以为今天是幸运的一天。

　　乔修所委托的音乐公会建立得很成功，泰琳小姐的名声已经响彻了整个法洛西。

　　这也让许多法洛西的音乐家们慕名而来，希望能见泰琳小姐一眼。

　　白荆花爵士也借着这个机会，邀请了法洛西一些极为优秀生活却有些落魄的演奏家们来诺兰定居。

　　为此白荆花爵士花了接近三个月的时间筹备这座“音乐公会”。

　　但开幕的第一天，泰琳小姐没有时间来访就算了，却偏偏一群绝对不应该出现在这里的“灾星”闯进了公会里面。

　　白荆花爵士看着突然闯进公会大厅的那群人，他们盔甲与法袍上猩红的印记，足够让白荆花爵士拿出手帕不停的擦拭额头的汗水了。

　　他认识这个印记，世界上只要听说过佣兵公会存在的人，就绝对听过这群家伙。

　　“耶夫尔克之蛇”亦或者称呼为“噬身之蛇”和“猩红之蛇”……还有“杀人蛇”。

　　总之这是世界上排行第一的佣兵团体，但更多的人喜欢将其称之为杀手组织。

　　传闻中这群家伙从来不接受绑架亦或者威胁别人的低级任务，唯独只接受能够沾染上鲜血，杀死目标的任务。

　　除此以外他们讨伐野外魔兽的传说也多到了可怕，甚至据说这群家伙曾经狩猎过一只巨龙。

　　难不成是有人雇佣这群“杀人蛇”来暗杀他了？或者说是乔修先生？

　　白荆花爵士双腿都在颤抖，但他还是强忍住了内心的恐惧出声提醒着乔修，想要让乔修快点逃离这里。

　　“乔……乔修先生。”

　　“你认识他们？”

　　乔修指着那群不速之客，从白荆花爵士颤抖的幅度来看，这群人好像挺危险的来着。

　　“您……您还是快点离开这里吧。”白荆花爵士沉声说。

　　“冷静，他们里面不是有一个熟人吗？”

　　乔修拍了拍白荆花爵士的肩膀，同时指着那位身高接近两米半的壮汉说。

　　“熟人？”

　　白荆花爵士盯着那名为首的壮汉，总觉得他非常的眼熟，可周围弥漫的血腥味和他们身上充满压迫力的气势，让白荆花爵士停止了思考。

　　“这里的负责人是谁！快点让他出来！”

　　那群人中一位弓箭手打扮的人高声喊道。

　　白荆花爵士在这一瞬间感觉自己身上的肌肉都僵直了，吞了吞口水正准备走出去，但乔修却提前打断了他的动作。

　　“我就是负责人，但你们在与陌生人沟通的时候，难道不知道最基本的礼仪吗？”

　　乔修走上了前脸上带着微笑注视着那位弓箭手。

　　“不加上请字的话，我或许会决定把你们都扔出去。”

　　“你说……”那位弓箭手似乎被乔修给激怒了，但他正准备发作的时候，却被那位壮汉用手给挡住了。

　　“退下，科亚你不是他的对手。”

　　壮汉的目光注视着乔修手上所环绕的灰色魔力，瞬间就认出了乔修的真实身份。

　　那位弓箭手倒是很听话的退下了。

　　在他退下之后，那名壮汉迈着沉重的步伐走向了乔修，他身上还穿着一身厚重的盔甲。

　　这导致他每一次走向前时，乔修都能感觉到地面在轻微的颤动。

　　在他靠近的时候希里身后三只迷你巨龙已经示威性的喷吐出了火焰，一直到他走到乔修面前时，希里已经举起了法杖的尖端。

　　“来人……来人！”

　　白荆花爵士的脑袋在这时候总算能进行思考了，他开始呼喊了起来，公会内为数不多的几位施法者立刻跑了出来，但在看见对方的阵势之后，反应和白荆花爵士差不多。

　　整个公会大厅内就像是一个被加热的火药堆一样，只要到了一定的温度就会被引燃。

　　那位壮汉低着头注视着乔修，突然间弯下腰向着乔修伸出了手。

　　“乔……乔修先生！”白荆花爵士在这一瞬间惊恐的喊了出来。

　　但那位壮汉满是伤痕的手臂却在即将触碰到乔修的瞬间停止了下来。

　　“乔修评委，没想到能在这里见到你。”他说。

　　“这里可是我开的，你当然能在这里见到我。”乔修也伸出手和他象征性的握了一下。

　　“评……评委？”

　　白荆花爵士听着对方对乔修的称呼，他开始运作的大脑瞬间想到了什么，面前这位身着铠甲的壮汉瞬间和他记忆中的形象重叠在了一起。

　　“雷耶克先生！您……你怎么这幅打扮！”

　　白荆花爵士瞬间认出了这位壮汉。

　　他曾参加过《世界的咏唱者》这一比赛，在那场比赛中这位壮汉因为他独特而又充满力量的嗓音，赢得了一部份观众的欢迎。

　　可惜的是他所演奏的歌曲比较单一，这也导致了他最后连四强都没有进入。

　　不过光是这庞大的身躯就让白荆花爵士印象深刻。

　　“这就是我的本职。”他咧了咧嘴说“我狩猎归来的时候，在魔网上看见了一个白荆花剧院旁边出现了一家能雇佣演奏者的公会，所以我连装备都没换就赶过来了。”

　　“那个帖子是我发布的。”乔修说。

　　“雇佣演奏者？”白荆花爵士有些发愣，他看向了乔修问：“乔修先生，这里不是专门为了泰琳小姐……”

　　“是我没和你说明清楚，建立音乐公会之之初的目的是面向所有优秀的歌手。”乔修说。

　　“简单来说就是他唱片公司旗下的录音棚啦。”

　　希里在这时候依然没有放松警惕，毕竟那位壮汉身后站着的一群人实在是太危险了。

　　直觉告诉过希里那群家伙身上的杀气可不是闹着玩的，他们杀死的人应该不下于个位数。

　　“于是你身后的那些人跟过来是为了什么？”乔修瞅了一眼那群全副武装的佣兵问。

　　“团长他一个人……”那位弓箭手似乎准备说些什么，但又一次被乔修面前的壮汉给打断了。

　　“有几位团员想要泰琳小姐的签名，我觉得这里应该有机会见到泰琳小姐。”他说。

　　“这样啊，不过你们很不走运，泰琳今天并不在这。”乔修指了指身后装潢奢华的大厅说“但你想要录制歌曲的话，现在就可以，价格我还没订好，但看你们身上的装备应该不缺钱吧？”

　　这群人身上所穿的装备确实非常的精良，从散发出的魔力气息来看全身上下应该都是“紫装”的级别，这位壮汉身上穿着的盔甲和武器都可以划入“橙装”的范畴。

　　“白荆花爵士，你雇佣的那些演奏家呢？”乔修转头看向了白荆花爵士。

　　“乔修先生，在这之前我能提前和他们打个招呼吗？”白荆花爵士突然感觉到内疚无比，那些演奏家朋友们在来诺兰之前，白荆花爵士誓誓旦旦的保证他们能为泰琳小姐伴奏。

　　结果现在泰琳没有等到，等来了一位比兽人还强壮的男人……

　　“去吧。”

　　在得到了乔修的允许之后，白荆花爵士立刻跑向了公会的深处，然后乔修再次将目光看向了面前的壮汉。

　　“你要录制几首歌？”

　　“两首。”

　　壮汉从身上的盔甲中取出了两份古老的羊皮卷轴，将其中一份交给了乔修之后说。

　　“这是我的故乡古老的民谣，那场比赛上我唱的也是这两首歌。”

　　“录制完之后呢？考虑过在这方面更进一步的发展吗？我觉得你很有天赋。”

　　乔修在问出了这一个问题时，微妙的感觉到了他身后那一群人用危险的目光盯着乔修。

　　不过乔修身旁的希里也瞪了一眼那群人，那三只迷你巨龙也像是示威一样的发出了咆哮声。


第498章 傲气

　　音乐公会的内部也全部按照乔修的要求建造。

　　由于这个世界并没有专业的录制设备和混音设备，所以录制歌曲的时候，乔修都是将伴奏和演唱一起录制。

　　所以音乐公会内部的空间远比炉石酒馆的二楼要大上许多。

　　但就算空间再怎么大，突然涌入了一支有四十多人的佣兵团都会显得非常拥挤。

　　“白荆花爵士好像还在和那群演奏家协调的样子，在外面等等吧。”

　　乔修带着那位叫做雷耶克的壮汉还有他的手下们来到了无声之厅的外面。

　　这座无声之厅的布置与炉石酒馆相同，在外部设置了隔音的铭文，内部则是铭刻上了能吸收回音的铭文。

　　而白荆花爵士正在无声之厅内和一群演奏家解释着些什么。

　　从他们脸上的表情来看，似乎正在与白荆花爵士争执，那群演奏家们在透过了玻璃看清楚了外面所站着的一群“凶狠”的角色之后，争执似乎变得更加激烈了。

　　无声之厅确实隔绝掉了他们的声音，那些演奏家们似乎也知道自己所说的话不会被外面那群人听见。

　　因此他们在与白荆花爵士争执的时候，完全没有留下任何情面。

　　“白荆花爵士！你确定外面那群粗俗的佣兵会懂音乐？他们不应该在泥浆里面打滚吗！”

　　“这……莫那先生，那位叫做雷耶克的先生可是参加过诺兰的音乐比赛。”

　　白荆花爵士试图向他们解释无声之厅外站着的那位两米半壮汉确实是一位……歌唱家。

　　可他身上所穿的满是血迹的铠甲，还有那凶狠的外表，无论怎么看都和“歌唱家”二字挂的上等号。

　　“请不要再拿这件事戏弄我们了，白荆花爵士你确定那群人不是贸然闯入这里的强盗吗？”

　　“他们其实比强盗更厉害，不……我的意思是雷耶克先生的歌声确实很有特点。”白荆花爵士说。

　　“我们受你邀请来到诺兰是为了给那位泰琳小姐伴奏的，像是门外那些粗俗的野蛮人，他们真的能看得懂乐谱吗！”

　　在这一句话说出口的时候，演奏者们突然停止了抱怨，因为他们感觉到了一种名为杀意的东西。

　　站在无声之厅外的那群“野蛮人”正用着极为危险的眼神盯着他们。

　　“原来这个佣兵团里面懂唇语的人这么多么？”乔修小声的对希里说。

　　“想要拆掉自己的人也挺多的。”

　　希里瞅了一眼身后那些“耶夫尔克之蛇”佣兵团的团员，如果一开始只有那位弓箭手在挑衅乔修的话。

　　现在这些佣兵的手基本都已经搭在了自己的武器上，有些还已经到了青筋暴起的地步。

　　由此可见这群家伙是彻彻底底的被激怒了。

　　“那群家伙！”

　　那位年轻的弓箭手似乎并不懂得隐藏自己的怒火，他整个人的脸已经贴在了玻璃上面紧盯着无声之厅内的演奏家们，仿佛就像一群狮子在瞪着一群毫无抵抗之力的蚂蚁一样。

　　“白……白荆花爵士！你可要保证我们的安全！”

　　那些演奏家似乎也慌了神，就连白荆花爵士也瞬间慌了神。

　　“这里可是诺兰！那些野蛮人应该不敢……怎么样。”

　　一些熟知诺兰的演奏家们很清楚诺兰的法律是多么的严酷，那怕这支佣兵团再怎么强大，在诺兰城内犯下了罪名的话，就代表他们再也无法踏入这座城市，亦或者被关入地牢之中。

　　“科亚。”

　　在这时那位壮汉突然再次出声制止住了那名弓箭手。

　　“团长你别拦着我！我要把那些贵族的牙齿一颗颗敲掉。”

　　那位弓箭手挽起袖子正准备往里面走，却被那名壮汉用手直接抱了起来。

　　“抱歉，给乔修先生你添麻烦了。”壮汉低下了头看着乔修说：“我们还是下一次再来吧。”

　　在他说完了这一句话之后，转身准备离开这里。

　　“你定金都付了还想走？”

　　乔修叫住了那位准备离开的壮汉，他也停下了脚步再次转向了乔修，脸上出现了疑惑的表情。

　　而乔修的这一句话似乎也被当成了挑衅。

　　“你说什么？！”那位趴在壮汉肩膀上的弓箭手对乔修比了一个拳头的手势。

　　乔修无视了对方的挑衅，直接推开了无声之厅的大门与希里一起走进了其中。

　　“乔修先生！”

　　白荆花爵士立刻走了过来，准备向那些演奏家们介绍乔修。

　　但乔修却抬起了手示意白荆花爵士不需要做这么多余的事情。

　　“我想你们之中应该有人知道了我是谁。”乔修觉得自己在法洛西刷的声望已经足够高了，光是被国王亲自宴请，就足够让乔修的名声响彻整个法洛西。

　　更别提《阿凡达》这部电影的导演名字上还挂着乔修。

　　“我是白荆花爵士的雇佣者，简单来说也是你们的雇佣者，可能我一开始没有说清楚，我邀请你们来这里的原因是让你们给任何一位优秀的歌唱家进行伴奏，而不仅仅只是泰琳小姐一人。”

　　乔修脸上带着职业化的微笑扫过了在场的每一个人，当他们在说出这一句话之后大部份人的脸上都出现了很微妙的表情。

　　“当然，我是一位善良的雇主。”乔修的目光扫视过了在场的每一个人：“你们不愿意留在这里的话，可以立刻选择离开，我能为你们提供往返的路费，但如果选择留在了这里，请以一位受雇佣的演奏者身份自居，而不是高人一等的贵族。”

　　乔修说完了这一切之后，那些演奏者们互相对视了一眼，许多人的眼中都已经有了答案。

　　法洛西的艺术家们确实满怀傲气，在他们眼中其他国家的乐曲完全不值一提，更别提这些身着铠甲浑身脏兮兮的佣兵了。

　　如果他们为这名佣兵伴奏这件事传到法洛西的话，很有可能会影响到他们的声誉。

　　那些演奏者们二话不说就直接提着自己的乐器离开了，最后剩下的人只有三位，其中两名直属于白荆花剧团的演奏者，另外一位看起来是一名年事已高的老人。

　　“乔修先生……非……非常的抱歉。”白荆花爵士一时之间不知道该怎么谢罪。

　　“先把你的朋友们送回法洛西，顺带让这三位先暂时休息一下。”

　　乔修示意让白荆花爵士清空整个无声之厅，他立刻接引那三位愿意留下的演奏家离开了无声之厅。

　　“最后果然还是要召唤泰琳御用的乐团吗？”乔修看了一眼手心中的印记，死亡的气息开始在整个无声之厅弥漫。


第499章 录制

　　骸骨公所培养的幽灵乐团，乔修是真的挑不出任何毛病。

　　但造访这座音乐公会都是以人类为主，正常人可没法在一群亡灵独处一室的情况下演唱。

　　但那位来自耶夫尔克之蛇佣兵团的团长是个例外。

　　这群资深冒险家平常估计没少去过地下墓地一类的地方，腐尸与幽灵一类的怪物肯定干掉了不少。

　　“乔修大人，您有什么吩咐。”

　　一位外表看起来仅有十岁左右的幽灵在漆黑的魔法阵之中显现而出，在他出现的瞬间，十六名幽灵也浮现在了他的身侧。

　　骸骨公所给予乔修的铭文中拥有远距离召唤的能力，这些幽灵正是骸骨公麾下的合奏团，为首的那名幽灵更是骸骨公的管家。

　　那位管家在向乔修打完了招呼的瞬间，他就抬起了头看向了无声之厅外。

　　因为他在无声之厅外的那群人身上感觉到了极为明显的敌意。

　　“乔修大人您要处理人类的话，召唤噬魂怪更有效率，不过那群人看起来也不是噬魂怪能处理的那一级别。”

　　管家轻轻的拉扯了一下自己手上所戴着的白手套，瞳孔泛起了猩红的色泽似乎已经做好了战斗的准备。

　　“团长，那群幽灵。”

　　门外耶夫尔克之蛇的佣兵们也在这一刻紧握住了随身携带的武器。

　　他们能清楚地感觉到在无声之厅内出现的幽灵，不是“普通”的级别。

　　“白荆花爵士！把你所有的乐器都拿过来！”

　　乔修的声音打破了在场所有人的僵持。

　　由于现在无声之厅的门是开着的，所以在无声之厅外等待的白荆花爵士听见了乔修的声音，连忙招呼这里的侍从将储备的乐器搬了过来。

　　音乐公会内的乐器储备还是挺多的，世界上常见的乐器基本都有，无声之厅内甚至有一台专门的钢琴摆在那里。

　　“我召唤你们是希望为他伴奏两首歌曲，这个委托应该没关系吧？”

　　乔修指着门外站着的那名壮汉说。

　　“伴奏？遵命。”

　　管家盯着乔修的目光看了许久之后，瞬间明白了现在的局势，他将一只手背在了身后，开始命令起了身后的那些幽灵们去寻找自己趁手的乐器。

　　“雷耶克先生，准备差不多就绪了，把你的乐谱拿来吧。”乔修说。

　　那位壮汉点了点头，准备弯下腰走进无声之厅的瞬间被另一位身穿黑袍的团员给拉住了。

　　“团长，那十六只幽灵体中起码有一半以上拥有转换成巫妖的力量，他们只需要掠夺一个身体……”

　　那名团员是一位亡灵法师，他在瞬间就认出了无声之厅内的幽灵们是多么的危险。

　　“这里不是战场。”

　　雷耶克在留下这一句话后就直接弯下腰走进了无声之厅。

　　耶夫尔克之蛇佣兵团的团员们在这一刻神经紧绷到了极限。

　　“我总感觉这些幽灵靠近他们团长的话，这群家伙马上就会破窗而入。”

　　希里凑到了乔修的身边小声的说。

　　“他俩已经在接触了。”乔修指着那位壮汉所在的地方说。

　　“能否给我看一下乐谱？”

　　管家飘到了那名身着重甲的佣兵团长面前，穿这身衣服进行演唱确实很奇怪。

　　雷耶克将一份羊皮卷轴交给了面前这位幽灵，他半透明的手稳稳的握住了本是实体的卷轴，并且将其摊开仔细的观看了一番。

　　“临海之国的海盗之歌？”管家突然问。

　　雷耶克没想到这名幽灵竟然认出了乐谱的来历，他在短暂的惊诧之后给予了对方一个有些惊悚的笑容。

　　“只是残存的篇章而已，早就已经落魄了。”他说。

　　“歌颂的是海妖的传说么，这首歌并不算难。”

　　管家的目光看向了乔修，乔修也带着希里径直的走向了无声之厅指挥的位置，拿出了录制用的原晶石对管家做了一个没问题的手势。

　　一切按部就班的开始，幽灵乐团们的演奏确实无可挑剔。

　　乔修坐在一旁听歌的中途也找白荆花爵士要了一份五线谱的纸与笔开始书写了起来。

　　这位佣兵团长所演唱的歌曲风格还是更接近民谣，但在民谣中却混杂了一种摇滚的感觉，听起来有种“肾上腺素激增”的感觉。

　　乡村摇滚？乔修脑海中不知为何浮现出了这个词。

　　他的演唱并没有持续多长时间，两首歌花了六分钟的时间一次性通过，两次演唱中完全没有任何的瑕疵。

　　“可惜现在手头上没有电吉他。”乔修将录制好的原晶石交给了雷耶克说。

　　“电吉他？”

　　他现在的心情似乎非常的不错，任何喜欢唱歌的人在连续唱完两首歌之后都会感觉到心情舒爽。

　　“一种乐器，适合你歌声的乐器，这个是录制好的‘唱片’。”乔修指着他手心中那枚漆黑色的原晶石说“你往里面输入魔力就能听见你之前的演唱，如果愿意成为音乐公会中的一员，我可以帮你量产这些唱片然后发售。”

　　这一句话显然也被身后的那些团员给听见了，这么光明正大的挖墙脚确实是没有把他们放在眼里。

　　不过作为世界第一的佣兵团，在他们看来一次狩猎的收入肯定远比卖什么唱片赚钱，所以他们有信心自己的团长应该不可能……

　　“让我考虑一下。”他收好了手中的原晶石认真的说。

　　“以及，我希望能将这两首歌上传到魔网，当然也会支付给你一定的版权费。”乔修说。

　　“上传到魔网？”

　　“魔网在不久后会推出一个音乐‘魔法’，与诺兰之声的功能有点相似，你能在上面随时找到想要听的歌曲。”

　　乔修尽量用他能够听懂的语言给予了解释。

　　“可以，这个是剩下一部份的定金。”

　　雷耶克属于那种不喜欢说废话的类型，他从盔甲中拿出了另一袋金币准备交给乔修。

　　乔修在这时也递给他了一份装订好的五线谱。

　　“乐谱……”

　　他用着比常人要大上两倍的手翻开了这份有些迷你的乐谱，粗略的浏览了一下上面的内容后，再次用疑惑的眼神看向了乔修。

　　“算是一个见面礼，这两首歌我觉得很适合你，但演奏的条件暂时没有凑齐，过段时间如果你依然对歌手这一行感兴趣的话，随时来这里。”

　　乔修再次正大光明的当着这群穷凶恶极的佣兵们向他们的团长抛出了橄榄枝。

　　雷耶克小心翼翼的收好了这份五线谱，然后将那一袋金币放在了地面之上就径直的离开了无声之厅。


第500章 争论

　　雷耶克带着自己的团员返回了位于佣兵公会的驻地。

　　耶夫尔克之蛇这种等级的佣兵团在大多数城市的佣兵公会都有自己单独的驻地。

　　“团长。”

　　驻地中专门打理团内杂物的侍从立刻走上前迎接雷耶克的归来。

　　“将那封雇佣契约拿过来给我。”雷耶克走进了驻地内部的房间同时向那位侍从下达了命令。

　　佣兵团内仅有五人跟随着雷耶克进入了这个房间，这五人可以说是耶夫尔克之蛇支柱级别的人物。

　　侍从从一个被魔法封锁起来的铁箱中拿出了一份古旧的羊皮卷轴，雷耶克接过了那份羊皮卷轴将其摊开，浏览着上面的内容陷入了沉思。

　　“团长，我们这次算是侦查敌情吗？”

　　五人中一位身着黑袍的法师看了一眼羊皮卷轴上的内容，然后用嘶哑的声音询问着雷耶克。

　　“我不知道。”

　　雷耶克仔细阅读完了羊皮卷轴上面的各种条款之后最终给予了这一个回答。

　　这是一份雇佣契约。

　　并非来自于佣兵公会的雇佣契约，而是在私底下所达成的一份契约。

　　这种契约的目的一般都是雇佣他们去做一些见不得人的事情，但报酬却远比佣兵公会中所接到的任务要丰厚得多。

　　“团长一定在思考计划吧！毕竟只要干掉那个店主，得到的报酬比我们全年的任务加起来还要多。”

　　那位一直处在喧闹状态下的弓箭手同样也是耶夫尔克之蛇的支柱之一，而且他看起来已经处在跃跃欲试的状态下了。

　　“我反对，那个家伙不是我们能对付的。”

　　一个冰冷的声音打断了那位弓箭手的热情，所有人的目光都看向了正靠在门旁的一名剑士。

　　“不就是混沌恶魔吗？莫里斯难道你害怕和你的同族交手？”

　　弓箭手很热情的将手搭在了那位满脸冰冷的剑士肩膀上，但那位弓箭手还没来得及说出下一句话，一柄长剑就已经抵在了他的脖颈上。

　　“我承认混沌恶魔让魔力无效的能力确实挺棘手，但那个店主看起来完全没有你这名能打，他估计连剑怎么挥舞都不知道，我说的对吧？莫里斯。”弓箭手高举起了双手表示投降。

　　在那位剑士的剑刃上缠绕着灰色的魔力，这是混沌恶魔最明显的象征。

　　“是么？我也不知道怎么用剑，但我依然能轻松的杀掉你。”

　　名为莫里斯的混沌恶魔握着剑刃的手微微的抖动了一下，剑刃以微不可寻的轨迹斩断了那位弓箭手身后悬浮的两枚箭矢。

　　“混沌恶魔强大的地方可不是仅仅他们的魔力，还有最单纯的凌驾于人类之上的身体与反应。”他轻撇了一眼那名弓箭手高举起的双手说：“你刚才躲避的动作和反击的动作在我眼里慢得就像一个孩童，你觉得你的剑术再精湛有任何意义吗？”

　　“莫里斯，够了。”雷耶克出声提醒着两人，他们才停止了互相对峙。

　　“最棘手的是那个家伙不是普通的混沌恶魔。”剑士将自己手中的长剑收入了剑鞘然后说：“他拥有亚诺罗德的姓氏，乔修·亚诺罗德，是混沌恶魔中绝对的统治者，就算不懂得剑术，他用一只手也足够将你的头骨给捏碎。”

　　“诸位目标个体的能力是最次要的。”

　　在雷耶克身旁一位戴着金丝眼镜的男人介入了他们的谈话。

　　“他与诺兰七贤者的关系非常密切，灰衣者派遣了猫头鹰监视，或者说……在暗中保护着他，我们在诺兰城内想要暗中处理的可能性基本为零。”

　　“那么你们想这么轻易的放弃这个委托吗？雇主提供的定金我就不提了，他所给的那些炼金药物确确实实能治疗灰雾所带来的影响不是么！”

　　弓箭手有些气愤的双手拍在了桌上，同时将目光看向了雷耶克。

　　而雷耶克却进入了漫长的沉默当中。

　　耶夫尔克之蛇确实是世界上最强的佣兵团，但在一年前他们发生了一次近乎毁灭性的意外……

　　他们在探索寒霜之国地底某个神秘的遗迹时，遭遇了一群从未见过的怪物。

　　这群怪物不同于幽灵与女妖，但它们所拥有的能力却给雷耶克麾下的团员们精神造成了极大的创伤。

　　当时受到了那些怪物影响的团员有二十二名，尽管雷耶克指挥着自己的佣兵团全身而退，可这二十二名团员有一半在半途中就失去了理智，变成了极为狂暴的怪物。

　　仅剩下的一半团员也常年忍受着各种恐怖幻觉的折磨。

　　雷耶克在前半年的时间中一直都在走访全世界各地寻找治疗这种诡异疾病的方法，但他发现除了在扎营期间，自己和其他团员们喝醉酒后像个蠢蛋一样载歌载舞唱上一两首歌，将那些受到了创伤的团员逗笑才能让他们从恐惧的幻觉中脱离一段时间。

　　在这半年的时间中他再次损失了六位团员，但幸运的是雷耶克来到了诺兰……在这里他听见了一位精灵的歌声。

　　那位精灵的歌声暂时缓解了那些团员的症状，让他们能像是一个正常人一样生活。

　　雷耶克从回忆中抬起了头，发现耶夫尔克之蛇内仅剩下的五位支柱已经争吵了起来。

　　“这次任务失败的话，我们要付出的代价可没有那么简单！”

　　“只需要将目标引出城外就足够了，大不了任务完成以后就不用再来诺兰了！”

　　雷耶克静静的听着他们之间的争吵，从铠甲中拿出了乔修临走前所给他的那两份乐谱。

　　“你们关注的地方错了。”雷耶克出声介入了他们的争吵之中，他的目光扫视了在场的所有人：“如果我们完成了委托，除掉了目标的话，魔网会在这个世界上完全的消失，同时泰琳小姐的新歌可能这辈子都无法听到！”

　　这一刻刚才还在争吵不休的五位团员瞬间陷入了沉默之中，整个房间内被一种奇怪的气氛所笼罩，他们五人互相对视了一眼，谁也不知道该用什么方法反驳。

　　在外人面前沉默寡言的雷耶克在这时却用一句话戳中了所有人内心最顾忌的地方。


第501章 情报

　　暗精灵化为了一只乌鸦站在了耶夫尔克之蛇的驻地外围。

　　身为一位合格的记者，最基本的要求不仅仅只有移动迅捷，还必须要有一双随时都能发现大新闻的眼睛。

　　暗精灵显然已经具备了以上两点优秀的品质。

　　世界知名的佣兵团耶夫尔克之蛇不去矮人铁匠铺维修自己的装备，反而跑到了白荆花剧院附近的音乐公会。

　　就算再愚蠢的人也能感觉得到其中必定有什么大新闻。

　　所以暗精灵一路跟到了他们公会的驻地，在用特殊的魔力腐蚀掉了驻地一处房间的无声铭文屏蔽之后，暗精灵确实偷听到了一些不得了的消息。

　　有人委托他们干掉自己的雇主？

　　暗精灵仔细的侧耳聆听着他们的委托。

　　耶夫尔克之蛇这支佣兵团的战力可不普通，如果让暗精灵开一场赌局赌诺兰执法队和耶夫尔克之蛇之间谁更强的话，她会将全部的身家都压在耶夫尔克之蛇上。

　　在这个佣兵团中，光是和她一个等级的暗杀者就有好几位，如果他们真的开始筹备起暗杀乔修的计划……那么事情会变得非常的棘手。

　　暗精灵仔细的聆听着房屋中的动静，一开始他们还在正常的争论这次任务的可行性。

　　结果当他们的团长雷耶克明确的指出“乔修是魔网的缔造者以及泰琳歌曲的创作者”这两个身份之后。

　　这个佣兵团内部讨论的话题就开始向着奇怪的方向偏去了。

　　“什么？！你竟然敢污蔑泰琳小姐！我今天誓与泰琳小姐共存亡！”

　　“那位霜精灵的歌曲我确实无法欣赏。”

　　“废话少说，决斗吧！该死的混沌恶魔。”

　　站在外面的暗精灵理了理身上黑色的羽毛，一时之间不知道该怎么评价这支佣兵团。

　　但那两个争吵的人真的直接在会议室中动起了手。

　　由魔力所驱动的箭矢瞬间贯穿了房屋的屋顶，暗精灵所站着的地方也遭受到了波及，她挥动起自己的翅膀，直接选择升入了高空之中。

　　被发现了……

　　暗精灵看着悬停在半空之中的箭矢，在魔力的驱动之下再次对准了她。

　　她在半空之中化为了人形之后手中也出现了一柄长弓，在一秒钟不到的时间里暗精灵拉开了弓弦射出了一枚箭矢，直接从中心贯穿了那枚由魔力包裹的箭矢之后，身体在下坠的瞬间再次变成了乌鸦逃离了这里。

　　而此时在耶夫尔克之蛇会议室内。

　　“那位偷听者离开了吗？”

　　带着金丝眼镜的男人小声的在雷耶克耳边说。

　　“离开了。”雷耶克目光盯着房间中混乱的景色，他麾下的那位弓箭手直接和另一位团员开始了真正的……死斗。

　　驱赶走在外面的偷听者只是他顺带的工作。

　　“团长，关于这次委托，我们该怎么处理？”

　　男人无视掉了房间中杀意凌然的魔力，继续询问着雷耶克对这件事的看法。

　　“抓住委托人，问清楚他那些药剂是从那里来的。”雷耶克说。

　　“这种行为可是会影响我们的声誉啊。”

　　男人虽然嘴上这么说，但是脸上却挂着奇怪的笑容。

　　“拷问的工作交给你。”

　　雷耶克无视掉了他那奇怪的笑容直接下达了新命令。

　　……

　　暗精灵缓缓的降落在了炉石酒馆二楼的窗台上。

　　这里是乔修的书房，此时乔修正坐在书房中紧闭着眼睛，在乔修的头上一只白猫正无聊的打着哈欠。

　　乔修正处在冥想的状态，但如果有那只白猫趴在头上的话，就说明乔修正在冥想中编写新程序。

　　当暗精灵以乌鸦的姿态落在了乔修面前的书桌上时，乔修从冥想的状态中脱离睁开了眼睛。

　　“千面，这次又有什么大新闻吗？”乔修看着自家的首席记者说。

　　“大新闻就是，有人要买你的性命。”

　　乌鸦在乔修的书桌上蹦跶了几下，直接跳到了一摞书上面，让自己的视线和乔修平行。

　　“这个已经不是第一次了。”

　　乔修遭遇过好几次来自异端审判庭的“恐怖袭击”，现在基本上都已经习惯了。

　　“这次不是异端审判庭，有人委托了耶夫尔克之蛇做这份……危险的工作。”暗精灵说。

　　“那千面你知道委托者开出的价码么？我的性命应该不是一般的值钱吧？”

　　暗精灵听着乔修的这一句话，她莫名的听出了乔修语气中“炫耀”的感觉。

　　现在想要在诺兰干掉乔修确实是一件极为困难的事情，能经手这个任务的佣兵团可能也只有耶夫尔克之蛇。

　　“大量的金钱是其次，关键是耶夫尔克之蛇中有一部份佣兵受到了灰雾的影响，他们的雇主提供了一种能治疗灰雾的药剂。”

　　“能治疗灰雾影响的药剂？”

　　乔修听到这里表情瞬间变得认真了起来。

　　“千面，你能调查出他们的雇主是谁吗？”

　　“有些困难，可花点时间的话能够找到。”

　　暗精灵见乔修并不畏惧那个耶夫尔克之蛇的样子，也就没理由继续去提醒他这个佣兵团到底有多危险了。

　　“麻烦你了，听先知说我的长姐最近出现了头痛的症状，应该与灰雾的影响有关。”乔修说。

　　如果真的有那种能够治疗的药剂，那么魔界土地灰化的情况也许也能解决。

　　“高等精灵们也有净化灰雾影响的能力。”暗精灵出声提醒着乔修说。

　　“我还在刷高等精灵们的好感度，委托他们净化灰雾可能要等好感度到友善以后才有可能。”

　　乔修一直迟迟没有踏上前往天空之城阿瑟克罗的原因，就是因为高等精灵们还没有理解到魔网的好处。

　　这需要等那位名叫阿尔的姑娘攒够足够的粉丝之后，她身上聚集的信仰之力才能引起一些其他的高等精灵注意。

　　这可能需要一定的时间。

　　“我明白了。”

　　乌鸦状态下的暗精灵点了点头，挥动自己的羽翼离开了乔修的书房。

　　在她离开后不久，乔修收到了一封寒霜猫头鹰的简讯。

　　“可能还要再过半年的时间才能去诺兰，我的朋友们面临的问题实在太多了一点。”

　　寒霜猫头鹰这条简讯后面附赠上了一个猫头鹰叹气的表情。

　　“这个倒是可以慢慢来，我全年四百天都在诺兰。”乔修也马上给予了这位寒霜之国国王回复。

　　乔修这段时间忙于编写新程序，所以很少再去关注寒霜之国发生了些什么，但偶尔还会用简讯和这位国王聊上一两句。

　　“传火之人，问你一件事。”

　　一只表情腼腆的猫头鹰附赠在了这一条简讯后面。

　　“什么事？”

　　“诺兰能买到世界之树的叶子吗？”

　　看见这一条简讯消息，乔修在键盘上敲打的动作瞬间停了下来。


第502章 侵蚀

　　一个小时前。

　　寒霜之国，位于霜狼家族领地的英灵殿中。

　　谢伊尔将一柄长剑放入了面前熔炉中灼烧，长剑上被涂满的树脂瞬间被点燃。

　　她拿着这柄长剑转过身去看向了英灵殿中跪倒在地的众人，他们中有人是霜狼家族的统治者，也有一部份是谢伊尔从寒霜之国所带来的将领。

　　而那些从属于霜狼家族的族人脸上带着无法掩饰的悲痛表情。

　　谢伊尔身侧所站着的祭司念诵出了古老而又神秘的祷文，谢伊尔也将杯点燃的长剑抛入了面前由大量树枝搭建起的“木床”之上。

　　在这张“床”上躺着三名已经死去的男人，其中一位是霜狼家族族长的长子，另外两位则是长子的侍从。

　　树枝被火焰所点燃，他们的躯体也被火焰所焚烧，在晃动的火光之中，谢伊尔能看见长子脸颊上那些狰狞的青筋。

　　他们三人并非是谢伊尔所杀死，而是由霜狼家族的族长亲自处决。

　　谢伊尔面无表情的走下了台阶，霜狼家族的族长也在一旁跟上了谢伊尔。

　　“到底发生了什么？”谢伊尔盯着身旁那位比自己高出整整一个头的男人。

　　“遗迹。”

　　霜狼家族的族长声音中带着难以想象的疲倦。

　　“位于霜狼城边缘山脉的矿洞发现了一个遗迹，尼夫他从小就喜欢探险，所以带上了他的弟弟和一整支霜狼卫队探索遗迹。”

　　尼夫正是霜狼家长子的名字，在谢伊尔带兵赶到霜狼家族，准备收服这一家族时，发现整个霜狼城都陷入了悲痛的气氛当中。

　　“幸存者呢？”

　　谢伊尔观察过那三具尸体的情况，很像是受到了灰雾的影响。

　　这让谢伊尔怀疑这一切又是异端审判庭的某种阴谋。

　　但让谢伊尔奇怪的是她在霜狼家族中筛选了一次，发现整个霜狼家族内并没有异端审判庭潜伏。

　　“国王陛下，请往这边走。”

　　霜狼家族的族长带着谢伊尔向着霜狼家族祭司们所居住的场所走去。

　　在这里谢伊尔见到了那些幸存下来的人。

　　他们一部份倒在了地上陷入了昏迷不醒的状态，还有一部份就像是在做噩梦一样表情看起来非常痛苦。

　　病情最严重的那一群人被用绳索给绑在了床上，但他们的状态依然非常的狂暴，正在床上不停的挣扎。

　　霜狼家族族长的第二位子嗣正是被绑住的几人之一，不过那位次子和其他人不同，他躺在了床上脸上的青筋虽然没有退去，表现得却没有像另外几人那么狂暴，虽然表情依然充满了痛苦。

　　“拉威尔！”

　　那位族长在看见自己次子的症状之后，立刻走到了一旁。

　　“他在昨天的症状和他的兄长一样严重。”霜狼家族的族长对着谢伊尔说。

　　“但现在看起来好了不少？”

　　谢伊尔走到了他的身旁打量着这位次子，他的反应看起来确实比起那些病入膏肓的人好上许多。

　　“祭司！祭司在哪里！”族长立刻高声的呼喊起了负责治疗的祭司。

　　一位头上戴着狼皮的祭司快步的走出。

　　“你做了什么？”族长盯着那位祭司问。

　　“是尼夫大人从遗迹中带回来的药剂。”那位祭司连忙说：“我们昨天测试了那瓶药剂的作用，发现它并没有毒性，并且缓解了一位霜狼卫队的症状，所以今天拿来给拉威尔大人服下了。”

　　“药剂？那瓶金色的小玩意儿？知道有效果还不快点再拿点过来！”族长再次高声喊道。

　　“尼夫大人仅带回了一小瓶。”那位祭司有些为难的说：“我们全部都拿来给拉威尔大人服下了。”

　　这一句话瞬间让这位苍老的族长看见了希望，他迈开了步子准备离开这里。

　　“你打算去哪？”

　　谢伊尔挡在了他的面前说。

　　“去那个该死的遗迹！国王陛下请您不要拦我。”那位族长看起来已经有些心力交瘁，一夜之间他失去了自己最得意的一位儿子，他已经不能看着第二位儿子也因这种奇怪的疾病而死去了。

　　“你忘记了你的长子是怎么死的吗？遗迹中出现的生物可能是你无法对付的。”

　　谢伊尔的声音就像冰冷的寒风一样，瞬间将这位族长从冲动的边缘挽救了回来。

　　“那陛下您要我怎么办？在这里看着我的族人们死去吗！”那位族长问。

　　“先要弄清楚遗迹中发生了什么！”

　　谢伊尔再次来到了那位次子的面前。

　　他的状况已经缓解了许多，但灰雾对他造成的影响依然在。

　　谢伊尔拿出了随身携带的世界之树叶子，这枚吊坠出现的瞬间，来自世界之树的生命之力开始逐渐稳定住了这位次子的痛苦。

　　有效果！

　　谢伊尔打开了魔网的界面，找到了传火之人之前发给她的一个文件，这个文件中记录的是一位霜精灵的歌声。

　　她的歌声能够缓解灰雾带来的影响，这一点谢伊尔在很久以前就已经验证过了。

　　舒缓的精灵诗篇伴随着谢伊尔所施展的“发声”与“扩音”的铭文在整个大厅中响起。

　　那位次子在听见了歌声之后，紧闭起的眼睛微微颤动了一下，最后终于睁开。

　　“父……父亲？该……该死！从我的脑海里滚出去！”

　　但他的眼睛睁开的瞬间，情绪却非常的激动，巨大的力量甚至直接挣脱了绳索的束缚。

　　“拉威尔！”族长看见自己次子的苏醒，脸上充满了欣喜的表情。

　　但那位次子可不怎么友善，一挥手就将自己所睡的床铺给击碎。

　　谢伊尔看着这一幕，手上浮现出了淡蓝色的冰霜，在一瞬之间这位次子的全身就被冰霜所笼罩无法动弹，只有脑袋裸露在了冰块的外面。

　　“我只是限制住了他的行动。”谢伊尔看着那位次子，他在歌声的安抚下表情也逐渐变得平和。

　　“拉威尔，告诉我……你在遗迹中遭遇了什么？”

　　谢伊尔用着不容反驳的语气对那位次子说。

　　“没有脸的怪物。”次子用着疲惫的语气回应着谢伊尔说。

　　“没有……脸？”

　　这个回答让谢伊尔有些意外，他还以为他们遭遇的是异端审判庭的人。

　　但现在看来并非是这样……

　　“巨狼与熊，还有霜蝎，但它们都没有脸。”次子说到这里反应又一次变得恐怖了起来，谢伊尔犹豫了片刻，将世界之树的叶子贴在了他的脸颊上，才让他勉强的回过了神。

　　“还有一群黏滑的生物……我们被包围了。”他说。

　　“那你们是怎么跑出来的？！”谢伊尔又问。

　　“光……还有声响。”

　　次子的目光看着天花板的上方，逐渐的翻成了白眼。

　　“那些畜生见不得光，还有一些声响，我也不太清楚。”

　　“是么？这些情报足够了，好好休息。”

　　谢伊尔问到这里觉得已经足够了，她反手敲晕了这位次子，然后拿回了自己世界之树的叶子。

　　但在拿回世界之树叶子的瞬间，谢伊尔意识到了有些不对劲的地方。

　　那就是她的信号从满格下降到了只有两格的黄色信号。

　　怎么回事？

　　谢伊尔有些慌张的拿着那片叶子仔细端详了一会，发现叶子嫩绿色的部份中有一部份化为了灰白。

　　这片世界之树的叶子似乎被灰雾给腐蚀掉了一部份！最糟糕的是……腐蚀正在缓慢的扩大当中。

　　这一刻谢伊尔的内心被一种前所未有的危机感给笼罩，这种危机感远比她在王城被叛军包围的时候还要让她手足无措！

　　“国王陛下？”族长在旁边也注意到了谢伊尔脸上有些不正常的表情。

　　但让他担忧的还是自己的次子，他看起来依然处在疾病的折磨中。

　　“让你的战士们做好准备，在这之前我需要休息一下。”

　　谢伊尔说完这一切后快步的离开了这座大厅。


第503章 沟通

　　危机。

　　谢伊尔出生以来所面临最大的危机。

　　这位寒霜之国的国王陛下紧握着手中世界之树的叶子，叶子灰化的部份正在缓慢的扩张中。

　　“怎么办？”

　　谢伊尔拿着这片叶子对着天空中的太阳，灰雾的侵蚀小到了不值一提，但谢伊尔手头上却没有任何办法将其净化掉。

　　按照这种速度下去，不出四五天的时间，这片叶子就会完全的灰化！

　　“陛下，您脸上的表情很糟糕。”

　　随行的阿姆特元帅在谢伊尔离开了霜狼家族的祭司大厅后跟了上来。

　　他注意到了此时谢伊尔脸上忧虑的表情。

　　“霜狼家族所发生的事情确实让人很担忧。”

　　霜狼家族？谢伊尔听着这位元帅的话微微的愣了一下，不过她很快就配合似的点了点头。

　　“阿姆特元帅。”谢伊尔重新让自己的表情看起来冷静一些：“去整合你麾下的战士，我们几天后可能要前往那个遗迹进行探索。”

　　“遵命！”

　　谢伊尔目送着阿姆特元帅离去的背影，再次将目光看向了手中的世界之树树叶。

　　“现在可不是纠结这个的时候啊。”

　　谢伊尔清楚的知道比起叶子灰化的问题，她更要解决的是霜狼家族所遭遇的危机。

　　那个遗迹中的怪物也不排除跑到外界来的可能！

　　这才是现阶段她最需要顾虑的问题。

　　但是……

　　如果这片树叶完全灰化了的话，她没有办法登录魔网了！

　　每天早上起床的时候看不到施法者论坛上的消息，也不能在简讯上和传火之人聊天，更糟糕的是睡觉的时候听不了诺兰之声的电台。

　　“呃……”

　　谢伊尔想到这里忍不住捂住了自己的额头，发出了一声有些奇怪的叹息。

　　“陛下您没事吧？”

　　从祭司大厅中走出的霜狼家族的族长看见谢伊尔这么憔悴的样子，有些担忧的走上前答话。

　　“没事。”谢伊尔摆了摆手表示自己没有任何问题。

　　“陛下，霜狼家族的战士们已经做好了迎战的准备。”

　　这位族长一开始也对这名年轻的王带着极大的警惕心，毕竟传闻之中这位寒霜之国的新王可是“不近人情的怪物”。

　　但这两天时间的相处下来，在这位族长的眼中也只是一位喜欢冷着脸的年轻人，并没有想象中的那么恐怖，而且……偶尔流露出对麾下臣民的关怀，说明他并没有表面上那么难以相处。

　　“晚上我进行一次作战会议，你在这段时间内最好不要贸然探索那个遗迹。”谢伊尔在与这位族长擦肩而过的瞬间，低声的在他耳旁说：“如果不希望你族群中的年轻人继续变得像你次子一样的话。”

　　这一句话依然是警告，谢伊尔的声音在这位族长的耳中不包含一丝感情，却让他感觉到了一种渗入骨髓的寒意。

　　这位族长瞬间意识到了这位年轻人能坐在国王的位置，除去自己的血脉以外，还有依靠的就是毋庸置疑的实力。

　　族长目送着谢伊尔离开的背影微微的行了一礼。

　　谢伊尔说完这一切之后，快步向着自己在霜狼城的居所走去。

　　当谢伊尔返回了自己的居所之后立刻将门给反锁，然后挥手打开了魔网的界面。

　　魔网上信号所显示的依然是黄色。

　　该怎么办？

　　谢伊尔让自己冷静了下来，然后立刻打开了施法者论坛，在魔法研究的分区发布了一个寻找修复世界之树叶子方法的帖子。

　　这个帖子依然是按照惯例在发布的瞬间就进入了沉底的状况，但没过多久谢伊尔就得到了几个全新的回复。

　　“世界之树的叶子这么珍稀的炼金材料，目前只有它能炼制的药剂配方。”回复者：灰白猫头鹰。

　　“上面的那个老家伙，你想拿圣树的叶子做什么？”回复者：卡塔利安。

　　没有……修复的方法？那么买一片新的呢？

　　谢伊尔忽然想起了魔网最近所开通的魔网购物。

　　当时谢伊尔没有怎么逛这个网站，但在印象中这个网站中贩卖一大堆奇奇怪怪的东西。

　　谢伊尔立刻登录了魔网购物在上面搜寻了一下。

　　“结晶蜥蜴的卵，邪火树的树皮，咒死蝙蝠的翅膀……没有吗？”

　　谢伊尔花了很长的时间搜索完了魔网购物上所有的商店，甚至就连一些贩卖女装的商铺都仔细寻找过了。

　　但很遗憾的是所有商品中并没有任何贩卖世界之树叶子的店铺。

　　这让她的内心有些绝望。

　　或许应该找灰衣者导师再要一片？但谢伊尔这时候脑海中冒出的求助者并非是灰衣者，而是一直在和她聊天的传火之人。

　　“诺兰能买到世界之树的叶子吗？”

　　谢伊尔在经过几句打招呼过后，直接将这个她最关心的问题发了出去，在忐忑不安的状态中等待了接近十来秒的时间。

　　“可以。”

　　谢伊尔在看见传火之人这条消息的瞬间，内心惊喜的情绪让她兴奋的握拳一挥。

　　“我可以帮你买，但具体送到哪？”

　　传火之人的新消息，就像严酷的寒风一样将谢伊尔内心兴奋的情绪给驱散。

　　寒霜之国距离诺兰可是有上万里之远的距离，那怕有飞行类的狮鹫骑乘也需要一个多月的时间。

　　一个多月的时间没有魔网的煎熬……

　　谢伊尔选择了一个猫头鹰倒在地上灵魂出窍的表情发给了传火之人后，立刻用打字的方式给予了他回复。

　　“寒霜之国北境的霜狼城，不对……寒霜之国的首都。”

　　谢伊尔在迟疑了一会，一个月之后她应该已经返回了寒霜之国的首都了才对。

　　“你现在在哪？”传火之人的询问让她打字的动作停顿了一下。

　　“霜狼城。”

　　“稍微有点远，不过没关系……你要买多少片叶子？”

　　真的可以送到吗？

　　“要多久？”

　　谢伊尔试探性的问出了这一个问题。

　　“一个星期左右吧，如果不出意外的话。”

　　谢伊尔在看见了这条简讯的第一反应是惊诧，但很快怀疑就占据了她的内心。

　　“诺兰与寒霜之国相距这么远，现在诺兰的传送门没有开启……”谢伊尔再这段话后面给予了一个猫头鹰歪头的表情。

　　“我认识一位精通传送魔法的朋友，他从法洛西走的话，能在一个星期内抵达寒霜之国北境的霜狼城，于是你想要买多少片叶子？”

　　精通传送魔法？施法者们之间确实流传着一些能达到传送效果的魔法，但影响空间的魔法需要消耗大量的魔力，传送的距离也基本都在百米之内。

　　但谢伊尔在这里选择相信传火之人。

　　“尽可能的多，还有承载魔网终端的原晶石。”

　　以谢伊尔对魔网的理解，清楚的明白这东西战略价值也非常的恐怖。

　　她从很早以前就有让自己麾下的士兵们也开始使用魔网的想法，但很遗憾的是世界之树的叶子入手途径未知，更别提大规模的入手了。

　　但传火之人看起来有很多的样子？

　　一个星期内能送到的话，谢伊尔或许能依靠世界之树叶子的力量攻陷那个遗迹。

　　灰雾不止会受到世界之树生命气息的影响，更关键的是……还会受到那位霜精灵歌声的影响！

　　“还有泰琳小姐的唱片。”谢伊尔想到这里立刻补充了一句说。

　　“唱片？这个倒是没问题，不过你还是给我一个具体的数量吧。”传火之人又一次给予了回复。

　　这让谢伊尔陷入了短暂的沉思中，霜狼城上下的士兵数量总共有一万人左右，遗迹探索肯定用不到这么多人，一次进入其中能有上百人就已经足够拥挤了。

　　但世界之树的叶子也有损毁的可能。

　　所以谢伊尔试探性的给予了一个数字。

　　“一……千片？太多了的话，一百片也可以。”谢伊尔也非常不确定传火之人手上到底有多少，所以她再次附赠了一个猫头鹰害羞的表情。

　　“一千么？这个倒是没问题，具体送到霜狼城哪里？”

　　竟然真的有？！

　　“在西侧城门就行了！你的朋友在即将抵达前用魔网通知我。”谢伊尔的消息编辑到了这里，感激的情绪开始逐渐的转变为了疑惑。

　　“这些叶子的价值应该很昂贵吧？”她问。

　　“据说光是吃下一片就能加快伤口的恢复，就炼金材料而且确实非常的昂贵，而作为连接魔网的媒介，价格也要往上攒个一点点，虽然市场上还没有流通过，但据说诺兰黑市中的价格是两百金币到一千金币之间浮动。”

　　传火之人给予了一个很详细的回答。

　　那……一千片叶子所需的金钱可不是一个小数字。

　　“我买不起那么多。”

　　谢伊尔给予了一个猫头鹰捂住脸颊的表情，意识到了自己手头上可没有那么庞大的资金。

　　“那就减少一点？顺便给你打个折扣？”传火之人说。

　　“两百二十七片吧。”谢伊尔回忆了一下国库中的储备，给出了一个还算合理的数字。

　　“没问题。”

　　在谈妥了协议之后，谢伊尔微微的呼出了一口气，但她依然有很多的疑惑。

　　“你就这么的……信任我吗？”谢伊尔犹豫了一会，还是把这条消息发送了出去。

　　她隐约能猜到传火之人的身份，也很好奇她的身份。

　　还有他对自己这么……友善的原因。

　　但谢伊尔却强迫让自己没有去纠结这方面的事。

　　“算是吧，不过我的那位朋友让我很放心，这才是关键。”

　　谢伊尔看见传火之人的这条回复，嘴角不知道什么时候已经带上了笑容。

　　“那么就拜托你了。”她最后给予了一个猫头鹰鞠躬的表情。

　　……

　　“拜托我了吗？”

　　乔修停下了简讯的编辑看向了窗外，然后穿上了自己的外衣离开了书房。

　　世界之树在诺兰的中央扎根之后，乔修要获取新的叶子就需要前往诺兰中央。

　　乔修花了两个小时的时间驾驶魔导车抵达了诺兰中央地区，这里被强大的魔力屏障所笼罩，中央的高塔之上还有一颗像是“索伦之眼”一样的玩意儿。

　　屏障是由白衣者所掌管的，乔修并没有与那位贤者接触太多，可他在看见乔修之后，依然打开了魔力屏障的入口。

　　乔修一路畅通无阻的来到了诺兰中央的大坑中。

　　“长高了不少？”

　　乔修看着已经有足足两人高的世界之树。

　　“看守者，你来这里做什么？”

　　在世界之树旁趴着的冰龙依然是最引人瞩目的，它巨大的龙首凑近了乔修，冰蓝色的竖瞳中依然满是警惕的神色。

　　“拔毛。”乔修说了一个足以让这位世界之树守护者将乔修驱赶出去的词。

　　可冰龙的反应却出奇的冷静，因为世界之树的化身已经出现在了乔修面前的地面上。

　　“刚才简讯的消息你也看见了。”乔修半蹲下来对那只白猫说。

　　这一刻乔修竟然在这只白猫脸上看见了名为“不情愿”的表情，不过它还是很听话的将抖落起了身上的藤蔓，一大堆叶子就像是下雨一样落下。

　　但这些树叶就像被什么东西牵引一样，全部都落在了乔修的双手上，并且还叠成了两摞。

　　这一幕足以让所有的强迫症幸福的笑出来。

　　两百多片叶子落入乔修的手中之后，白猫还吐出了一枚淡绿色的结晶。

　　“新的结晶？”

　　乔修拿起了那枚椭圆形的世界之树结晶，里面蕴含的魔力比之前的那枚结晶少了一半都不止。

　　在乔修拿起结晶的瞬间，这时那只冰龙突然开口了。

　　“圣树刚才让我转达给你的话语，‘那里本就是我应该守护的地方，我在被摧毁之前那里出现了许多难以理解的异变，魔网将会成为我的眼睛，弄清楚那块被冰封的土地到底发生了什么！’”

　　“原来还对自己过去的故乡耿耿于怀吗？”

　　乔修看着那只正在舔舐自己爪子的白猫，伸出了手揉了揉它的额头。

　　“放心吧，我一定会把你的信物安全送到的。”

　　乔修将这两百多片世界之树的叶子以及结晶收好，直接离开了诺兰的中央，直接驾驶魔导车开向了地底矮人城市的入口。


第504章 大猫旅行

　　诺兰地下矮人废弃的矿洞。

　　如今这座矿洞已经被改造成了魔界的转运站。

　　乔修在向诺兰执法部申请了相关的手续，并且靠着一些关系通过以后，这里也成为了合法的组织。

　　“感觉已经完全变成了一座仓库。”

　　乔修走进了这座体型庞大的空洞，空洞内部摆满了整齐划一的货架。

　　完全没有乔修最初在给魔界偷偷供给粮食时杂乱的景色。

　　“乔修殿下。”

　　泽那斯是这里的管理者，看守着这些克利亚商会收购来的资源，每隔一段时间都会将其运往魔界。

　　“泽那斯，我有个任务要委托给你。”

　　乔修刚刚走到了泽那斯的面前，就看见了正躲在他身后的一位小女孩，那名小女孩正用着警惕的眼神看着乔修。

　　从她身上的装束来看，应该是诺兰边境村落的村民，泽那斯最近一段时间一直都待在那个村落中也不知道做什么。

　　“请殿下吩咐。”

　　自从乔修将这只罪业恶魔放养以来，泽那斯就很久没有接收到乔修任务的指示了。

　　“一个比较复杂的任务，你可能要离开诺兰一段时间。”乔修说。

　　“离开诺兰？！”

　　泽那斯身后的那位小姑娘听见这一句话，整个瞬间进入了警觉状态。

　　“呃……她该怎么称呼？”

　　乔修也注意到了泽那斯脸上有些苦恼的表情，径直的走到了泽那斯的身旁看着那位小女孩问。

　　“爱莲娜！十岁！”

　　没等泽那斯开口，她就先一步的说出了自己的名字，而且还非常的有气势。

　　“乔修殿下，万分抱歉，我会将这孩子送回村落去的。”

　　泽那斯抱起了躲在自己身后的那位小女孩，在她挣扎无用的情况下，将她扛在了肩膀上。

　　“不是挺好的吗？现在连人类的小女孩都不怕你了。”

　　这一刻乔修在泽那斯的脸上看见了一种窘迫的表情，这位刻板的罪业恶魔很少会露出这么……丰富的表情。

　　“你和朋友的交往我不会干涉，但接下来委托的任务你必须完成。”

　　乔修举起了手上铭刻着封锁铭文的旅行箱，在这位罪业恶魔的眼前晃动了一下。

　　“将这个旅行箱运送到寒霜之国极北的霜狼城，抵达了霜狼城外围之后，用简讯通知我，我会告诉你下一步该怎么做。”

　　“寒霜之国……”

　　泽那斯以前对人类世界的国家没有什么概念，但在诺兰生活了这么久，在施法者论坛爆炸性的数据洗礼下，他对寒霜之国是多么遥远的国家也有了一个具体的概念。

　　“以你的能力，通过法洛西的传送门出发，大概需要一个星期左右的时间就能抵达。”

　　乔修将手中的旅行箱放到了地面之上，在输入了正确的铭文将其打开之后，拿出了一份纸制的地图和一个透明的水晶球。

　　“这个世界上没有卫星导航，只能用这种古老的方法，地图上标注有霜狼城的位置，这个水晶球能帮你确定方向，只要往里面输入魔力就行。”

　　乔修实在找不出比罪业恶魔更适合快递员的人选了，他们穿梭时空的能力，能让他们轻而易举的越过危险地区，用最快的方法把物品运送到雇主手中。

　　做完临行前准备的乔修注意到了泽那斯肩膀上扛着的那位小女孩正不停的挣扎，嘴里还说着一些放我下来一类的话。

　　“如果这姑娘的父母同意的话，你完全可以带她一起去的，当然事先提醒，寒霜之国的气候可没有诺兰这么好，常年都处在了霜雪之中。”乔修说。

　　乔修的这一句话似乎让那位小女孩的挣扎变得更加激烈了。

　　“乔修殿下。”泽那斯略微沉默了几秒然后说：“她的父母已经不在了。”

　　“这样么？那你给她买几件衣服，直接带她去寒霜之国，就当一次旅游。”

　　乔修没有继续在这个话题上纠结下去，一路来到了空洞的最深处，这里整齐堆积着一些盒装的货物。

　　“这些是先知大人运送过来的。”泽那斯来到了乔修的身旁说：“每天下午的时候，来自猫头鹰之巢的人类就会将这些货物运走。”

　　“魔网炼金工房的快递？”

　　乔修拿起了其中一个木盒，在木盒上乔修看见了一个有趣的署名“红衣者”。

　　五位贤者之中最固执的一位贤者也选择了妥协吗？这对乔修而言是一个好消息。

　　“在你离开之后，我会另外派遣人手看管这里。”乔修将手中的旅行箱直接扔给了泽那斯说：“这次跨国快递关系到了魔界未来与寒霜之国的关系，绝对不允许失败。”

　　“遵命。”

　　泽那斯拿着乔修手中的旅行箱，直接撕碎掉了面前的空间径直的走进了传送门中。

　　……

　　耶夫尔克之蛇的驻地中。

　　透明的玻璃杯落在了地面之上摔成了粉碎，伴随着玻璃杯碎裂声的还有一位女性愤怒的声音。

　　“我说了多少次！这些歌曲根本没有作用！科亚！把我的剑拿来！”

　　“可是姐姐！”

　　弓箭手看着面前那位愤怒的女人一时之间有些束手无策。

　　女人的力量远比他要大得多，仅仅是简单的挥手就带来了让他无法站稳的冲击。

　　这种接近失控的情况一直持续到了雷耶克的身影出现在了房间中。

　　这位团长在瞬间就控制住了女人的行动，在她无法抵抗的情况下瞬间将其击晕。

　　“团长，泰琳小姐的歌曲对我的姐姐似乎不起作用。”弓箭手担忧的看着那位昏迷过去的女人。

　　她作为耶夫尔克之蛇的一员，同样也是被灰雾所影响的感染者之一。

　　“你看过《异端审判者日记》这本书吗？”雷耶克小心翼翼的将昏迷过去的女人放在了床上说。

　　“那是什么？”弓箭手问。

　　“不动图书馆上的一本书，现实中只需要十银币就能买到第一卷。”

　　雷耶克将一本厚重的日记扔到了弓箭手的手中然后说。

　　“受灰雾所影响的人，世界之树的生命之力和精灵的歌声是治愈的一种方法，另一种方法就是让被感染者尽量想一些让她愉快的事情。”

　　“愉快的事。”弓箭手看着团长怀抱中的女人，他想起了些什么脸上的表情瞬间变得非常苦涩：“在这种状态下，我的姐姐不可能继续上前线和魔兽战斗……”

　　他的姐姐是一位名副其实的战斗狂，唯一能让她感觉到愉悦的事情，肯定只有刀刃刺入猎物血肉时的感觉。

　　“休莉斯她同样也喜欢坐在篝火旁喝酒唱歌。”雷耶克将女人放到了床铺上说。

　　“还有烤肉……”弓箭手看着床铺上昏睡的女人，记忆似乎回到了过去某个时间“虽然我无法欣赏团长你们家乡的民谣，但我的姐姐似乎很喜欢。”

　　“她的状况坚持不了多久，其他人也是同样。”

　　雷耶克用着大手抚平了女人紧皱的额头，然后拿出了乔修之前所给的一本乐谱。

　　“在药剂的来源弄清楚之前，或许这是唯一的方法。”


第505章 交货

　　七天之后，霜狼城。

　　“你们忘记了我的命令吗！”

　　霜狼家族的族长愤怒的看着面前跪倒在地上的中年男人。

　　“兄长！这些是从遗迹中找到的药物，在深处还散落着许多，如果我们……”

　　“但跟随你去探索遗迹的战士有多少人回来了！”

　　族长高声的打断了面前男人的谈话，他看着男人手上所拿着的金色药剂。

　　就在三天前族长的弟弟私自率领了一支霜狼卫队前往了遗迹中探索，在今天终于返回。

　　他们确确实实带回了两瓶能够治疗那种奇怪病症的药剂，但其代价就是接近十三位探索者也受到了那种疾病的影响。

　　“族长！您就这样眼睁睁的看着拉威尔和其他的族人受折磨吗？还差一步我们就能取得更多的药剂。”

　　“国王……陛下有命令，在完全准备好之前，不允许再次踏入那座遗迹！”

　　这次惨痛的教训，让族长陷入了两难的境地，踏入遗迹有很大的几率会让更多的族人受到那种奇怪的疫病感染，而带回的药剂却依然供不应求。

　　这算是一次生与死的博弈，现在族长只能将希望寄托在国王曾许下的“有方法能减轻感染所带来的影响，但需要时间。”这一个承诺上了。

　　“又是国王！那个年轻的小子以前甚至都没有来过霜狼城，兄长您才是这里的统治者！”

　　那位中年的男人根本就看不起那位年轻的国王，他所下达的“等待”命令，在大多数霜狼家族的战士眼中，只是让他们等死而已。

　　族长正准备大声叱责面前这位男人时，大厅的地面上悄然弥漫起了一股让人发抖的寒气。

　　“陛下。”

　　霜狼家族的族长看见了正站在大厅门口的身影，寒霜之国的国王。

　　谢伊尔脸上的表情一如既往的冰冷，但在这一次族长却在他的脸上看见了一种不耐烦的情绪。

　　“让你的士兵们做好准备，明天将会正式前往遗迹探索。”谢伊尔说。

　　“陛下，您已经找到了方法抵御那些怪物的侵袭？”霜狼家族的族长有些不确定的问。

　　“不知道，但你的次子和我的子民们已经没有多少时间了。”

　　谢伊尔留下了这一句话后就快步的走出了霜狼家族的城主府。

　　她抬起头看着天空之中飘落而下的雪花，在不久后这座城市将会迎来一场暴风雪。

　　周围的气温变得愈发的寒冷，但谢伊尔的内心却被一种焦躁的情绪给充斥。

　　她所持有的世界之树叶子早已灰化，她已经和魔网失去连接整整两天的时间！

　　谢伊尔打开了简讯的消息。

　　传火之人最后给予她的简讯消息是“货物大概两天后抵达，我的那位朋友身材非常高大，你在人群里面应该第一眼就能认出他来，至于具体是什么样的，我暂时保密。”

　　这么重要的事情可别保密啊！还在她的叶子快要阵亡的时候！

　　情急之下，谢伊尔想要具体的询问传火之人朋友的形象时，世界之树的叶子就完成了自己的使命化为了灰烬消失在了谢伊尔手中。

　　最后确认的时间是七天后中午时分的西侧城门。

　　谢伊尔披上了带着兜帽的披风，在马厩中找到了自己的战马翻身骑上之后，在缰绳的抽打之下战马迈开马蹄向着西侧城门狂奔而去。

　　……

　　霜狼城最终还是被暴风雪所笼罩，暴风雪大到了街道上无法看见任何一位行人。

　　谢伊尔冒着暴风雪抵达了霜狼城的西侧城门，在表明了自己的身份之后，守门的士兵立刻打开了大门。

　　真的来了吗？

　　谢伊尔牵着战马目光扫视着周围，暴风雪遮挡住了他的视线，一些普通的行人甚至无法在这种风雪下行走。

　　她对着面临的树林高声的喊出了传火之人和她约定好的“暗号”。

　　但她的声音很快就被暴风雪所掩盖，但就在下一秒，谢伊尔在森林中看见了一个庞大的身影。

　　那是……人类？那怕阿姆特元帅也没有这么恐怖的体魄。

　　谢伊尔下意识的将手搭在了长剑上，她无法确定自己的喊声是否吸引来了雪怪一类的生物。

　　那名体积庞大的生物缓缓的走到了谢伊尔的面前，当谢伊尔看清楚它在斗篷之下的面孔之后，紧绷的内心瞬间被惊诧与敌意所取代。

　　狮子一般的面孔，龙一样的双手，罪业恶魔！

　　谢伊尔瞬间拔出了自己的佩剑。

　　那怕谢伊尔为《美女与恶魔》与《这个恶魔不太冷》中的故事哭过好几次。

　　但对于任何一位寒霜之国人而言，罪业恶魔是非常危险的怪物这一点是肯定的！

　　霜狼城虽然距离魔界要塞非常的远，但历史之上恶魔潜入寒霜之国进行破坏的事件并不是没有。

　　谢伊尔的目光与这只罪业恶魔幽绿色的竖瞳对视着，谢伊尔是第一次在战场之上遭遇罪业恶魔，而且还是孤身一人。

　　“大猫！他的表情好凶！”

　　就在战斗一触即发的瞬间，那只罪业恶魔胸口的鬃毛里面突然冒出了一名人类小女孩。

　　人类女孩？罪业恶魔抓走的吗？

　　谢伊尔还没弄清楚发生什么，那只罪业恶魔就半跪了下来打量着她说。

　　“你是寒霜猫头鹰？”

　　谢伊尔手上凝聚的魔力在听见这个称呼的瞬间消失不见，包括她脸上充满敌意的表情。

　　“你……是怎么知道这个名字的？”

　　谢伊尔在冷静下来之后，总觉得面前这只罪业恶魔有些面熟。

　　“我叫泽那斯，有人委托我将这个交给你。”泽那斯拿出了乔修之前给她的旅行箱说。

　　“泽……泽那斯，不是那个出演《美女与恶魔》的那个男演员吗？”

　　谢伊尔这一刻完全没有了国王应有的样子，像是一个小女孩一样上下打量着面前之人。

　　“就是我。”

　　泽那斯已经不是第一次见人类这么兴奋的样子了，所以他能很平静的面对这一幕。

　　“泽那斯，罪业恶魔，传火之人他到底是谁。”谢伊尔喃喃的自语着，但下一秒泽那斯的利爪突然伸向了她。

　　谢伊尔并没有放松警惕，可她看见了泽那斯手心中所放着的嫩绿色树叶。

　　“‘具体的内容你会在魔网上了解到。’这是我的委托者转告你的话。”泽那斯说。

　　谢伊尔拿起了那片叶子，看着自己魔网的信号重新从灰色变成了绿色，不知为何她有种重生的感觉。


第506章 对白

　　诺兰，音乐公会内。

　　“这就是你要分享的情报？”

　　乔修坐在无声之厅中看着面前这位壮汉，耶夫尔克之蛇的团长雷耶克。

　　“那个雇佣我们来暗杀你的家伙似乎只知道这些，他也是一位中介者，并非是幕后主使。”雷耶克用着诚恳的语气对乔修说：“不过我想这些情报，你麾下的那位记者一定已经知道了。”

　　“千面的身份被你们识破了啊，不过你们确实提供了一条有用的情报。”

　　乔修看了一眼无声之厅外所站着的佣兵们，今天雷耶克带来的人仅有两位，这也算是他在表明自己的诚意。

　　“治愈灰雾影响的药剂产自于寒霜之国的遗迹，那些药剂正巧我也很需要。”乔修说。

　　“但寒霜之国的国土太辽阔了，再加上遗迹的地点尚且未知，就算您委托给我们这个任务，我们恐怕也无法在短时间内完成。”

　　雷耶克在从中介者那里拷问出这个情报以后，就一直惦记着要不要起身前往寒霜之国。

　　但从诺兰步行赶到寒霜之国最少要三个月的时间，再加上遗迹的消息就连个提示都没有。

　　想要在那片广阔的冰原与山脉中找到一个遗失的建筑群落可不是单单是赌运气那么简单了。

　　“不需要你们，我会委托一位熟人帮忙，她的话应该能找到。”

　　乔修说出这一句话时，站在外面的两位耶夫尔克之蛇的成员显然露出了激动的表情。

　　看来这个佣兵团的团员也急需这玩意儿救命。

　　“乔修先生，如果您拿到了那种药剂，我恳请你出售给我们五瓶，届时无论您提出什么委托，我们一定会全力完成。”雷耶克沉声说。

　　“药剂也不一定能拿到，不过话说回来，你不录歌了吗？”

　　乔修指着雷耶克身后已经等待了许久的幽灵乐团说。

　　雷耶克没有再说任何多余的废话，转过身走向了幽灵乐团。

　　今天他来音乐公会的主要目的就是将乔修所给的两首歌给录制下来。

　　乔修在不久前通知他“适合你那两首歌的乐器已经做好了”，雷耶克就立马的赶到了音乐公会。

　　他缓步的走到了主场的位置，翻看着乔修所交给他的两首歌曲。

　　第一首非常适合他们在狩猎结束之后，坐在营地中狂欢的时候聆听，雷耶克光是看乐谱和歌词就有种抖脚的冲动。

　　第二首……大概是战歌吧，如果在狩猎的时候听，那怕面对再怎么强的怪物都会冒出“我能战胜”的错觉。

　　但无法否认的是两首歌都足够让他热血沸腾，同样也足以让他麾下的团员们感觉到同样振奋的情绪。

　　这就是音乐本身的魅力。

　　乔修走出了无声之厅，希里小姐今天趁着放假也跟了过来。

　　“又是异端审判庭做的？”

　　希里听说了耶夫尔克之蛇团员们的遭遇，第一时间能肯定那些团员身上的症状就是审判者们导致的。

　　“寒霜遗迹中的一种怪物，可影响上来看和审判者们脱不了关系。”乔修说。

　　“但也给审判者拉了仇恨，他们真的不怕嘲讽的势力太多了，有一天把他们一锅端了吗？”

　　在希里看来圣教之国现在的处境算是四面楚歌，虽然各国对圣教之国没有表态，但在魔网上关于圣教之国的黑料已经足够多了。

　　“一锅端是不太可能，但我总感觉异端审判庭似乎并不畏惧这些。”乔修回忆着魔界出现的各种异变，内心有一种不安的感觉“他们在准备做些什么，但这个准备似乎已经到了最后的阶段，所以处在无所畏惧的状态下吧。”

　　“于是主角该出来拯救一波世界了？”希里瞅着乔修说。

　　“拯救世界？还是另请高明吧，我能做的只有把圣教之国做的事情给曝光，等时间到了看看有没有勇者愿意上咯。”

　　乔修目前并没有对圣教之国动手的准备，也没有这个能力。

　　但各国又不傻，就例如寒霜之国现在已经开始磨刀了，等那位国王陛下整合完国内的势力，圣教之国应该就要迎来“无尽寒冬”这一史诗任务了。

　　乔修在与希里闲聊的期间收到了一条简讯，来自于寒霜猫头鹰的简讯。

　　“你委托的那位朋友让我非常的惊诧。”

　　寒霜猫头鹰发送这条消息的时候，后面并没有像往常一样附赠上了猫头鹰的表情。

　　光是从这里乔修就看出了这只寒霜猫头鹰现在非常的严肃。

　　“谁见到罪业恶魔快递员都会感觉到惊讶，世界之树的叶子安全的运到了吗？”乔修还是像是往常一样询问着这只猫头鹰。

　　“我所提供的金钱依然在运输的路上，所以暂时无法支付，我预想中准备让你的朋友在这里住上几天。”

　　寒霜猫头鹰很快给予了回答。

　　“住上几天？这个倒是没问题……不过关于报酬方面我想改变一下，我需要一种能治愈灰雾影响的药剂，它似乎来自于寒霜之国的某些地底遗迹，无论是相关的情报还是药剂本身都能作为交换的筹码。”

　　“……”

　　这次寒霜猫头鹰所给予乔修的却是一连串的省略号，过了大概十几秒钟的时间后。

　　“我并不知道这些。”

　　“是么？这还真是可惜，不过那些叶子暂时先交给你吧，以后帮我留意一下这方面的情报就行了。”

　　乔修注意到了寒霜猫头鹰的异常，自己的朋友有可能是死敌家的孩子这种设定确实需要一定时间适应。

　　“等等，就这样交给我了？我还没有支付报酬。”寒霜猫头鹰在这时的消息看起来有些慌乱的样子。

　　“那我也可以让泽那斯保管个几天，直到你凑齐报酬。”

　　“还请……交给我吧。”

　　在这一刻，寒霜猫头鹰强行忍下了内心愧疚的情绪，用着有些生硬的方式接受了这个提议。

　　对乔修而言，那两百多片叶子本身没有价值，世界之树只需要时间就能生长出无数片叶子和结晶。

　　最关键的是要让寒霜之国的民众接触魔网，并且对魔网产生依赖性。

　　这才是乔修让泽那斯大老远将叶子送出去的原因，其次大概就是提升这只寒霜猫头鹰对自己的好感度。

　　但现在看来泽那斯的出现不止没有提升好感度，还让她对乔修的身份抱有了警惕。

　　乔修并不觉得自己处于魔界这一阵营的立场能隐瞒多长时间，在这种时候透露给对方是最合适的。

　　希望这位国王能够明白敌人的敌人有可能是朋友这一道理。

　　“我能信任你吗？”

　　突然间寒霜猫头鹰发了一条消息给乔修。

　　“这个问题要问你自己。”乔修在发送了这个消息之后，再上面附赠了一个矮人滑稽的表情。

　　乔修对自己身份的保密工作做的很好，准确的来说应该是在魔网上没有什么名气。

　　整个施法者论坛很难找到与乔修有关的照片，所以这位国王才无法在确认乔修的真实身份。

　　“我有一天会去诺兰找你的，到时候就知道了，不过感谢你的帮助。”

　　寒霜猫头鹰这个简短的消息后面，还加上了一个猫头鹰鞠躬的表情。


第507章 Flag

　　罪业恶魔对寒霜之国的国民而言确实是死敌。

　　但谢伊尔有充分的理由说服自己，让这只叫做泽那斯的恶魔暂住在霜狼城中。

　　她在给这只罪业恶魔安排好住处，并且派遣了一位能够信任的手下监视好那只恶魔之后，带着泽那斯所赠予的旅行箱回到了霜狼城的城主府。

　　“阿姆特元帅，去将霜狼家族的族长还有他们的长老召集到这座大厅来！作战会议要开始了。”

　　谢伊尔在踏入城主府的第一时间就看见了阿姆特元帅，没有等这位宛如巨熊的男人前来问候谢伊尔，谢伊尔就直接向他下达了命令。

　　“遵命。”

　　阿姆特元帅在听见“作战会议”这四个字的瞬间进入了战备状态，以跑的方式快步的向着城主府内赶去。

　　谢伊尔将目光看向了手上拿着的旅行箱，传火之人这么轻易的将世界之树的叶子提前交给她，谢伊尔总觉得有什么阴谋在里面。

　　但无论有什么阴谋，霜狼家族中的族人已经无法再等下去了。

　　谢伊尔输入了泽那斯所提供的铭文，旅行箱表面所铭刻的封锁被瞬间解开。

　　寒霜之灵在这一瞬间出现在了谢伊尔的身旁，如果旅行箱内有任何的陷阱，谢伊尔都能第一时间做出反应。

　　但事实证明谢伊尔终究还是想太多了，她顺利的打开了旅行箱，谢伊尔看了一眼其中所摆放的东西，这种心情和一位小女孩看见了摆放着各种糖果的糖果罐差不多。

　　两叠世界之树的叶子整齐的摆放在旅行箱的一角，浓郁的生命之力从叶子之中四溢而出，瞬间就将谢伊尔身上疲惫的情绪给一扫而空。

　　旅行箱更多的空间被用来装铭刻有魔网终端的原晶石，这些方糖一样的原晶石被晒满了整整的一箱。

　　谢伊尔另外想要的唱片倒是仅仅只有两枚，唱片上面还贴着一个小字条。

　　她摘下了唱片上面贴着的字条，看清楚上面所写的一行字。

　　“泰琳的签名唱片。”

　　这是传火之人的字迹？谢伊尔拿起了其中一枚唱片，心情略微有些复杂。

　　她需要那位霜精灵的唱片为的可不是收藏，而是为了在实战中使用。

　　霜精灵的歌声能缓解灰雾带来的影响，在战场之上有了这些唱片，就相当于有了好几位吟游诗人加BUFF。

　　但……谢伊尔突然想起了传火之人之前提过“在魔网上也能听音乐的应用。”

　　谢伊尔立刻打开了魔网，登录了施法者论坛，果然在施法者论坛的首页正在推进一个名为“魔网云音乐”的应用。

　　她花了不到两分钟的时间就下载完毕，然后立刻打开了这个应用。

　　映入眼前的是银色的界面，在界面中谢伊尔找到和诺兰之声一样的图标。

　　那就是暂停与播放，除此以外还有许多新的功能和选项，例如歌手和歌曲排行的选项。

　　目前歌手这一界面中仅有七位歌手录入，其中泰琳小姐的歌曲最多。

　　谢伊尔点进了泰琳的目录浏览了一下，有好几首她喜欢听的歌曲都不在其中，在里面录入的歌曲都来自于第一张专辑。

　　等等……五铜币一首歌？

　　谢伊尔看见了上面的歌曲竟然和唱片一样需要购买时内心瞬间沉入了谷底。

　　她可没有开通魔网储蓄所，就算谢伊尔身上所携带的俄斯塔货币能换一诺兰金币，她也花不出去。

　　不过……

　　“上线首日所有歌曲免费试听七十二个小时。”

　　谢伊尔看着魔网云音乐上的这条告示，原本担忧的内心略微放松了下来。

　　但这也表示攻略遗迹的时间仅仅只有七十二小时！

　　“陛下，终于要开始了么？”

　　阿姆特元帅在这时也找来了霜狼家族的族长与长老们，他们快步的来到了大厅内的圆桌旁。

　　谢伊尔将两百多枚世界之树的叶子取出放到了桌面上。

　　“世界之树的叶子……自从霜精灵消失以来，我就太久没见过这种珍奇的炼金素材了。”

　　一位霜狼家族的长老瞬间认出了这些叶子的来历。

　　“诸位，遗迹中的那些怪物所散播的疾病名为灰雾，它会影响人类的精神，让人类的情绪逐渐变得狂暴，这不同于我们所知的任何一种精神体系的魔法。”

　　谢伊尔在这一刻变回了一位统治者应有的姿态。

　　“而目前所知能抑制灰雾影响的方法就在这里。”

　　谢伊尔拿起了一片世界之树的叶子，还有一枚来自于泰琳的唱片。

　　“世界之树的气息能短暂的抑制住灰雾的扩散，而精灵们的歌声也有同样的效果。”

　　在场没有任何人反驳谢伊尔，霜狼家族的族长是亲眼见到谢伊尔用一片叶子压制住了他次子的伤势。

　　“我会告知你们具体使用的方法与进入遗迹之后该做些什么。”谢伊尔说。

　　……

　　霜狼城外的矿脉。

　　拉威尔裹着由狼皮与狼毛所制成的大衣坐在了雪地当中。

　　“拉威尔，你应该在家静养。”

　　一名中年男人缓缓的走到了拉威尔的身旁，递给了他一杯热羊奶说。

　　“我亲眼看着那些怪物把我的部下撕碎，叔叔……我却什么都做不了。”拉威尔接过了他递过来的热羊奶看着矿脉外建立好的营地。

　　“所以你也清楚的知道遗迹里面有多危险！你的伤势刚刚痊愈不应该去里面探险。”中年男人劝阻着他说。

　　“这次不是有伟大的国王亲自率军出征么？”

　　拉威尔的目光盯着远处骑着战马指挥着全军的那个身影。

　　“而且国王陛下所赠送的‘护身符’非常的好用。”

　　他拿出了胸口所挂着的小木盒，在其中封存着一枚世界之树的叶子。

　　“我一路上都在研究这个魔网的使用方法，虽然陛下只让我们在那个什么云音乐上循环那个叫做泰琳歌手的歌曲，但魔网上似乎还有很多有趣的东西……不愧是诺兰施法者发明的魔法。”

　　“拉威尔！陛下应该下过命令让你不要碰其他的东西，这个魔法太复杂了，如果在战斗中出现了任何意外，那可不是摔倒在地上那么简单了！”中年男人用着严厉的语气说。

　　“我确实遵循了陛下的命令，在循环听着那位霜精灵的歌曲，名字好像叫《Star Sky》，没想到那群瘦弱的精灵所唱的歌还是挺好听的。”拉威尔说。

　　“拉威尔你也喜欢这一首么？”

　　那位中年男人坐在了拉威尔旁边的木桩上问。

　　“不喜欢。”他很果断的给予了这个回答之后，把杯中的热羊奶直接一饮而尽：“这位霜精灵的歌声太柔弱了，一点感觉都没有，这个‘魔法’上还记载着其他人的歌曲，或许……”

　　“拉威尔！”中年男人高声打断了面前之人的话。

　　“明白啦，叔叔，我会单曲循环到死的。”拉威尔说出了自己刚在施法者论坛上学到的一句话，那就是“魔网云音乐上线之后，我终于能将泰琳小姐的歌单曲循环到死了。”

　　“说起来……这次真的有胜算么？”

　　拉威尔突然间收起了自己轻浮的表情，目光看向了远处的矿脉问。

　　“不知道，但如果没有这次意外的话，你本应该和白霜鹿家的那个小姑娘结婚的。”中年男人发出了一声叹息。

　　“结婚啊……这次遗迹探索结束之后再说吧，我可不想死在那里。”

　　拉威尔再次打开了眼前魔网的界面，施法者论坛上所弹出的一大堆消息让他眼花缭乱。

　　“毕竟这个世界精彩的程度，可是远远超出了我的预料。”


第508章 不死鸟

　　遗迹深处。

　　拉威尔捂着背部的伤口，鲜血从其中喷涌而出，他的肾脏大概已经彻底坏掉了一个。

　　“咳……”

　　他用长剑支撑起自己的身体，擦拭掉了嘴角溢出的血液看着远处混乱的战局。

　　敌人的力量超出了他们想象。

　　霜狼家族的战士与寒霜之国的士兵们错误的估计了那些无脸的怪物。

　　国王陛下所给予的世界之树的叶子，还有那位霜精灵的歌声确实让他们战胜了无脸怪物的尖啸。

　　它们施展的能影响精神的魔法效果也被降到了最低。

　　在这种情况之下，国王麾下的士兵们将遗迹外围的那些怪物全部斩杀殆尽，仅仅只花了半个小时不到的时间。

　　在那场战斗结束之后，不止是国王麾下的士兵，就连霜狼家族的战士们也由衷的高喊出了“国王万岁”的口号，然后向着遗迹深处进发。

　　但当他们踏入了遗迹的最下层之后，他们遭遇了真正恐怖的怪物……

　　拉威尔的目光紧盯着远处十多名笼罩在破旧亚麻长袍下的身影，他们有着人类的身躯，但外表完全不是人类，脸庞长着就像是章鱼一样的触须。

　　这些生物不止精通影响他们精神的魔法，甚至还懂得强大的秩序铭文。

　　但最糟糕的是……它们施加在目标身上的负面情绪是可以控制的！

　　“该死！该死！”

　　拉威尔发出了接近于疯狂的咆哮，现在他本应该处在愤怒的情绪当中，但一股难以抑制的悲伤充斥在他的内心里面，还有自己大哥死去的幻象不停在拉威尔眼前重复。

　　他明白这是那些怪物所造成的影响。

　　“为什么我们要来这里……”

　　周围精锐的霜狼亲卫们也沉浸在了悲伤的幻象当中，唯有二十多位施法者和那位国王陛下依然在与那些怪物缠斗。

　　所以拉威尔才不喜欢那名霜精灵的歌声！

　　他捂着自己的耳朵，周围除了混乱的吼叫之外，还有那位霜精灵轻柔的歌声。

　　从进入遗迹以后，这个歌声救过拉沃尔好几次，他数次在被灰雾所侵蚀的时候，轻柔的歌声总会抚平他内心中的躁动。

　　但……现在这个歌声抚的实在是太平了！

　　一名怪物将他视为了猎物靠近了他，黏滑而又邪恶的音符从那只怪物的口腔之中释放而出。

　　受到了强大精神冲击的拉威尔再次跪倒在了地上，大量的眼泪抑制不住的从他面颊中滑下，他眼前的幻象几乎都要被自己大哥死去的悲伤所充斥。

　　现在可不是懦弱的时候，他需要愤怒和狂暴的情绪来平和内心的悲伤，可霜精灵的歌曲无法带来这些……

　　拉威尔的意识在即将被悲伤的洪流给吞噬的瞬间，他点开了面前“魔网云音乐”中的应用。

　　怎么都是女歌手？不对……有男的，霍姆和雷耶克？

　　在没有剧场存在的寒霜之国，拉威尔对歌曲的理解知之甚少，更别提这些不怎么出名的歌手了，但那位名为雷耶克的歌手外表很符合他的审美。

　　拉威尔拼尽了最后一丝力气点击进了歌手的目录。

　　雷耶克在魔网上仅仅只有四首歌。

　　《The Phoenix》

　　拉威尔记得这个单词的含义，不死鸟……在传说之中才会存在的生物。

　　他模糊的意识已经不允许他做出更多的选择，在拉威尔的指尖点击了这首歌之后，悲伤的洪流吞噬了他的意识。

　　拉威尔眼前的一切变成了一片黑暗，就连声音都没有的黑暗。

　　在漆黑一片之中似乎有一只怪物向他伸出了利爪，可就在这一瞬间他似乎听见了自己心脏跳动的声音。

　　这并不是错觉，他清楚的听见了自己心脏疯狂跳动的声音，就像是雷鸣一样敲击着他的耳膜。

　　拉威尔的左手握着一柄快要折断的长剑，激昂的演奏声贯穿了他的耳膜。

　　“披上你的战妆吧！”

　　当第一句歌词响彻于拉威尔耳边的瞬间，拉威尔感觉到了久违的热血上涌的冲动。

　　就是这种愤怒和激动的感觉。

　　他的手掌划过了自己不停溢出鲜血的伤口，然后将鲜血涂抹在了脸颊之上画出了一个特殊的图案。

　　第二回合开始了！

　　拉威尔高举起长剑瞬间撕碎掉了眼前的黑暗，在现实中那只怪物正伸出手准备抓住他的脑袋，但拉威尔的这一剑斩断了它的手，让它发出了痛苦的哀嚎。

　　“没有下一次了！”拉威尔用长剑刺入了这只怪物柔软的身体，魔力注入长剑的瞬间将这只怪物一分为二。

　　在将它给彻底杀死之后，拉威尔高举起长剑发出了接近于野兽的咆哮。

　　他环视了一眼战场，其他霜狼亲卫们依然沉浸在悲伤情绪的影响之中。

　　“切歌！”他跑到了其中一位战士的面前大喊着说。

　　“拉……拉威尔大人您说……什么？”那位战士的样子变得非常懦弱。

　　“就是换一首歌混账！别听那个精灵的了！”拉威尔没有客气的直接一拳重击在了对方的脸颊上，在将他暂时的打醒之后，指导着他将单曲循环的歌曲从霜精灵的换成了那首《The Phoenix》……不死鸟！

　　……

　　“我们或许该暂时撤退。”

　　谢伊尔手持被寒霜所笼罩的长剑，在斩杀了一只笼罩在亚麻长袍下的怪物之后向后退了一步。

　　身后士兵们的状况已经到了极限！

　　“国王陛下！小心！”

　　一旁的阿姆特元帅突然感觉到了什么，大声的对着谢伊尔喊道。

　　谢伊尔再次快步的退后，在这一刹那，她脚下的地面瞬间崩裂了开来，一只体型巨大的蠕虫从崩裂的地面冲出发出了刺耳的咆哮声。

　　“这只怪物是从哪里来的……”

　　“药剂师呢！负责治疗的药剂师在哪！”

　　这一刻谢伊尔听见了身后士兵们发出了惊恐的哀嚎声，那些怪物造成的心灵冲击已经让士气开始溃散。

　　现在谢伊尔应该做的是下达撤退的命令，但……一个猩红的身影突然从谢伊尔身后冲出，一跃而上冲向了那只巨大的蠕虫。

　　当谢伊尔看见了那个身影之后，发现是她之前见过的霜狼家族次子拉威尔。

　　那家伙手持两柄长剑刺入了蠕虫的身体，而有十五位霜狼亲卫跟着他一起冲向了那只蠕虫。

　　士气还没有溃散？

　　那只巨型蠕虫又一次发出了痛苦的咆哮，谢伊尔明白现在应该做些什么。

　　冰霜所构成的铭文在她身侧出现，下一秒大量的冰锥刺入了那只蠕虫的身体，连带着周围的怪物给一起清扫。

　　“阿姆特元帅，掩护我。”

　　谢伊尔的指尖划过了手中的长剑，还没等阿姆特元帅阻止她就直接冲向了那名黑袍怪物。

　　它是这一切的主导者！

　　谢伊尔的剑刃在连续重击在这只怪物的魔法屏障上之后，它的魔法屏障上终于出现了裂痕，在连续缠斗了十多分钟之后，在那只怪物惊恐的目光之下，谢伊尔的长剑贯穿了它的身体。

　　但它的身体却在这一刻膨胀了起来。

　　谢伊尔意识到了不妙，舍弃掉了长剑想要后退，但脚下的地面迅速的坍塌而下。

　　“国王陛下！”

　　谢伊尔的视线最后能看见的就是在断崖旁高喊着的阿姆特元帅。

　　在坠落的途中，谢伊尔在半空之中咏唱出了冻结体系的魔法，构筑出了尖锐的冰锥刺入了旁边的墙壁勉强停止了下坠的速度。

　　但周围墙壁远比谢伊尔想象中要脆弱，她的冰锥根本没有坚持多久，墙壁就直接坍塌成了碎块跌落而下。

　　紧接着迎接谢伊尔的是长达数十秒的跌落之旅，周围的黑暗也逐渐的将她给吞噬。


第509章 对话

　　这座遗迹的空间比谢伊尔想象中要大多得多，谢伊尔已经整整在遗迹内徘徊了一天的时间却没有找到任何出口的迹象。

　　别说出口了……她在遗迹内连一个光源都没有找到，不过她倒是遇见了不少危险的怪物。

　　这也导致谢伊尔在战斗中所受的伤变得更加的严重，就连仅有的照明用的原晶石也被消耗殆尽。

　　目前指引着她前进的，还是寒霜之灵散发出的微弱光芒。

　　还有一个噩耗，谢伊尔的魔力快要见底了。

　　一直环绕在谢伊尔身旁的寒霜之灵突然向前飘去，然后落在了前方不远的位置。

　　“椅子？为什么这里会有椅子？”

　　谢伊尔拖着疲惫的身体缓慢的走到了那张断裂的长椅，寒霜之灵所散发出的光芒让她仅仅能看清一米不到的东西。

　　“谁曾经居住在这里。”

　　谢伊尔的手触碰着这张长椅，上面沾染着大量的灰尘，建造的材料谢伊尔也从未见过。

　　寒霜之灵飘到了另一侧，那里看起来像是一个书架。

　　“不行，这些书籍被腐蚀得太厉害了……等等。”

　　谢伊尔指挥着寒霜之灵再次飘到了另一个角落，她在那里看见了一个正方体造物，似乎是一个金属制的箱子。

　　“宝箱？”

　　谢伊尔突然想起了自己在“不动图书馆”读一些冒险故事时会出现的桥段。

　　但这个宝箱表面非常的光滑，完全没有任何金银珠宝装饰，而且还是用一种特殊的金属制造的。

　　谢伊尔见过这种金属……在诺兰的地底遗迹中这种金属随处可见。

　　她在金属箱旁摸索了一下，下一秒金属箱发出了奇怪的声响，然后从中间一分为二变成了三层结构。

　　“冷气！？”

　　这一刻谢伊尔在金属箱中感觉到了冰冷的气息，可伴随着冷气消散，呈现在谢伊尔目前的是十二枚圆形的金属瓶，里面封存着一种金色的药剂。

　　这些药剂就是她会来到这座遗迹的原因。

　　“就算找到了宝藏带不回去也没有意义啊……”

　　谢伊尔拿起了其中一瓶药剂，然后有些艰难的找到了一个角落坐下。

　　她感觉全身上下的骨头都发出了呻吟般的疼痛。

　　寒霜之灵飘到了谢伊尔左腿的位置。

　　“血已经止住了吗。”谢伊尔看着左腿上包扎的绷带，她在战斗的时候受了不少伤，其中最严重的就是左腿的伤口。

　　她花了半天的时间漫无目的的在地下遗迹中行走，已经快要耗尽她全部的体力。

　　“你要我在这里休息一下？如果你也困了的话，那就睡吧。”

　　谢伊尔在对寒霜之灵给予了一个休息的命令之后，环绕着她的灯光就逐渐变得暗淡，最后消失不见。

　　没过多久她就被四面八方所迎来的黑暗给完全吞噬。

　　谢伊尔捂住了自己的额头，那些怪物所带来的精神冲击并没有完全消退，但并不是那么严重，顶多就是让谢伊尔的心情非常的失落。

　　只要是正常的人类长时间处在这种黑暗的环境中，而且还身负重伤忍受着饥饿与孤独都会非常的失落。

　　谢伊尔虽然会制造火焰的魔法，但她不敢在休息的时候点燃篝火。

　　篝火不知道会吸引来什么样恐怖的怪物。

　　疼痛与疲倦席卷上了谢伊尔，她搜索了一下自己身上所携带的物品，突然想起粮食和原晶石灯一类的物品都是随从携带的。

　　麻烦了。

　　谢伊尔已经能感觉到自己意识变得越来越模糊，但现在并不是她睡觉的时候，她需要坚持到寒霜之灵重新苏醒才能够休息。

　　必须要转移注意力才行。

　　谢伊尔挥手开启了魔网的界面，但在她准备登陆施法者论坛的时候，谢伊尔却下意识的选择了简讯。

　　“在吗？”

　　谢伊尔发了条消息给传火之人静静等待着他的回复。

　　“当然在，于是这次又有什么事吗？”

　　谢伊尔看着传火之人所给予的回复，内心失落的情绪瞬间被驱散了不少。

　　但身上伤口的疼痛还是提醒着谢伊尔自己的身体情况有多么的糟糕。

　　可能自己就要死在这里了？

　　这个有些绝望的念头从谢伊尔脑海中冒出，她整整找了快二十五个小时的出口却根本一无所获。

　　这里距离地面不知道有多远，以她这种状态估计就算向着上面呼救也没人能听得见。

　　带着这种有些绝望的想法，谢伊尔在简讯上给传火之人提出了一个冒昧的请求。

　　“能和我语音通讯么？”

　　谢伊尔决定在临死前先弄清楚传火之人的身份，首先先从声音开始。

　　“你确定？”

　　“确定。”

　　谢伊尔在发送了这条消息之后，就接到了传火之人的语音通讯的请求。

　　她在看见这个请求的时候略微有些犹豫，但还是用自己满是伤痕的手点击了“同意”的按键。

　　当语音通讯接通之后，双方迎来的是接近五秒多钟的沉默。

　　“不说些什么吗？”

　　长时间孤身一人在黑暗之中蜷缩着的谢伊尔，在听见了耳边响起的声音之后，她的内心涌起了一种温暖的感觉。

　　“你的声音，和我想象中的不太一样。”谢伊尔在短暂的思索之后回答道。

　　“那你想象中是什么样的？像是罪业恶魔一样的咆哮声么？”

　　谢伊尔听着这一句话紧绷的脸上终于露出了一丝笑容。

　　“不过你的声音倒是和我想象中差不多，挺英气的。”

　　“是……吗？”

　　谢伊尔突然意识到了自己的笑声可能也被对方给听见，然后立刻恢复了一脸冰冷的表情。

　　简讯因此又陷入了漫长的沉默当中，这次打破沉默的是传火之人。

　　“你中饭吃了吗？”

　　“为什么问这个问题？”

　　谢伊尔捂着自己的腹部，她已经快一整天没好好吃什么东西了，如果她是土生土长的寒霜之国人的话，可能直接把地底的那些巨型蠕虫烤着吃了。

　　但很遗憾的是，她不知道该怎么去除蠕虫表皮上的毒液。

　　“呃……我国家的人在没话题聊的时候都会问这个问题，还有今天天气挺好一类的，顺带一提我正在吃诺兰特产的蜜汁烤肉！”

　　这家伙是故意的吧？

　　谢伊尔抿了抿嘴，就算她的脾气再怎么好，也有种想要揍传火之人一拳的冲动。

　　“说起来你的声音听起来很虚弱，有什么我能帮上忙的吗？”

　　突然间传火之人的这一句话让谢伊尔握紧的双拳缓缓的松开，她张了张嘴数次想要向对方倾述自己现在的遭遇，或者像个小女孩一样哭喊“快来救救我”一类的。

　　但谢伊尔明白……和她交谈的人正万里之外的诺兰，就算她向对方求救，也不可能赶到这里来。

　　“没有。”谢伊尔小声的说。


第510章 旅程的结束

　　“我应该没有打扰到你吧？我能听到周围有其他人的声音……”

　　谢伊尔和传火之人聊了接近两个小时的天，在这两个小时里面谢伊尔甚至有种自己身上伤痛消失了错觉。

　　“我在一个比较闹腾的酒馆，打扰的话……已经打扰了快两个小时，再继续打扰下去也没问题。”

　　“今天就到这里吧。”谢伊尔看了一眼在自己身旁漂浮的寒霜之灵。

　　整整两个小时的休息已经缓解了寒霜之灵的疲劳，有了光源她就能继续在地底遗迹中探索。

　　谢伊尔找了一根木棍支撑起了自己虚弱的身体，在准备关闭语音聊天简讯的瞬间。

　　“喂，有时间记得要来诺兰看看。”传火之人突然说。

　　“当然，我会在下次诺兰传送门开启的时候去那里看看的。”

　　谢伊尔在简讯上给予了一个传火之人一个猫头鹰竖起翅膀尖端的表情之后，关闭了语音通讯。

　　她的语音通讯在结束的瞬间，谢伊尔感觉到了一股强大的魔力波动！

　　这让谢伊尔立刻进入了战斗的状态。

　　下一秒半空之上弥漫起了幽绿色的火焰，将周围的黑暗给完全驱散。

　　遗迹内的怪物？谢伊尔盯着天空飘动的火焰，伴随着火焰的升腾周围的空间被瞬间扭曲，一只体型巨大的生物从扭曲的空间之中跳出。

　　罪业……恶魔。

　　谢伊尔马上就认出了那只生物的身份，他的瞳孔在黑夜之中散发着深绿色的光芒。

　　那只罪业恶魔第一时间就发现了躲藏在角落的谢伊尔，他迈着沉重的步伐走向了谢伊尔。

　　“停下！我知道你能听懂我说的话。”

　　环绕在谢伊尔手上铭文变得越来越多，她正在积蓄体内为数不多的魔力准备做好拼死一搏。

　　那只罪业恶魔没有说话，他手上正拿着一个木箱，他在将木箱放在了地上打开之后，一股诱人的芳香弥漫在了整个空气之中。

　　整整一天都没有进食的谢伊尔在闻到了这股香味，腹中的饥饿已经开始影响她的判断了。

　　“我没有在周围找到蜜蜂，但按照我主人的命令，还是做了一份烤鹿肉给你。”

　　那只罪业恶魔说话的瞬间，谢伊尔才听出这是她之前在城外遇见的那只。

　　她的主人……也就是传火之人咯？

　　烤肉……

　　谢伊尔有些迟疑的走近了那只罪业恶魔，她无法确认烤肉里面有没有放了毒一类的东西。

　　“主人说如果你不愿意吃，就直接带你离开这里。”泽那斯向她伸出了自己的爪子。

　　这只罪业恶魔身上没有任何血腥味，反而有一种好闻的草木芳香，让谢伊尔更加不可思议的是……他的利爪竟然修剪过，还有手心中的肉球也洗过。

　　诺兰人养的罪业恶魔都这么干净吗？

　　“看来，我只有这个选择了。”

　　谢伊尔感觉到了地底遗迹中的怪物已经被这只罪业恶魔给惊动，她再不离开的话，可能会成为那些怪物的口粮。

　　“将这些箱子带上，你的主人可能需要箱子里面的东西？”

　　谢伊尔指着书架下面那些封存着药剂的金属箱，在泽那斯身上火光的照耀下，谢伊尔在这附近找到了不少相同的金属箱。

　　泽那斯在花了点时间将那些小金属箱和烤全鹿一起封存起来之后，一只手握住封存好的木箱，另一只手伸向了谢伊尔。

　　“在你回诺兰的时候替我转告他。”谢伊尔的手搭在了泽那斯的手心中时说：“不久后我会去诺兰好好答谢他的帮助。”

　　幽绿色的火焰在周围扩散开来，空间被泽那斯的魔力给撕碎，当火焰熄灭之时，地底遗迹只剩下一片黑暗。

　　……

　　诺兰，炉石酒馆。

　　乔修正坐在一楼大厅的一张木桌旁，希里则正坐在乔修的对面。

　　目前炉石酒馆的一楼大厅已经被游玩炉石传说的机器给占满，没有什么功能的普通木桌倒是非常少见。

　　今天乔修并没有与希里进行炉石传说的对决，而是在游玩一个更古老的游戏……围棋。

　　“你已经思考了快半个小时了，希里小姐。”

　　乔修在结束了与寒霜之国国王的语音通讯之后，目光看向了面前的希里。

　　她已经举棋不定快半个小时的时间了。

　　“这种时候比起下棋，我更关心你刚才和谁聊得这么开心。”希里的目光紧紧的盯着乔修说“难不成是法洛西的那个小……不对，嘉洛莉那孩子？听起来也不太像。”

　　“其实也是电影议会中的一员，寒霜猫头鹰这个名字你有印象吗？”

　　乔修见希里终于落下了一子，自己也拿起了白棋紧挨着希里所下的棋子放了下去。

　　“原来又是寒霜之国的国王么？”

　　希里当然看过当初暗精灵拍摄的《寒霜之乱》纪录片，在纪录片中已经明确的表明了那位国王陛下是一位男性，但那位国王的外貌也太女性化了一点。

　　“你该不会有什么奇怪的癖好吧？”

　　希里在小声的问出这个问题时，目光看向了正在旁边和玛琳娜夫人聊天的伊诺。

　　伊诺好像也注意到了希里的视线，用着疑惑的眼神看向了这边。

　　但很快希里就直接转过了头。

　　“这个就任由你想象咯。”

　　乔修在这一刻再次体验到了那位叫做迪妮莎的修女带来的恐惧。

　　那位修女小姐在不动图书馆上的著作，导致诺兰的不少女性觉醒了奇怪的癖好。

　　“还是不聊这个话题了。”

　　希里这一次做出的决定挺快，直接另寻一路落下了一子。

　　“我感觉你这两天好像又回归了咸鱼的状态？”希里说。

　　“应该说闲下来了……”

　　乔修感觉这位施法者小姐已经完全被自己的口癖给感染了，地球上的一些奇怪用语她已经学的七七八八。

　　这……也算是一种文化入侵？

　　“没拍电影也没做游戏……唔……”

　　“但我定下了规则。”

　　乔修再次提起一子又一次封死了希里的退路。

　　“这段时间我在忙这个，视频网站的建立给了普通人拍摄自己‘电影’的机会，或者说让他们有了进军这个行业的想法，魔网云音乐算是定下了这个世界音乐界的新规则，平民们只要想就能在魔网云音乐上传自己的歌曲，并且有天赋与运气的人能成为和泰琳一样的明星。”

　　乔修拿起了桌边放着的绿茶轻抿了一口之后，看着希里纠结的表情说。

　　“而一切的基础都是建立在魔网储金所之上，魔网的金融系统，让视频制作者和音乐制作人有了实际的利益可寻，这也算是在推动整个娱乐业的发展，毕竟全天下就只有我一个导演和作曲家的话……未免也太无趣了一点。”

　　“有趣么？”希里已经习惯了乔修用“有趣”来衡量一切是否有价值的作风“那你接下来打算做什么？拍电影？做游戏？还是……不知道？”

　　“对于这个选择题我选C。”乔修耸了耸肩说：“今后的事情太多导致不知道该干啥，可能拍电影，也可能做新游戏，也有可能做综艺什么的。”

　　乔修这不负责任的回答让希里微微的叹了口气，但就在希里准备认输时，一只猫头鹰突然跳到了桌上，歪着脑袋看着桌面上这黑白相间的棋盘。

　　“乔修，这个是什么？”

　　灰衣者不知何时已经站在了木桌的旁边，他为了看清楚棋盘上的落子和布局，甚至还戴上了一副木框眼镜。

　　“围棋，一个很简单的益智类游戏。”乔修拿起了一枚黑色的棋子说：“灰衣者你要来尝试一下吗？”


第七卷 最佳读者奖


第511章 邀请函

　　今天中午希里刚从紫衣者堪称苦难的课程中解放。

　　刚解放不久乔修就告诉了希里一个好消息，那就是他折腾出了一个新游戏希望能够让希里来测试。

　　目前施法者论坛游戏分区所有的游戏，在上线之前都是由希里来测试的。

　　身为一位资深的游戏测试员，还是乔修专属的那种，乔修目前制作出的所有游戏，希里就没发现一个“不好玩的”！

　　有新游戏的消息对希里而言无疑是一个惊喜。

　　就在她欣喜的跑到了炉石酒馆的一楼问乔修“那个新游戏在哪”时，乔修指了指木桌上放着的一个正方形的“木盘”，上面画了四四方方的线条。

　　这个世界也是有棋类游戏，但希里并不感兴趣。

　　就在希里猜测这个木盘中铭刻了什么奇怪的铭文，就像是炉石传说的街机一样时，结果却非常的遗憾。

　　这真的只是一块经过打磨的木头，还有两盒黑白的原晶石碎片，当然也是被打磨过的。

　　更加让希里沮丧的是就算乔修解释过了游戏的规则，她前半个小时连自己怎么输的都不知道。

　　后半个小时就算希里弄明白了这个“围棋”具体应该怎么下，但依然是被乔修碾压的趋势。

　　这种糟糕的游戏体验反而激起了希里的好胜心，但她还是选择了将自己的位置让给了灰衣者。

　　“就只说明一次没关系吧？”

　　希里小声的在乔修耳旁说。

　　围棋可不像是魔网上那些很简单就能获得乐趣的游戏，这里面的规则与战术复杂到了不亚于钻研一个新魔法。

　　至少在刚才的对局中希里是完全没有体验到任何乐趣。

　　“这就要看灰衣者他的理解能力了。”

　　乔修这一句话是当着灰衣者的面说的，这位贤者正坐在乔修的对面琢磨着这个棋盘。

　　周围没有打牌的矮人们过来瞅了一眼觉得没意思就离开了，留下来围观的都是一些人类施法者。

　　“灰衣者你先手吧。”乔修说。

　　“按照你解释的游戏规则，应该是这样走。”

　　灰衣者拿起了黑色的棋子落在了右下。

　　“掌握了诀窍吗？希里前几次下的时候总是第一手天元。”乔修也拿起了棋子落在了另一侧。

　　“天元？这些点还有名字。”

　　灰衣者盯着棋盘上的纵横交错，他最初来到炉石酒馆找乔修是为了通知乔修一件事，但在看见桌面上这些黑白棋子时，灰衣者就暂时放下了通知的任务。

　　他在旁边围观了片刻乔修和希里的对局，本以为只是一个极为简单的游戏，毕竟工具非常的简单，仅有黑与白两种区别。

　　但仔细研究下来，这个游戏里面的内涵复杂到了让灰衣者头皮发麻。

　　“算不上什么复杂的名字，边下边说吧。”

　　乔修看着灰衣者再次拿起了一子落下之后说。

　　希里也找了一张小板凳在旁边坐下围观，这场棋局一直下了整整快一个多小时。

　　紫衣者给予希里休息的时间也宣告结束。

　　“希里。”

　　紫衣者缓步的从楼上走了下来，准备拉希里到楼上继续上课，但她注意到了酒馆内一侧人群聚集了起来。

　　这在炉石酒馆中是很常见的情况，知名的炉石选手，传说卡牌的诞生甚至于一场精彩的对决都会吸引一群人围观。

　　但这次围观的并不是那些好事的矮人，而是炉石酒馆里的施法者。

　　紫衣者在走向那些施法者时，他们都认出了紫衣者的身份，自觉的让开了一条路，而紫衣者也在人群中看见了正坐着的希里……还有灰衣者。

　　诺兰两位贤者同时出现在一座酒馆里面，要是换成以前可能谁都不可能相信吧。

　　紫衣者在喊出希里名字的时候，才注意到了希里所围观的并不是什么炉石比赛，而是一场棋局？

　　“导师你突然跑出来身体没问题吗？”希里问。

　　“我没你想象的那么脆弱。”

　　紫衣者在给予这个回答之后，将目光看向了乔修和灰衣者，还有他们之间所放着的黑白交错的原晶石。

　　这些原晶石都是“废料”，也就是失去了魔力的原晶石，和普通的石头没有什么区别。

　　但灰衣者正一脸认真的盯着这些“废料”，脸上时不时还闪过一些纠结的表情。

　　“这是什么？”紫衣者虽然不是第一次见灰衣者这么认真的样子，但为了玩一个游戏纠结成这样倒是第一次见。

　　“围棋。”希里在这时担任起了解说员的身份“游戏规则简单来说就是把对方围起来。”

　　“呃……希里你的解释虽然不能算全错，但也不能算对。”

　　乔修趁着灰衣者思考的时间里介入了她与紫衣者的对话。

　　“这枚棋子应该落在这里！没错……”灰衣者突然间举起了黑子再次落下，站在桌上的猫头鹰也代替他发出了高兴的“咕咕”声。

　　“灰衣者，你来这里是为了玩这个么？”

　　紫衣者实在看不下去灰衣者这样损失贤者们的威严了，虽然刷新贤者们下线这种事灰衣者一直在做。

　　“不，这次我来是为了通知乔修一件事。”

　　灰衣者终于想起了自己来炉石酒馆的目的，他从自己破旧的长袍中拿出了一封邀请函然后交给了乔修。

　　“这是什么？”

　　乔修接过了这份邀请函，发现里面的魔力并不像是灰衣者的，但封锁住这封邀请函的魔法非常复杂，而且纸张的质地也很昂贵。

　　“经过贤者议会与诺兰专利议会的讨论，你已经被列为了斯克杰罗纳奖的候选者之一，两个月之后将会在诺兰水晶宫举行颁奖典礼。”灰衣者说。

　　“斯克杰罗纳奖？”

　　乔修仔细搜索了一下自己的记忆，想起紫衣者曾和自己提过这个奖项。

　　当初乔修在告知了黄衣者与灰衣者诺贝尔奖的点子之后，贤者议会还真的通过了这个奖项，并且将其命名为了斯克杰罗纳奖。

　　乔修没想到这里有一天会成为异世界的诺贝尔奖候选人……不过魔网的发明或许真的有资格领取这个奖项。

　　“或许我该多设立几个奖项，奥斯卡，格莱美，杰普利之类的。”乔修收好了这封邀请函，然后再次拿起了白色的棋子说“但现在还是先将这一对决完成吧。”


第512章 改变

　　圣教之国，异端审判庭深处的沉思厅。

　　弥赛脚下踩着某种粘稠的液体向着异端审判庭的深处走去。

　　这里曾经是异端审判庭最隐秘的场所，除去异端审判庭的主教以外没有人能够踏入其中。

　　但如今已经完全变成了一片废墟。

　　弥赛看着墙壁四周占满了血迹的墙壁，在血迹周围还有某些灰色的液体。

　　这里在不久前经历过一场大战，异端审判庭与圣教军之间的战争。

　　这是一场谋划已久的“篡位”。

　　弥赛的导师无欲者在半个月前就已经回到了圣城，他带回了录制电影所用的魔导机械，也就是他们口中所谓的“恶魔造物”。

　　而圣女赫萝莉亚靠着这个“恶魔的造物”，将异端审判庭内部许多不为人知的景色给录制了下来，其中所记录的内容有许多就连弥赛现在也无法接受。

　　这些记录成为了赫萝莉亚推翻整个异端审判庭最后的一条导火索……

　　圣教军在圣城的大教堂中集结，彻底清洗到了这个存活于圣城阴暗面的组织，曾经的异端审判者在短短半个月的时间里面变成了“异端”。

　　“导师，这么做真的是对的吗？”

　　弥赛看着地上堆积的尸体，那些全部都是审判者的尸体。

　　“或许一开始就是错的。”

　　无欲者拄着拐杖缓缓的从黑暗之中走出，他的声音之中充满了懊悔的情绪。

　　在弥赛的注视下，无欲者来到了沉思厅内的某个角落，他将魔力输入了墙壁上的一个符号中之后，一扇暗门缓缓的在弥赛面前打开。

　　“导师，这里是……”

　　弥赛在这一瞬间捂住了自己的鼻子，从门后散发出的气息恶臭到了让她有些反胃。

　　“炼金工房。”无欲者迈着蹒跚的步伐走进了暗门之中。

　　弥赛也跟着一起走了进去，发现里面确实有许多炼金用的瓶瓶罐罐，但还有许多张床铺与……一些装满了眼球与不知名液体的玻璃罐。

　　“这里到底是为了制造什么而建立的？”

　　弥赛看向了那些床铺，上面有着大量干枯已久的血迹，整个炼金工房内都透着一种难以言喻的腐烂味。

　　“研究，异端审判庭成立之初只是为了进行一些研究，那时候我们只是一些研究者。”

　　无欲者向着炼金工房更深层的地方走去，同时告诉了弥赛一些不为人知的秘密。

　　“圣城地底同样也有一种未知的遗迹，但规模非常的小，我们在遗迹中发现了一种生物的……骨头，里面蕴含着一种未知的魔力。”

　　弥赛跟在无欲者的身后来到了炼金工房深处之后，发现周围建筑的风格果然变得完全不同。

　　“一开始我们只是为了弄清楚骨头的主人是谁，但直到一位研究者在精神恍惚的状态下，找到了将骨头上的力量赋予人类的身体时，噩梦开始了。”

　　“……”

　　弥赛听着无欲者的阐述，浑身上下莫名其妙的开始发冷。

　　“果然都被带走了吗？”

　　无欲者来到了炼金工房的尽头，这里的结构就像是一座祭坛，但上面供奉的东西已经彻底消失。

　　“导师……带走的意思是……”

　　“审判者并没有被我们歼灭，他们只是换了一个地方。”无欲者的声音之中充斥着一种担忧的情绪：“弥赛，快去赫萝莉亚的身边，你的‘眼睛’能破除审判者们的伪装，保护好她。”

　　“明白。”

　　最近圣城的变化大到了弥赛完全无法适应，其中最无法适应的就是赫萝莉亚已经掌权这个事实。

　　她就连一种胜利的满足感都没有……

　　但弥赛知道自己的使命是什么，她快步的离开了这处不祥之地。

　　……

　　“赫萝莉亚大人，您在做什么？”

　　弥赛刚刚走进赫萝莉亚的房间，就看见了她正扑在书桌前奋笔疾书。

　　“写新歌。”

　　赫萝莉亚很快就给予了弥赛回答。

　　“新歌？”

　　这个回答让弥赛瞬间进入了疑惑状态。

　　“魔网最近上线了一个很有趣的分支应用，好像叫魔网云音乐……我再不发布几首新歌，莉雅小姐估计在诺兰就没人认识了。”赫萝莉亚回答。

　　弥赛当然知道魔网最近更新了一堆新功能，包括那个魔网云音乐她最近也在用，但……

　　“赫萝莉亚大人您刚刚推翻了教皇的统治……”弥赛说出了一句堪称大逆不道的话。

　　如果换做是以前，她绝对会对这个弑君者拔剑想向，但弥赛在无欲者的指引下已经弄清楚了圣教之国统治阶层的“腐败”，所以她暂时站在了赫萝莉亚这一方。

　　但问题是，就算弥赛再怎么不懂政治，也知道赫萝莉亚现在应该忙于巩固自己的政权，还有管理国内发生的各种混乱。

　　“那个小家伙还在教皇位置上坐的好好的，干掉审判庭之后，我能做的事情稍微多了一点，现在弥赛你能安静一会么？”

　　“好……好的。”

　　弥赛默默的站在了赫萝莉亚的身后，注视着她的创作。

　　“不对，不是这种感觉。”

　　赫萝莉亚用笔涂掉了自己刚刚所写的歌词，又一次哼唱了一两段之后，再次陷入了沉思当中。

　　弥赛一直在旁边等了快半个小时左右，赫萝莉亚才停下了笔然后伸了个懒腰。

　　“明天去找唱诗班的那些学徒试试。”

　　从她在椅子下面不停摆动的双腿，能看得出她现在的心情应该非常的高兴。

　　“对了，弥赛……我有个委托想要交给你。”

　　赫萝莉亚合上了面前的乐谱。

　　那本乐谱可以用厚重来形容，自从那位霜精灵的演唱会结束之后，赫萝莉亚似乎一直都在专注这方面的创作。

　　“又……又要唱歌吗？”

　　在世界的咏唱者比赛上糟糕的经历已经成为了弥赛的噩梦，所以在听见赫萝莉亚说出“委托”二字的瞬间，她就像是如临大敌一样，就差没拔剑了。

　　“当然不是啦。”赫萝莉亚脸上出现了让弥赛毛骨悚然的笑容。

　　“那赫萝莉亚大人，有什么新的命令吗？”

　　弥赛虽然感觉到了赫萝莉亚的笑容不太妙，但就算赫萝莉亚命令她去讨伐某个危险的魔物，她也能勉强的接受。

　　“弥赛。”赫萝莉亚握住了弥赛的双手，抬起头用着温柔的眼神看着弥赛说：“我觉得你这个孩子有成为电影明星的资质，一起来拍一部电影吧。”

　　“赫……赫萝莉亚大人请您不要开这种玩笑。”

　　弥赛在呆滞了几秒钟之后立刻摇了摇头连忙拒绝。

　　“我是认真的，或许我们该尝试一下，那位混沌恶魔已经给这个世界带来了变革，如果不追上去的话，圣教之国迟早会被碾碎的。”

　　赫萝莉亚在说出这一句话时，弥赛感觉到了赫萝莉亚握住自己手的力量逐渐的加大，看起来有一种弥赛不同意就不松开的架势。

　　这种时候弥赛真的想像那位混沌恶魔一样，堂堂正正的说出“我拒绝”三个字，但她的立场决定了她无法拒绝这个要求……

　　“我明白了，赫萝莉亚大人。”

　　最终弥赛选择了屈服。


第513章 序曲

　　位于法洛西皇都，刚建立没多久的法洛西电视台内。

　　西泽太太正以一位客人的身份待在了演播厅的幕后。

　　她身为法洛西艺术界的资深人士已经不是第一次来这里了，但作为演员出演节目倒是第一次。

　　这个节目的内容并非是舞台剧演出，又或者歌剧表演，而是在乔修的建议下新建立的一种电视节目种类名为“访谈”。

　　但西泽太太更喜欢将其命名为“谈话表演”。

　　“西泽夫人节目开始了。”幕后的负责人小声的对西泽太太说。

　　西泽夫人对着镜子整理了一下自己的妆容与衣服，确认一切都处在最佳状态之后，静静的看着站在舞台上的那位主持人。

　　很难让人想象，主持人的外表虽然是一位中年男人，但他的真实身份却是一只……巨龙。

　　黑木精灵世界之树的守护者……一只黄铜龙。

　　“让我们有请黑天鹅剧团的创建者西泽夫人上台！”

　　在那只黄铜龙的示意下，西泽夫人走上了舞台，坐在下方的观众人数并不多，仅仅只有百来人左右。

　　可西泽夫人知道，在镜头后面的观众可能有成千上万。

　　“这是我第二次请到黑天鹅剧团的成员，第一次那位小黑天鹅上台的交谈给我留下了深刻的印象，应该说非常深刻的印象……”

　　这位黄铜龙在这一瞬间完全没有身为巨龙的威严，他的话痨属性却出奇的受法洛西观众的欢迎。

　　他在与西泽太太在谈论了一些关于嘉洛莉的话题之后，终于将这次访谈的话题转入了正题。

　　“西泽夫人将电影这种全新的演出形式引进了这个国家，给法洛西的演出事业注入了一股全新的活力，但有不少法洛西的艺术家却指责你用外人的东西毁掉了法洛西的艺术，关于这方面西泽夫人你是怎么看的？”

　　黄铜龙虽然没什么兴趣去干预人类之间的纠纷，但他对围观人类的纠纷非常感兴趣，因此他毫不留情的将法洛西国内一些尖锐的问题摆在了西泽太太的面前。

　　“是毁掉还是进化，这一切决定的人不是我，也不是那些批评者，而是观众。”西泽夫人也给予了一个很中肯的答案。

　　“原来如此么，看来那些指责者应该预见电影普及之后，自己赚不到饱腹用的饭钱了。”这位黄铜龙完全不介意自己的话会拉到多少的仇恨，他继续询问起了西泽太太下一个问题。

　　“前段时间西泽夫人你亲自拍摄了电影名为《那罗格娜的春天》，据说这部电影并没有那位神秘的导演参与。”

　　黄铜龙在谈到“神秘的导演”这一段时，竖起了自己双手的食指和中指摆动了一下，示意这一小段上加上了一个小小的引号。

　　“那罗格娜的春天的剧本来自于法洛西的经典剧目，我曾想过将摩尔根大师的作品拍成电影，但我选择了先以简单的剧本入手。”

　　“既然谈到了那位神秘的导演，介意我们来谈谈他的作品么？”黄铜龙突然提出了一根有些跑题的问题。

　　“当然不会介意。”西泽太太点了点头说。

　　“我记得法洛西有一个至高无上的剧本殿堂，每年都会评选一个作品录入其中，就像教典一样被人供奉，那么西泽夫人您觉得今年有可能是那位‘神秘导演’所写的任何一个剧本吗？”

　　黄铜龙这一个问题确确实实的将西泽太太给问住了，但西泽太太在思考了几秒钟的时间之后，轻轻的摇了摇头。

　　“我承认那位导演所写的所有剧本，都是足以让我激动到‘我必须要把这个演出来’的那种，无论是《这个恶魔不太冷》，还是《阿凡达》。”西泽太太说到这里微微的叹了口气然后补充到。

　　“但圣范达尔殿堂的评选机制很复杂，评选者中有许多是远比我要高出几个辈分的大师，其他国家作者的作品录入其中，从法洛西建国以来仅有两次，那还是三十年前的事情，更别提那些电影剧本了，基本没有可能性。”

　　“原来评选会里面的那些老婴儿对国外还有新生的电影抱有偏见么？”黄铜龙再一次毫不留情的揭露了西泽太太话语中的真实含义“但估计那位导演也没兴趣让自己的剧本进这个什么殿堂吧？”

　　黄铜龙说到这里将脸转向了镜头所在的地方。

　　“我说的对么？正坐在电视前的那位神秘导演，如果他没看见请那位朋友转告他一声！”

　　……

　　“我看见了……”

　　乔修坐在炉石酒馆里面看着墙壁上投影的电视，由于诺兰台暂时没有节目的原因，所以乔修将信号换到了法洛西那边。

　　结果一切换就看见了一位脱口秀的主持人在调侃自己。

　　虽然嘉洛莉已经事先告诉过乔修了，但乔修还是很难相信一位巨龙竟然会去当脱口秀节目的主持人。

　　不过……以他这种拉仇恨的能力，估计唯有作为一只强大的龙类生物，才有可能不被谁给暗杀掉。

　　在这时乔修的魔网中弹出了一条简讯消息，乔修打开一看发现是一份临时的消息，这条消息来自“电影结社”的议会，也就是群聊的成员。

　　发送者的名字是“莉雅”。

　　“乔修先生，很抱歉在这种时候打扰你，但我有一个小小的提议不知道您是否愿意听听。”

　　赫萝莉亚么？

　　乔修知道这位莉雅小姐的真实身份，那就是圣教之国的圣女阁下。

　　“什么提议？”

　　这位圣女是乔修为数不多抱着警惕心理去对待的人，但不可否认的是，她是乔修用文化的手段攻入圣教之国的突破口。

　　“我希望能在圣教之国建立电影院，但很遗憾的是我没有放映电影的设备，能否出钱在乔修先生你这里购买？”

　　这个机会倒是来的快到了让乔修有些不真实。

　　在圣教之国建立电影院是乔修战略部署中最重要的一个环节，这是真正的“深入敌后”。

　　“我可以给你提供这些设备，资金也能免除，但我有几个小小的条件，其中之一就是在诺兰所上映的所有电影，在你们国家所建立的电影院也必须上映。”

　　乔修隐约能猜到这位圣女小姐建电影院有什么目的。

　　“这个当然没问题……”

　　“在我上课的时候一次性推进到敌方老巢了吗？”

　　希里突然间在这时候冒了出来，她的脸颊凑近了乔修看着乔修魔网界面上的简讯消息。

　　“希里你又翘课了？”乔修侧过了头，由于希里的脸颊凑得太近，乔修甚至能看见这位施法者小姐长长的睫毛。

　　“已经中午了，我有三个小时的‘课间休息’，而且我的导师她……”

　　希里也回过了头看向了炉石酒馆的一处角落，紫衣者正和灰衣者面对面的坐着，摆在他们面前的不是炉石传说，而是黑白相间的围棋。

　　自从几天前灰衣者和紫衣者学会了围棋之后，灰衣者中午都会准时到炉石酒馆和紫衣者下上一两局。

　　“老年人的活动。”希里小声的在乔修耳边说出了会被紫衣者揍的话：“不过话说回来，在圣教之国建立了电影院，不就已经宣告了魔界的胜利吗？”

　　“不算，电影或者说视频本身就是比福音书和传教士更有效的传教手段，如果我将电影的放映技术交给了这位圣女小姐，无异于赠予了她一份‘武器’。”乔修继续提出各种无关紧要的条件来试探这位圣女小姐。

　　“而且圣教之国的民众接受能力可比不上诺兰的民众，估计光是看见恶魔两个字他们就不敢触碰，更别提在电影院里面看恶魔的影像了。”

　　“你不是还有《忠犬八公》吗？”希里说。

　　“《忠犬八公》还不够。”乔修的目光转向了电视画面，黄铜龙正在肆无忌惮的调侃着法洛西那些大师们迂腐守旧的态度“或许我该找时间拍一部真正寓意深刻的神作？”


第514章 筹备

　　六天过后，诺兰深夜。

　　白荆花爵士连滚带爬的从床上坐了起来。

　　他刚刚在简讯上收到了一封新消息，那就是乔修告诉他有一部新电影的剧本希望让他看看。

　　原本乔修打算将时间定到明天早上，但白荆花爵士却硬生生的扯了一个“我刚结束剧团的排练，完全可以看新剧本。”的理由，让乔修将时间改到了现在。

　　虽然现在的时间是晚上三点钟左右，不过乔修还是答应了将剧本送到白荆花剧院。

　　当白荆花爵士穿好了衣服急忙来到剧院大厅中时，看见了剧本的运送者……一只乌鸦。

　　“你们人类都这么晚睡觉的吗？”

　　乌鸦变成了暗精灵的姿态落在了地上，将一本厚重的剧本交给了白荆花爵士。

　　“千面小姐，今天是意外。”

　　白荆花爵士在诺兰的演艺圈混当然认识诺兰新闻的头号人物暗精灵千面。

　　他从暗精灵手中小心翼翼的接过了那本厚重的剧本，白荆花爵士那谨慎的模样，让暗精灵有种“这家伙拿过的是一本能拯救全世界的圣经”一样神圣。

　　不过暗精灵承认乔修所写的剧本确实很吸引人，但暗精灵这次破例没有提前浏览其中的内容。

　　在乔修交代的任务方面，她还是有自己的原则。

　　白荆花爵士是除了希里以外第二个看到这个剧本的人。

　　至于白荆花爵士本人当然是期待已久。

　　乔修所参与制作的四部电影全部都属于经典之作，甚至于可以说是传世的级别。

　　所以白荆花爵士每天都在期待乔修给予他第五部电影剧本，如今这个愿望终于实现了！

　　白荆花爵士深呼吸了一口气翻开了厚重的剧本，引入眼帘的第一句提示就是“剧情发生在一个将魔力完全封锁住的监狱。”

　　监狱？

　　白荆花爵士看了一眼这部剧本的标题《肖申克的救赎》。

　　光从名字上就和《阿凡达》一样让人难懂，但白荆花爵士抱着期待的心情继续浏览起了后面故事的发展。

　　“越狱？感觉这次的故事比《阿凡达》平淡多了。”

　　暗精灵也站在白荆花爵士的身后浏览着新的电影剧本。

　　在她受到了《阿凡达》与《这个恶魔不太冷》的冲击之后，对于一部电影的眼光也变得挑剔了不少。

　　就像法洛西之前上映的《那罗格娜的春天》，虽然在诺兰的反响确实不错，但在暗精灵看来只能用没劲二字来形容。

　　这次的剧本中确实没有暗精灵喜欢的要素，没有战争也没有惨烈的战斗，更没有暗精灵所喜欢的那些新奇的“幻象”，就连魔法要素也彻底的被舍弃了。

　　“确实比《阿凡达》平淡很多，这部剧本的票房估计很难到达《阿凡达》的等级。”

　　白荆花爵士静静的看着里面的故事发展，他能肯定这部电影受欢迎的程度很难达到《阿凡达》所处的巅峰。

　　“可乔修先生他一定不是为了票房才想要拍摄这部剧本的。”

　　白荆花爵士说到这里就陷入了沉默，他开始专心研读起这部剧本的每一个部份，莫名的当他看到了后面男主角安迪终于成功逃出了监狱，在大雨之中高喊时……内心有什么东西被触动了。

　　这种感觉白荆花爵士根本说不上来。

　　“看完之后去挑选演员，剧本我还要还给乔修。”

　　暗精灵并没有跟着白荆花爵士一起看下去，暗精灵逃狱的能力基本属于专业这一等级，所以她暂时没有兴趣用文字的方式去看一名人类在监狱中挣扎。

　　“千面小姐能允许我再看一次吗？”白荆花爵士突然说。

　　“没记清楚里面的人物？”

　　“不，我感觉已经触碰到这个剧本的内涵了，但总觉得差了些什么。”

　　白荆花爵士脸上的表情瞬间变得庄重了起来。

　　他看前四部电影的剧本时，都是单纯的有“特别好看”“感人至深”“肯定能大卖”一类的想法。

　　那四部电影本身想要表达的意思，任何看完电影之后的人都能理解。

　　但《肖申克的救赎》却完全不同，它所蕴含的哲理实在是太复杂了，并不是表面上那种一看就懂的电影。

　　可白荆花爵士越思考里面每一个情节的含义时，却有一种奇怪的震撼感。

　　“你现在只需要弄清楚其中的人物就足够，研究一类的事等电影拍出来再说。”

　　暗精灵可没打算在这里一直等下去，深夜是她活动最佳的时间之一，诺兰的夜晚不知道有多少新闻等着她去发掘。

　　“这……我知道了千面小姐。”白荆花爵士只能不舍的将剧本重新交给了暗精灵。

　　……

　　法洛西皇城。

　　“摩尔根大师，我认为这里是您剧本最佳的拍摄地点。”

　　摩尔根环顾了一眼周围，对周围的场景布局还算满意的点了点头，那位年轻的艺术家在得到了摩尔根的准许之后，高兴的前去召集起了其他的演员。

　　“导师，您为什么不自己制作一部电影？”

　　摩尔根的学徒菲梅丝正跟在他的身侧，这位头上有着狼一样耳朵的姑娘如今已经成为了法洛西的新闻播报员。

　　但她依然在向着一位演员的方向而努力。

　　今天菲梅丝跟着摩尔根来到了法洛西太太新电影的片场，摩尔根将会作为主演之一参与电影的演出。

　　“我是一位演员和剧作家，但不是导演，菲梅丝。”

　　摩尔根在说完这一句话后，西泽太太就从远处快步的走来。

　　“西泽夫人。”

　　摩尔根向着西泽太太脱帽致意之后，注意到了西泽太太脸上的表情有些古怪，而她的女儿嘉洛莉正跟在西泽太太的身后。

　　“这次拍摄具体在什么时候开始？”

　　“大概在后天，但摩尔根大师……”西泽太太在短暂的犹豫片刻之后说：“乔修先生同样有个剧本希望你能作为主演之一。”

　　西泽太太要拍摄的新电影剧本正是来自于摩尔根的著作。

　　作为一位法洛西人最基本的骄傲，摩尔根应该没理由去理会那些国外作者所写的剧本，但唯独乔修这位剧作家摩尔根无法忽略。

　　“西泽夫人您看过乔修他的新剧本了吗？”摩尔根立刻问。

　　“看了。”西泽太太的脸上带上了苦涩的笑容：“说实话我不希望摩尔根大师您也看到，这样的话我们的拍摄可能要搁置一段时间了。”

　　“是么？那请允许我明天去一趟诺兰。”

　　摩尔根第一次见到西泽太太露出这种“完败”的表情，但摩尔根对自己的剧本有着绝对的自信。

　　西泽太太却这么肯定乔修的剧本远超于摩尔根的作品，这彻底勾起了他的好奇心。

　　“母亲，我能跟着一起去么？”嘉洛莉在旁边小声的说“黑木精灵的世界之树已经在法洛西扎根，我离开并没有任何大碍，算是放上几天的假期去看看朋友？”

　　“……”

　　西泽太太当然知道自家女儿的小心思，待在法洛西这段时间，西泽太太为了帮嘉洛莉戒除“网瘾”，每天都给了她大量的训练课程。

　　但训练结束之后，嘉洛莉依然会沉浸在魔网的世界中一直到很晚。

　　“我允许你去诺兰待几天，不过回来之后……”西泽太太说到这里突然弯下了腰在嘉洛莉耳边小声的说：“你要告诉我，你和乔修先生的关系具体发展到什么地步了。”

　　“也就是偶尔在一起开黑玩一下游戏，并非是母亲你所想的一样。”

　　嘉洛莉很坦然的说出了她与乔修的关系，这确实是事实，虽然嘉洛莉偶尔会恶作剧一样的发自己的照片给乔修看他的反应，但事实上他与乔修的关系只是很普通的朋友。

　　但听见这一个回答的瞬间，可能是嘉洛莉的错觉，她看见了自己的母亲小小的叹息了一下。


第515章 改行

　　耶夫尔克之蛇的驻地。

　　“姐，你喝得太多了！”

　　弓箭手坐在了驻地的练习场中看着自己的姐姐拿着一大杯麦酒在那里晃着，每走几步就打一次酒嗝的来看，她不只是喝醉了，而且还喝饱了。

　　“有什么关系！我今天难得这么高兴！脑袋里面那些让人烦躁的东西都赶出去了！科亚你也来！”

　　那名女人想要搂住弓箭手的脖颈，却被弓箭手给灵巧的躲开了，女人的身体因此顺势倒在了弓箭手所坐的木桩上进入了沉睡。

　　弓箭手看着女人脸上满足的笑容，自己也忍不住微微的松了口气，他找了个毛毯给自己的姐姐盖上之后，将目光看向了营地的另一侧。

　　在那里摆着一堆奇怪的东西，团长雷耶克将其称之为“架子鼓”和“电吉他”。

　　但就是有了这些奇怪的东西，它们所演奏出奇特的声音，还有团长雷耶克的演唱才让他的姐姐暂时脱离了那个痛苦的状态。

　　“团长，有人蛰伏在我们佣兵团的驻地附近。”

　　一名团员快步的跑进了营地告诉了雷耶克一个坏消息。

　　“有多少人？”

　　其他的团员一听见这消息瞬间进入了备战的状态。

　　耶夫尔克之蛇在全世界的范围内有好几个仇敌，在野外扎营的时候，他们偶尔也会遭遇到类似的袭击。

　　但团员们没想到这群家伙敢在诺兰城内做这种事。

　　“人数暂时是三人，对方好像很有把握，所以我们暂时没有动手。”那位团员小声的说。

　　“团长，有没有可能是钢铁之国的那个伯爵雇了杀手？”

　　一位知晓内情的团员猜测着门外蛰伏的那些敌人的身份。

　　而雷耶克脸上凝重的表情，也让团员们感觉到了紧张。

　　“看来我的身份暴露了，终于来了吗？”雷耶克用着沉闷的声音说。

　　“团长您的身份就算暴露了也没关系，仅仅只有三个人而已，那些家伙也太小看我们了。”

　　一位团员拿起武器正准备走出营地将那三名鬼祟的家伙给全部干掉时，雷耶克却伸出了大手挡住了他的动作。

　　“在外面等着的很有可能是我的‘粉丝’。”雷耶克用着认真的语气对其他团员说。

　　“粉丝……团长那是什么新杀手组织的称呼吗？”

　　一些不明真相的团员询问起了雷耶克，但在场大多数知道“粉丝”这个词含义的团员，瞬间就明白了这一切是怎么回事。

　　“简单来说是崇拜我的人，音乐公会的负责人曾嘱咐过我要注意这方面问题的处理。”

　　雷耶克将目光看向了站在他身侧的那位混沌恶魔剑士，还有一位有着黑色皮肤的男人。

　　“虽然只练习了十天不到的时间，但这和用剑还是有些共同性，固定的乐谱应该还是能演奏的。”

　　那位剑士很快给予了回答，另一人则是肯定的点了点头。

　　“那么时间也差不多了。”

　　雷耶克从营地的木桩上站起身来，拿起了在旁边所堆放的乐器向着外面走去。

　　“有什么新任务要执行了吗？我怎么从来都不知道？”

　　“团长你要去哪？”

　　耶夫尔克之蛇之中一大部份团员都处在迷茫的状态。

　　“今天下午团长有一次演出！”弓箭手终于看不下去了，高声的告诉了所有团员们真相：“你们刚才不是听过团长的演奏吗？今天下午在诺兰的松鼠街西侧团长要进行一场相同的演出，你们感兴趣的话可以去看看。”

　　“演出？像那些吟游诗人一样？”

　　诺兰街道上同样也有街头艺人，但大多数都是拿着木琴弹唱的吟游诗人，规模一般非常的小。

　　可光是雷耶克搬运乐器的架势看起来都不像是一种“小规模”的演出。

　　“你们废话太多了！老老实实的跟着一起去就行了！”

　　弓箭手的姐姐突然从熟睡中惊醒了过来，高举着她手中并不存在的酒杯。

　　“姐，你的身体……”弓箭手担忧的想要劝阻她不要冲动，但被她瞪了一眼之后，一种被宛如食人狮一眼的猛兽盯上的发憷感，让弓箭手闭上了嘴。

　　……

　　西泽太太坐在了前往诺兰中心的魔导车上。

　　她所用的传送门是由罪业恶魔所搭建的传送门，传送门建立在诺兰地下矮人的城市，距离地面上最近的出口就在松鼠街。

　　西泽太太联系了法洛西公馆的管家，让他开了一辆车在松鼠街的出口处等着。

　　“距离上次离开这座城市快一个月了。”

　　西泽太太坐在后座上看着这条街道上繁荣的景色。

　　“很难想象这条街道在曾经是最不受人类欢迎的街道。”

　　“人观念的改变永远都是从一个试探开始。”摩尔根坐在了副驾驶坐上，视线远远的盯着松鼠街尽头的克利亚车站。

　　如今这个车站已经成为了诺兰知名的旅游景点，特别是树立在车站前的那个“忠犬八公”的雕像。

　　这仅仅只是一个虚构的故事，却吸引了无数人类来看这只虚构的猎犬雕像。

　　摩尔根看着那些游客在雕像前转悠，一些买到了最近刚上市不久的“摄像机”的旅客在雕像前拍照留念。

　　作为《忠犬八公》的主演，摩尔根有一种说不上的自豪感。

　　“但说实话比起这里，我更喜欢法洛西的街道。”

　　西泽太太看着松鼠街上时不时走过的地精与矮人，这两个种族在法洛西非常的少见，而在法洛西街道的两旁经常会看见弹着木琴的吟游诗人。

　　“夫人，前面道路好像被堵死了。”正在开车的管家突然说。

　　“那些人……聚集在那里做什么？诺兰现在还有传教士吗？”

　　西泽太太透过了车窗看向了人潮涌动的街道，在街道的另一侧由木头搭建起了一个临时的舞台。

　　据说圣教之国的传教士们在宣讲教义时，所得到的最高待遇就是允许在街道旁搭建这种木制舞台来演讲。

　　“好像并不是传教士，母亲，今天在松鼠街好像有一场表演。”

　　正逛着施法者论坛的嘉洛莉刚好看到了这条新消息，然后将魔网实体化以便西泽夫人能看清上面的内容。

　　“演唱会？”

　　西泽夫人看着帖子上的内容，上面所描述的是今天在松鼠街的西侧将会举办一场街头演唱会。

　　没等西泽夫人看清楚到底是谁的演唱会之后，宛如电流划过的声音突然响彻全场，在这瞬间街道上的气氛瞬间被引燃了。


第516章 养老

　　西泽太太身为法洛西艺术界的资深人士，她听过的歌剧超过了上百场，她几乎听过所有法洛西演唱家的歌声，也见过法洛西所有的演唱现场。

　　但这种演出形式依然是西泽太太第一次见，那怕上次那位霜精灵举办演唱会的时候，也是在魔力竞技场中举行的。

　　虽然听众的人数已经远远超出了歌剧的范畴，但起码观众是按照秩序坐在……或者说站在自己应该站的位置上。

　　可这场街头演唱会……

　　西泽太太只能用混乱来形容了，没有位置也没有门票，入场的资格仅仅需要站在舞台旁边，并且尽量找个靠近舞台的位置就行了。

　　但吸引了西泽太太目光的是正站在舞台上的演奏者们。

　　“他们看起来不像是演奏者。”西泽太太看人的眼光非常的准，无论是正站在舞台最前端等待着前奏结束的演唱者，还是后面伴奏的伴奏者。

　　光是从他们身上的气质来看，完全不像是从事音乐方面的人士，倒是更像是危险的佣兵。

　　“母亲，演唱者的名字叫雷耶克，在魔网云音乐上有整整四首歌，他正准备唱的那首《The Phoenix》……还是挺好听的。”嘉洛莉说。

　　“雷耶克……雷耶克，耶夫尔克之蛇佣兵团的团长。”

　　西泽太太听见嘉洛莉所说的名字，瞬间认出了站在舞台上那位身高接近两米的壮汉真实身份。

　　“你的父亲曾经雇佣过这个佣兵团。”西泽太太的声音说到这里听起来有些低落，但她现在感觉到的更多的是震惊。

　　“在你还没出生的时候，黑木矿山出现了一只危险的噬铁龙，为了干掉那只亚龙上百位守卫为此付出了性命，最后还是你的父亲雇佣了耶夫尔克之蛇才将那只亚龙给杀死的。”

　　“西泽夫人，关于那位音乐家的过去讨论能否暂时停止一下。”摩尔根的目光注视着远处的舞台突然说：“你难道不好奇他们用什么发出了这种特殊的音色吗？”

　　“确实……他们用的乐器很奇怪。”

　　西泽太太在惊诧完了这支世界第一的佣兵团什么时候专职当吟游诗人之余，更加感兴趣的是他们手上正在使用的乐器。

　　从构造上来看，那些乐器接近于木琴与鼓一类，但木琴所演奏出的声音却完全不同。

　　“我还是更喜欢在这种气氛下欣赏音乐。”

　　嘉洛莉趴在了车窗旁看着外面的观众们，当主场将第一句歌词唱出的瞬间，围观在周围的歌迷们都高举起了自己的手。

　　现场的气氛被雷鸣一样的鼓点瞬间提升到了最高潮！

　　“嘉洛莉，你现在下车太危险了。”

　　西泽太太伸出手制止住了嘉洛莉准备下车加入人群中的想法。

　　施法者论坛上嘉洛莉的营地消息一直都在更新，所以法洛西之花在诺兰的影响力完全没有半点减弱。

　　“但是乔修说他好像在附近。”嘉洛莉打开了简讯看着上面的消息说。

　　“乔修先生？”

　　“就在那个舞台后面。”

　　嘉洛莉指着远处的木质舞台说。

　　“看来只能步行过去了。”

　　整条松鼠街已经因为这场街头演唱会彻底陷入了交通堵塞的状态，现场甚至还有诺兰执法队维持治安，想要开魔导车通过显然需要等待演唱会结束之后。

　　……

　　雷耶克演唱完了自己在魔网云音乐上最受欢迎的一首歌，那就是不死鸟。

　　下面的观众们依然沉浸在刚才热血激昂的气氛中，雷耶克默默的注视着下面观众们欢呼的声音。

　　他对这种感觉并不陌生，身为佣兵团的团长，来自团员的崇拜让雷耶克早已习惯。

　　成为一位歌手之后，真正让雷耶克感到不可思议的是筹集资金的速度。

　　耶夫尔克之蛇是世界第一的佣兵团，他们每个任务的酬金可以用天价来形容，但维持整个佣兵团上下的运作资金也要用天价来形容。

　　而且佣兵可不是一个轻松的行业，这几十年来雷耶克不知道眼睁睁的看着多少战友在他眼前死去。

　　甚至就连雷耶克自己也不知道第二天醒来是否还在这个世界上。

　　他曾经有好几次想过舍弃这个职业，但雷耶克会做的事情只有战斗，耶夫尔克之蛇大多数佣兵也是如此。

　　但雷耶克在今天似乎已经得到了答案。

　　下面的观众们有不少在高喊他的名字，似乎在急切的等待着下一首歌的来临。

　　雷耶克想到这里对着身后的团员做了个没问题的手势，名为电吉他的乐器再次奏响起了它奇怪的声响。

　　“下一首歌，《Back In Black》。”

　　雷耶克在说出歌名之后，再次开始了自己的演唱。

　　这首歌与不死鸟完全不同，如果说不死鸟的主题是燃到了让人干架骨髓都发烫的话，那么这首歌就有一种洒脱的感觉。

　　“骑马开魔导车请勿听这首歌，不然你会被带到执法队去。”

　　雷耶克想起了在魔网云音乐下面一位歌迷的评论，听起来虽然有些可笑，但形容的却非常恰当。

　　顺带一提《The Phoenix》这首歌下面最热门的评论是“我在野外采集素材的时候，听着这首歌莫名其妙的和黑炎狼干上了，当时我坚信我能干掉那只该死的狼……现在正躺在诺兰治疗工房里面作为期十三天的冻结治疗。”

　　雷耶克还很耐心的在这条评论上注明了“野外遇见了这种炎狼亚种的注意事项，以及该怎么回避一类的提醒。”

　　总之与团员们的友情是雷耶克继续维持这个佣兵团存在的动力一样，歌迷们奇怪的评论还有热情，也是雷耶克希望自己创作歌曲与继续从这一行业的动力。

　　这场街头演唱会并没有持续多久，而且演唱会的主人除了他们以外，还有一位叫做霍姆的年轻人。

　　当霍姆上台时雷耶克和他的团员们也走下了舞台。

　　“团长，我在下面看见了不少漂亮的女孩。”

　　那位弓箭手跑到了雷耶克面前开始说起了自己的见闻。

　　“所以……我也想试试用那个奇怪的乐器。”弓箭手瞅着那位混沌恶魔剑士手中拿着的电吉他说。

　　“两首歌怎么听都听不厌。”弓箭手的姐姐也走了过来热情的拍着雷耶克的肩膀，但她的下一句话却让雷耶克进入了漫长的沉默中：“两首歌是团长你创作的吗？还是从那个遗迹找来的剧本？”

　　“……”

　　这一句话戳中了雷耶克的软肋，他演唱的技巧确实很优秀，但雷耶克作为歌手有个致命的缺陷，他连基本的五线谱都看不懂，只能跟着演奏出的节奏唱出歌曲来。

　　让雷耶克写歌更不可能了，反倒是如今正站在台上的那位霍姆，他已经自己作词作曲创作出了好几首歌曲。

　　“大家。”雷耶克在短暂的沉默了一会用着试探性的语气说：“我想……我或许该退休一段时间了。”

　　这一瞬间周围的气氛再次被冻结。


第517章 企划

　　“团长，这次你是认真的吗？”

　　旁边拿着电吉他的剑士打破了这一诡异的沉默。

　　雷耶克在私下已经不是第一次对耶夫尔克之蛇支柱们提起退休的事情了。

　　在场的支柱们一开始都认为自家的团长是在开玩笑，但当他们看见雷耶克极为认真的到佣兵公会打听有没有什么“安逸一点的工作以后”，他们就意识到了团长是认真的。

　　“我只是在想，但没有找到治疗那些团员的方法前，我绝对不会离开蛇的。”

　　雷耶克的这一句话被那位弓箭手的姐姐全部都听在了耳中。

　　“我可不允许你就这样逃走！雷耶克！”

　　弓箭手的姐姐似乎被一种愤怒的情绪给缠绕之上，一切都来得非常突然。

　　被灰雾感染之后的人类性格会变得狂暴多变，雷耶克瞬间意识到了自己的话语刺激到了对方。

　　弓箭手的姐姐走上了前抓住了雷耶克的衣物，她的力量大到了恐怖，能够用单手将雷耶克庞大的身躯举起离地。

　　雷耶克在看见了对方身上溢出的灰雾之后，他用一只手握住了对方的手臂，铭文的印记出现在了雷耶克的手臂之上，下一秒雷耶克就轻松制止住了她的行动。

　　“姐！你冷静……不对……”

　　弓箭手看着自己姐姐身上溢出的灰雾瞬间意识到了些什么。

　　“她没有时间了。”旁边的剑士用着有些哀伤的语气说。

　　他们都见过最终被灰雾吞噬之人的样子，也知道征兆是什么……

　　当被灰雾所影响了心智之后，很少人能够撑过一个月的时间。

　　“团长我们该怎么办？”弓箭手用着有些绝望的眼神看着雷耶克。

　　环绕在雷耶克手上的铭文散发出了光亮，雷耶克用魔力增强了自己的力量，同时用手臂搭在了她的脖颈上，似乎准备先让她进入晕厥的状态。

　　忽然间雷耶克看见了有什么东西正向着他飞来，他举起了另一只手接住了从天空之中落下的物品。

　　一瓶用奇怪玻璃瓶所装着的金色药剂。

　　雷耶克的目光看向了幕后的另一侧，这次街头演唱会的安排者乔修正向着这里走来。

　　“你们要的解药，趁着她还没有完全失去理智前让她喝下去。”乔修做了一个打开瓶盖的动作。

　　雷耶克没有过多的迟疑，用手捏碎了玻璃瓶的上一部份，混着一些玻璃渣先喝下了一小部份确认无毒之后，给怀中那名逐渐失控的女人灌了下去。

　　这瓶药剂成功抑制住了她身上的灰雾，减轻了她狂暴的症状，让她逐渐的在雷耶克怀中睡去。

　　“科亚，带你的姐姐回营地。”

　　他将沉睡过去的女人交给了那位弓箭手，然后走到了乔修的面前。

　　“耶夫尔克之蛇欠你一个人情。”雷耶克看着手心中还剩下二分之一的药剂说。

　　“我虽然没有测试过，但一瓶药剂用一定量的原素水稀释过后，起码能治疗二十多人。”

　　乔修指着雷耶克手上所拿着的半瓶药剂。

　　“这些应该足够拯救你佣兵团里那些受到灰雾影响的人类了。”

　　“我们有什么能帮上忙的吗？”

　　雷耶克没有再说任何过多的感谢，而是直接单刀直入的询问起了乔修。

　　“帮忙？让我想想，我确实是有一个长期的委托需要交给你们。”

　　乔修看了一眼雷耶克身后所站着的两位团员，除去那位皮肤深黑色的男人外，另一位拿着电吉他的混沌恶魔引起了乔修的注意。

　　但这并不是重要的……

　　“我听说你们佣兵团是这个世界上最顶尖的？”乔修问。

　　“其他的佣兵团无法与蛇抗衡，那怕是各个国家的领主们也会敬畏我们。”

　　雷耶克的声音中听不出任何的感情，但乔修还是能从字里行间感觉到他对“耶夫尔克之蛇”的骄傲。

　　“虽然不涉及贵族之间的纷争是我们的底线，但如果你的目标是圣教之国的人，那怕是高层……我们也能接受，而且是免费的。”

　　乔修作为魔界的混沌恶魔，雷耶克唯一能想到的敌人就只有圣教之国了。

　　“呃……事实上那个国家我都没几个认识的人。”

　　乔修现阶段连圣教之国的教皇叫什么都不知道，更别提下面的几位大主教了，唯一比较熟悉的高层就是圣女赫萝莉亚与无欲者。

　　“那乔修先生您想要委托给我们的任务是……”

　　“我之前提到的‘顶尖’并非仅仅指你们的战斗力。”乔修指了指自己的脑袋说。“我记得佣兵的任务多数为狩猎野外的魔物，你们应该对栖息在世界各地那些危险的怪物……也非常的熟悉吧？”

　　“我们同样是专家。”雷耶克很肯定的点了点头说。

　　“那野外的草药与炼金素材方面呢？”

　　乔修连续询问的这几个问题，让雷耶克想起了以前去炼金工房应征的时候，那里的主人也询问了一连串相同的问题。

　　“这方面……并不是我的专长。”雷耶克说“但我们佣兵团中同样有精通这一方面的人士，包括草药的作用与采集地点，炼金素材也是同样，于是乔修先生您要委托我们采集什么东西？”

　　“我并没有什么想采集的东西，因为我对炼金也是一窍不通。”乔修的这个回答让雷耶克有种被愚弄了的感觉，但乔修的下一句话却让雷耶克愣住了。

　　“你们有没有考虑过改行？”

　　“喂！团长他……”

　　那位弓箭手正抱着自己的姐姐在旁边偷听，他一听见乔修又准备挖墙脚之后瞬间跳了出来，可没过多久他就反应了过来。

　　乔修话语中所指的并不是雷耶克一个人，而是指的整个耶夫尔克之蛇！

　　“我的团员们并不擅长表演。”雷耶克摸了摸自己光滑的脑袋，难得用着有些尴尬的语气说。

　　雷耶克调查过乔修在诺兰从事的行业，所以乔修让他们改行的话，雷耶克只能想到去出演电影一类的事儿了。

　　“我也没让你们当演员。”乔修拍了拍手，在乔修的身后一只体型高大的罪业恶魔缓缓的走出。

　　这只罪业恶魔手中拿着一台看起来非常复杂的魔导机械，他将这台魔导机械放到了雷耶克和乔修之间。

　　“这东西叫做‘摄影机’，你们都应该看过电影，具体的功能我就不解释了。”乔修微笑着看着在场的几位耶夫尔克之蛇的团员说：“我最近打算在诺兰电台上新开一档节目，主要的制作者就是你们。”


第518章 警觉！

　　“新……节目？”

　　雷耶克在诺兰的闲暇之余也会看诺兰电视台的节目。

　　所以他实在想不到耶夫尔克之蛇的这群刽子手能在电视台上演什么节目，总不能录制拷问别人的过程吧。

　　“你们称呼为《荒野求生》或者《国家地理》之类的名字都没问题。”

　　乔修指着地下所放着的摄影机，这台摄影机是属于拍摄电影那一级别，并非是克利亚商会量产的便携式摄影机。

　　“节目主要的内容就是你们用这台魔导机械录制下你们狩猎的过程，当然这个狩猎的过程你们要带着‘指导那些新人’的心态来进行。”

　　“指导新人……”雷耶克很快就明白了乔修想要表达的意思。

　　因为他经常在施法者论坛上做这种事儿。

　　在狩猎魔兽方面雷耶克属于老猎人中的老猎人，但施法者论坛上有无数经验不足的新人。

　　以前他们只能在佣兵公会内打听有关于一个魔兽的弱点与怎么战胜这一类。

　　如今他们只需要在施法者论坛上发帖求助就足够，雷耶克也回答过不少与这些相关的帖子。

　　“这只是我的一个想法，你可以将这个想法告知你的团员们，如果同意的话……我会与耶夫尔克之蛇签订一个长期的雇佣契约，当然酬金是肯定不会少。”乔修将地上所放的那台魔导机械交给了雷耶克说：“这东西的使用方法我也能教给你们。”

　　“乔修先生你不需要等太长的时间，我们马上会得出答案的。”

　　乔修所开出的条件并不是普通的雇佣，雷耶克知道这是关系到耶夫尔克之蛇未来走向的大事，他并没有打算一个人做出决定。

　　在向乔修许下了承诺之后，带着自己的团员离开了舞台的幕后。

　　“你竟然会雇佣耶夫尔克之蛇出演电视节目。”

　　一直在旁边看着的西泽太太缓步的走到了乔修的旁边，注视着耶夫尔克之蛇团员的离开，忍不住出声说。

　　“不一定非要优秀的歌手与演员才能上电视，西泽夫人……这是一个多元化的舞台，任何有一技之长的人都有出场的机会。”

　　乔修回过头看着跟着西泽太太一起来的两人，分别是摩尔根还有那位法洛西之花嘉洛莉。

　　“希里今天怎么没和你一起？”

　　嘉洛莉很熟络的跑到了乔修的身旁问。

　　虽然乔修已经很久没和嘉洛莉在现实里面见面了，但在魔网上倒是天天见面，这只法洛西之花还经常会发一些奇怪的照片给乔修。

　　希里则是经常会与嘉洛莉在我的世界中联机，也算是开黑三人组的隐藏第四人了。

　　“她正被紫衣者拉着上课。”乔修说到这里瞅了一眼嘉洛莉说：“你平常在这个时候不应该也在上形体课么？”

　　“我的母亲给我放了一段时间的假期来诺兰……看望你。”

　　嘉洛莉在西泽太太的注视之下，只能将后面的话改成了前来看望乔修。

　　但清楚这位法洛西之花性格的乔修知道，这姑娘单纯只是想“逃课”而已。

　　“乔修先生，紫衣者的那位学徒是您的助手吗？”

　　西泽太太在旁边听着嘉洛莉与乔修的讨论，突然介入了谈话打听起了乔修和希里的关系。

　　一开始西泽太太根本没有将那位普通的施法者小姐看在眼里，一直到在拍摄《阿凡达》的时候，得知希里被紫衣者收为学徒后，才意识到了这位施法者小姐并不简单。

　　而西泽太太一直不太清楚那位叫希里的施法者和乔修的关系，从《阿凡达》时期的观察来看，非常像是助手一类的角色。

　　“确实是我的助手。”乔修给予了一个让西泽太太松了一口气的回答，但下一句话却让西泽太太脸上的表情明显僵硬了片刻。

　　“但她也是我的恋人。”乔修微笑着说。

　　不只是西泽太太，乔修注意到了嘉洛莉脸上的表情也有微妙的变化，只是没有那么的明显。

　　“咳，先将这方面的事放到一旁吧，摩尔根大师，感谢您愿意从法洛西赶来。”

　　乔修向着那位敬业的老演员伸出了手。

　　在目前乔修所接触的所有演员中，他绝对是演技最好的一位。

　　“我来这里是为了瞻仰乔修先生您的新剧本。”摩尔根与乔修握过手之后说。

　　“我很看重这次新电影的剧本，看重到了其中一个角色必须希望能让您来演。”乔修也认真的给予了回答。

　　摩尔根听到了这里将目光看向了西泽太太，然后用着有些歉意的声音给予了乔修回答。

　　“在不久前我接受了西泽夫人的邀请，我并不想违背西泽夫人的承诺，但乔修先生您的新剧本似乎让西泽夫人非常的……惊叹，这激起了我的好奇心。”

　　“这方面去白荆花剧院谈吧，那辆魔导车能坐五个人么？”

　　乔修指着西泽太太管家开来的魔导车。

　　嘉洛莉刚想回答坐不了五个人，却被西泽夫人先一步给打断了。

　　“如果让嘉洛莉坐在后驾驶座中间的话，完全可以。”西泽太太说。

　　“我还是去克利亚驿站找辆车吧……”

　　乔修今天并没有开车来松鼠街，而是直接通过泽那斯的传送门抵达了松鼠街的地底。

　　遗憾的是在西泽太太的盛情邀请之下，乔修还是只能将就着和那位法洛西之花挤在一起上了那辆魔导车。

　　车上的气氛略微有些尴尬，乔修能闻到嘉洛莉身上散发着一种好闻的香水味。

　　西泽太太准备说些什么打破这种尴尬的气氛，嘉洛莉却主动开口了。

　　“继续昨天的进度？”嘉洛莉说了一句让西泽太太无法理解的话。

　　“暮色森林的模组我还没有做完，不过你和多萝西还有芙娅她们打到哪了？”乔修又说出了一句让西泽太太愣神的话。

　　“昨天我和多萝西刚干掉九头蛇，芙娅她一个人去打雪怪了，话说那只九头蛇也太强了一些吧，要不是有金苹果，我可能早就被烧死了。”

　　一聊起游戏，嘉洛莉瞬间打开了话题，放下了自己作为公爵之女的矜持，开始愉快的和乔修扯了起来。

　　但乔修已经注意到了西泽太太脸上闪过了惊恐的表情。

　　毕竟听自家的女儿说什么“干掉九头蛇”“快要被烧死”一类的话，谁家的父母都接受不了。

　　这里可不是地球，这个世界还真有九头蛇这种怪物！

　　乔修觉得在向嘉洛莉解释暮色森林的玩法前，应该先提前告诉西泽太太，他们聊的都是游戏里面的事。


第519章 争辩

　　摩尔根跟着乔修再次回到了白荆花剧院，这家剧院依然和他上次在这里“打工”时一样热闹。

　　剧院的门口前来观影的观众们排成了长队，尽管没有新电影上映时那么火热，但这种排队的情况在法洛西的剧院非常少见。

　　“乔修先生，那些……是什么？”

　　摩尔根注意到了除了售票台外，还有一个专门的柜台在卖一些奇怪的东西。

　　柜台下面是透明的玻璃容器，在玻璃容器中摆放着大量白色的……食物。

　　“甜玉高温加热之后的产物，再淋上一些焦糖会变成非常美味的零食，不过这里还是用零食来形容吧。”

　　乔修走到了那个柜台上示意后面的服务员拿了一份递给了摩尔根。

　　“在两个月前我才在影院中推行这种食物，摩尔根大师您不知道很正常。”乔修说。

　　“甜品……”

　　摩尔根接过了乔修递过来的一个小小的木桶，里面的物体就像白色的雪花淋上了深金色的粘浆一样，散发出了一种让人食欲大开的芳香。

　　要是摩尔根的学徒菲梅丝在这里的话，毛茸茸的耳朵和尾巴肯定都会竖起来想要拿上一份。

　　事实上旁边的嘉洛莉已经跑到了柜台的服务员前拿出了自己的小钱包买上了一份。

　　“我的年龄太大了，已经不再适合执着于这种食物了。”

　　摩尔根摇了摇头将其重新还给了乔修之后，看向了白荆花剧院入场的区域。

　　他注意到了有许多观众都拿着乔修口中所谓的“零食”还有一些果汁走进了观看的通道。

　　“在法洛西……任何观众在观看舞台剧的途中吃东西的话，会被其他的观众视为粗鲁的人，更严重的会被赶出去。”西泽太太似乎并不喜欢看见观众拿着食物坐在观众席上：“这对舞台剧的演员们而言是一种极为不尊敬的行为。”

　　“但西泽夫人，电影并不是舞台剧那么高雅的东西。”

　　乔修将自己手里的那份爆米花交给了嘉洛莉，但这位姑娘看了自己的母亲一样之后立刻的摇了摇头。

　　估计是因为西泽太太规定嘉洛莉不能吃太多的甜食，刚才的一桶爆米花已经是极限了。

　　“白荆花剧院的门票比法洛西的舞台剧要便宜许多，来这里观赏电影的观众们也是为了片刻放松和享受。”乔修看着西泽太太说：“这就是我对电影的定为，不只是任何人都能欣赏，而且还是能够乐在其中的艺术。”

　　“更偏向娱乐而不是艺术么。”摩尔根很快就理解了乔修的意思：“这也是电影所拥有的优势吧，例如我在经历过一场辛苦的工作之后，能坐在观众席上喝着果汁观看《阿凡达》中那些震撼的战斗，光是想想就是一件让人惬意的事。”

　　“但我下一部想要拍摄的电影，是让观众安静坐下来欣赏的作品，简单来说就是你们所指的艺术。”

　　乔修带着西泽太太他们径直的走向了白荆花剧院的书房，这里原本是白荆花爵士工作的地方。

　　自从乔修成为了白荆花剧院真正的主人之后，这里的主人也变成了乔修。

　　乔修用铭文解除了书桌抽屉的封印后拿出了厚重的电影剧本交给了摩尔根。

　　“肖申克的救赎。”摩尔根在念出了剧本的名字之后翻开了第一页开始浏览了起来。

　　他花了接近半个小时的时间仔细研读了整个剧本，在途中甚至拿出了眼镜戴上希望能看得更清楚一些。

　　“我感觉到了一种力量。”

　　摩尔根看完之后抬起了头喃喃自语着。

　　“一种被人向后推的力量，乔修先生，这个剧本想要表达的主题一定是希望对么？”

　　乔修正准备开口回答摩尔根这个问题，但旁边的西泽太太却突然出声介入了谈话之中。

　　“摩尔根大师，我认为这次剧本的主题绝对是自由……”

　　西泽太太的声音一改之前的尊敬，换上了一种她在指挥黑天鹅剧团排练时才会用上的强硬感觉。

　　“我不否认你的说法西泽夫人，但我觉得剧本的本身想要表现的东西是希望。”

　　摩尔根虽然脸上带着笑容，可他的声音中却带一种不容被反驳的意味。

　　“自由的主题能从男主角安迪……”

　　西泽太太似乎并不准备向摩尔根妥协，就这样两位来自法洛西演艺界顶层的存在，因为这个剧本而产生的意见分歧展开了一次辩论。

　　乔修很明智的选择来到了角落和嘉洛莉一起看着他们两人的讨论，顺带蹭了几个嘉洛莉手里拿着的爆米花。

　　“又来了。”嘉洛莉小声的向乔修抱怨着说。

　　“你的母亲经常这样？”

　　乔修没想到西泽太太会像这样控制不住自己的情绪，这位善于交际的公爵夫人应该清楚的知道不应该为了这点“小事”，而伤害了与一些重要人物的交情。

　　“关于剧本上的事我的母亲会非常认真，三年前我的母亲还为了《拾眼人》的舞台剧和另一个剧作家吵了一架。”嘉洛莉小声在乔修身旁耳语着说：“你新电影讲的是什么？剧情该不会是很复杂的那种吧？”

　　“不复杂，很简单的一个故事。”

　　乔修静静的听着摩尔根和西泽太太的辩论，这两位改行去当影评人的话，可以说是职业一级别的。

　　“他们还要争论多久？”乔修瞅着旁边爆米花都快吃完了的嘉洛莉同样压低了声音小声问。

　　“不知道。”嘉洛莉摇了摇头表示自己也无能为力。

　　最终在西泽太太与摩尔根讨论了关于《肖申克的救赎》各方面的哲学问题之后，他们最终都将目光看向了乔修。

　　“乔修先生，您对这个剧本是怎么看的？”西泽太太问。

　　果然……来了吗？

　　乔修放下了从嘉洛莉那里拿过来的爆米花，在组织了几秒钟的语言之后说。

　　“这个重要吗？”乔修脸上带着有些僵硬的笑容说：“一部伟大的著作真正有趣的地方是所每一位读它的人都有不同的解释，而这一部电影也是同样，每一位观众都有自己对它的看法。”

　　乔修可不擅长做影评一类的事，好在这一段话还是成功的让西泽太太和摩尔根达成了和解。


第520章 尊重

　　耶夫尔克之蛇的驻地。

　　雷耶克将用原素液稀释过的药剂灌入了最后一位被灰雾所影响的团员嘴中。

　　缠绕在他身上的灰色雾气在短短几秒钟的时间内就完全消失。

　　“照顾好他们。”

　　雷耶克在对佣兵团内仅有的五位擅长治疗的药剂师们嘱咐了一句之后，直接推开了房间的门走了出去。

　　在房间外面是耶夫尔克之蛇的三十七位团员。

　　耶夫尔克之蛇接近一半的团员受到了灰雾的影响，这些人中有许多都是其他团员的挚友与亲人。

　　雷耶克的目光扫视过了全场，他能看见他们脸上紧张的表情。

　　最终在所有人紧张的目光下，雷耶克高声的下达了新的命令。

　　“罗纳！去把佣兵公会所有的酒水和食物都买下来！”雷耶克举起了自己的手臂说“庆祝的时间到了！”

　　不需要再进行任何的说明，在场的团员们在这一刻都明白了雷耶克的意思。

　　耶夫尔克之蛇终于摆脱了灰雾的束缚！今天确实是一个值得庆祝的日子！

　　这场庆祝一直持续到了很久，刚恢复不久的团员也被拉入了其中，一直到深夜过后酒精的味道弥漫在了整个营地内部。

　　“团长我们下一步的计划是什么？”

　　那位戴着金丝眼镜的男人坐在了雷耶克的旁边问。

　　他的名字叫罗纳，可以说是耶夫尔克之蛇中最有学识的人，甚至有人传闻他在成为“蛇”之前是某个大贵族家的子嗣。

　　“乔修·亚诺罗德想要雇佣我们。”

　　雷耶克将一大杯麦酒灌进了自己的喉咙里，他已经很久没有喝的这么醉过了，但意识还是能维持清醒。

　　“那位混沌恶魔王子吗？他是药剂的赠送者的话，免费帮他完成一个委托确实不过分。”

　　罗纳是整个蛇里面唯一没喝酒的团员，他的恋人是佣兵团中的一位药剂师，但很遗憾的是在佣兵团探索遗迹的时候，他的恋人在营地中被那些怪物袭击。

　　他一直认为自己的恋人撑不过这段时间，直到雷耶克今天将解药给带回来了。

　　“他指的是长期雇佣。”雷耶克说。

　　听见“长期雇佣”这个词的瞬间，罗纳给雷耶克倒酒的动作瞬间停在了那里。

　　“团长，你应该明白‘蛇’不可能成为贵族的私人卫队。”罗纳说。

　　佣兵本身就不是什么“干净”的职业，耶夫尔克之蛇的团员的过去有一部份是窃贼和杀手，虽然也有很小一部份的贵族和普通的施法者。

　　但如果耶夫尔克之蛇成为贵族的私人雇佣军，那么这个佣兵团将会不复存在。

　　“乔修所委托给我的是一份长期的工作，而不是完全听命于他。”雷耶克说。

　　“长期的工作？”

　　这种委托罗纳当了这么多年佣兵还是第一次听见，佣兵的任务大多数都是狩猎某种魔兽与怪物，亦或者去寻找某些稀有的素材。

　　这些工作都是一次性的！

　　“难不成那个乔修需要什么大量的稀有素材吗？是金翼鸟的羽毛还是雷沙龙的雷核？”罗纳所列举的这两样都是在炼金市场能卖大钱的东西。

　　雷耶克没有回答身旁这位参谋，他对那位混沌恶魔剑士挥了挥手，剑士直接将乔修交给他的那台魔导机械放到了他的面前。

　　“你会用这台魔导机械吗？罗纳。”

　　“摄影机？我在克利亚商会买过一台简易版的……这台魔导机械可在市面上买不到。”

　　罗纳仔细端详着放在地上的“摄影机”，在经过了粗略的调整之后，罗纳输入了魔力启动了这台魔导机械。

　　“乔修·亚诺罗德交给我的，罗纳你知道怎么才能拍出像是……《这个恶魔不太冷》中那样的感觉吗？”

　　《这个恶魔不太冷》算是雷耶克最喜欢的一部电影，所以他特地拿这个来举例子。

　　“使用方法还是很简单的，但电影那一级别好像还讲个什么‘镜头的切换’，我对这方面也不太理解，但如果用手拿着的话会让拍出来的东西晃来晃去。”

　　他的手上浮现出了大量白色的秩序铭文，被赋予漂浮术的摄像机悬停在了半空。

　　“这样就能让拍出来的画面稳定和电影中一样了。”

　　“你要拿这个做什么？”罗纳不解的问。

　　“用这台摄影机录制下我们狩猎的过程。”雷耶克的大手拍在了他的肩膀上说：“这个任务就交给你了！最好要拍出《这个恶魔不太冷》的那种效果。”

　　“等等，团长……我们为什么要这么做？”罗纳有些不理解的问。

　　“这就是那位混沌恶魔的委托！”

　　突然间弓箭手出现在了罗纳的身后，用手挽住了罗纳的脖颈然后说。

　　“我们将来可是有登上诺兰电视台的机会，能够和团长一样出名……说不定还能……”

　　没等那位弓箭手说完，罗纳直接一拳重击在了他的脸上，本来就喝醉酒了的弓箭手瞬间倒在了地上不省人事。

　　“团长您要将我们狩猎怪物的过程记录下来，然后交给乔修·亚诺罗德在诺兰电视台上播出？”罗纳已经明白了这份“雇佣”指的是什么。

　　“嗯，他不会干涉我们的行动和选择，而且他还会支付我们一大笔报酬，很划得来的任务。”

　　“确实很……划得来。”

　　罗纳虽然嘴上这么说，但脸上的表情却并不高兴。

　　“那就高兴一点，我们或许明天就出……”

　　那位弓箭手再次醒了过来，刚准备说一句话就被旁边的混沌恶魔剑士给直接拖走了。

　　“团长你看过钢铁之国的地下角斗赛吗？”罗纳突然说。

　　“听说过。”

　　“两名选手被关在铁笼里面死斗，只有一方才能活着出来，那些衣着光鲜的贵族因为这场比赛而高兴的鼓掌，大把的往里面砸钱……他们就是在追求这种刺激，我想那位混沌恶魔一定也明白这一点，魔兽和人类之间的死斗……可远比人类与人类之间的死斗要引人注目多了。”罗纳说到这里脸上出现了些许苦笑。

　　“当然团长，如果您执意的话，我们也很乐意向诺兰的那些观众奉上这种死斗表演。”

　　“王子殿下要求我们拍摄的是教育节目。”

　　那位沉默的剑士突然走到了罗纳身旁坐下说。

　　尽管他已经脱离了混沌恶魔的群体，可偶尔还会以王子的称呼来称呼乔修。

　　“教育……节目？”

　　“他想要呈献给观众的并不是我们与怪物之间的死斗，而是让我们教授那些新人们狩猎各种魔兽的方法，我们在诺兰观众面前的身份并不是‘角斗士’，而是会被当成‘老师’一样尊重。”

　　那位剑士在说到“尊重”二字时目光非常的灼热，一位混沌恶魔想要融入人类的社会需要付出巨大的努力，而尊重是他最渴求的东西。

　　乔修的出现让人类对魔族的态度从仇视变为了友善，所以他很乐意协助这位王子。


第521章 嘉洛莉：？？？？

　　“这里就是拍摄的地点？”

　　位于诺兰城外以北的一片森林……或者说这里不应该称之为森林了。

　　西泽太太站在了空地上看着诺兰工匠会的人正在建造一座高墙。

　　“这次我不打算用幻象，虽然麻烦了一点但寻求最真实的效果。”

　　乔修手上拿着建筑图纸与目前的进度对比了一下。

　　这个世界人类建造的速度简直可以用匪夷所思来形容。

　　拥有了魔法的帮助，那怕再沉重的石块只要让一位强大的施法者来也能轻易的搬到任何地方。

　　可能唯一阻止这个世界人类领土扩张的，就只有栖息在森林深处，远比人类施法者要强大得多的魔兽。

　　“这……可是大手笔。”

　　身为伯爵夫人的西泽太太看着已经造好了三分之二的“肖申克监狱”也忍不住感叹了出来。

　　这座监狱建造的进度非常的快，可同样造价也不便宜，从外面打量来看，起码有超过百名工匠在里面工作。

　　“我还嘱咐过诺兰工匠会的负责人要将这座监狱做旧处理，当然这也是一笔开销，还有说服黄衣者……不然这可能是非法建筑了，遗憾的是黄衣者和诺兰执法部的人也是勉强同意，所以……”乔修有些无奈的耸了耸肩说：“电影拍摄完成之后，这座监狱马上就要拆掉。”

　　这座临时的肖申克监狱距离诺兰的城墙不到几公里，城墙上的守卫站着用望远镜都能看见。

　　“乔修先生您在这方面可远比我们这些贵族奢侈多了。”

　　西泽太太听见了“要拆掉”这个词之后，就算她过着享尽了各种荣华富贵的生活，也对乔修这种奢侈的行为感到不可思议。

　　“金钱对诺兰的贤者们来说只是维持秩序的工具，对我而言也只是一种更快达成目标的工具，毕竟把金币放到柜子里它们也不会下崽对么？”乔修说。

　　“下崽……这是大夏国那边的词么？”

　　西泽太太本以为自己为了拍摄一部电影付出的足够多了，但和乔修一比确实差了一点。

　　“算是吧，肖申克监狱估计还有两天的时间建造完成，在接下来西泽太太希望我能与你谈谈演员方面的问题。”乔修微笑着说“我很看重这一部电影剧本，而它的核心角色瑞德……”

　　“摩尔根大师他已经在诺兰找了一间旅馆，虽然我希望他暂住在法洛西公馆却拒绝了。”西泽太太打断了乔修的话“我同样也在说服自己，应该首先制作法洛西那一边的作品，但很遗憾的是我也无比期待这部电影的正式上映。”

　　“感谢，那么西泽夫人，我接下来打算回炉石酒馆，就只能先行离开了。”

　　乔修带西泽太太来这里是为了参观接下来的拍摄地点，在确认了肖申克监狱在稳步建造中后，就没有继续留在这里的必要。

　　西泽太太就这样目送着乔修开自己的魔导车离开了这里，而西泽太太自己也坐会了她管家开来的魔导车上。

　　“要是我再年轻个二十岁就好了。”西泽太太坐在后驾驶座上时突然说。

　　“我觉得父亲听见这一句话之后会很伤心的，母亲。”

　　正坐在另一侧玩着魔网游戏的嘉洛莉突然抬起了头说。

　　“但这是事实，嘉洛莉你可要抓住机会。”西泽太太突然用认真的语气说。

　　“母……母亲，我不太明白，什么机会？”

　　嘉洛莉瞬间放下了手上的手柄，用着有些诧异的眼神看着自己的……亲妈。

　　“如今法洛西已与魔界建立同盟关系，乔修·亚诺罗德贵为魔界的王子，而且拥有着非凡的天赋，更是魔网的缔造者……最关键的是那孩子的性格出乎意料的好。”

　　西泽太太这段时间的相处算是看透了乔修，一旦遇见自己认真对待的事情，那确实是全力以赴。

　　“等一下母亲，我明白你想说什么，但别人可是已经有恋人了！”嘉洛莉义正言辞的提醒着西泽太太说。

　　“我们家族的女人从来都不怕抢男人。”西泽太太说出了一句让嘉洛莉有些惊悚的话：“那怕那位施法者是紫衣者的学徒，嘉洛莉你也有充足的筹码，不要对自己不自信。”

　　“这不是不自信的问题！母亲……您不是规定过我不准和任何男人有过于亲密的接触吗？”嘉洛莉高声的反驳着西泽太太“您还很严厉的说这会影响我在法洛西以至于整个世界上的名誉。”

　　“那是你年轻的时候，嘉洛莉……你该想想你的未来。”

　　“未来？我现在才十七岁！母亲……成年礼你都没来得及给我办。”嘉洛莉说。

　　西泽太太在与嘉洛莉反复的争执了一会后，她有些疲惫的喘息了一下。

　　“总之我现在对这方面没兴趣。”嘉洛莉重新拿起了原晶石手柄说：“抢男人那有游戏好玩。”

　　“……”

　　西泽太太看着自己女儿这种颓废的样子，正准备说些什么，但想到最后却很无奈的扶着额头叹息了一声。

　　“那个……夫人，我们要回公馆吗？”

　　管家坐在了驾驶的位置用着战战兢兢的语气问。

　　西泽太太没有说话，只是对着管家挥了挥手，他明白了西泽太太的意思，驾驶着魔导车向着诺兰开去。

　　……

　　圣教之国。

　　“赫萝莉亚大人，这样可以了吗？”

　　弥赛将木剑收回了自己的剑鞘，在她面前躺着一群被打的完全不能动弹的圣教军士兵。

　　她越过了那些倒地的士兵们，在赫萝莉亚的示意下来到了这座建筑的二楼。

　　虽然赫萝莉亚是以“练习”为名义组织了这场战斗，但光是那台在弥赛周围漂浮的摄像机就足以说明赫萝莉亚的真实目的不在这里。

　　“摄影机的操控比我想象中要难。”

　　赫萝莉亚一挥手，那台只有手掌大小的摄影机落在了她的手中，在弥赛的面前还摆着一块白色的布，布上所投影的画面是圣教之国视为禁忌的内容。

　　那就是恶魔的造物之一，记录了《这个恶魔不太冷》画面的原晶石。

　　上面正重复播放着最后里昂与那些执法队交战的场面。

　　赫萝莉亚看了一眼电影中那些让人紧张到血液加速的镜头，再看了一眼自己所拍摄的那一部份，可以说用拙劣来形容都是称赞了。

　　“不过我已经掌握了一点诀窍，弥赛我们继续吧。”赫萝莉亚说。

　　“明……白。”弥赛虽然很不喜欢待在镜头下面，但迫于圣女的命令，她只能遵从。


第522章 正义的伙伴

　　圣城以北，这里是足以和诺兰以前的松鼠街媲美的地方。

　　那就是从各地迁徙而来的贫民们所居住的位置，曾经教皇所统领的时代，这些贫民本应该被圣教军给驱赶走，但在圣女的谏言下还是将他们留在了这里。

　　在圣城的城墙之外临时建立了一处贫民聚集的地区。

　　弥赛躲在了圣城的角落注视着远处戴着兜帽的赫萝莉亚。

　　如今圣城的季节已经接近冬末，这座城市实际上也远不如诺兰繁华，所以这些边缘的贫民基本都处在忍受着寒冬与饥饿的边缘。

　　“这样就没事了。”

　　赫萝莉亚手上溢出了淡金色的光辉治愈好了一位贫民的冻伤之后，给予了他一个和善的微笑。

　　可能在这种临近死亡的寒冬，能遇见这种“好心人”简直就和遇见了神明一样没有区别吧。

　　但事实上不少贫民们确实是虔诚的围绕在赫萝莉亚的身旁祈求祝福。

　　很久以前弥赛看见这一幕本应该非常的欣慰，但现在弥赛内心却有一种奇怪的感觉。

　　她在施法者论坛上获取了太多的知识，得知了太多有关于圣教之国的内幕，现在就连弥赛自己也无法天真的做到向神明祈祷了。

　　想到这里弥赛摇了摇头将脑海中奇怪的想法驱逐了出去，用着自己的“第三只眼睛”打量着周围，寻找着那些企图对赫萝莉亚不利的人。

　　但赫萝莉亚这次救助行动很成功，在赫萝莉亚悄悄离开的时候，弥赛还看见了不少贫民跪倒在雪地中在向着上天祈祷。

　　“这次录制的画面还算成功吧。”

　　赫萝莉亚来到了弥赛的身旁，摄像机围绕着她漂浮了一圈落到了赫萝莉亚的手中。

　　“赫萝莉亚大人，您是真的关心那些遭受苦难的人们，还算单纯为了录制您施舍他们的画面？”

　　弥赛犹豫了片刻之后，问出了又一句可能触怒到圣女的质疑。

　　“嗯？弥赛据我以前所知，你可不会问这些奇怪的问题。”赫萝莉亚上下打量着这位女骑士：“看来魔网确实改变了你。”

　　“我……抱歉，赫萝莉亚大人是我……问的太多了。”

　　弥赛说出这一句话之后意识到了自己的过错，她摇了摇头不明白自己到底是怎么了。

　　“没什么，我援助那些贫民就是为了拍摄那些画面，还有获取他们的信仰之力，如果不是为了这些，我可没兴趣来贫民区。”

　　赫萝莉亚直白的回答却让弥赛瞬间愣住了。

　　“人类在遭受苦难的时候接受施舍，才会懂得感恩，才会拥有信仰。”赫萝莉亚看着汇聚在自己手上的粒子。

　　这位微光粒子是来自于那些贫民们的信仰之力，弥赛看不见这些光芒，但对于赫萝莉亚而言，这些光芒数量虽然不多，但可比圣城内那些居民的信仰要凝实得多。

　　“我应该向你透露过，弥赛。”赫萝莉亚金色的瞳孔散发着暗淡的光辉“圣城内信徒对神的憧憬与信仰就是我的力量，我需要这些东西，所以我会不择手段的获取，那怕与恶魔合作也是同样。”

　　弥赛听着赫萝莉亚的话，光是后面那一句“与恶魔合作”就足够曾经的她站在教皇派那一方了，但现在的弥赛却不像是以前那么天真。

　　“但赫萝莉亚大人您依然救了那些可怜的人。”弥赛说。

　　“当然，他们是我力量的来源，死掉的话我可是会苦恼的。”赫萝莉亚脸上带着微笑，然后牵着弥赛的手“别想太多，该去下一个地方了。”

　　“等一下，赫萝莉亚大人。”

　　但就在这一瞬间，弥赛猛然将还没走出几步的赫萝莉亚拉了回来，藏在腰间的佩剑也在这一瞬间出鞘。

　　弥赛拔出的长剑斩断了从上空射来的箭矢，但跟随在箭矢之后还有由魔力构成的利刃，弥赛的铠甲与手臂瞬间被利刃所切割，鲜血从其中喷涌而出。

　　“赫萝莉亚大人，我们必须离开这里了。”

　　这次赫萝莉亚外出的行踪是绝对保密的，但很显然已经有暗杀者知道了赫萝莉亚的这次外出。

　　“原异端审判庭的人吗？”赫萝莉亚看着落在地上的箭矢，上面缠绕着些许灰色的雾气“这是今天第二次了。”

　　“第二次？”

　　弥赛没想到异端审判庭的袭击会来的这么快。

　　“我在这里没事，弥赛去抓住他。”赫萝莉亚轻声的说。

　　“可是……”弥赛看见了赫萝莉亚的表情，比起之前和贫民们相处时的截然不同，那是一种让人感觉到危险的冰冷。

　　“明白。”

　　弥赛在接受了赫萝莉亚的命令之后，赫萝莉亚手上溢出了淡金色的光辉涌入了弥赛的身体。

　　在身上的伤口被光辉所治愈的瞬间，弥赛感觉到了不知名的力量在自己体内涌动，身体轻盈到要飘起来一样，甚至就连铠甲上也被附着了大量淡金色的铭文。

　　“这样能免于你受到那些审判者的精神攻击影响，我已经赋予你足够强的力量，去吧弥赛。”赫萝莉亚说。

　　弥赛点了点头，然后轻轻一跃就轻松的来到了屋顶之上。

　　这位女骑士靠着自己的“第三只眼睛”瞬间找到了袭击者的位置，对方总共有两人……

　　在赫萝莉亚祝福的加持下，弥赛花了接近半个小时的时间重创了另外一人，以自己也受到了重伤的代价抓住了其中一位袭击者。

　　弥赛带着那名被圣光体系魔法束缚住的袭击者回到了赫萝莉亚的面前。

　　袭击者裹着一层破旧的披风，当弥赛拉开了披风之后暴露在空气中的是一位年龄过百岁的老人，脸上满是污秽的痕迹，看起来像是贫民窟的一员。

　　“卸下你的伪装，审判者。”赫萝莉亚用着淡金色的瞳孔盯着那位袭击者说。

　　但袭击者没有回答赫萝莉亚，只是发出了奇怪的笑声……赫萝莉亚微微的叹息了一声，突然打了一个响指，在她身上突然出现了一个半透明的身影。

　　“赫萝莉亚大人，那是……女妖？”弥赛不敢置信的看着赫萝莉亚身后漂浮着的亡灵，这绝对是圣光的死敌。

　　“那位混沌恶魔给了我灵感，叫什么来着？精神系的攻击对审判者很管用。”赫萝莉亚说完这一句话后捂住了自己的耳朵，身后的女妖发出了凄厉的哀嚎声。

　　那位袭击者听见之后瞬间捂住了自己的耳朵在地上挣扎了起来，没过多久他就变成了一位看起来有三十多岁的中年人。

　　“这可真是奇遇，没想到能在这里碰见你，柯伯勒主教。”

　　赫萝莉亚看着倒在自己面前的这位中年人，他曾是圣教之国的主教之一，甚至于拥有圣教军的军团长身份，但很遗憾的是……他同样也是一位审判者。

　　“被你朋友的学徒给击败，是那些疯狂的念想让你的动作变缓慢了吗？”

　　“……”袭击者并没有说话，躺在地上陷入沉默当中。

　　“我没有时间和你闲聊，你们这些家伙到底在圣城策划着什么？躲藏的地点在哪！现在立刻告诉我。”赫萝莉亚说。

　　赫萝莉亚的这一问题让弥赛微微一愣，她记得赫萝莉亚应该将异端审判庭给完全清除掉了才对……

　　但以审判者们的能力想要隐藏在圣城中是非常简单的事情。

　　那位袭击者依然没有答话，只是发出了有些嘲讽的笑声。

　　“赫萝莉亚大人您……”

　　突然间赫萝莉亚夺过了弥赛手中的长剑，猛然刺入了倒在地上的那位袭击者的胳膊，但对方却依然紧闭着嘴就连一声悲鸣都没有。

　　“我忘记你们变成怪物之后连感觉都迟钝了。”赫萝莉亚淡金色的瞳孔中光芒有些渗人，她压低了自己的嗓音说“那么记忆呢？柯伯龙主教，虽然你没有告诉其他人，但我可是清楚的知道，你在十五年前圣城西城区娶了一位妻子对吧？而且还有一男一女两个孩子，女孩好像还想加入我的唱诗班来着。”

　　“赫萝莉亚！”

　　终于那位袭击者带着愤怒的声音吼了出来，但赫萝莉亚却突然转动了一下手中的长剑，血肉被搅动的声音响彻于小巷中。

　　弥赛愣愣的看着这一幕，她内心的正义应该让她站出来阻止赫萝莉亚这么做，可是……

　　“我知道你们审判者在计划献祭整个圣城民众的灵魂！告诉我，这个计划是用什么方式！献祭法阵的核心在哪里！”

　　赫萝莉亚的下一句话让弥赛怔在了那里，她有些不知所措的看着面前赫萝莉亚，整个小巷中充斥着一种歇斯底里的气氛。

　　“就算告诉了你，我也会死。”那位袭击者挣扎了一下，弥赛这时才注意到了他的脖颈之下环绕着密集的魔法铭文“一切都完了！没有任何希望！都怪你们这些愚蠢的家伙释放了它……这座城市，包括你，我……任何人都逃不了！”

　　那位袭击者说着发出了疯狂的笑声，赫萝莉亚面无表情的高举起了手中的长剑。

　　“圣女大人！”弥赛想要制止赫萝莉亚，但她并没有杀死这位审判者，而是将其用剑柄给击晕在地上。

　　“把他带回大教堂的地下，我记得那个拷问室还没有拆掉。”赫萝莉亚擦拭了一下手上的鲜血，她在这时注意到了弥赛震撼的表情。

　　这位女骑士依然不敢相信自己刚才所经历的一切。

　　“弥赛你是要选择救下他一个人，还是选择让整个圣城的民众一起送命？”

　　赫萝莉亚察觉出弥赛的想法，看着她动摇的眼神问。

　　“我的职责……是保护圣女殿下你，还有圣城的民众。”弥赛喃喃自语着，然后突然响起了什么看着赫萝莉亚问：“但赫萝莉亚大人您应该不是真的关心那些民众吧？”

　　“当然关心，我已经说过了，他们可是我力量的来源，都死掉了的话，从哪里找这么多对圣光之神虔诚的信徒呢？”

　　赫萝莉亚将沾染着血迹的手帕扔到了地上，重新挂上了和煦的笑容。

　　“不过现在还是先把你的伤势治愈好吧，弥赛。”

　　……

　　诺兰，炉石酒馆。

　　“你用香水了？”

　　正在吃着晚餐的希里突然抬起头看着站在旁边的乔修。

　　这姑娘的鼻子怎么和野兽一样灵敏。

　　乔修觉得自己身上已经完全闻不出那位法洛西之花的香水味了。

　　“不，是嘉洛莉那孩子的，西泽太太带着她准备在诺兰住几天，你应该知道吧？”乔修很坦诚的说。

　　“今天中午在玩《我的世界》时遇见她了。”希里说到了这里瞬间进入了警觉状态，但这姑娘还是主动选择转移了话题：“说起来《肖申克的救赎》那部电影打算什么时候开拍？”

　　“你会喜欢那部电影剧本让我很……惊奇。”

　　乔修瞅着希里那仿佛要冒出星光一样的眼神，能肯定她也很期待《肖申克救赎》的上映。

　　“虽然猜不透电影想要表达的意思，但剧情确实很有趣。”希里说。

　　“就在明天，我希望能赶在下次诺兰传送门开启之前拍摄完毕。”

　　乔修将自己晚餐中的肉类食物让给了希里，魔力强化了这个世界人类的体魄，像是希里这种魔法天赋好到非人的女孩，就属于那种怎么吃都吃不胖的类型。

　　“下次传送门开启，我今天和我的导师讨论过奥斯卡奖。”希里突然说。

　　“讨论那个干嘛？”

　　乔修之前提起的奥斯卡，格莱美，普利策一类的奖项只是一个概念，目前没有想到什么好的方法执行。

　　因为现在上映的电影实在是太少了，而且观众们所熟知的演员也很少。

　　“我的导师说好像完全可以和斯克杰罗纳奖的颁奖典礼一起举行，这样还能增加一些年轻人的关注度一类的。”

　　“这是我听过最奇怪的想法。”

　　乔修知道斯克杰罗纳奖的原型是地球上的诺贝尔奖。

　　这种科学领域的最高奖项和艺术领域的最高奖项混在一起颁发确实挺奇怪的。

　　“不过还是可以执行，我找个时间去贤者议会问一下。”

　　乔修觉得这是一个绝佳的机会，让自己麾下的娱乐文化更上一个层次的机会。


第523章 开幕

　　翌日，白荆花剧院。

　　乔修坐在了排练室中审视着白荆花爵士所选择的演员们，这些演员都来自于白荆花剧团，其中有不少是参与过《阿凡达》与《忠犬八公的故事》的老演员。

　　对于配角的选择方面，乔修还算满意，至于……主角。

　　“很遗憾的是白荆花爵士，你选的这位主角太年轻了。”

　　乔修看着面前这位年轻男演员的“简历”。

　　这位男演员认识乔修，乔修也认识他。

　　他过去来自于松鼠街底层，是一位叫做“美人”古塔玛的兽人麾下的窃贼，更关键的是……他是恶魔的混血儿。

　　乔修第一次见到他的时候，他穿着破旧的衣服浑身还是脏兮兮的。

　　白荆花爵士当时提出了收养他的要求，而现在证明白荆花爵士的眼光确实不错。

　　现在他穿着一身正常的服饰有些拘谨的站在那里，光是从外表来看确实有成为演员的潜质。

　　“乔修先生，如果稍微化一下妆。”白荆花爵士看起来对自己的学徒很有自信的样子。

　　“这可不是化妆的问题，我知道你很想给这个男孩一个机会，但不是现在……”

　　乔修对着他微笑了一下，希望能让他不要那么拘谨，但那位年轻的演员依然紧抱着双手有些不知所措。

　　“那乔修先生，男主角的话其实我有几个候选的演员。”白荆花爵士说。

　　但乔修直接将白荆花剧团的简历给扔到了桌上，转头打量着身边的这位白荆花爵士。

　　“你最近是不是瘦了不少？”

　　乔修记得白荆花爵士的体型应该是微胖才对。

　　“阿凡达上映的那段时间，我快有一个星期没怎么睡过，所以……”

　　“很好。”乔修从坐位上站了起来拍了拍白荆花爵士的肩膀“男主角就决定是你了，可不要让我失望。”

　　白荆花爵士的演技是毋庸置疑的，《这个恶魔不太冷》中饰演的那位反派“警官”角色确实深入人心。

　　乔修相信如果白荆花爵士在一位看过《这个恶魔不太冷》的小女孩面前再露出那种“变态”的笑容，一定会瞬间吓哭对方，或者……让对方拿出魔法杖来干上一架。

　　“这……”

　　乔修没有给白荆花爵士回答的机会，而是径直的走到了那位年轻演员的面前。

　　“我记得你的名字叫莱昂？”乔修问。

　　“是……是的，殿下。”

　　他看起来依然无法适应这种环境，白荆花爵士虽然给他上了足够多的礼仪课，却没有教会他该怎么在混沌恶魔面前保持冷静。

　　“我记得你还有一个妹妹才对。”

　　当乔修提起他的妹妹时，他脸上的表情终于出现了些许变化。

　　“我的妹妹正在法洛西公馆里面生活，那个……感谢乔修先生……”

　　“感谢的话就不必了，继续和那位‘史丹菲尔’学习演技，以后总有你上场的机会。”

　　乔修也指着远处的白荆花爵士，他曾经误认为过《这个恶魔不太冷》中的故事是真实存在的，以助于还绑架过白荆花爵士。

　　“鼓励的话就说到了这里。”乔修转过身看了一眼在场的所有演员：“我想你们都知道了接下来该做什么，拿好你们的台词本，肖申克监狱预计还有三天左右的时间建好！在这之前先拍监狱之前的戏。”

　　……

　　四天之后，诺兰以北的松鼠街。

　　“我们追踪了快六天才找到的黑炎狼竟然只有二十五金的报酬，分摊下来连给自己武器维护的钱都不够。”

　　雷耶克走在了松鼠街的街道上听着自己身旁团员的抱怨。

　　“黑炎狼只是炎狼的异种，这种生物的毛皮也不过一银币左右，能有五百金就很不错了。”

　　雷耶克没有说话，耶夫尔克之蛇的参谋罗纳开始安抚起了其他团员的情绪，但他在安抚完之后将目光看向了雷耶克。

　　“团长，我们录制的那些东西真的能换取足够的报酬吗？”罗纳拿着手中记录有他们狩猎黑炎狼影像的原晶石“从今天开始的补给都是靠着团长你……演出所赚来的钱吧？”

　　罗纳提到“演出”二字时微微的停顿了一下，耶夫尔克之蛇目前面临一个窘境，那就是缺钱的窘境。

　　在一部份团员受到灰雾影响之后，他们已经很久没有接受什么像样的委托了。

　　这也是雷耶克突然决定前去音乐公会的原因之一。

　　幸运的是雷耶克靠着自己的嗓音征服了魔网云音乐不少听众，所赚来的钱也缓解了耶夫尔克之蛇缺钱的窘境，但并没有摆脱。

　　“蛇”已经虚弱了太长的时间，急需大量的营养来滋补。

　　“我不知道。”

　　雷耶克摇了摇头给了罗纳一个不确定的答案，在这期间他已经带着身后的四位团员走出了诺兰的城墙来到了郊区外面。

　　“团长……还没到吗？约定的地点不应该是在松鼠街么？我还想去松鼠街的地下酒吧喝一杯。”跟在雷耶克身后的弓箭手突然问。

　　他们本以为这笔“交易”的地点是在松鼠街，毕竟在很久以前松鼠街就是见不得人的勾当汇聚的场所。

　　不过当一群名为“记者”的家伙出现在松鼠街之后，这条街道的混乱瞬间被平息了下来。

　　“交易的地点是在初学者之森？”罗纳无视掉那位喧闹的弓箭手，然后询问起了雷耶克。

　　“不，在那里。”

　　雷耶克伸出手指向了远处一座极为瞩目的建筑。

　　“堡……堡垒，要塞？什么时候建造起来的。”罗纳才注意到了松鼠街城墙外面还有另一座“城墙”“我上一次来这座城门外还是一个月前的事情……那些贤者老头子在这么靠近城市的地方建个要塞做什么？”

　　“那里不是要塞。”雷耶克沉声说：“是监狱……名为肖申克的监狱。”

　　“肖申克监狱？”

　　罗纳念着这个奇怪的名字，跟随着雷耶克另外三位团员听见监狱这个词都流露出了奇怪的表情。

　　“那个混沌恶魔果然有什么阴谋吧？为什么会把交易的地点放在监狱！诺兰执法队肯定已经在附近埋伏好了！团长……”

　　“冷静一下科亚，我们卖的又不是什么违法的东西。”罗纳提醒着身后那位弓箭手不要犯职业病“但是团长，乔修·亚诺罗德是认真的吗？”

　　“认真的，他还说可以邀请我们去那里……作客。”雷耶克说。


第524章 监狱

　　雷耶克带着自己麾下的团员们来到了这座刚建立不久的监狱前。

　　按理来说半个月内建造的监狱应该还没有投入使用当中，这里应该还处在放置的状态才对。

　　可雷耶克错了，肖申克监狱不止正在运行，而且周围的守卫非常的森严。

　　雷耶克能看见在高墙上巡逻的执法者，还有正站在肖申克监狱门口守卫的士兵。

　　“团……团长，那个混沌恶魔该不会被抓进监狱了？还是……我们在监狱的外面和他谈。”

　　弓箭手看见那群执法者之后瞬间进入了“怂货”的状态。

　　包括雷耶克身旁的其他团员也或多或少对监狱有心理阴影。

　　他们的出生本是社会的最底层，生活在阴暗面之中很难有什么“干净”的过去。

　　包括雷耶克也做过了不少足以将他送入监狱，并且永久关押的罪行。

　　“我们现在做的事情是合法的，抬起头来。”罗纳提醒着那几位心虚的团员说。

　　“我知道，我知道，但万一那个混沌恶魔把我们过去做的一些事抖露给了诺兰执法队呢？”那位弓箭手有些不确定的说“团长，我能先回营地不？”

　　在那位弓箭手胆怯的期间，雷耶克冷静的观察着这座被城墙被包围的监狱。

　　肖申克监狱表面看起来挺唬人的，但雷耶克很快就看出了这座监狱脆弱到不堪一击。

　　他年轻时曾在钢铁之国的黑铜之牢服役过一段时间，那座监狱的周围是由能减弱魔法效果的金属所制成，就连围墙也被铭刻上了强大的魔力屏障，中央更是有大量的魔力哨岗在监视。

　　这座肖申克监狱则什么都没有，雷耶克起码能想到上百种的方法逃离这里。

　　但监狱中却关押了大量的罪犯……

　　雷耶克透过监狱大门的铁丝网，能看见在里面活动的罪犯们，数量多到了有些不正常。

　　但就在突然间雷耶克捕捉到了一个绝不应该出现在监狱中的身影。

　　“科亚。”雷耶克突然喊出了那位弓箭手的名字。

　　“团……团长，如果您一定要让我去的话……”那位弓箭手还没将话说完，他的目光顺着雷耶克手指所指的方向看去之后，瞬间愣在了那里。

　　“泰琳小姐，为什么她会在那座监狱里面？还和其他的囚犯在一起。”突然间一把纹路着奇怪铭文的长弓出现在了弓箭手的手中“谁也别阻止我，我要把泰琳小姐给救出来！”

　　“要我打晕他吗？”罗纳小声的询问着雷耶克说。

　　“科亚冷静一点，你可是以‘蛇’的身份出现在这里。”

　　雷耶克的这一句话的效果拔群，那位弓箭手很快就冷静了下来。

　　耶夫尔克之蛇在世界上一直都是以“强大”“冷血”“高效”著称的佣兵团。

　　有些听见蛇的名字都无法站稳，这就是名为威慑力的东西。

　　所以雷耶克必须确保团员在面对外人的时候，必须维持这一印象，拥有足够的威慑力能办成很多事。

　　“走了。”

　　雷耶克带领着身后的团员向着守在门口的执法者走去，那些执法者看见雷耶克高大的身躯之后瞬间进入了战备状态。

　　“我是耶夫尔克之蛇的团长雷耶克，乔修·亚诺罗德让我来这里见他。”雷耶克面无表情的说。

　　“耶夫尔克之蛇？！”

　　果然那位执法者在听见这个名字之后瞬间畏惧的退后了几步，另一位执法者则打开了监狱的另一扇门。

　　“乔修先生已经等你们很久了。”

　　雷耶克看着那一扇通往城墙内的门，直接一言不发的走了进去。

　　“很粗糙的建筑，就算是陷阱也能轻松的拆掉。”

　　罗纳在走进其中之后才发现这座监狱薄弱到了可怕。

　　“那个团长。”弓箭手在确认了周围没有人之后，走到了雷耶克的身旁说“在交易结束之后，我能去找泰琳小姐要个签名么？”

　　“不是在现在，科亚。”

　　雷耶克冷着脸已经说明了他的态度，弓箭手也没有继续纠缠小小的叹了口气之后，跟在了雷耶克的身后向着这座监狱深处走去。

　　……

　　“你们不觉得这是在剧透吗？”

　　乔修看着自己身旁待着的三位姑娘……希里作为乔修助手的身份跟过来还比较正常。

　　泰琳则是在看了剧本之后，有些迫不及待的希望能立刻看到拍摄现场。

　　这位霜精灵很少向乔修提出什么要求，所以乔修就小小的满足了泰琳的这个愿望将她一起带了过来。

　　“我没看剧本，光是看表演也没办法知道全部剧情，对我来说不算剧透。”

　　嘉洛莉今天是跟着自己的母亲西泽太太一起来的，她今天来特别的盛装打扮了一番。

　　因为在肖申克监狱中“服刑”的那些“罪犯”们，可不乏一些来自法洛西的贵族演员，不知道那些正演着罪犯的演员现在是什么心情。

　　“拍《阿凡达》的经历让我明白了在现场看电影还是挺有趣的。”

　　希里正说到这里时她突然察觉到了些什么，瞬间拿起了自己的法杖对准了肖申克监狱的一处入口。

　　现在正是拍摄的休息时间，《肖申克的监狱》这部电影的演员以男性为主，那些男演员们也很敬业的就站在太阳下休息，还有一部份在讨论这部电影的内容与台词。

　　但很快整个肖申克监狱广场陷入了寂静之中，全部都是因为那个高大的身影出现在了围墙的边缘。

　　“他们的《荒野求生》做好了？”

　　希里小声的询问着乔修，虽然希里知道他们来这里的原因，可耶夫尔克之蛇团员身上散发出的气息实在是太危险了。

　　“嘉洛莉！”

　　西泽太太并不明白为什么蛇会出现在这里，但她第一时间想让嘉洛莉躲到自己这边来，但嘉洛莉却下意识的藏在了乔修的身后。

　　希里看了一眼嘉洛莉的举动，又看了一眼自己举起的法杖，在一瞬之间乔修好像察觉到了希里脸上出现了“原来还可以这样”的表情。

　　“乔修，他们是……”泰琳见过了这么多大场面，来自蛇的杀气当然无法让她胆怯。

　　“别紧张，自己人。”

　　乔修的手搭在了希里的法杖上之后，抬起头看向了站在自己面前的雷耶克。

　　这位佣兵团的团长紧紧的抿着，脸上的表情也紧绷着，仿佛在忍受着些什么。

　　“你的脸色看起来不太好。”

　　乔修注意到了他的目光一直在盯着自己身后的嘉洛莉。

　　“很……抱歉，乔修·亚诺罗德。”终于雷耶克开口了，他的声音听起来有些别扭：“我能和玛蒂尔达小姐握个手吗？”

　　玛蒂尔达？这可是嘉洛莉在《这个恶魔不太冷》中饰演的角色。

　　乔修没想到这位团长浓眉大眼的竟然也是一位……忠实的影迷？

　　当雷耶克说出这一句话的瞬间，紧张的气氛瞬间被化解。


第525章 希望与绝望

　　弓箭手和跟着雷耶克的团员们没想到自己的团长会在这种时候失控。

　　罗纳则是已经用手挡住了自己的脸。

　　当监狱广场上其他人的目光注视向这里时，他已经明白耶夫尔克之蛇的名声在某种程度上已经被毁掉了。

　　“科亚，趁这个时间快去吧。”罗纳有些不耐烦的摆了摆手。

　　“去……去什么？”但那位弓箭手的反应却出乎意料的僵硬，罗纳是第一次看见这位平常有些烦人的弓箭手这种模样。

　　“你不是要那位霜精灵歌手的签名么？难道现在不用了？”

　　“请称呼泰琳小姐！”弓箭手高声反驳着说。

　　乔修和希里在远处注视着耶夫尔克之蛇的团员们互动。

　　嘉洛莉在这时也很落落大方的来到了雷耶克的面前，虽然是一次面向粉丝的友好交流，西泽太太也带着自己的护卫来到了嘉洛莉的身侧以往意外。

　　“他们真的是世界上最强的佣兵？”

　　希里忍不住小声的在乔修耳边问。

　　“年轻人确实是这样的。”

　　乔修觉得如果自己所仰慕的偶像就在面前的话，可能也无法维持淡定。

　　“但蛇会喜欢电影让我很惊诧。”

　　这一句话是站在乔修面前的西泽太太说的。

　　雷耶克脱下了手上的腕甲希望嘉洛莉能在上面签名，西泽太太在默许的同时有一种无法理解的奇怪。

　　“佣兵也是人类，西泽夫人我和你说过，电影的门槛比舞台剧低的太多，这可是谁都能欣赏的艺术。”

　　乔修在留下了这一句话之后，乔修直接带着泰琳和希里来到了雷耶克身后的那些团员面前。

　　“您好，我名为罗纳。”

　　那位戴着金丝眼镜的男人很有礼貌的向乔修介绍了自己，至于那名弓箭手倒是已经躲到了另一侧，感觉泰琳对她而言就像是什么瘟疫一样。

　　“如您所见，我们团里的那个孩子是泰琳小姐忠实的……仰慕者，我每天睡觉的时候都能听见他在循环泰琳小姐的歌曲。”

　　名为罗纳的团员毫不留情的抖露出了弓箭手的黑历史。

　　“罗纳你这个混蛋乱说什么！小心我现在……”弓箭手在远处叫嚣还没多久，当罗纳拿出了一枚漆黑的原晶石之后，他的声音立刻像是卡壳一样消失了。

　　“泰琳小姐的唱片！什么时候！”

　　弓箭手搜索了一下自己全身，果然发现自己随身携带的唱片已经不见了。

　　“虽然很冒昧，如果可以的话，能否请泰琳小姐在上面签下自己的名字？”

　　罗纳虽然不追星，但生活在诺兰，他必须要关注这个兴起的娱乐圈。

　　他在施法者论坛上得知明星们签名对于任何一位崇拜者而言，完全可以称得上属于圣物一类的存在。

　　“这个当然没问题。”泰琳也很大方的接过了原晶石，而希里扔给了她一支随身携带的铭文笔。

　　这种笔是施法者用来绘制魔法阵用的。

　　泰琳并不是第一次做这种事，为此这位精灵姑娘甚至还苦练过一段时间的字迹。

　　现在已经能在唱片石上写出一行漂亮的名字了。

　　“没想到多了这一行字，这枚原晶石的价格能翻十倍，不对……从施法者论坛的报价来看应该是一百倍吧。”

　　罗纳接过了泰琳的签名唱片之后推了推自己的眼镜说。

　　“你敢卖掉我就把你的书都烧了！”弓箭手依然在后面叫嚣着。

　　这一互动倒是让泰琳忍不住露出了微笑，一瞬间弥漫着的火药味消失不见。

　　“好了，这算是欢迎诸位的一个小小礼物。”

　　乔修见雷耶克那边也已经问候结束，拍了拍自己的手，让耶夫尔克之蛇成员的注意力放在自己的身上。

　　“我要的东西你们带了吗？”乔修问。

　　“诺兰附近没有什么太强的魔兽，所以我们选择了地底矿山的异种黑炎狼。”罗纳将手中录制好了的影像交给了乔修：“目前已经有不少施法者遭受到了它的袭击。”

　　罗纳的这一句话在提醒那位黑炎狼是有多么的危险，这也是佣兵交涉时常用的手段。

　　“这还真是可怕。”

　　乔修往里面输入了魔力，对准了肖申克监狱的围墙将画面投影了出来。

　　“已经开始拍了吗？”

　　“滚开！科亚！”

　　一开始就出现了一个小小的意外，罗纳脸上的表情也不太好看，不过接下来的画面足以让在场所有的耶夫尔克之蛇团员挺直腰板。

　　因为他们证明了耶夫尔克之蛇是世界最强的佣兵团……用武力。

　　“画面竟然没有摇晃，作为初学者来说确实很优秀。”乔修注视着原晶石中所投影的画面。

　　应该是位于诺兰地底深层的某处熔岩地脉，光是四处喷涌出的岩浆就在告诉观众“这里很危险”。

　　画面之中那只正在发出咆哮的黑色巨狼，光是那接近三十多米长的体型就足够让胆怯的冒险者逃离了。

　　可惜的是耶夫尔克之蛇的团员们面前，那只巨狼也就在发现他们的瞬间发出了一声咆哮，然后就没有然后了。

　　乔修第一眼看见的一个画面是一个女人跃入了高空，然后一拳重击在了那只巨狼的头上，地面瞬间崩裂开来，那只巨狼已经有些站不稳的迹象。

　　“感觉像是一群穿着毕业装的人去刷新手村的BOSS。”希里在旁边发表了感想说。

　　“这种等级的魔兽无法对蛇造成威胁。”罗纳脸上带着一种胜券在握的表情。

　　这场狩猎仅有二十分钟左右，当那只巨狼倒在地上一命呜呼，所有狩猎成员在画面前照了一张合照之后，这次影像就已经宣告结束。

　　“如何，乔修·亚诺罗德先生？”罗纳自认为这次记录已经展现出了耶夫尔克之蛇的强大。

　　“嗯……”乔修在沉思了片刻之后给予了他们答案“不合格。”

　　这一干脆利落的回复，让他的表情僵硬了一下，但他很快就控制好了自己的情绪。

　　“您所指的不合格是指那一方面？”他问。

　　“所有都不合格。”乔修耸了耸肩告诉了他一个噩耗。

　　“忍住，忍住，你可不能在泰琳小姐面前发火。”弓箭手跑到了罗纳耳边反复的嘱咐说。

　　但这好像刺激他变得更加气愤了，毕竟自己和朋友所努力的成果被人全盘给否定，换谁都没办法控制好自己的情绪。

　　好在他只是深呼吸了一下就让自己内心起伏的情绪平息了下来。

　　“能否给我一个理由，乔修先生。”他说。

　　“你是这次视频的录制者？”

　　乔修看着他，从刚才的沟通中，乔修能看出他是耶夫尔克之蛇管理内务一类的人。

　　“正是。”

　　“如果这个视频打上什么‘诺兰地底熔岩地区黑炎狼速通视频的话’发到魔网视界上应该会大受欢迎，你们可以尝试一下这么做，我也支持，但我不打算在诺兰电视台上播放这东西。”

　　乔修说到这里之后将记录重新播放了一次，将画面定格在了那只黑炎狼最初发出咆哮的那一幕。

　　“诸位‘蛇’们，我记得我当初委托给你们……是希望你们能制作出一个偏教育的视频。”乔修看了一眼旁边沉默的雷耶克，他也表示认可的点了点头。

　　“但看完了这份记录之后，我对于黑炎狼完全不了解，它的生活习性是什么？喜欢什么样的食物？还有栖息地一类的，可能唯一了解的就是它的攻击方式了。”

　　这一瞬间罗纳也沉默了，他完全愣在了那里。

　　“这算是一次试水，你们不知道该怎么制作也是理所当然的。”乔修找了一根木棍在地上开始画了起来：“我给予你们的建议就是，如果你们要狩猎一种魔物，你们在将它杀死或者捕获前，可以花一段时间潜伏在它的周围，拍摄它的日常，然后再配上相关的解说，同时周围碰见的一些炼金素材也能提到……”

　　“这不就是《动物世界》吗？等等，如果拍魔兽的话，不就可以叫《魔兽世界》咯？”旁边围观的希里突然说。

　　“希里……这个冷笑话不好笑。”乔修说到了这里看向了雷耶克身后的团员们：“如果你们觉得麻烦的话，还有另一种建议，那就是让一位求生经验丰富的团员孤身待在某个森林或者地底山脉之中，全程拍摄他是如何靠自己的力量生存下来的，我暂时将其命名为《荒野求生》。”

　　“我以为这是一份很简单的差事。”罗纳在听完之后脸上露出了苦笑。

　　“并不简单，但足够让你们过上另一种生活，另一种更好的生活。”乔修将树枝扔到了一旁说：“或许你们今后会和泰琳她一样出名，当然我指的不是恶名，而是美名。”

　　罗纳没有说话，他将目光看向了雷耶克，他只是一位交涉者，真正做出决定的是这位团长。

　　“我们会再尝试一次的。”雷耶克在说完了这一句话之后，带着自己的团员们准备转身离开这里。

　　“等一下！”

　　乔修却喊出了他们，当雷耶克回头的时候，乔修将那枚记录了他们狩猎的影像扔给了雷耶克。

　　“把这个发到魔网视界上吧，就按照我说的取个‘黑炎狼速通’一类的名字，你们能靠这个赚到一笔钱，还有名声！”

　　雷耶克点了点头，然后一言不发的带着团员们走出了肖申克监狱。

　　“团长，如果按照乔修·亚诺罗德所说的方式去狩猎，我们需要消耗比以往长两倍，甚至三倍的时间。”

　　“是四倍。”雷耶克看着手中的记录水晶说：“或者五倍，下一次……我们要将猎物的生态完全记录下来，它的行踪，所会的魔法，甚至幼崽的出生……”

　　“这……团长，蛇目前已经等不了这么久了，我们还是先接一个任务……”罗纳想要提醒雷耶克，耶夫尔克之蛇的财政正在吃紧。

　　“我们手上不正拿着宝藏吗？魔网的价值你比我更清楚。”

　　雷耶克举了举手上的原晶石，而罗纳也看了一眼自己手上有着泰琳签名的唱片石。

　　“我明白了。”罗纳推了推眼镜说。

　　“喂！还给我！你可别想要把那个卖掉！”弓箭手在这一瞬间意识到了有些不妙。

　　……

　　圣城，大教堂的地下。

　　弥赛踩着地面上的血迹来到了地底的最深处。

　　这里是原异端审判庭的所在地。

　　圣洁的大教堂地底本不应该有这么污秽不堪的场所，可就算审判庭被清除掉了，这里也没有被拆除。

　　弥赛所站着的地方是审判庭用来关押罪人的拷问室，也是一处监牢。

　　在这里……她看见了被赫萝莉亚所抓来的审判者，曾经圣教之国的主教柯伯勒。

　　弥赛年幼时见过这位主教最巅峰的时期，他是圣教军第三军团的军团长，身着银白色的铠甲统领着上千圣教军。

　　但如今却蜷缩在满是淤泥的地牢角落，身体干枯得像是一个过了百岁的老人。

　　弥赛看着这一幕非常的不忍，但她却提醒着自己……再像当初那样天真行事，害死的可能就不只有她自己，还有……整个圣城的人民。

　　“柯伯勒老师。”弥赛走到了监牢的旁边喊出了他的名字，他好像有了点反应，涣散的双眼看向了弥赛。

　　“异端审判庭要将这座城市的人都杀死是真的吗？”弥赛的询问没有得到任何回答。

　　“老师，如果真有这么可怕的事情，过去的您应该站出来阻止！现在也还来得及……”弥赛有些焦急的说。

　　“阻止？来得及？”

　　终于一直沉默的柯伯勒开口了，他又一次发出了癫狂的笑容。

　　“没有人能阻止，什么都来不及，无论是我，还是你们……都被那家伙给死死抓住了，没有谁能够逃离，想都别想，这座城市所有人都活不了多久。”

　　他的声音中也充满了癫狂的意味，就在这一瞬间，他突然抱住了自己的脑袋开始在地上挣扎了起来。

　　“老师！”

　　弥赛正准备做些什么，但对方却依然在笑，笑声之中透露着一种绝望。

　　当他的症状逐渐减轻的时候，再次靠在了监牢的墙壁之上，望着天花板。

　　他的眼神让弥赛发憷，那种绝望与空洞混杂在一起，对自己的未来已经完全失去了希望的眼神。

　　弥赛再次与他对话试图唤醒对方时却没有任何作用，最终弥赛只能无奈的选择了离开。


第526章 中场

　　深秋之月。

　　肖申克监狱的广场中回荡着悠扬的歌声，所有囚犯们都抬起了头用惊诧或迷茫的眼神看着广播用的魔导机械。

　　日间女妖们环绕在这些囚犯之间，而歌声很快就逐渐的停止了下来。

　　“这次总算过了。”

　　乔修看着日间女妖交给自己的拍摄画面，上面每一位演员的表情都让乔修很满意。

　　这场只有几秒钟的戏乔修拍了接近一天的时间，才让所有进入镜头中的演员达到乔修满意的程度。

　　“诸位！午休的时间！”

　　乔修拍了拍手示意今天上午的拍摄暂时告一段落，同时肖申克监狱的大门也被缓缓的打开，乔修的侍从泽那斯推着一木车“工作餐”走了进来。

　　肖申克救赎拍摄的时间已经快整整一个月，乔修请人专门在肖申克监狱外搭建了一个营地制作午饭。

　　在这之前乔修也想过让猫头鹰们来“送外卖”，可由于剧组的人数太多的原因，这一想法不得不暂时被否定。

　　“刚才放的是泰琳的新歌吗？”

　　希里拿着两份从泽那斯那里拿过来的“猫饭”将其中一份交给了乔修。

　　虽然乔修每天晚上都会回炉石酒馆，可她周末放假的时候总会来片场闲逛。

　　“只是精灵诗篇的一个篇章。”乔修说。

　　“以前在魔法学院的时候与外族语言有关的课我都是直接翘掉的。”

　　希里注视着站在广场上的演员们，经过这一个月的时间，这些演员们似乎已经适应了在片场的生活。

　　“说起来还要等多久才能看到这部电影的正式上映？”

　　“诺兰传送门开启之前，空余的时间还有很多。”

　　乔修打开了希里递过来的“猫饭”，那位野营厨师的手艺还不错，用小木桶所包装的晚餐中每顿都有肉。

　　肖申克监狱的门口停下了一辆魔导车，西泽太太带着她的女儿嘉洛莉从魔导车上走了下来。

　　自从一个月前嘉洛莉来诺兰逛了一圈之后，在希里的建议之下向自己的母亲争取到了“双休”，也就是每隔七天的最后两天会从法洛西跑到诺兰的肖申克监狱片场来。

　　西泽太太也是以学习为由同意了嘉洛莉。

　　“拍摄进度已经过半了吗？”西泽太太看向了远处交谈的“囚犯”们，看过剧本的她明白这一幕剧情已经处在整部电影中中旬的位置。

　　“比预想中要快一些。”乔修说。

　　“快……一些。”西泽太太听到乔修的这一句话表情出现了微妙的变化“乔修先生，在我亲自担任过导演一职之后才发现……想要制作出一部优秀的电影是多么的费神，我在拍摄《那罗格娜的春天》时，演员们虽然有固定的表演剧本，但用什么样的镜头呈现才是最佳的这一点，花去了我大量的时间。”

　　西泽太太说到这里看向了在天空之中飘动的日间女妖，那些穿着侍女服饰的女妖在没工作的时候，就会这样飘在半空中晒太阳，或者……摄取养分。

　　“刚才您指挥那些‘摄影师’时根本没有任何犹豫，似乎每一个镜头您都已经想好了一样。”西泽太太说到这里选择用了“您”来表达对乔修的天赋感到了不可思议。

　　“或许不是我想好的呢？”

　　乔修对于每一部电影镜头的诠释都是复制原本的电影，由于自己的记忆被强化的原因，乔修能记得自己生活在地球上的每一幕，当然也能将看过的电影一秒一秒的定格，然后完整的复制下来。

　　“请不要再谦虚了，我看过目前为止的样片，关于导演这一方面我还有很多需要学习。”西泽太太说。

　　“呃嗯。”

　　乔修也没有在这个问题上继续深究下去，乔修将注意力放在了旁边的嘉洛莉和希里身上。

　　“耶夫尔克之蛇……这不是上次那些佣兵吗？”希里瞅着嘉洛莉魔网上呈现出的内容说。

　　“嗯，芙娅现在还在简讯上和我们抱怨。”

　　乔修注意到了嘉洛莉的魔网界面上呈现的是魔网视界的界面。

　　这让乔修下意识的打开了魔网视界，这个视频网站经过一个半月的发展，使用者自己录制的视频已经超过了五千多个。

　　乔修为此不得不专门再多开了几个分区。

　　魔网视界上目前最知名的视频作者理所当然是自己的妹妹芙娅，她那些足以让人惊叹不已的攻略视频每次发布都能稳站排行榜前几，其次就是和芙娅完全是一个极端的高等精灵姑娘阿尔……

　　第三位的话是一位名叫雷鸣水晶的制作者，录制的视频基本上都是与诺兰七贤者有关的，其中黄衣者与红衣者的视频居多。

　　七贤者在诺兰施法者心目中近乎于无法触碰的神明，但这位雷鸣水晶录制的视频却将贤者们神圣的形象给毁的一干二净，当然其中还是有一部份正经的视频，例如红衣者的一次炼金试验失败导致炸掉了整个图书大厅之类的。

　　这一切都能证明雷鸣水晶在贤者之塔中的地位并不低。

　　“他们终于打算将这个视频发布上去了吗？”乔修划动了一下魔网视界的排行。

　　全站总排行的第三名上赫然写着的是“地底熔岩黑炎狼二十分钟速通”，在这个视频下面同时还有“绝迹者山脉噬土蜥蜴十二分钟速通”的视频。

　　“那些蛇好像不打算拍《魔物世界》的样子。”希里在这时凑到了乔修的身旁说。

　　“多一点耐心吧，希里你以前在森林里面探险的时候不是以月为单位吗？”

　　乔修看着第一个狩猎黑炎狼的视频，果不其然在上传的瞬间就得到了巨大的反响。

　　光是耶夫尔克之蛇以绝对的姿态将那只强大的魔兽给干掉之后，就足够让不少新人冒险者将崇拜的情绪双手奉上。

　　“那是很久以前的事了，我现在就在‘暮色森林’附近逛逛。”

　　希里似乎并不喜欢以前在森林中度过的时间，乔修只是握了握她的左手，用指尖轻抚过了她手背上一些过去留下的伤痕。

　　“有时间的话也带我去逛逛吧。”

　　乔修在说完这一句话后，转头看向了肖申克监狱的广场。

　　“诸位，该准备下一场了。”


第527章 拍成纪录片

　　绝迹者山脉，这里位于诺兰的初学者森林深处的深处，普通一级的冒险者也不敢轻易深入其中的险境。

　　“该死！我们就不能把那些大蜥蜴脑袋给碾碎然后收工回去吗！”

　　耶夫尔克之蛇所驻扎的营地中，一位红发女人正拿着一只蜥蜴尾巴不满的大喊着。

　　“不行，我们要完成的委托不只有将噬土蜥蜴的表皮带回去，还有弄清楚它们的生态，甚至是整个绝迹者山脉生物圈……应该是叫生物圈没错。”罗纳说到这里拿着手中的摄影机端详了一下说：“然后要将这些记录下来。”

　　“这东西录下来有什么用！今天白天你狩猎的时候你全程都在干这种事吧！有这时间还不如给我加持一个圣灵祝福！”女人高声的抱怨着说。

　　但她没抱怨多久，旁边的弓箭手就兴奋的高喊了出来。

　　“姐，视频弹幕里面有好多都在说你。”那位弓箭手坐在了女人的旁边，将自己魔网的界面给实体化。

　　魔网的覆盖范围到绝迹者山脉之后就变得不稳定了起来，为此雷耶克还专门找了一个能够接收到魔网信号的地方扎营。

　　“什么视频？弹幕是什么？”

　　“休莉斯在床上躺了半年的时间确实不……”罗纳的话还没说完，那位叫做休莉斯的女人就用手抓住了她的衣襟。

　　“魔网这玩意儿我还是知道的！施法者论坛我也上过！”

　　女人在冲着罗纳大吼的期间，罗纳只能高举起双手表示自己无意与其对抗。

　　她可能也觉得没意思直接坐在了木桩上看着自己弟弟的魔网界面。

　　“这是你记录的？”

　　魔网界面上所呈现出的画面正是他们在狩猎黑炎狼时的画面，已经快半年没有怎么痛快战斗过的她第一时间冲上了前线，用自己的拳头教导了那只巨狼面对强者时该怎么做。

　　“没错。”

　　罗纳点了点头，目光也盯着视频上的画面，这两个狩猎的视频受欢迎的程度超出了他的预料。

　　更加让罗纳感觉到惊喜的是，他作为视频的上传者，在下面的奖金池中已经累积了接近两金币的打赏。

　　光是坐在那里就能赚到两金币，就算还有将一部份上缴给网站，可也是一笔很棒的收入来源了。

　　“姐，你好像也出名了。”弓箭手看着视频弹幕上飘过的一连串的评论，有一部份评论是“单手压制身长接近二十米的黑炎狼？”“如果是我的伙伴就好了。”这种混杂着惊叹与鼓励的台词。

　　但弓箭手的喜悦并没有持续多久，一条“那个女人是食人魔的混血吧？真是可怕。”“要是我的话绝对不能娶她。”

　　弓箭手敏锐的捕捉到了这两条弹幕，他一言不发的站了起来，就像要去与弹幕作者单挑一样，下一条“耶夫尔克之蛇这个杀手组织出现在诺兰了吗。”

　　让弓箭手感觉到莫名的怒火中烧。

　　可他的姐姐在这时却放声的大笑了出来。

　　“什么叫没人娶，喜欢我的人有一大堆对吧！”

　　她说着跑到了旁边用力的拍了一下正在喝酒的雷耶克，巨大的力量让雷耶克险些拿不稳手中的杯子。

　　“科亚，他说的没错。”罗纳按住了弓箭手的肩膀将他强行按在了座位上。

　　耶夫尔克之蛇在大多数懂行的佣兵心目中确实是一个危险的杀人组织。

　　“但你就……”弓箭手还没来得及反驳罗纳，他好像察觉到了什么脸上出现了欣喜的表情。

　　“莫加，斯里特……带上伪装！蜥蜴出巢狩猎了。”

　　罗纳兴奋的对着其他的团员说。

　　“终于要把它干掉了吗？”

　　“不，休莉斯你在这里待机！和我一组的带着魔导机械！注意不要被那些蜥蜴发现！”

　　罗纳带着自己的人手潜入了树丛之中，其他好奇的团员都爬上了树木看着罗纳他们的行动。

　　“你打算做什么？”

　　女人并没有听从罗纳的命令，悄悄的跟在了她的身后，整个人隐藏在了树丛中就像是一只准备扑向猎物的母豹。

　　“记录它们狩猎的一幕，就这么简单，你别出手！”罗纳有些头疼的向对方嘱咐着。

　　同时地面开始出现了轻微的震动，一只褐色的巨型蜥蜴悄然的从山洞中走出，蜥蜴长达二十多米，张开嘴足以将一只人类给吞噬而下。

　　“这只噬土蜥蜴可以说是所有新人冒险者的杀手，环绕在它表皮周围的土块能够隔绝大量低级的魔法，更棘手的是随着时间，这些土块还会重新再生。”

　　罗纳拿出了一枚原晶石，用魔力激活了原晶石之后呢喃般的说出了这一句话。

　　“这东西是录制声音的原晶石，炉石酒馆一银币出售，我们雇佣者赠予的特殊个体，能隔绝周围的噪音。”罗纳没等旁边的女人提出询问，提前解释着说。

　　如果换做是以前耶夫尔克之蛇的团员们早就用各种爆炸属性的魔法往它身上招呼了，但现在罗纳耐心的潜伏在这只蜥蜴旁边，同时操控着被赋予了“折光术”“消声术”等一系列隐藏法术的摄像机靠近了那只蜥蜴。

　　那只巨型蜥蜴盯上了一只体型同样庞大的巨熊。

　　“太好了！”罗纳看见两只魔兽发生斗争的一幕忍不住发出了感叹，然后他拿着原晶石往其中输入了魔力“噬土蜥蜴在初学者森林位于食物链的顶端，可到了绝迹者山脉它将面临许多挑战者……”

　　两只巨型魔兽的战斗，在普通的冒险者看来绝对属于惊险刺激的一个范畴，但在罗纳身旁的女人在看了一会之后就打着哈欠离开了。

　　那两只魔兽她都能够一拳揍扁，这在她看来和观看儿童打架一样无趣。

　　但这段时间罗纳已经熟悉了摄影机的拍摄，并且已经逐渐喜欢上了录制这些能吸引诺兰观众们注意的画面。

　　“我们以后狩猎的时候都要像那样吗？”女人返回了营地坐在了雷耶克的身旁问。

　　“可能，但很有趣。”雷耶克将木杯中的酒水给一饮而尽，他也在观看魔网视界上与蛇有关的视频。

　　“这种感觉也不算太坏。”

　　女人看着视频上一闪而过的一条弹幕，弹幕的内容是“那些魔法铭文是临海之国受祝福的女武神才能拥有的，天呐……她们可是临海之国最强的战士。”

　　虽然诋毁“蛇”的评论有一小部份，但大部份的评论都充斥着惊诧与仰慕的情绪。

　　她并不反感这种被人崇拜的感觉。


第528章 教教我吧！

　　圣教之国。

　　弥赛跟随在乔装打扮好的赫萝莉亚身旁，她们此时正处在圣城最繁华的一个地区。

　　这一区域的中央，原本属于教皇的礼拜堂已经被彻底废除，一群建筑工人正在这座三层之高的建筑周围忙碌着。

　　“你是不是觉得我在……做些没意义的事情？”

　　赫萝莉亚轻轻的扯了一下自己脖颈上的围巾，看着远处正在翻新重建的建筑突然询问起了一旁的弥赛。

　　“是的。”

　　最近的经历让弥赛成长了许多，让她已经不再像之前那么天真，但贯彻于弥赛骨子中的正义还是让她无法在这种时候说谎。

　　“赫萝莉亚大人，您既然已经知道了审判庭的那些危险之徒打算对圣城的民众出手，为什么不先让他们离开这座城市？”

　　“离开？你是指的逃吗？”

　　赫萝莉亚呼出了一口冷气，看着街道上繁忙的行人，作为圣教之国最繁华的城市，这条街道那怕入冬也能看见来往不绝的商人。

　　“你觉得圣城这么多人能逃到那里？人类这个集体可是愚蠢的，恐慌这东西可是能轻易毁掉一座城市，而且……现在逃走也太迟了。”赫萝莉亚说。

　　“太迟了？”

　　弥赛的疑问刚刚说出口，赫萝莉亚就走到了她的身旁点击脚尖想要触碰弥赛的脖颈。

　　这位女骑士下意识的后退了一步，但赫萝莉亚却立刻用着严厉的语气下达了命令。

　　“别动。”

　　“……”

　　弥赛只能站在那里等赫萝莉亚冰冷的手触碰到了她的后颈。

　　“这东西早就附着到了你的身上。”

　　赫萝莉亚的手心中出现了一撮灰色的雾气。

　　“这是审判者身上的魔力，什么时候……”弥赛触碰了一下自己的后颈，这种自己体内被什么东西入侵的感觉非常的糟糕。

　　“审判庭刚成立的时候，这是信标，也是气味，表示你成为了某种东西的猎物。”赫萝莉亚一挥手将灰雾给彻底净化：“这是根本无法被清除干净的，这座城市的人体内或多或少都有这些东西，无论他们逃多远都没有作用。”

　　“就没有方法阻止那些审判者吗？”弥赛有些不知所措的问。

　　“当然可以阻止，可惜我手下的拷问者的手段都太温柔了，根本无法从那位‘主教’口中逼问出任何有关的情报，现在我能做的就是用尽一切手段收集更多的力量。”

　　赫萝莉亚的目光再次看向了远处的建筑。

　　“更多的力量……这就是赫萝莉亚大人您打算建造电影院的原因吗？”弥赛注视着那座礼拜堂。

　　这处神圣的地方在将来会被改造成提供民众娱乐的场所。

　　“电影院建好之后，还需要合适的电影。”

　　“合适的电影，可赫萝莉亚大人，我们之前拍摄的那些片段连电影都算不上吧。”

　　弥赛忍不住再次提出了疑问，她再怎么样也是看过好几部电影的人了。

　　果然当弥赛提出这个问题时，赫萝莉亚脸上瞬间没有了一切都在把握中的表情。

　　“我低估了那位混沌恶魔的天赋还有这东西的制作难度。”赫萝莉亚用手拉起了脖颈上的围巾，重新把自己的脸埋入了其中：“我会找那位恶魔问问的诀窍和方法一类的。”

　　询问恶魔方法……弥赛不知道该怎么给予赫萝莉亚这一句话评价，在这种圣城面临毁灭的关头，圣女竟然会听从一位恶魔的建议，并且用恶魔的方法来拯救这座城市。

　　“还有别担心弥赛，通往诺兰的传送门还有一个月之后就会开启，到时候可没有人会阻止你去诺兰了。”赫萝莉亚说。

　　“……”

　　赫萝莉亚的这一句话让弥赛感觉自己的内心有些受挫，她受挫的原因并非是赫萝莉亚的计划看起来很不靠谱，而是因为自己在听见能去诺兰的时候，内心确确实实的心动了。

　　“先想方法拯救圣城的民众吧，赫萝莉亚大人。”弥赛摇了摇头将这些奇怪的想法驱赶出了脑外，认真的对着赫萝莉亚说。

　　……

　　肖申克监狱，深夜。

　　在一声枪响之下，狱警用矮人打造的枪械处决了那位年轻的泄密者，被子弹命中的泄密者直接倒在了地上。

　　“今天就到这里吧！”

　　乔修示意漂浮在天空中的日间女妖在肖申克监狱上空晃荡了一圈，告诉演员们今天的拍摄已经结束。

　　那位扮演年轻的泄密者的演员在看见散发着亮光的日间女妖出现在他面前之后，立刻满血从地上复活。

　　乔修不得不承认这些日间女妖有的时候能起到“会圣光术的修女”在场的效果。

　　“白荆花爵士你带着演员们回去休息吧，我自己开车回去。”

　　乔修在向白荆花爵士打了个招呼之后，直接收拾了一下来到了肖申克监狱的门口。

　　诺兰官方对这座“违规建筑”算是非常的优待了，不止没有拆除，在深夜还派遣了专门的执法者保护。

　　“今天这么晚还有戏吗？”

　　希里靠在了乔修的魔导车旁看起来已经等了很久。

　　“今天几天拍摄的时间大概都会延后。”

　　乔修替希里打开了车门，希里每天下课之后都会跑到片场来串门，乔修早就已经习惯了。

　　“今天让我来开吧。”希里突然提出了一个让乔修非常不安的提议。

　　“呃……你考了驾……不对，诺兰还不存在驾照，基本操作你会吗？”

　　乔修安分的坐在了副驾驶坐，看着希里在魔导车上摸摸蹭蹭的样子，心里的不安更深了一层。

　　“游戏分区上不是有个赛车游戏吗？我玩那个还是挺厉害的。”希里说。

　　“像素赛车？”

　　乔修还没来得及说出劝阻希里的话，她已经无师自通的开着这辆魔导车上路了。

　　庆幸的是希里的天赋还不错，起码一开始驾驶的时候不像那位暗精灵小姐一样，直接将油门踩到底。

　　就在这时乔修收到了一条简讯消息，乔修直接打开了魔网开始查看了起来。

　　“是电影结社吗？那个议会最近一直都在讨论《肖申克的救赎》，那个叫追光者的家伙听了嘉洛莉的剧透之后一直在催拍摄进度诶。”希里说。

　　希里所提到的追光者是施法者论坛上知名的影评人，现实中的真实身份……是乔修的契约者骸骨大公。

　　所以在这里乔修没有选择将追光者的真实身份告诉希里。

　　“不是，是私人的简讯。”乔修的指尖在魔网界面上划过然后说。

　　“嗯？又是嘉洛莉那孩子吗？”

　　当希里说出这一句话的时候，乔修怎么觉得车速微妙的变快了一点点。

　　“嘉洛莉现在估计在做形体练习，西泽太太准备让黑天鹅剧团在诺兰的那个什么奖的颁奖典礼上演出。”乔修做出解释之后车速才微微下降了一些：“发给我消息的是莉雅。”

　　“新的女孩？”

　　希里愣了一下说出了一句让乔修有些胃疼的话。

　　这一瞬间乔修能够肯定并不是错觉，车速确确实实的在加快，快到了一个放在地球上绝对会被开罚单吊销驾照的等级。

　　这不是蒸汽时代等级的车辆吗？

　　“莉雅！赫萝莉亚，希里你应该也见过才对。”乔修看着车窗两旁快速倒退的景色，立刻给予了解释。

　　“圣教之国的那位圣女？”

　　希里在脑海中搜索了一下，将一大堆与幻象有关的知识还有乔修的记忆给扔到两旁之后，才想起了那个她快要忘掉的人物。

　　“没错就是她。”乔修说。

　　这一刻希里终于意识到了这辆魔导车除了油门以外还有刹车，乔修瞅着已经回归于正常速度的魔导车微微的松了口气。

　　“她该不会又是来劝降你的吧？”希里问。

　　这位施法者小姐看起来对圣女并不抱有作为女人层面的警惕，这应该属于一种自信，相信乔修并不会对那种女人感兴趣。

　　“从简讯内容来看，她是来向我请教问题的，关于电影拍摄。”乔修说。


第529章 赫萝莉亚的请求

　　“又是主动在圣城建立电影院，又是想要知道电影的拍摄方法，那位圣女该不会是魔族派过去的奸细吧？”

　　希里瞅了一眼乔修简讯上的消息，她对赫萝莉亚的印象还停留在《世界的咏唱者》期间与乔修谈判的那一刻。

　　那位圣女给希里很不好的感觉，表面上看起来是一个纯洁的小女孩，但实际上与那些危险的掌权者没有什么区别。

　　可现在她发给乔修的简讯，在希里看来可以用四个字来形容，那就是“恶意卖萌”。

　　“要是魔界真的有这么高等级的奸细，那么魔界就不会这么惨了。”

　　乔修看了一眼赫萝莉亚发来的简讯，这位圣女也学会了使用表情包，而她用的表情包是乔修给《异端审判者日记》的作者谢莉尔，还有她的朋友迪妮莎定制的修女表情。

　　主要是以卖萌为主。

　　知道这位修女真实年龄的乔修是没心情看这个上了千岁的老女人卖萌。

　　“要是你要学拍摄电影的技巧可要来诺兰，这东西用简讯可说不清楚。”

　　虽然乔修已经完成了好几部电影的制作，但在镜头方面还是参考了地球上的前辈们，乔修自己则处刚刚熟练的阶段。

　　“诺兰的传送门还有一个月不到的时间才会开启，我担心我等不到那个时候。”

　　这个圣女……真的打算来学吗？

　　乔修记得上一次她返回圣城，还是被圣城内部的人给带走的。

　　这也侧面的反应了圣教之国并非一致对外，圣女在圣教之国内的权力应该受到了极大的限制。

　　可从最近赫萝莉亚一系列的行动来看，她已经将这个限制给彻底清除掉了。

　　真是危险的家伙。

　　“我给个最简单的建议，你没必要将一开始的目标就定在《美女与恶魔》或者《这个恶魔不太冷》这一等级，你可以先从最基础的开始。”

　　“最基础？”

　　“在这里我提出一个名词，那就是微电影，你可以先专注制作一个十分钟到半个小时不等的电影，这一切的前提是你有一个足够好的剧本。”

　　乔修所提出的这个建议可以说是可有可无，不过看起来好像成功的摆脱了这位圣女殿下的纠缠。

　　“你的建议倒是提醒了我。”

　　她在留下了一句感谢的话语之后就没有再回复乔修。

　　“赫萝莉亚，她比我想象得要厉害。”乔修关上了简讯感叹了一句说。

　　“我猜你指的是她在魔网云音乐上创作的那些歌曲？”

　　魔网的更新让希里有了更多关注的内容，其中就包括魔网云音乐。

　　目前魔网云音乐上的歌手少的可怜，那位名为莉雅的歌手就是其中之一。

　　在最初这位“莉雅”本就只有一两首来自圣教之国的圣歌，在希里看来都是非常传统的歌曲。

　　一直到了前两个星期，莉雅又在魔网云音乐创作了两首新歌，歌的曲风在希里听起来完全不同。

　　“她在音乐上的造诣和学习能力都强到可怕，现在就看她在剧本和导演方面的天赋咯。”乔修说。

　　“真的没……关系吗？”

　　希里在这个时候突然停下了魔导车，侧头看向了乔修问。

　　“电影原本应该是只属于你的武器吧？”

　　“电影的质量也分好和坏，如果双方都拥有武器的话战斗是不可避免的，但我有足够的自信心击败她。”

　　乔修伸出手习惯性的揉了一下希里银灰色的长发，这位施法者小姐也习惯性的摇了摇头躲开了乔修的爪子。

　　“那如果……或者说万一，你的敌人拍出了比你的作品还优秀的电影呢？”希里担忧的询问着乔修。

　　“那些并不是我的作品，而是伟大的前辈们，不过希里你怎么理解都无所谓，但你指的优秀里面包括《肖申克的救赎》吗？”乔修为了确认再次问了一次。

　　“嗯！比《肖申克的救赎》还要优秀的作品。”希里说。

　　“那我应该会很高兴才对。”

　　“很高兴？”

　　希里可不喜欢这种别人拿自己擅长的武器打败自己的感觉，或者非常的讨厌。

　　“对啊，因为那可是比《肖申克的救赎》还要有趣的作品，希里你难道不想看吗？”

　　“有趣……”

　　这一刻希里在乔修的眼中确确实实看见了名为期待的眼神，有的时候她和乔修沟通的时候，乔修总会说一些她无法理解的话。

　　尽管希里在竭尽全力的学习乔修的“语言”，可有的时候乔修的表现，让希里完全无法理解，但……

　　但有一点希里是能确认的，那就是对这样的乔修喜欢到无法自拔。

　　“希里小姐，你刚才说啥？”

　　乔修隐约听见了希里在小声嘀咕着些什么。

　　“我的肚子已经饿到不行了！所以决定快点回酒馆。”

　　希里重新的握住了方向盘踩下了油门，再次以乔修觉得非常危险的车速开进了诺兰城内。

　　……

　　炉石酒馆。

　　今天晚餐是泰琳下的厨，这也导致了今天晚饭只有素菜，还是在希里的哀嚎之下，才让玛琳娜夫人重新开了一锅。

　　晚餐的时间结束之后时间已经接近凌晨。

　　“你还不睡吗？”希里裹着棉被来到了走廊上看见了乔修。

　　“我有件事要和魔界沟通一下。”乔修晃了晃手中的邀请函。

　　这是参加斯克杰罗纳奖颁奖典礼的邀请函，举办时间就在一个月之后。

　　不出意外以诺兰的影响力，这个奖项将会成为世界所有施法者所关注的盛典，获奖者所得到的荣誉大概不亚于七贤者。

　　乔修就是获奖者之一，以混沌恶魔的身份，这也是让世人正视魔族的机会。

　　“好吧。”希里意识到了乔修是准备谈正事之后，就裹着棉被回房间了。

　　时间已经接近入冬，希里就算来自寒霜之国却出乎意料的怕冷，每天到晚上都会化身成这种棉被怪。

　　乔修目送棉被怪回到房间中之后，直接打开了自己的简讯，选择了一个平常乔修绝对不会主动联系的人。

　　瑟希莉·亚诺罗德。

　　乔修直接向对方递交了语音通讯的申请，不到三秒钟的时间这个申请就被通过。

　　“诺兰那边的时间应该是深夜了，这个时候找我有什么事吗？”

　　“姐姐，有兴趣来诺兰逛逛吗？”

　　乔修看了一眼手中的邀请函，其中附上了家属也可以一起参观的说明。


第530章 外行人

　　入冬之月。

　　诺兰，贤者议会。

　　“果然还是不甘心啊。”黄衣者坐在了自己的位置上发出了一声叹息“这么重要的奖项竟然颁给了一个不到三十岁的魔族。”

　　“如果克罗希尔你能列举出一位更适合‘斯克杰罗纳铭文奖’的候选者，我们倒是可以讨论一下选择其他的候选人。”

　　灰衣者在回复黄衣者的同时，漫不经心的喂养着站在自己肩膀上的猫头鹰。

　　“人类历史上有许多先人能够胜任这一荣誉，例如雷鸣铭文体系的发现者，还有铭文体系魔法的改良之人。”黄衣者说到了这里将目光看向了坐在前方的白衣者。

　　“我的年龄已经太老了，而且那位魔族确实有资格拿下这一奖项。”

　　白衣者用拐杖轻轻的在桌面上敲击了一下，然后他的目光扫视了在场的其他四位贤者。

　　“对于斯克杰罗纳奖的其他获得者，你们还有什么异议吗？”

　　这一瞬间所有贤者的目光都聚集在了红衣者一个人身上，红衣者的表情微微的僵硬了一下。

　　“我一个人的意见也没有任何意义。”红衣者有些不耐烦的摆了摆手说“继续下一个议题吧！”

　　当第一议题被通过之后，白衣者缓步的从自己所坐的位置站了起来，他轻轻的敲击了一下地面。

　　一瞬间几乎没有任何灰尘沾染的地面浮现出了大量的铭文。

　　“蓝衣者与黑衣者在昨天发来了联络。”白衣者突然说。

　　“有他们的消息了？”

　　这一句话让紫衣者有些无法保持冷静，以至于她也从座位上站起身来有些不敢置信的看着那位佝偻的老者。

　　“蓝衣者和黑衣者到地底遗迹探索快五年的时间了……距离他们上一次联络是两年前的事情，这一次发来了什么消息？”

　　“笼罩在地底遗迹的迷雾平静了。”

　　白衣者缓步的走到了贤者之塔的窗边，在这座高塔上能清楚的看见诺兰城市内的景色，还有处在高塔旁深坑中的世界之树。

　　“那棵世界之树在诺兰扎根之后，似乎将某种邪恶的东西驱逐出了诺兰。”

　　“那他们现在在哪？准备返回地面了吗？”紫衣者立刻追问着白衣者。

　　“他们在一年前就离开了诺兰，他们在遗迹中发现了一个能够使用的传送门，现在应该在世界的某处。”白衣者说。

　　这一消息让紫衣者有些失落的坐回了自己的位置。

　　“我会在下次传送门开启之日，写信邀请各国的统治者，让他们派出使者来进行商谈。”

　　白衣者并没有在意紫衣者的变化，而是将目光看向了贤者之塔的上方。

　　“虽然还没有调查清楚到底是什么蛰伏在诺兰的地底，可从蓝衣者和黑衣者的情报来看，受到影响的并不仅仅只有诺兰。”

　　……

　　深夜，肖申克监狱外。

　　“这么晚来拜访真的没问题吗？”

　　弓箭手跟在了自己团长雷耶克的身后，距离他们上一次来肖申克监狱已经过了快一个多月的时间，而这座监狱依然没有任何变化。

　　唯一的区别就是大晚上的时候，这座监狱看起来非常的阴森。

　　“罗纳你也没必要这么急躁吧，我们刚回诺兰就去找那个雇主，起码等我把身上的血腥味洗干净再说。”

　　弓箭手闻了闻自己的衣服，在森林里面狩猎了一个半月的时间，让他的身上混杂着浓郁的血腥与泥土的味道，总之绝对会让任何女孩闻到之后捂住鼻子。

　　“是你自己要跟上来的。”罗纳瞥了一眼那位弓箭手说：“我可不认为这种深夜，那位霜精灵还会待在这座监狱。”

　　弓箭手被这么一提醒瞬间有些气馁，可一瞬间他的眼睛捕捉到了什么不好的东西。

　　“喂！看哪里，原晶石灯光照亮的地方。”弓箭手指向了肖申克监狱后门的一个角落，在那里弓箭手看见了一位典狱长一样的男人，正在和一位囚犯交谈着些什么。

　　在典狱长将一根烟递给那位囚犯之后就转身准备离开，而弓箭手敏锐的捕捉到了在高塔上，一位狱警拿着某种武器对准了那位囚犯。

　　“矮人的火枪。”弓箭手认出了那个武器，就算不用魔法也能驱动的魔导枪械，而就在下一秒枪响声回荡在了整个原野上。

　　那位囚犯的胸口也溢出了血液瞬间倒在了地上。

　　“竟然对囚犯用私刑！”

　　这一幕瞬间让弓箭手的怒火冒了出来，但他还没来得及前去救下那位可怜的囚犯，一只散发着微光的幽灵就出现在了他的面前。

　　“女妖？”

　　罗纳在一瞬间判断出了面前这只幽灵的身份。

　　“准确来说是日间女妖。”

　　在雷耶克的简讯中突然弹出了这一条消息，让雷耶克制止住了罗纳和弓箭手的行动。

　　“我忘记提醒你们要走正门了，昨天我在魔网视界上传了新的预告片之后，最近跑到肖申克监狱附近想看偷跑的观众越来越多了，所以这算是防备的手段之一。”

　　新的消息再次从雷耶克的简讯中弹出。

　　“你们是客人，根据契约者的命令，请往这边走。”

　　日间女妖面无表情的给雷耶克和他的团员们指明了方向。

　　“那个囚犯是怎么回事？不会真的……”弓箭手想要找女妖问清楚到底发生了什么时，那位倒在地上浑身是血的囚犯突然站了起来。

　　“重拍，这个镜头本来昨天就完成了，可惜我稍微有些不满意，所以就重拍了一次，顺带接下来可能会有一场暴雨，不想淋湿的话就快点进监狱吧。”

　　雷耶克直接跟着日间女妖从另一个方向走进了肖申克的监狱，在监狱中看见了乔修。

　　乔修正在和监狱中的囚犯还有典狱长们说明着些什么，这一幕尽管在这些待过监狱的佣兵眼中看起来很奇怪。

　　可雷耶克他们还是很安分的等着乔修讲解结束，在这期间弓箭手还偷听到了一系列奇怪的对话，例如“安迪越狱这场戏……”

　　这一刻那怕再愚蠢的人也明白，这似乎是在拍电影。

　　“只有我一个人不知道吗？”弓箭手小声的询问着团长还有罗纳。

　　“新电影《肖申克的救赎》，施法者论坛上不知道有多少帖子在讨论，你平常上魔网都在干什么？”

　　罗纳嘴唇翕动，用极低的声音给予了他回答。


第531章 交易

　　罗纳这辈子很少有这么紧张过，记忆中这种紧张感只有在他加入耶夫尔克之蛇时才隐约感受到过。

　　名为“我的人生在今晚就有可能改变”的紧张感！

　　罗纳的目光看着坐在监狱一角的乔修，整个监狱中的囚犯，不……应该说那些演员们都在观看罗纳所拍摄的画面。

　　在画面中所呈现出的是壮丽卓绝的绝迹者山脉，人类很少踏入的危险之地。

　　“这么近距离拍摄噬土蜥蜴的镜头到底是怎么得到的？”

　　“这种魔兽不是很狂暴吗？”

　　在场的演员们或多或少都知道电影拍摄的一些敲门，也不乏那些曾与魔兽缠斗过的施法者们。

　　罗纳很享受这种来自他人的称赞，可他真正需要得到认可的人是乔修·亚诺罗德。

　　“拍摄这些总共花了多久？”乔修突然问。

　　“五十七天。”罗纳说。

　　“比我想象中的要短，虽然里面有一些多余的镜头，但全部剪辑掉之后就没问题了。”

　　这个世界上有天赋的人不在少数，或者说强大的佣兵团中本身就聚集了一堆生态学家。

　　“您的意思是……”

　　“这部纪录片算是合格了，应该能帮助不少想要探索绝迹者山脉，还有狩猎噬土蜥蜴冒险者的忙。”

　　乔修说到了这里看了一下手边，遗憾的是肖申克监狱的片场并没有能让乔修书写契约的纸张。

　　“虽然没办法拟定一份雇佣你们的契约，可我打算直接买下这份纪录片，你觉得这东西能值多少钱。”乔修的视线看向了站在雷耶克身旁的罗纳。

　　尽管雷耶克是耶夫尔克之蛇的团长，但内务方面看起来是由他来掌管的。

　　“请让我思考一下。”

　　罗纳没想到乔修会将定价的权力交给他，在耶夫尔克之蛇这段时间里罗纳和不少棘手的雇主周旋过，他们都在竭力的压低雇佣的佣金，很少会有人将定价的权力交给佣兵团本身。

　　“一千一百七十二金币。”

　　罗纳试探性的报出了一个价格，没有等乔修做出反应，旁边听着的弓箭手听见这一价格瞬间呆滞在了那里。

　　“喂，一只噬土蜥蜴的成年体外皮也就两金币而已，内核不过十金，你这个价格……”弓箭手小声的提醒着罗纳，觉得罗纳提出的要价太过于过分了。

　　不止过分还属于那种足够雇主生气到将对方赶出去的等级。

　　“比我想象中要低了一点。”

　　乔修当然能听见弓箭手和罗纳的嘀咕，但事实上这个价格确实比乔修想象中要低了一些。

　　“低？这就是所谓的大贵族吗？说起来对方好像是王子。”

　　弓箭手在背后的牢骚让罗纳想要一拳把他揍晕。

　　“就算是那些大贵族也不可能愿意花一千金买一份影像记录吧。”

　　乔修有些遗憾希里正在炉石酒馆，如果她在场的话应该会站出来帮自己辩解，或者说……吐槽。

　　“这个是实话。”

　　罗纳点了点头没有否认乔修的说法，一千金足够武装一支小规模的骑兵队了，耶夫尔克之蛇平常接受的任务超过了七百金都属于需要全员全力以赴的大任务。

　　“但对我来说值得。”

　　乔修看了一眼旁边的白荆花爵士，无论是白荆花剧院和诺兰国家剧院分下来的利润，还有炉石酒馆所赚的钱，都足够让乔修坐在金币堆成的山上挥霍一辈子。

　　现在魔网上线之后，光是魔网视界和魔网云音乐还有魔网购物一系列的利润逐渐累积了起来，导致乔修对金钱的概念已经完全淡薄了下来。

　　“遗憾的是我现在身上没有现金，直接在魔网上转账给你的团长可以么？”乔修问。

　　“转账？”

　　乔修提起这个的瞬间，耶夫尔克之蛇的三位团员都进入了短暂的思考状态，看来他们还没有适应在魔网上使用自己的金钱，还是雷耶克最先反应过来是怎么回事。

　　“可以。”雷耶克点了点头。

　　乔修的手在魔网的界面上划动了一下，雷耶克也打开了自己魔网储蓄的界面，看见上面突然转入的一大笔金钱，有种不真实的感觉。

　　“剩下的到炉石酒馆再商谈，我还有两幕戏需要拍。”

　　乔修收下了那枚记录着绝迹者山脉的原晶石，然后目送着雷耶克带着他的团员离开了片场。

　　“诸位该开始为这部电影收尾了。”

　　乔修开始专注起了手头上的工作，直接带着白荆花爵士还有其他的演员来到了主角安迪所在的牢房。

　　“听好了，白荆花爵士，这一段我要给观众一个暗示，所以你应该用一种绝望的心态来演这部戏。”

　　乔修坐在了牢房的床铺上对主角的扮演者白荆花爵士说明着接下来的表演。

　　“暗示指的是……”

　　“观众第一次欣赏这部电影时，一定会认为安迪准备自杀。”

　　男二号瑞德的扮演者摩尔根在后面告诉了白荆花爵士这么表演的原因。

　　“用文字确实无法表现出这种气氛，所以我只能依靠你们的演技，还有场景光影方面。”

　　乔修走到了牢房的另一侧掀开了贴在牢房上的海报。

　　海报中的那位女明星是来自法洛西的一位已经很年迈的女演员，乔修为了拍摄囚徒们看电影的剧情，甚至专门的拍摄了一部极短的黑白电影。

　　“这里是预先挖好的逃脱出口，当然你要是真被关在监狱里面了，可没办法通过这个逃脱。”

　　乔修用这个时间给在场的演员们开了一个不怎么好笑的玩笑。

　　“那个乔修先生。”白荆花爵士稍微酝酿了一会，似乎在想自己接下来该怎么表演。

　　他回忆了一下接下来的剧本，突然想起了一件很重要的事情。

　　“我记得在逃跑时有一段我……在下水道中爬行的剧情。”

　　那怕白荆花爵士是一位再怎么敬业的演员，一听起要在下水管道中爬动的戏，他就浑身起鸡皮疙瘩。

　　“放心，下水道里面放的是巧克力糖浆，我能保证绝对没有异味，当然如果你觉得为了演出真实效果，我加点料也没问题。”

　　乔修的这一提议让白荆花爵士疯狂的摇头。

　　“接下来剧情的讲解暂时到这里！还有什么疑问可以问我，还有这个季节可没办法祈求大自然给一场雷雨，所以负责制造雨云的施法者已经在外面等着了！今天晚上第一次尝试！”

　　乔修下达了命令之后，整个剧组开始运作了起来。


第532章 新节目

　　入冬之月中旬。

　　摩尔根来到了松鼠街的一家旅馆前。

　　这家旅馆让他非常的眼熟，他没记错的话就是拍摄《这个恶魔不太冷》的旅馆。

　　而今天《肖申克的救赎》最后的部份也将会在这里开始。

　　旅馆本身看起来非常的破败，但里面的人却多到了超出摩尔根想象。

　　可能自从施法者论坛曝光了这里是《这个恶魔不太冷》的拍摄地之后，就有不少游客慕名而来。

　　“不久之后这个房间也会在论坛上出名。”

　　摩尔根来到了旅馆的二楼用钥匙打开了门，在房梁上有人用笔刻下了“老布来过这里。”的文字。

　　“怎么了？摩尔根大师，如果准备好了的话，就开始最后的收尾。”

　　乔修带着一只日间女妖跟在了摩尔根的身后，随之一起来的还有剧组中的其他演员。

　　因此这座旅馆原本拥挤的大厅，现在就变得更拥挤了。

　　“只是有些感慨和惆怅。”摩尔根戴上了自己的帽子走进了这座房间说“这次拍摄之旅对我来说是一种享受，远比在拍忠犬八公时还要享受，我已经很久没有整夜不睡的揣摩一个虚拟人物的心里了，所以乔修先生，如果您还想到了什么其他精彩的剧本，请务必算我一份。”

　　“享受吗？”

　　乔修说到这里看了一眼楼下聚集的其他演员，他们脸上可没有什么惆怅与可惜的表情，只有作品马上要完成的兴奋。

　　那些演员们聚集在了一起猜测着电影上映之后观众的反应。

　　这也算是比较正常的心态，《肖申克的救赎》片场又不像是《阿凡达》，演员们在表演之余还能见到紫衣者塑造的幻象。

　　“一定会有再合作的机会。”

　　乔修在给予了摩尔根这一回答之后就开始了收尾的剧情拍摄。

　　最后一幕需要的场景总共有三处，乔修在拍摄完了在旅馆中的这场戏之后，就直接带着剧组前往了松鼠街附近的一家炼金商店。

　　摩尔根所饰演的角色瑞德将会在这里扮演一位售货员。

　　这家炼金商铺是隶属于克利亚商会旗下，自从克利亚商会与乔修合作以后，每一家商铺中都多出了一个标准配置，那就是电视。

　　“说起来是今天没错。”

　　乔修在正式拍摄前，嘱咐了一句店内的侍从不要关闭电视。

　　目前的时间还有一个小时就到中午，平常在这个时候诺兰的电视台是没有任何节目的，偶尔会放一两个广告之类的。

　　幸运的是从今天开始一个全新的节目填充了进去……乔修暂时将其命名为了《魔物世界》。

　　“现在也不是看电视的时候，诸位为最后的工作收尾吧！”乔修说。

　　……

　　诺兰，佣兵公会。

　　暗精灵用自己审判者的能力伪装成了一位女性人类施法者。

　　“小姐你独自一个人来这种地方可不是什么理智的选择。”

　　佣兵公会的大厅不止拥有承接任务的功能，同时还是一家酒馆，暗精灵正坐在吧台前打量着周围。

　　“是么？那些姑娘你怎么解释？”暗精灵指着远处待在酒馆角落的身影。

　　整个大厅放眼望去，大多数都是全副武装，长相粗犷的男性佣兵，其次就是穿着法袍的施法者们。

　　在这种气氛之下，那些看起来极为年轻而且没有带任何武器的女孩看起来有些格格不入。

　　“这个我就不知道了，最近公会里多了许多年轻人，他们看起来也不像是想干这行，就在那里坐着。”

　　那位负责上酒的侍从摇了摇头表示自己也对这种情况很疑惑。

　　“我猜他们肯定是为了‘蛇’。”

　　当暗精灵说出了“蛇”这个词之后，那位侍从脸上的表情瞬间出现了变化。

　　“这位小姐您最好不要在这里提这个字……”

　　他的话还没来得及说完，原本佣兵公会内喧闹的气氛瞬间降至了冰点，一种难以言喻的压迫氛围弥漫在了整个佣兵公会大厅内。

　　压迫的来源就是站在门口的那一群人。

　　耶夫尔克之蛇。

　　“他们不是有驻地吗？为什么……全员会跑到这里来……”

　　那位侍从似乎也受到了压迫力的影响，他拿酒杯的手已经忍不住微微的颤抖着。

　　“这一句话他们听到之后可不会高兴。”

　　暗精灵出声提醒着那位侍从，他立刻用手捂住了自己的嘴。

　　“看起来这个世界第一的佣兵团在同行眼中满是恶名啊。”

　　暗精灵默默的观察着周围佣兵的反应，当耶夫尔克之蛇的团员走进其中时，其他的佣兵都自觉的让开了位置，甚至有人匆匆的离开了佣兵公会。

　　耶夫尔克之蛇的四十多名成员瞬间占据了佣兵公会接近一半的长桌，公会大厅内普通的佣兵都自觉的躲到了另一侧位置。

　　但当蛇的成员全部都坐在了位置上之后，没等那些佣兵们松一口气，团长雷耶克突然站了起来向着那些普通佣兵，也是暗精灵的方向走来。

　　“小……小姐您赶快离开这里吧！他们很危险。”

　　那位侍从瞬间意识到了不妙，他似乎认为暗精灵刚才的嘀咕被这些佣兵给听见了。

　　雷耶克的靠近甚至让那些佣兵下意识握住了自己的武器，而雷耶克看起来也在寻找着些什么，目光在那群佣兵中四下扫视着。

　　最终他在一群手无寸铁的年轻人面前停了下来，那群年轻人看起来也显得手足无措。

　　“小姐，我……我听说过‘蛇’会贩卖小孩子的传闻。”

　　那位侍从看见这一幕，神经紧张的他突然蹦出了这一句话来。

　　这一瞬间侍从感觉到了来自耶夫尔克之蛇成员的注视，特别是那位弓箭手，让他有一种被毒蛇给盯上的冰冷感。

　　侍从再次惊恐的捂住了自己的嘴。

　　“原来是听得见的呀。”暗精灵倒是无所谓的拿起了一杯酒抿了一口。

　　“喂！佣兵！注意你的视线！坐在你面前的可是科摩罗德家族的长子。”

　　一名骑士突然从另一侧走出挡在了雷耶克的面前，从他身上华贵的铠甲装饰来看，不像是普通的佣兵。

　　“科摩罗德？临海之国的贵族？”

　　雷耶克并没有在意那位骑士的提醒，他的目光看着坐在位置上的几位年轻人。

　　气氛一时之间再次变得紧张了起来。

　　骑士握着剑的手力度大到了可怕，他在恐惧……面对这一等级的对手，他根本不确定能否在这名危险的佣兵面前保护自己的主人。

　　可那位长子却从位置上站起身来，主动的来到了雷耶克的面前。

　　“琼纳西大人。”骑士有些失声的想要阻止对方冒失的行为。

　　在场的佣兵们都觉得那位不知天高地厚的贵族小子要遭殃时，雷耶克终于开口了。

　　“签名，还是合影？”

　　雷耶克用着冰冷的声音问出了在场所有人都无法理解的词汇。

　　这一句话彻底让那位贵族长子和他的朋友们兴奋了起来。

　　“都要！雷耶克先生，可以吗？”他高喊着说。

　　雷耶克默默的点了点头。

　　接下来所发生的一幕，让那位骑士和在场的佣兵们都陷入了呆滞的状态。

　　雷耶克依然维持着那一脸凶狠的表情，毕竟这就是他天生的长相，可这位危险的家伙却用着可以说亲切的方式，和……那些不知名的年轻人摆着奇怪的姿势，而且人数还开始逐渐的变多了起来。

　　“那是……在做什么？”侍从有些不解的询问了出来。

　　“和自己的偶像合影，他现在是魔网云音乐上一位知名歌手。”

　　暗精灵拿出了自己的照相机远远的拍摄了一张雷耶克的照片，顺带向那位可怜的侍从解释着。

　　“歌手？”

　　侍从再次看过去的时候，发现不只是那些面生的年轻人，就连一些脸熟的佣兵也厚着脸皮围了上去。

　　“你可以去尝试一下，一张签名照应该能卖几个钱。”暗精灵拍完了照片之后，发现还是高估了雷耶克的人气。

　　如果换成是泰琳的话，估计整个佣兵公会现在会被堵得水泄不通，于是暗精灵将注意力放在了“蛇”的其他成员上。

　　“团长有必要那样……满足别人的要求吗？”弓箭手小声的问。

　　“前段时间团长已经下定决心走这条路了，所以那位混沌恶魔给团长的建议就是善待自己的粉丝。”

　　“真好啊！有那么多漂亮的女孩找团长签名，莫里斯你说我有没有可能……”

　　弓箭手将目光看向了坐在他对面的混沌恶魔剑士，对方则是很果断的摇了摇头。

　　罗纳已经没有力气去和他对峙，直接站起身来向着佣兵公会管理者所在的位置走去。

　　佣兵公会内也拥有承载了电视机功能的原晶石，只不过墙壁上播放的是法洛西电视台的节目。

　　“会长能将电视台换到诺兰电视台吗？”罗纳面带微笑的对着站在管理窗口后的男人说。

　　“罗纳？你不知道这时候诺兰电视台没有节目吗？”公会的会长并不畏惧耶夫尔克之蛇的成员“而且法洛西的‘访谈’节目还挺有意思的，还有罗纳你挡着我了！现在正说到关键的时候！”

　　罗纳回头看了一眼墙壁上所投影出的节目，法洛西访谈的节目中，主持人正在调侃法洛西一位贵族所干的种种恶劣的行径。

　　不只是佣兵公会的会长，大多数的佣兵也是为了看这个节目才坐在了原地没有逃走。

　　对于以平民为主的佣兵们而言，没有什么比看贵族出丑更有趣的了。

　　“会长，诺兰电视台马上会有一个新节目，请你换台。”罗纳的声音带上了些许强硬的意味。

　　原本还歪着脑袋看荧幕中那位主持人表演的会长，听见这一句话之后瞬间将目光聚集在了罗纳的身上。

　　“新节目？别告诉我《福尔摩斯探案集》要更新了，如果是这样的话，我倒是愿意换台。”会长这一句话中也带着些许讥讽的意味。

　　“我没有在开玩笑。”罗纳紧紧的盯着面前的男人说。

　　“……”公会的会长沉默了片刻“罗纳，你可是要考虑好，在坐的佣兵中有不少人也是为了看那个法洛西人的节目而留在这里，你如果换台相当于招惹到了他们所有人，耶夫尔克之蛇固然强大，但树立太多的敌人可不好。”

　　这一句话让罗纳犹豫了一会，如果换做是以前的耶夫尔克之蛇，他会毫不犹豫的勒令团长换台，毕竟恶名背负得太多了，再多一点也无所谓。

　　现在……

　　“没关系，换到诺兰电视台，虽然新节目可能会让会长你觉得有些无聊，可对那些新人佣兵就不一样了。”罗纳说。

　　“产生的后果你们自己负责。”

　　公会的会长也选择了妥协，让侍从将克利亚商行所提供的“电视”切换到了诺兰电视台。

　　果然就在换台的瞬间，那些坐着看得正高兴的佣兵们瞬间站了起来。

　　“会长？怎么回事！还差一点就能谈到那个贵族的情妇了！”

　　“诺兰电视台有新节目！我觉得你们有兴趣看看！”

　　罗纳正准备替公会的会长做出解释时，他却先一步的喊了出来。

　　“我现在只想看‘访谈’后面的一部份！”

　　“隔壁那家饰品店好像在放法洛西人的电视台。”

　　罗纳就这样默默的注视着上百位佣兵站起身来准备离开佣兵大厅。

　　一时之间拥挤的佣兵大厅突然变得有些冷清了起来。

　　“谢谢。”罗纳突然说。

　　“有什么好谢的，真是麻烦……”会长有些无奈的挠了挠头“喂，罗纳你们团长以后发达了，可是要引荐一些年轻人来这里啊，最近有探险精神的年轻人越来越少了。”

　　罗纳并没有说话，因为在墙壁之上一个全新的节目已经正式开始了。

　　第一个镜头并非是罗纳所拍摄的，而是在乔修的建议下后期补拍的。

　　日间女妖带着摄影机在绝迹者山脉上空拍下了这一壮丽卓绝的景色。

　　“《魔物世界》？不是泰琳小姐有什么新故事分享了吗？等等……这里是绝迹者山脉？”公会的会长瞬间根据电视上的画面判断出了这一地点。

　　“绝迹者山脉，新人冒险者难以踏入的禁区，这里蛰伏着大量危险的魔兽……但却埋藏着同样价值惊人的宝藏。”

　　一个带有知性的声音回荡在整个佣兵公会当中，听见这一声音的瞬间会长惊诧的看向了罗纳。

　　“这是你的声音？”

　　他不可置否的点了点头。

　　“你……你上电视了？快……告诉我，是用什么方法？天呐……”会长莫名其妙的激动的抓住了罗纳。

　　“不是我，是整个耶夫尔克之蛇。”

　　罗纳在说出这一句话时，刚好画面上呈现出了耶夫尔克之蛇全体成员的画面。

　　“今天我们耶夫尔克之蛇将会带领您走进这座绝迹者山脉，告诉您狩猎危险魔兽的方法与各种珍贵药草的生长之地……”

　　“全员上电视？我该提前要一份你们的签名吗？”会长问。

　　罗纳并没有回答，他的视线关注点在佣兵公会内其他的佣兵身上，大多数年迈的佣兵已经离开了自己的坐位，跑到其他的地方去观看法洛西的节目了。

　　但一些年轻的佣兵在听完了说明之后却默默的坐了下来，绝迹者山脉确实能够激起这些冒险者的好奇心。

　　要知道在施法者论坛没有出现以前，那些危险的魔兽狩猎方法还有珍贵的炼金素材搜寻的方法，都属于需要新人冒着生命的风险挖掘出来。

　　“以导师的身份制作节目……”

　　他不得不承认，他很享受看着那些年轻人全神贯注的看着电视时的眼神，甚至到一些关键的部份，还有人拿出了笔和纸专门的记了下来。

　　雷耶克在这时也缓步的走到了罗纳的身旁。

　　“团长，我现在能理解你想要退休的想法了。”罗纳叹息了一声说“如果你今后不愿意与那位混沌恶魔合作的话，我可能会选择离开蛇，当然只是一个玩笑。”

　　“我的脑袋没坏。”

　　雷耶克也难得向罗纳开了个玩笑。

　　“你俩别在我面前议论，雷耶克你往那里一站我就什么都看不清了！快让开！”

　　身后佣兵公会会长的催促，让雷耶克和罗纳重新返回了其他团员所坐的位置。


第533章 无力

　　圣城。

　　弥赛今天很幸运，因为赫萝莉亚暂时将拍摄的主角设定为了唱诗班的原因，她今天总算不用继续和镜头纠缠。

　　现在弥赛只需要坐在大教堂中聆听唱诗班圣洁的歌声。

　　这让她最近一段时间紧绷的神经放松了不少。

　　这次以赫萝莉亚所主导的排练持续了两个小时左右，在休息期间唱诗班的成员都围绕在赫萝莉亚的身旁，向赫萝莉亚请教各种问题。

　　从唱诗班成员的眼神来看，他们是真真正正的崇拜这位圣女。

　　让弥赛有些意外的是唱诗班的一位女孩却在这时候跑到了她的身旁。

　　“你是弥赛骑士吗？”

　　女孩坐在了弥赛旁边的长椅上。

　　“你有什么事吗？”

　　弥赛莫名的觉得这位女孩的外表有些眼熟，可具体那里眼熟却完全无法想起来。

　　“我听说您曾是我父亲的学徒。”那位女孩有些不确定的说。

　　“你的父亲？难道是柯伯勒主教？”

　　弥赛瞬间就想起了这个女孩所提的人是谁。

　　“没错！弥赛骑士……我的父亲已经离开家快半个月的时间了。”女孩脸上顿时露出了欣喜的表情“我询问过我的母亲说他好像被派遣去远征，可是……父亲连自己的剑都没有带上怎么会。”

　　“……”

　　弥赛能看得出她对自己父亲的状况非常的担忧。

　　异端审判庭被废除的消息虽然在圣城传播了开来，但审判庭成员具体是那些却不为别人所知，在外人看来那位柯伯勒主教依然是一位受人崇拜的圣教军吧。

　　可弥赛所知道的事实却是他背叛了整个圣城，如今正被关在地下监牢中，被灰雾给侵蚀到了像是一个废人一样。

　　“你的父亲确实被指派了一个重要的任务。”

　　赫萝莉亚在这时出现在了女孩的身后，弥赛注意到了赫萝莉亚在这时拿出了摄影机对准了这位女孩。

　　“如果你有什么想对你父亲说的可以告诉我。”赫萝莉亚脸上带着足以将冰霜融化的笑容说“我能帮你转告给你父亲。”

　　“真的吗？感谢圣女大人！”

　　女孩看起来确实很惊喜，弥赛只能在旁边沉默不语的看完了唱诗班的排练。

　　当唱诗班的成员都离开以后，弥赛看向了赫萝莉亚手上拿着的两枚记录了影像的原晶石。

　　“快一个多月了，老师他真的没事吗？”弥赛担忧的说。

　　“老师？你愿意怎么称呼他是你的自由，但他现在唯一的价值就是说出审判庭献祭法阵的各个核心在哪。”

　　赫萝莉亚打量了一下手中录制的影像。

　　“半个月前我播放了他妻子的记录总算有了点反应，今天尝试一下他女儿的，希望能让那家伙清醒一点。”赫萝莉亚说。

　　弥赛不知道该怎么回答赫萝莉亚，只能一路跟着赫萝莉亚来到了大教堂下方的地下监牢。

　　这次弥赛没有踏入其中，而是在外面默默的等待赫萝莉亚的结果。

　　弥赛清楚的明白这次事情的严重性，如果柯伯勒不愿意配合的话，圣城将会迎来一次接近灭亡的灾难。

　　就这样弥赛忐忑不安的等待了接近半个小时的时间，赫萝莉亚才缓缓的从地牢中走了出来。

　　“赫萝莉亚大人……老师他……”

　　弥赛说到一半时注意到了赫萝莉亚表情有些不对劲。

　　“可恶！”

　　一直以温柔一面示人的赫萝莉亚在这时突然愤怒的用手重击在了旁边的墙壁上。

　　赫萝莉亚脸上的表情是一种纯粹的愤怒。

　　一拳似乎无法发泄赫萝莉亚内心的愤怒，她正准备再次用手挥击向墙壁时，弥赛立刻握住了赫萝莉亚的手臂。

　　“赫萝莉亚大人，请你冷静一点，老师他依然不愿意坦白吗？”

　　弥赛看着赫萝莉亚的手掌边缘已经溢出了血液。

　　“那家伙已经完全站在审判庭的那一边了。”赫萝莉亚的手臂不停的颤抖着“这种时候我还真希望我精通一些亡灵法师的伎俩。”

　　“没有其他的方法了么？”弥赛有些不忍心的问。

　　“审判者们太擅长伪装，那怕是你真正的导师无欲者也无法找到他们，而且我已经审问了十多位审判者，结果都是像这样……”

　　赫萝莉亚说到这里突然倒在了弥赛的怀中，在弥赛不知所措的时候还能隐约听见赫萝莉亚的呢喃。

　　“我花了这么多年的时间建造出来的圣城，怎么可以被那些家伙给毁掉……”赫萝莉亚说到这里抬起了头看向了弥赛。

　　这一瞬间弥赛有一种错觉，赫萝莉亚的眼神就像一只猫一样。

　　“弥赛你能想到什么方法吗？”她问。

　　“让……居民去诺兰避难？”

　　这是弥赛唯一能想到的答案，如果审判庭准备将整座城市人给献祭的计划无法阻止的话，至少通过这次传送门开启的机会，将居民送到尽可能远的地方。

　　“不可能，诺兰的传送门承载的人数也是有上限的，而且我不会做这种让圣教之国的信仰溃散的事情。”

　　赫萝莉亚有些疲惫的离开了弥赛的怀抱，揉了揉自己的眼睛之后，强打起了精神。

　　“这次我会让人提前开启和诺兰的连接，所以明天我们就要去诺兰见那位混沌恶魔了，弥赛高兴一点。”赫萝莉亚说。

　　在这种圣城生死存亡的时刻，弥赛怎么样都高兴不起来，可她为了配合赫萝莉亚还是勉强的挤出了一个笑容。

　　……

　　翌日，诺兰……

　　位于白荆花剧院的舞会大厅中。

　　这里是白荆花爵士专门用来招待那些贵客来访时用的场所。

　　今天则被拿来庆祝《肖申克的救赎》拍摄成功。

　　“上课的时候玩魔网真的不会被你的老师揍吗？”

　　乔修躲在了舞会的角落和希里用简讯聊着天。

　　“不可能啦！魔网上课偷偷玩超级方便的，说起来庆祝会上有什么好……”

　　希里的这一条简讯后面附赠上了一堆毫无逻辑可寻的英文字符。

　　看起来希里上课偷玩魔网的行径被紫衣者发现了，最糟糕的还是被来了一发脸滚键盘。

　　“紫衣者还请从轻处罚你的学生。”

　　乔修在留下了这一句回复之后，一条新的简讯突然弹了出来。

　　“我们已经到诺兰了哦，乔修先生能告知你现在正在哪里吗？”

　　简讯的发送者是莉雅修女。

　　“诺兰的传送门不是还有七天的时间才会开启吗？你们是怎么来的？”

　　在乔修的记忆之中诺兰的传送门开启日应该是在七天之后。

　　“用特殊的方法提前开启，当然我也不能停留太长的时间。”

　　又是偷渡？

　　乔修琢磨着要不要叫执法者把这位修女给抓起来，仔细想了想还是算了。

　　“白荆花剧院，到了之后用简叙通知我，我会安排人来接你。”乔修给予了她回复。


第534章 新的交易

　　“霜精灵的世界之树在这座城市扎根了吗？”

　　赫萝莉亚坐在了开往白荆花剧院的魔导车上，看着街道外面来往的行人喃喃自语着。

　　“真是让人羡慕啊……这么多人的信仰汇聚在一起。”

　　赫萝莉亚这种疲惫而又颓废的样子，弥赛这几天已经不是第一次见了。

　　虽然弥赛无法肯定赫萝莉亚是绝对正义的，可她这段时间确实是在试图挽救圣城。

　　“赫萝莉亚大人，圣城的民众也都有着对圣光之神坚定的信仰。”

　　弥赛试图用这种方式安慰赫萝莉亚，让这位圣女打起精神来。

　　“坚定的信仰？”赫萝莉亚瞥了一眼坐在自己旁边的弥赛：“弥赛，你现在身上的信仰之力就有一部份在往霜精灵的世界之树那边跑。”

　　“这个……怎么可能。”

　　弥赛微微的一愣，然后用着极为肯定的语气否决了这一可能性。

　　“说起来你是看不见的啊。”

　　赫萝莉亚瞅着此时的弥赛，她的身上环绕着大量的金色微光，这位微光时不时的会穿过魔导车升入高空，但在金色的光点中却充斥着一些银白色的光点。

　　这些银白色的光点在赫萝莉亚的眼中非常的刺眼。

　　当赫萝莉亚将目光看向街道外时能看见非常……宏伟的一幕。

　　大量银白色的光点汇聚成了河流涌向了诺兰中央，而这些光点的生产者则是诺兰街道上的民众。

　　“无所谓，来到了诺兰之后，也很难抵御魔网的诱惑。”

　　赫萝莉亚这一句话让弥赛根本不知道说些什么好，因为赫萝莉亚说的确实是事实。

　　这位女骑士再怎么坚信自己的信仰是绝对纯洁的，可她无法抵御来自魔网的诱惑是一个无法反驳的事实。

　　“不会撒谎也算是你的优点吧，弥赛。”赫萝莉亚说。

　　这一刻弥赛几乎无法在赫萝莉亚面前抬起头来，她们就这样一路沉默着来到了白荆花剧院的门口。

　　“这家剧院依然满是恶魔的气息。”

　　弥赛看着远处街道上最显眼的建筑……白荆花剧院。

　　她的“第三只眼睛”在这段时间也得到了磨练，能够清楚的感觉得到有强大的恶魔栖息在这家剧院之中。

　　“果然还是有些无法适应恶魔的气息，如果换做是圣城的话，圣教军应该已经开始行动了。”弥赛说。

　　“弥赛，以你的说法，我们可是属于串通恶魔的叛徒。”

　　赫萝莉亚在旁边提醒着弥赛，今天来到诺兰是为了什么。

　　“抱歉，赫萝莉亚大人，我的想法还是太幼稚了。”

　　弥赛摇了摇头，跟着赫萝莉亚一路来到了白荆花剧院的内部。

　　时隔快几个月的时间，白荆花上映的电影又多出了不少，最引人注目的还是剧院内墙壁上所挂着的《阿凡达》的海报。

　　“你很感兴趣吗？”赫萝莉亚再次看了一眼自己的守护骑士。

　　这一刻弥赛是很坚决的摇了摇头。

　　“可惜，我还想在离开前看看这部票房最高的电影是什么样的。”

　　赫萝莉亚最后看了一眼《阿凡达》的海报之后，她发了一条简讯消息给乔修。

　　不到一分钟的时间，一位侍从就匆匆的走了过来。

　　“请问是莉雅和弥赛小姐吗？”那位侍从看了一眼弥赛问。

　　“没错。”

　　赫萝莉亚今天乔装打扮了一番，所以外表不怎么引人注目。

　　弥赛则完全不同，身为一位身高接近一米八的女孩，作为圣教军的骑士让她有一种引人注目的气质。

　　“请往这边走。”

　　侍从带着弥赛与赫萝莉亚走进了一个专门的通道。

　　这一刻弥赛调整了一下自己的呼吸，将手搭在了自己腰间所携带的骑士长剑上。

　　今天弥赛是全副武装的姿态来到白荆花剧院。

　　她从来都没有对乔修放松任何警惕，这次带着赫萝莉亚来到那只混沌恶魔的老巢，这位女骑士可是做好了充足的准备。

　　包括自身的锻炼与无欲者赠送的武器与铠甲。

　　但遗憾的是当这位侍从带着弥赛与赫萝莉亚来到了约定的场所时……弥赛身上所穿的骑士铠甲和携带的佩剑注定失去了作用。

　　这里是弥赛最不擅长的场合，那就是贵族们的舞会。

　　“在庆祝些什么么？”

　　赫萝莉亚目光扫视过了在场的所有人，在其中她找到了不少眼熟的身影。

　　“庆祝新电影的拍摄成功。”

　　乔修迎面前来迎接这两位远道而来的客人。

　　“弥赛小姐一如既往的……对我这么警惕啊。”

　　乔修瞅了一眼那位女骑士，当乔修靠近的时候，她那紧张的表情让乔修怀疑下一秒她会不会把剑拔出来。

　　“算了，不过我还是有作为一位‘恶魔’的自觉。”

　　乔修这里所提到的恶魔，是圣教之国教典中将魔族叙述成是邪恶的一个称呼。

　　“那些演员们好像马上就要开始跳舞了，两位总不想去舞池逛一圈吧？”

　　乔修的这一句话，罕见的得到了弥赛的认可，她摇头的频率已经暴露了这位女骑士是多么的讨厌跳舞。

　　“我也是，毕竟我的舞伴今天没有到场，所以去那边再详谈交易方面的事。”

　　乔修带着她们来到了舞会的一个角落，乔修参加这种形式的宴会都是和希里默默的躲在角落吃东西。

　　在场的演员们似乎也被白荆花爵士给提醒过，没有谁在这种时候来打扰乔修。

　　“嗯……其实我很好奇圣教之国为什么会决定建造‘恶魔的建筑’……”

　　乔修的目光盯着坐在自己面前的圣女赫萝莉亚。

　　她今天的打扮正是《世界的咏唱者》时的妆容，稍微化了个妆之后，原本惊艳的外表变成了一位脸上有些雀斑的普通女孩。

　　“乔修先生，我能选择拒绝回答这个问题吗？”赫萝莉亚面带微笑说。

　　“这个当然可以，不过电影院并不像你想象中那么好经营。”乔修说：“我不会向你们许诺下任何契约，毕竟魔族的契约在圣教之国可能也没什么效力，所以我选择用一种比较直接的方法，我提供给你们的放映机械是有次数限制的，简单来说需要定时填充魔力……”

　　“填充方法掌握在乔修先生你的手中，用这种方法来逼迫圣城的电影院必须放映你的电影吗？”

　　赫萝莉亚的这一疑问被乔修不可置否的点了点头。

　　乔修的肯定这让赫萝莉亚发出了一声叹息。

　　“看起来乔修先生您还是不愿意相信我。”

　　“我没必要无条件的相信一位敌人，还是一位能背叛自己人的敌人。”乔修的这一句话让赫萝莉亚的表情变换了一下，而乔修在这时瞅了一眼她身后的弥赛。

　　这位女骑士还是单纯的可怕，从她脸上的表情来看，完全没有理解乔修在说什么。

　　“圣城的民众可是很挑剔的。”赫萝莉亚说“如果与恶魔有关的电影出现在了圣城的电影院，愤怒的民众可是会砸掉放映厅。”

　　“所以我决定先在圣城播放这部电影。”乔修将一张海报推到了赫萝莉亚的面前。

　　“肖申克的……救赎？”

　　赫萝莉亚念出了海报上的标题，她一开始以为乔修会推荐《阿凡达》这部电影。

　　而且这部《肖申克的救赎》从海报的画面上来看，远远没有《阿凡达》吸引人，肖申克救赎的海报不止没有任何人物，而且还有一种陈旧的感觉。

　　既然是新电影的上映，这种做旧的效果应该是乔修刻意为之。

　　“当然还有这部电影。”

　　乔修再次拿出了一张海报应证了赫萝莉亚的猜测，那就是《阿凡达》。

　　“两者都没有任何提及恶魔……我赠予你的那几台放映机大概能支持三个月的时间，也就是下一次传送门开启。”

　　“看起来我没有拒绝的理由。”赫萝莉亚说。


第535章 决意

　　“这就是放映机？”

　　赫萝莉亚和弥赛被乔修带到了位于白荆花底层的一处仓库中。

　　乔修向赫萝莉亚展示了她所希望得到的“放映机”。

　　但赫萝莉亚手上拿着的却是一枚原晶石。

　　“电影原片本身就有放映的功能。”

　　乔修拿起了一枚记录了《阿凡达》的原晶石，在往里面输入了魔力之后，《阿凡达》开头的影像就投影在了墙壁上。

　　“我知道。”

　　赫萝莉亚揣摩着手中的原晶石，她能肯定这枚原晶石的品质虽然非常的高，其中能容纳的魔力也是一个庞大的级别。

　　可原晶石内铭刻的铭文赫萝莉亚却怎么样都无法解析。

　　无欲者从诺兰带回的那台简化摄影机中的储存媒介也是原晶石。

　　遗憾的是那枚原晶石最多只能储存半个多小时的影像，而且投影出来的画面无法放大到电影院中提供给观众看的那一级别。

　　再在乔修的暗示下，赫萝莉亚还以为乔修用什么特殊的魔导机械放大了影像的画面。

　　但现在看来……乔修所谓的“放映机”只是一个质量更好，铭刻了更加复杂铭文的原晶石。

　　“乔修·亚诺罗德。”赫萝莉亚在短暂的犹豫了一会之后，看向了乔修问“你到底是怎么理解这个铭文体系的知识？”

　　“我能给予一个商业机密的回答吗？”乔修说。

　　“商业机密。”

　　赫萝莉亚看着乔修的眼神非常的古怪，她远比普通的人类知道更多与这个世界有关的细节。

　　乔修所铭刻在这些原晶石中的铭文，也许在乔修看来是混沌恶魔专属的魔法。

　　可赫萝莉亚却清楚的知道……这些铭文都来自于那些地底遗迹。

　　“如果有时间的话，我真想和你请教一下与这些铭文有关的问题，还有魔网的编程方面。”

　　赫萝莉亚在紧盯着乔修看了许久，最终她还是选择放弃在这时候和乔修深究这方面的事。

　　“你想要制作出更高品质的‘电影’，而不是普通的‘记录短片’可以使用这两台摄影机，当然和之前约定的一样，这些东西的使用时长是有限制的，当然我们随时提供售后服务。”

　　乔修指了指仓库另一处所放着的摄影机和还没有记录任何东西的空白原晶石说。

　　“随时都能找你来补充魔力吗？”赫萝莉亚从字面上理解了乔修话语的含义“开个价吧，这些要多少钱？”

　　“价格方面说实话我还没想好，毕竟我从来都没把这些东西当成过商品。”乔修被赫萝莉亚问起这个问题之后陷入了沉思，并且下意识的将目光看向了赫萝莉亚身后的弥赛。

　　原本稍微放松了一些警惕的弥赛，在感觉到乔修视线的瞬间浑身都紧绷了起来。

　　“你想要她？”

　　赫萝莉亚根据乔修的眼神，开始猜测起了乔修的想法。

　　乔修正想否决赫萝莉亚的猜测时，让乔修意外的是这位女骑士竟然露出了一种坚决的表情。

　　“如果只有这种方法的话。”弥赛的声音听起来已经有了一种牺牲的觉悟。

　　“呃，很遗憾的是弥赛小姐，我对你并不感兴趣。”

　　但就在这位女骑士已经做好了成为恶魔祭品的觉悟，乔修直接一桶“冰块”倒在了她的头上。

　　“你们圣教之国的人买东西的时候总不会是靠‘以物易物’的方法吧？”

　　乔修看向了旁边正在偷笑的赫萝莉亚问。

　　“当然，在金钱方面我会给你一个满意的价格。”赫萝莉亚说。

　　赫萝莉亚的回答让弥赛紧绷起的内心微微的松了一口气，但松了一口气的同时，她却有一种莫名其妙的失落感。

　　……

　　圣城。

　　赫萝莉亚并没有在诺兰逗留多久，完成了与乔修的交易之后直接返回了圣城。

　　“看起来你想在那里多留几天。”

　　赫萝莉亚在返回圣城的路上，观察到了弥赛时不时会露出可惜的表情。

　　“赫萝莉亚大人，现在不是考虑这个的时候。”弥赛说。

　　“对，确实不是考虑这个的时候，我能感觉到圣城地底的某些东西开始躁动起来了。”

　　赫萝莉亚向着圣城中央的传送门外走去，由于传送门还没有正式开启，所以这座大厅中根本没有多少人。

　　“躁动。”

　　弥赛拿着一份巨大的手提箱跟在了赫萝莉亚的身后，手提箱中放着的就是那位恶魔的造物。

　　她跟着赫萝莉亚一起走到了圣城的街道上，在街道上的民主根本没有感觉到危机即将来临，他们依然过着自己的生活。

　　弥赛偶尔还能听到有人在议论赫萝莉亚最近新建的电影院。

　　“赫萝莉亚大人……”弥赛快步的跟上了赫萝莉亚“我们还是发布撤离的请求吧，让圣城的民众暂时前往诺兰，这样起码……”

　　“不要再和我提这个了，弥赛。”

　　这一瞬间赫萝莉亚原本带着玩笑意味的语气变得冰冷了起来。

　　“为什么你还不明白。”赫萝莉亚转过身来张开了自己的手臂“圣城的传送门最多只能承受一万不到的人口抵达诺兰，圣城有多少民众？二十万？三十万？而且如果告知了他们真相的话，整个圣城将会迎来巨大的恐慌。”

　　“可是……”

　　弥赛这一次罕见的没有顺从赫萝莉亚的意思，她放下了手中的手提箱，语气也变得强硬了起来。

　　“您真的要看着这么多民众的生命受到威胁却不管不顾吗？”

　　被弥赛质问的赫萝莉亚脸上闪过了愤怒的表情，可只是转瞬即逝，很快就被失落给取代。

　　“是吗？连弥赛你都不愿意相信我吗？说实话……我自己也不愿意相信自己。”赫萝莉亚说。

　　“相信指的是……”

　　弥赛也意识到了自己刚才态度太过于冲动，周围平民的目光也看向了他们，弥赛立刻抓住赫萝莉亚的手跑到了一处无人的小巷中。

　　“圣城的民众是我力量的来源，而我准备靠着自己的力量压制审判庭想要召唤出的东西。”赫萝莉亚靠在了小巷的墙壁上看着来往的人类说“在这关键的时刻，如果圣城陷入恐慌之中，我无法确定他们提供给我的力量是会变强……还是变弱，但我不敢赌。”

　　又一次弥赛在赫萝莉亚的脸上看见了名为无助的表情。

　　“因为我自己也不确定，靠现在聚集的力量能否抵御审判庭所召唤出来的东西。”

　　弥赛甚至在赫萝莉亚的声音中听出了名为恐惧的情绪。

　　“所以没时间在这里诉苦了，回大教堂了！我必须最后问一次你的那个……老师。”

　　赫萝莉亚没有等弥赛反应过来，直接走出了小巷向着大教堂走去。

　　弥赛没有再提出任何的疑问，跟在赫萝莉亚的身后返回了大教堂。

　　但当弥赛来到地下监牢的瞬间，他看见了监牢地上已经溢满了血迹，负责看守这里的圣教军已经变成了一具死尸，还有十几具已经扭曲到不成人形的尸体。

　　这里显然发生过一场大战，可这场大战结束得却出奇的快。

　　“奥卢斯军团长……”弥赛有些无法相信的看着倒在地上的尸体。

　　“那怕牺牲这么多成员，也要救回那个家伙吗？”

　　赫萝莉亚面无表情的来到了原本关押柯伯勒的监狱前，监狱的铁门已经完全被摧毁，待在其中的人也根本不知所踪。

　　“看来那个家伙在审判者的计划中是挺重要的一环。”赫萝莉亚用手划过了地上的血迹之后站起身来“弥赛，该走了。”

　　“赫萝莉亚大人，不先将军团长他们给……”

　　“安葬他们的工作会有人来，不需要你顾虑。”赫萝莉亚走出了地下监牢，沾染着血迹的手指微微的举起“是灰雾的影响吗？虽然很模糊，但确实捕捉到了……”

　　弥赛依然没弄清楚发生了什么，她用手替躺在地上的那些尸体合上了眼睛，念诵了一段教典中祈祷的祷文之后，就跟着赫萝莉亚快步的离开了这里。


第536章 绝望

　　圣城。

　　弥赛这段时间一直试图让自己冷静下来。

　　她的导师无欲者曾教导过弥赛，真正的战士那怕剑刃直指眉心也能面不改色。

　　但遗憾的是弥赛还无法做到这种境界。

　　她一想起圣城上十万的民众，在下一秒就有可能被审判者们用什么邪恶的魔法阵给献祭掉，弥赛就一晚上都睡不着觉。

　　反观她所侍奉的圣女赫萝莉亚……甚至淡定到了还在这种时候安排电影院方面的事情。

　　“暂时将海报放在那里吧，诸位还请先将放映厅给建好。”

　　赫萝莉亚指挥着电影院内的传教士们开始了布置工作。

　　圣城刚建立的这座电影院配置和诺兰的白荆花剧院还有一段距离。

　　毕竟这座电影院是由教皇用的祷告礼堂改造过来的，放映厅还是用的祈祷间。

　　赫萝莉亚为了安置荧幕，还将祈祷间内神明的雕像给拆除。

　　这种大逆不道的行为，也只有赫萝莉亚敢毫不顾忌的做出来了。

　　“弥赛还记得昨天发生的事情吗？”

　　赫萝莉亚以可以用“慈祥”来形容的姿态指挥着那些传教士工作的期间，她也注意到了弥赛的表情有些阴郁。

　　“军团长他们的牺牲？”

　　弥赛有些不愿意回忆起昨天的那一幕。

　　“他们的牺牲并不是没有意义，起码我捕捉到了那些审判者的线索，总共有两处，你的导师无欲者已经带领圣教军前往审判者可能蛰伏的地方。”赫萝莉亚指了指自己脚下所站着的地面“第二个地点就在这里，但我无法确定是这座电影院，还是外面的街道，弥赛……我需要借助你的眼睛找出那些审判者。”

　　“我会尽力的。”

　　弥赛今天才听说赫萝莉亚的计划，但在目前她所接触的所有传教士中，弥赛没有感觉到任何异常的状况。

　　时间一直持续到了今天中午，在赫萝莉亚微笑的鼓励之下，传教士们终于完成了电影院的布置。

　　“我今天见证到了诸位的努力，接下来就让这座建筑以全新的面貌展现在世人面前。”

　　在这位圣女的嘱咐之下，圣城第一座电影院开始了第一天的运作。

　　弥赛也跟着赫萝莉亚一起来到了电影院二楼的某处房间。

　　赫萝莉亚站在这里能通过窗户看见电影院入口和大厅处的景色。

　　这里是一处绝佳的监视场所。

　　弥赛也闭上了眼睛，集中注意力用上天赋予她的“第三只眼睛”感知起周围走进电影院中的民众。

　　“你找到他们了吗？”

　　“没有。”

　　弥赛的目光扫过了剧院内的民众，他们身上的灰雾少到了微不可寻。

　　“等吧，这里是通往电影院深处唯一的入口，这座建筑的墙壁我铭刻了‘枷锁’，有人闯进来的话我能第一时间知道。”

　　“……”

　　弥赛闭上了眼睛继续扩大了自己的感知范围，却依然一无所获。

　　……

　　柯伯勒主教坐在了距离教皇祷告礼堂的不远处。

　　“烙印，到行动的时间了，去吧……为了再现主的荣光。”

　　柯伯勒主教的脑海中响起了沙哑的声音，“烙印”是他在异端审判庭中的名字。

　　他闭上了眼睛，脑海中回荡着无数的声音，有女人也有男人，他们不停的在柯伯勒耳边低语着，有些则是在歇斯底里的吼叫。

　　自从成为审判者之后，他每天都能听见这些疯狂的声音。

　　“烙印想要延续你的第二次生命，可不简单。”

　　沙哑的声音再次在柯伯勒脑海中响起，伴随的还有背部如同灼烧一样的痛苦。

　　他本是圣教军第三军团的军团长，受万人敬仰的英雄。

　　但在一次任务之中遭到了强大到可怕的魔物袭击，他身负濒死的重伤，靠着圣光的力量才勉强回到圣城。

　　在临死之前柯伯勒做出了一个选择，那就是成为审判者的一员。

　　审判者的力量确实治愈了他，但却给他戴上了枷锁，打上了烙印，成为灰雾的奴隶。

　　柯伯勒主教拿出了一瓶灰色的药剂，这是一种抑制的药剂。

　　被灰雾严重侵蚀的审判者已经无法从唱诗班的歌声中得到慰藉，唯有这种奇怪的药物才能缓解他的痛苦。

　　脑海中的痛楚让他已经无法继续忍受下去，但他颤抖不止的手却根本无法握住瓶子。

　　最终柯伯勒主教有些疯狂的咬碎了玻璃瓶，连带着玻璃渣将里面灰色的液体给喝了下去。

　　这时候他脑海中的痛楚才缓解了不少。

　　“很好，烙印向前，最近补给紧缺，你需要表现得足够优秀才能拥有新的补给。”

　　柯伯勒主教支撑起自己的身体，用审判者的能力变成了一位普通的男性人类，向着远处教皇的祷告礼堂走去。

　　他试图反抗过，试图用许多方法，但最终的结果只会让缠绕在自己身上的“锁链”束缚得更紧。

　　而且就算他站在了圣城的这一边，他并不认为那位圣女会接纳他，将他当成拯救民众的英雄。

　　他将会迎来被处死的命运。

　　所以他明白无论是审判者，还是圣城，不管用什么方式挣扎都没有任何意义。

　　现在柯伯勒主教能做的就是用这种方式苟延残喘下去。

　　“无欲者的学徒果然在附近吗？遗憾，烙印……那瓶药剂能让你在一定时间内变得和普通人一样，还请尽快完成你的任务。”

　　柯伯勒主教走进了这座礼堂，在踏入其中之后，他才发现礼堂中的布置已经完全变了样子。

　　虽然之前听探子说赫萝莉亚正在改造礼堂，可却与他们的计划无关。

　　柯伯勒主教快步的向着自己记忆中所在的地方走去，但当他准备走进祷告室中时一位传教士却拦住了他。

　　身份暴露了？柯伯勒主教瞬间做好了战斗的准备。

　　“先生，还请您先到前面去购买电影票。”那位传教士微笑着对柯伯勒主教说。

　　电影……票？

　　柯伯勒主教记得自己隐约在那里听说过这个词汇，他的目光看向了远处的大厅。

　　一群人正站在一个柜台前排队购买着些什么。

　　他现在并没有耐心去排队，可身后的视线却让柯伯勒主教无法做出任何过激的行为。

　　无奈之下他只能乖乖的混入了人群之中，在等待了两分多钟的时间之后，他终于来到了柜台前。

　　“目前有两部电影正在上映，请问您想看那一部？”

　　这位女性的售票者显然经过训练，很熟练的询问起了面前这一位客人。

　　电影……那只混沌恶魔的伎俩，果然圣女和恶魔串通了吗？

　　柯伯勒主教已经没时间去考虑这些了，他看了一眼售票者所递过来的两张海报。

　　海报上电影的名字并不是他关注的，他关注的是分别在那里。

　　“我要一号放映厅的票。”他有些不耐烦的说。

　　“《肖申克的救赎》对吗？三十银索。”

　　柯伯勒主教支付了电影票的钱之后，拿着这张票跟着人群快步的走向了一号放映厅。


第537章 开演

　　柯伯勒主教顺着走廊来到了这座建筑的深处。

　　他并不是第一次造访这座建筑。

　　教皇的礼堂偶尔会被用作为授勋的场所，柯伯勒主教在年轻时就是在这里被授予第三圣教军军团长的身份。

　　在往昔这里对于柯伯勒主教而言是一个充满了荣誉的场所，可如今过去那些辉煌的记忆已经变成了噩梦般的存在折磨着柯伯勒主教。

　　但这些记忆却非常的清晰。

　　他跟着人群来到了礼堂的第一祈祷间。

　　在以前这里是教皇专门用来祈祷的位置，可这也只是一个幌子，审判者在这里饲养一种“没有实体的生物”。

　　柯伯勒主教也不知道这种生物具体是什么，它的食物来源也完全未知。

　　但每一位审判者都能感觉到它的存在，审判者都将它称之为“使者”。

　　“你只需要触碰你的神明就足够了。”

　　柯伯勒主教耳边依稀回荡着那个沙哑声音的嘱咐。

　　这里的神明指的就是祈祷间中的雕像。

　　他快步的走进了祈祷间中，开始四处寻找起了圣光之神的雕像。

　　祈祷间内的光线非常的昏暗，昏暗到了只能勉强看清楚周围的人影。

　　但审判者却拥有夜视的能力，柯伯勒主教的视线看向了祈祷间的前方。

　　圣光之神的雕像早已消失不见，取而代之的是一块发光的平面，在平面上播放着一个男人似乎正在接受审问的画面。

　　“恶魔的伎俩！”

　　柯伯勒主教低声的骂了出来，他没想到圣女赫萝莉亚竟然会背叛圣城到这种地步。

　　为了安置恶魔的造物，竟然做出了将神明的雕像给拆掉这么丧心病狂的事情。

　　雕像已经消失了，这也代表他的任务失败了？

　　一种焦急的情绪涌上了柯伯勒主教的心头，他的大脑逐渐开始被一种混乱给吞噬，为此他开始咬起了自己的大拇指。

　　咬合的力量大到了拇指上的血液四溢而出，这种疼痛感让他勉强平复了内心焦急的情绪。

　　使者的气息没有消失。

　　柯伯勒主教抬起了头四下环顾着，他能感觉到那只名为“使者”的生物还在祈祷间里面！

　　“使者会寄宿在人类和物品的周围，如果雕像被毁掉了的话，触碰周围的人类或许能让使者现身。”

　　柯伯勒主教脑海再次响起了沙哑的声音。

　　触碰周围的人类？柯伯勒主教抬起了头，这时候他才察觉到祈祷间里面坐着的人出奇的多。

　　祈祷间的长椅上几乎坐满了人！

　　这里不是教皇专用的祈祷间吗，怎么会……

　　“过来！到这里来！”

　　突然间吵杂的声音回荡在了整个祈祷间内，柯伯勒主教猛然的抬起了头看向了前方。

　　他才意识到这里已经不是什么祈祷间了，而是电影院的放映厅！

　　恶魔创造出来的画面正呈现在他的眼前。

　　可这一次他在画面上看见的却并不是什么恶魔……而是一群人类。

　　柯伯勒主教没注意到这部电影前面放了些什么，但现在的剧情却是一群人类围绕在铁栏旁边吼叫着。

　　一辆魔导车停在了围栏的外面，上面走下了一群戴着锁链的人。

　　那是……监狱？

　　“今天要赌吗？瑞德。”

　　“赌烟还是赌钱？”

　　画面中的人对白在柯伯勒主教耳中回响着，可他根本不关心这些，他的目光从画面收回，看向了下面所坐着的人群，为了找到“使者”，他不能继续在这里站着了！

　　“我承认我第一次见到安迪的时候没有什么特别的感觉，他看起来似乎风一吹就会倒地，这就是我对他的第一印象。”

　　柯伯勒主教向着最后一排所坐的人走去，不留痕迹的触碰过了那一群人时，耳边依然回荡着那位叫做“瑞德”角色的台词。

　　他依然专注着寻找使者的下落，一直到柯伯勒主教走过了最后一排，来到了倒数第二排，装成了一个对位置非常挑剔的观众，走过了坐位之间的间隙瞬间。

　　耳边响起的一句话，让柯伯勒主教的脚步瞬间停止在了那里。

　　“你们被判有罪了，因此被送到这里来，规则一，不得亵渎神明！在我的监狱里面我不容许任何人亵渎神明。”

　　这一句话让柯伯勒主教停止了动作，抬头看向了画面，一位戴着眼镜的男人站在了所有囚犯的面前。

　　“这位典狱长也是虔诚的信徒……”

　　“那些可怜的囚犯一定能悔改吧。”

　　柯伯勒主教听着旁边人的议论声，明白了那位戴着眼镜男人的身份。

　　典狱长，也就是监狱的管理者。

　　柯伯勒主教只是对其中的神明起了反应，他没有理会打算继续手头上的工作，但没过多久……

　　“我只相信两样东西，纪律与教典……在这里你们两样东西都有，把你们的思想交给神，你们的身体交给我，欢迎来到肖申克监狱。”

　　典狱长的这一句台词，让柯伯勒主教愣住了。

　　他看着画面之中被水给清洗身体的男主角安迪。

　　在柯伯勒主教刚加入圣教军时，他也曾听过类似的台词，那就是“将思想交给神明。”

　　但不同的是……柯伯勒主教是作为一位光荣的圣教军，但画面中的男主角却是一位卑劣的囚犯。

　　神明与教典，虔诚的信徒……这难道不是恶魔制作的产物？

　　“毫无疑问，第一晚上是最难熬的，赤裸裸的走进囚笼，就像是刚出生一样，消毒药粉让皮肤像被火烧一样，他们把你丢进牢笼关上铁门，那时你才感觉到这是真实的，瞬间一切都离你而去……”

　　瑞德的独白再次回荡在柯伯勒主教的耳边，光是那一句“一切都离你而去”的台词，就让他愣在了那里……

　　不……这只是谁虚构出来的故事！恶魔的伎俩！

　　明白这一点的柯伯勒主教再次收回了自己的视线。

　　他径直的走过了倒数第二排，在与那些人接触过了之后，为了不引人注目，他走向了前面几排的位置，继续伪装成挑选位置的观众。

　　周围观众对那位典狱长虔诚的赞赏没有持续多久，就被这一个晚上压抑的气氛给平息。

　　但很快……一个刺耳的声音打破了影院中的寂静。

　　“我不属于这里！！”

　　画面中一位长相肥胖的囚犯大喊着，其他的囚犯也瞬间开始起哄。

　　“放我出去！”

　　柯伯勒主教抬起头看着那名囚犯趴在栏杆上，带着哭腔祈求着。

　　这一幕莫名的激起了柯伯勒主教的怒火。

　　“愚蠢，痛哭着求饶可没有任何作用。”柯伯勒主教咬着牙低声的说。


第538章 你需要治疗

　　笑声。

　　柯伯勒主教听见了周围坐着的观众们发出了笑声。

　　画面中那位体型肥胖的囚犯趴在栏杆前求饶的景色确实非常的滑稽。

　　柯伯勒主教只觉得这种家伙很可悲罢了，他来到了最前面几排，还没来得及触碰旁边一位观众。

　　电影画面中那些囚犯起哄的声音突然停止了。

　　“那个好像是狱警的领队，他应该会教育那个胆小的囚犯吧。”

　　“神明会宽恕他们的。”

　　柯伯勒主教听着身旁两位修女打扮的观众议论，他用手轻轻的拍了拍坐在最旁边的一位修女。

　　“请问能让我到里面去吗？”

　　柯伯勒主教用着礼貌的语气打断了她们的议论。

　　“当然可以。”

　　修女正准备站起来给柯伯勒主教让个位置，让他能往里面的坐位走的瞬间……

　　“马上闭上的臭嘴！否则有你好受的！”

　　电影画面中狱警领队愤怒的吼声，让那位修女受到了惊吓，她的动作僵直在了那里，坐在她旁边的那位朋友也愣在了那里。

　　“这应该只是警告……”她的朋友有些不确定的说。

　　但接下来的发展却让两位修女捂住了自己的嘴，有些不忍心看着画面上所发生的一切。

　　暴力，电影中的狱警领队将那位呼喊着求饶的囚犯拖了出来，挥舞起了警棍用力的敲打在了囚犯的身体之上。

　　没有任何掩饰的暴力与愤怒的倾泻画面，对这两位修女而言是“非常过分的一幕”。

　　“只是哭喊了几声而已，为什么要这么做……”

　　柯伯勒主教一言不发的走过了那几位修女，来到了第三排坐位的中央。

　　大多数的观众都不理解为什么狱警会这样虐待囚犯。

　　但柯伯勒主教知道……

　　囚徒在这些狱警的眼中只是一群“烦人的猴子”，甚至就连人类的身份都算不上，是属于可以随意虐杀的下等人。

　　那些囚徒待在监狱之中能有的唯有绝望。

　　柯伯勒主教一咬牙打算快速离开第三排时，他感觉到了有谁的视线在盯着自己。

　　就算再怎么对位置挑剔，这样频繁的换位置也会引起其他人的注意。

　　而且现在所有的观众都找到了自己的坐位，无奈之下柯伯勒主教只好在正中央坐下，看着荧幕上那名狱警无情的蹂躏那位囚徒的画面。

　　“这也……太过分了。”

　　柯伯勒主教能听见周围观众嘈杂的议论声。

　　作为在圣城观看电影的一批观众，他们并不懂得观看电影的基本礼节，所以周围吵杂的议论声与柯伯勒主教脑海中的声音混杂在一起，让他感觉格外的烦躁。

　　“换成是我的话，我绝对不会做这种蠢事。”

　　内心烦躁的情绪，让柯伯勒主教忍不住开始斥责起了身旁不停议论的修女们。

　　在他看来，那位体型肥胖的囚徒实在是蠢到无可救药。

　　成为囚犯，被拷上枷锁，打上烙印之后就不会有任何人怜悯你，能做的只有尽可能苟延残喘的活下去。

　　柯伯勒主教懂得这一点，所以他会选择保持沉默。

　　“瑞恩第一晚上就让我输了两包烟，他一整晚上都一言不发……”

　　电影画面中来自瑞德的独白，让沉思中的柯伯勒主教有了点心情继续看这部“恶魔的造物”。

　　看起来这座监狱中还是有不少聪明人的。

　　柯伯勒主教盯着电影画面中那位叫做“安迪”的男人，柯伯勒主教还记得他刚来到监狱时的穿着打扮，怎么看都不像是一位普通人。

　　再联系起周围观众的议论，没有看到电影开场的柯伯勒主教，才算补完了这部电影最开始的剧情。

　　“将魔力完全封锁的监狱，还有年轻有为的商人却落魄成这种阶下囚吗？”

　　柯伯勒主教听到了这里捂住了额头忍不住发出了笑声。

　　他在“安迪”这个角色上看见了自己的影子，让他发笑的是原本在现实的生活中，他的处境就已经是绝望的地狱了。

　　就连呈现在这个电影中的故事，也像是在嘲讽他绝望的处境一样。

　　如果神明真的存在的话，一定会躲在那里偷笑。

　　“我下注的那个囚犯怎么样了？”

　　“死了，哈德利打爆了他的头……”

　　电影中囚犯之间的对白告诉了观众们，那位可怜的胖子最后的命运。

　　柯伯勒主教已经受够了他旁边那些修女不停抱怨着“为什么要这么残忍”“不应该这么做”一类的话。

　　他立刻从第三排站起身来走到了走廊外面，想要伪装成自己准备临时离开。

　　“你能帮我搞一个掘地槌吗？”

　　“你要那个做什么。”

　　该死！这个东西到底是怎么回事……不愧是恶魔的造物吗！

　　柯伯勒主教刚刚走到一半的动作，再一次被一句台词和对白给停下，他回过头看向了画面上“瑞德”与“安迪”两人的对白。

　　他承认……这一刻这部电影引起了他的兴趣。

　　柯伯勒主教的脚步停顿了一下，在他手旁第四排还有一个位置，他下意识的坐了下来，看着画面之中两人的对话。

　　“母亲，那个囚犯该不会要越狱？”

　　突然间，柯伯勒主教在观众席中捕捉到了一个他熟悉无比的声音。

　　柯伯勒主教惊诧的回过头去开始四处的寻找，在倒数第二排的位置看见了自己的妻子和女儿。

　　“他不应该这么做……”

　　“可是母亲，这里的狱警那么粗暴的对待这些囚犯，我觉得他们太……可怜了。”

　　“听好了，那个叫安迪的男人杀了他的妻子，他应该待在监狱中偿还清自己的罪孽！这些囚犯没有什么值得同情的。”

　　柯伯勒主教能清晰的听见妻子与女儿的议论声。

　　但他根本不敢去与自己的妻子打招呼，或者说……就连这个资格都没有。

　　他的妻子所喜欢的是那位统领圣教军第三军团的军团长，而在他女儿的印象中，自己的父亲应该是一位立于万人之上的英雄。

　　而现在柯伯勒主教却只是灰雾的奴隶，就连自己的外表也扭曲不堪。

　　一种绝望的情绪再次涌上了柯伯勒主教的内心，被囚禁在监狱之中沦为囚徒的感觉让他痛苦万分。

　　但柯伯勒主教在这时却看见了迎面而来的“阳光”。

　　那是电影画面之中的阳光……

　　“他不太会说话，一举一动都不像是普通人，他漫步着……就像在公园中散步，像是穿了一件隐形的外套……”

　　瑞德的独白再次回荡在整个大厅中，柯伯勒主教愣神的看着画面之中在监狱的广场上漫步的“安迪”。

　　他感觉这个角色和自己有些相同，但却……完全不同。


第539章 自由

　　“就这么小一个工具怎么越狱。”

　　“标题不是肖申克的救赎吗？安迪他一定能在监狱中找到偿还自己罪孽的救赎。”

　　周围人的议论不停的涌入柯伯勒主教的耳中，他一开始期待着安迪越狱的剧情似乎落空了。

　　就像那个叫做瑞德的角色所说的一样“他想靠那个小东西逃离监狱，起码要花上几百年。”

　　“烙印，现在不是休息的时候。”

　　柯伯勒主教脑海中再次响起了沙哑的声音，伴随着的刺痛让柯伯勒主教立刻站起身来。

　　“你……没事吗？”

　　这一突如其来的举动吓到了坐在柯伯勒主教旁边的人，柯伯勒主教脸上勉强挤出了微笑摇着头，然后缓缓的坐回了自己的位置。

　　柯伯勒主教捂着自己的额头，大脑中的刺痛开始逐渐的加强，药效根本持续不了多久。

　　他深呼吸了一下，注视着电影中的安迪继续碌碌无为，仿佛接受了这座监狱中生活的样子。

　　让柯伯勒主教自嘲的摇了摇头。

　　就如之前的那个人所说的一样，既然这部电影的标题是《肖申克的救赎》，那么故事想必是在监狱中寻找救赎之道的故事。

　　遗憾的是现实并没有那么美好，现实中的监狱可无法找到什么救赎的方法。

　　“母亲，那些人想要强迫安迪做什么？”

　　柯伯勒主教总能第一时间捕捉到自己女儿的声音。

　　电影画面之中所出现的一幕，确实是在场许多年轻的女孩，那怕男生都无法理解的一幕。

　　一群男人将安迪逼迫到了角落，抓住了他，安迪疯狂的挣扎着，而为首的那个男人贴在了安迪的身后喊出了“你越挣扎越过瘾”这一句话。

　　该死……这东西到底是谁拍的！那个恶魔干的好事吗！

　　柯伯勒主教瞬间愣在了那里，他环顾了一下周围，不少懂行的女性羞耻的捂住了自己的脸，他甚至看见了几个男人露出了奇怪的笑容并且点了点头。

　　“母亲？”

　　柯伯勒主教的女儿依然在天真的询问着自己的母亲，电影画面中的那些男人想做什么。

　　该死！该死！

　　柯伯勒主教握住了自己的手，如果他身上没有异端审判者的烙印，现在一定会跳出来，拉着自己的女儿离开这个鬼地方。

　　但现在身为灰雾奴隶的他并没有资格这么做。

　　“你不需要懂这个，我觉得我们应该离开这里了。”

　　幸运的是柯伯勒主教的妻子瞬间明白了什么，正打算带着自己的女儿离开这个污秽的地方。

　　而更加值得柯伯勒主教庆幸的是，那位恶魔还没有将这部电影弄得那么污秽，安迪成功摆脱了那些男人，可却还是被他们摁在地上痛扁了一顿。

　　“真是和地狱一样啊，这就是所谓的救赎？”

　　柯伯勒主教看着脸上伤痕累累的安迪。

　　很多年前他也试图反抗过这些灰雾，但伴随着侵蚀变得越来越严重，如果没有那些药剂，他活在这个世界上每一分每一秒都是煎熬的情况之后。

　　柯伯勒主教选择了妥协……

　　安迪迟早也会选择与绝望妥协。

　　柯伯勒主教在看到了监狱打算派遣志愿者外出工作时，他有些疲惫的闭上了眼睛。

　　他需要用这种方法平息脑海中的声音，但突然间他的肩膀被谁拍了一下，柯伯勒主教瞬间睁开了眼睛，发现有一个男人突然坐在了自己的身旁。

　　审判者……

　　“在这里偷懒可是会被惩罚的。”那个男人说。

　　“灰绳，我频繁在这附近走动已经被人怀疑了，这里有接近上千人，还有几名主教级的人物，你能在那些家伙抓住你前将所有人触碰一次，我就可以立刻行动。”

　　柯伯勒主教冰冷的看了一眼身旁的男人，他对这名审判者没有什么好的印象。

　　与柯伯勒主教的痛苦不同，他对审判者的工作是属于乐在其中的那一类型。

　　“只有你一个人能触碰使者，烙印……算了，其实这部‘恶魔的造物’还是有点意思。”他肆无忌惮的靠在了坐位上说“我喜欢看那些囚犯濒死挣扎的样子。”

　　“……”柯伯勒主教陷入了沉默，没有回答对方。

　　“安迪好像要反抗狱警了，他们都在屋顶上，这个架势……好像打算将狱警给推下去？”他说。

　　柯伯勒主教在这时也抬起了头看向了画面。

　　电影中的安迪幸运的得到了一次外出工作的机会，工作的地点是在屋顶。

　　但这一刻安迪却没有选择安分的工作，反而缓步的走向了那位狱警。

　　这是安迪最有可能逃走的机会了，可柯伯勒主教却注意到了身旁男人脸上露出了笑容。

　　原因很简单，就算这是一个机会，安迪所迎来的结局也只有可能是死亡，或者某个悲惨的下场。

　　他不可能战胜狱警！

　　柯伯勒主教身旁这个审判者，他在期待电影中出现第二个“肥胖的囚徒”。

　　别做蠢事啊……

　　不知为何，柯伯勒主教内心浮现出了这个念头，他并不希望安迪落得像那个“被打死的囚徒”一样的下场。

　　柯伯勒主教的双手握紧了，脑海中不停喧闹的声音在这一刻似乎离他远去。

　　“开始了。”身旁的男人提醒着柯伯勒主教。

　　狱警第一时间发现了安迪不正常的举动，瞬间抓住了他的衣领大声的质问着他要做什么。

　　安迪的话语激怒了狱警的领队，他抓住了安迪的衣领想要将安迪推下屋顶。

　　柯伯勒主教瞪大了自己的眼睛，就在最后一刻安迪喊出了“你能得到三千五百金币”，刹那间狱警领队停下了手上的动作。

　　三千五百金币？什么三千五百金币……

　　柯伯勒主教回想起了安迪的身份是商人，狱警刚才好像在讨论交税的问题。

　　身为一位商人的安迪开始教授那位狱警领队免税的方法。

　　原本愤怒的狱警领队在听完了安迪的建议之后，松开了安迪的衣领接受了安迪的建议。

　　柯伯勒主教看见安迪的衣领被松开的那一刻，自己也松了一口气。

　　不止是柯伯勒主教，他也听见了周围不少人也做出了和他同样的反应。

　　而这一切的报酬，为的仅仅只是让每一个朋友能得到三瓶冰的麦酒。

　　“可惜，躲避税收，又是大人物的伎俩，不过仅仅要三瓶麦酒的报酬是为了什么？”

　　旁边传来了另一位审判者的牢骚，安迪没有被狱警蹂躏似乎让他很失望。

　　可柯伯勒主教已经没有心情去听他的话了。

　　悠扬的背景音乐在电影之中回荡着，完成了工作的囚犯坐在了屋顶上，喝着冰麦酒，看着远方的夕阳。

　　安迪则独自一个人坐在角落，就连一瓶麦酒都没有拿，只是微笑着看着那些狱友们。

　　周围许多人都不理解安迪要这份报酬是为了什么。

　　可柯伯勒主教却明白他想要的是“自由”，虽然仅仅只有片刻……但这一瞬间的安迪却是一个普通人，他身上没有枷锁也没有烙印。

　　一种力量在柯伯勒主教意识之中涌动，那就是他早就已经放弃许久的希望。

　　这时候柯伯勒主教明白了自己与安迪的区别在那里，同是囚犯，柯伯勒主教早已放弃了对自由的追求，安迪却从来都没有。

　　后面一部份的剧情，可以说让柯伯勒主教非常的愉快。

　　狱警们在得知安迪在商业上的能力之后，都来寻找他来计算税务有关的问题。

　　一时之间安迪从一个普通的囚犯，变成了监狱中的狱警都能友善对待的一位税务师，就连那位高高在上的典狱长也开始来找安迪清算税务。

　　“这种身处最底层却依然拥有地位了的感觉，确实让人很上瘾。”

　　灰绳似乎也将自己代入了“安迪”的这个角色，对他在监狱中地位的攀升感觉到愉悦。

　　特别是之前骚扰安迪的“姐妹花”被狱警领队揍成残疾的那一部份，更是让他拍手鼓掌。

　　“但烙印，就算在监狱里面地位再怎么高，他依然是囚犯。”灰绳突然说。

　　“……”

　　原本嘴角带上了笑容的柯伯勒主教表情瞬间变冷了。

　　他想起了前一段的剧情，那就是典狱长带着狱警来查房。

　　他们粗暴的将安迪的牢房中的物品给清扫在地，似乎在提醒柯伯勒主教……囚犯再怎么有用，终究也只是一个好用的仆人而已。

　　“母亲！我想起来了，安迪之前拿的那本教典名字叫《教诲》，救赎之道就在其中是教诲第一章第四行的内容，安迪他果然也是一位虔诚的信徒。”

　　柯伯勒主教没有错过自己女儿兴奋的声音，而电影剧情中让观众们感觉到愉悦放松的那一部份，似乎也已经结束了。

　　从那个名为“布鲁斯”的囚犯老人开始威胁另一名囚犯开始。

　　“他明明马上就要出狱了，为什么要做这种事情。”

　　“那位老人在监狱里面关了太久精神出现问题了吗？”

　　柯伯勒主教耳旁响起的这两句话并不是灰绳说的，而是他身后两位普通的观众。

　　而这一刻原本唠叨不停的灰绳突然沉默了，他盯着那个名叫“布鲁斯”的老人疯狂的样子，罕见的陷入了沉默。

　　“那个老家伙疯了！”

　　“他在这里五十年了！整整五十年！这是他唯一认识的地方！在这里，他是一个重要的人，而出去之后他什么都不是。”

　　电影之中瑞德和另一位囚犯辩驳的画面，让柯伯勒主教注意到了灰绳脸上表情的变化。

　　这位喋喋不休的审判者很少会露出这种……沉默的表情，至少柯伯勒主教和他执行任务的时候，从来都没有看见过。

　　毕竟这个家伙一直以自己身为一名审判者为荣。

　　“这些围墙很有趣吗？”灰绳在听完了瑞德的台词之后，喃喃自语着。

　　最终“布鲁斯”还是离开了监狱，柯伯勒主教默默的看着这个年迈的老人蹒跚的行走在街头之上。

　　一切对他来说都那么的陌生，街道之上的一切都是他从未见过的东西。

　　在外面他甚至用“家”来称呼肖申克监狱。

　　柯伯勒主教瞥了一眼身旁的灰绳，他的目光紧紧的盯着眼前的画面，根本没有在意到柯伯勒主教。

　　电影中的“布鲁斯”做出了一个选择，那就是离开。

　　“布鲁斯”拿着刀在房屋的横梁上刻下了些什么东西，当画面的镜头转向了“布鲁斯”脚下的椅子之后。

　　柯伯勒主教瞬间明白了他所指的离开是什么。

　　那位老人的双脚悬空，用这种方法永远的离开了这个世界。

　　当柯伯勒主教看见房屋的横梁上写着“老布来过这里”这一句话时，他感觉到了一种冲击……心里和精神上的冲击。

　　这种感觉无法用言语形容，他只想问那个恶魔是怎么拍出这种故事的！

　　周围的观众也停止了议论，整个观众席内能有的除了沉默，只有沉默……

　　“无聊。”

　　还是灰绳轻轻的吐出了一句话，打破了沉默。

　　“烙印，看起来你忘记了你的职责。”

　　这一瞬间，沙哑的声音猛然从柯伯勒主教的脑海中跳出，刺痛再次充斥了他的大脑，让柯伯勒主教不得不捂住了自己的额头。

　　“……”

　　柯伯勒主教并没有回答他。

　　“烙印！”

　　刺痛的感觉这一次出行在了柯伯勒主教的双手，这就和自己的指甲盖缝隙被尖刺给贯穿过的痛苦一模一样。

　　柯伯勒主教紧握住了自己的双手，指甲甚至嵌入了血肉之中。

　　这种感觉让他逐渐失去了自我，但突然间悠扬的歌声闯入了他的听觉，抚平了他的痛苦。

　　“圣……歌？不对……”柯伯勒主教捂着自己的额头，用着呆滞的眼神看向了荧幕，脑海中的痛苦似乎离他而去。

　　这悠扬的歌声是从电影中传出的，安迪在监狱的通告室中，冒着会被惩罚的危险，找到了这张别人捐赠的唱片播放了出来。

　　具有扩音效果的铭文设备让肖申克监狱的每一个角落，都响起了这悠扬的歌声。

　　柯伯勒主教愣愣的听着电影中的歌声，电影中囚犯的表情几乎和柯伯勒主教一模一样。

　　他并不懂得精灵语，也不明白歌词的含义，但这一首歌却远比柯伯勒主教所听的圣歌要美妙得多。

　　这一刻柯伯勒主教真真切切的感觉到了，坐在这个电影院中……观看着这一部电影的他，是自由的。


第540章 逃离

　　当悠扬的精灵歌声停止，安迪得到了他犯下错误应有的惩罚，典狱长将他关入了连一点光都没有的禁闭室中整整两个星期。

　　“这个惩罚也太轻了。”灰绳看着坐在餐桌旁一脸憔悴的安迪，然后视线看向了旁边的柯伯勒主教“如果我们犯下了这种错误，惩罚可远比这个要恐怖得多。”

　　灰绳在用这种方式提醒柯伯勒主教该去完成自己的任务了。

　　柯伯勒主教一言不发的盯着电影荧幕，那位叫做“瑞德”的男人也开始义正言辞的警告着安迪。

　　“希望是一个危险的东西，希望会让人发狂，它在这里没有任何作用，你最好习惯这个想法。”

　　这一句话也在柯伯勒主教耳旁回荡，他有些虚弱的从坐位上站起身来。

　　这部电影确实让他在一瞬间有了自由的感觉，甚至想要反抗异端审判庭的冲动。

　　可当柯伯勒主教回过神来的时候，残酷的现实依然摆在那里。

　　就和安迪接下来的遭遇一模一样，那怕这个年轻的商人再怎么有天赋，帮助整个监狱建立起了一座新的图书馆，得到了监狱长的赏识，也依然只是一个卑微的囚徒，没有任何抵抗的能力。

　　柯伯勒主教回头小心翼翼的看了一眼坐在倒数第二排的妻子和女儿，她们正沉浸在电影的情节之中，根本没有注意到他的视线。

　　“母亲，安迪帮那个监狱长洗黑钱是怎么回事……这是被神明允许的吗？”

　　“这是一种卑鄙的行为，绝对不会被神明所接纳的。”

　　“可母亲你不是说那位监狱长是一位虔诚的信徒么？”

　　“……”

　　这一个疑问没有人能够回答得上来，就连柯伯勒主教也无法给予回答。

　　他所能听到的只有旁边灰绳讥讽的笑声。

　　“用城市律法的漏洞创造了一个不存在的人来存那些黑钱，安迪对于那个监狱长而言确实是一个很有用的奴隶。”灰绳小声的说。

　　柯伯勒主教没有理会他，只是再次投入进了自己的工作中，他一顺位的走过了自己所坐的那一排。

　　只是在触碰的过程中，柯伯勒主教的目光依然盯着电影的荧幕。

　　“先生有什么事吗？”

　　当柯伯勒主教轻轻拍打过这一排最后一人时，他注意到了柯伯勒主教拍肩膀的动作，有些不耐烦的回过头询问起了他。

　　“抱歉，我的眼睛不太好，能与你换个位置么？”

　　柯伯勒主教随便扯了一个理由，却只得到了对方拒绝的回应。

　　这也让柯伯勒主教得以脱身直接走向了下一排，周围的观众们也都注意到了柯伯勒主教这个阻挡他们视线的家伙。

　　在引起骚动前柯伯勒主教只能重新坐回了灰绳的旁边。

　　“我建议你将剧院中碍事的人都干掉，混乱之中我们更好行动。”灰绳小声的说。

　　“……”

　　柯伯勒主教依然保持着沉默，电影中的剧情却在这时迎来新的进展。

　　肖申克的监狱迎来了一位年轻的囚犯，而这位囚犯竟然知道安迪杀妻案件的内情。

　　当他坐在图书馆中向安迪坦白了自己所知道的情报，镜头转向了真正的罪犯他带着癫狂的表情在所有观众面前独白。

　　“安迪是无辜的？怎么会，他被囚禁了这么多年。”

　　“应该会有人帮安迪重新审理那一次案件……这样他就能被释放了。”

　　圣城那些民众的立场在观影的途中已经完全倒向了安迪，在这其中有不少人都在庆幸安迪能够得到释放。

　　“那个监狱长不会轻易放过他的。”灰绳又一次在柯伯勒主教耳旁小声的说。

　　但他这一次低语却被坐在他旁边的一位修女给听见了。

　　“安迪帮了监狱长那么多忙。”那位年轻的修女似乎并不认可灰绳的想法。

　　灰绳没想到旁边竟然会有人敢和他答话，但灰绳并没有回答那位修女，电影荧幕中监狱长愤怒的吼声就代替了灰绳的回答。

　　“永远不许和我提黑钱的事！你这个混蛋！”

　　这突如其来的吼声甚至震慑住了不少观众，整个大厅内的声音再次回归于寂静。

　　柯伯勒主教瞥了一眼灰绳旁边坐的那个女孩，她好像还没反应过来，为什么监狱长要这么做。

　　但事情在接下来却出现了转机，在深夜监狱长将那个知晓秘密的年轻囚犯给约了出来，询问起了他所说的是否都是真的。

　　“监狱长是还是有打算帮安迪……”那位修女激动的声音还没有结束，一声枪响就让她的话语戛然而止。

　　伴随着枪声一起停止的还有大厅中观众们的议论声。

　　“只有死人才不会告密。”灰绳看着倒在血泊中的那位囚犯，拍了拍身旁柯伯勒主教的肩膀。

　　柯伯勒主教轻轻的瞥了一眼灰绳旁边坐着的那位修女，她看着荧幕中的尸体，无法相信的捂住自己的嘴瞪大了眼睛。

　　现实已经这么艰难了，那怕在虚构的故事之中也这么残忍吗？

　　柯伯勒主教已经开始在考虑灰绳的提议了，那就是先干掉那个民众引起混乱，然后在混乱之中找到他要找的人。

　　电影中的监狱长所作所为是彻底激怒了柯伯勒主教。

　　剧情进展到这一部份已经没有任何悬念，他的目光四下扫视了起来，开始寻找起了动手的对象。

　　最后的最后，安迪和瑞德坐在城墙边的对话，是柯伯勒主教最后耐着性子看下去的部份。

　　“要么忙着活，要么忙着死！”

　　当安迪这一句台词说出口之后，面色纠结的看着他的好友瑞德，并且嘱咐瑞德能够出去的话，帮他一个忙。

　　“不愧是恶魔的造物吗？”灰绳缓缓的鼓起了掌，在场所有人中只有他在鼓掌“这种看着充满希望的人慢慢绝望的演出，确实非常的有趣。”

　　“安迪要自杀了？”

　　“这……好像是那个男人唯一解脱的方法。”

　　大部份的女性观众看到了这里都忍不住捂住了自己的眼睛，甚至一些修女开始为那个虚拟的电影人物祈祷了起来。

　　这长达一个多小时的故事中，这位商人靠着自己的人格魅力让不少观众对他的看法，从一开始低贱的囚犯改变成了一个高尚的人。

　　遗憾的是柯伯勒主教知道，这部电影的制作者是一位恶魔！

　　恶魔用这个故事嘲讽圣教之国是很正常的。

　　安迪找狱友要了一捆绳索，当他回到监狱时，光线昏暗到只能隐约看清楚他呆滞的表情，还有他手中所拿着的粗绳。

　　柯伯勒主教看到这里已经不想再看后面的结局了。

　　这种绝望的感觉在整个大厅中蔓延，柯伯勒主教的额头也开始再次刺痛了起来。

　　“该死，药效过去了吗？”灰绳也无法保持冷静从座位上站了起来，他拿出了怀表看了一眼时间“已经过去了一个多小时？不是才半个小时都……不是纠结这个的时候了，烙印！动手！”

　　“我……知道……”

　　柯伯勒主教捂着自己的额头，周围的观众已经意识到了这里的异常，柯伯勒主教猛然冲向了自己面前一排的一位老者。

　　但那名老者的面前却突然出现了魔力构成的屏障，柯伯勒主教袭击他的时候，被魔力的屏障给完全弹开。

　　灰绳手中溢出了灰色的魔力击碎了主教身旁构成的屏障。

　　“被那些老头发现了吗？浪费了太长的时间了，不过没关系……烙印！”灰绳回头看了一眼身后的观众席，魔力屏障的构筑者是一位主教。

　　灰绳再次想要让柯伯勒主教动手时，他却正盯着荧幕上的画面。

　　“你在做什么烙印！”灰绳回头看向了荧幕，他看见了监狱长一脸惊诧的站在了空无一人的牢房中。

　　安迪并没有自杀，他凭空消失了。

　　监狱长大声的质问着狱警们到底发生了什么。

　　“怎么可能……”灰绳微微一愣，可下一秒荧幕上的画面就变为了黑暗。


第541章 柯伯勒的救赎

　　放映大厅外。

　　“赫萝莉亚大人，您没事吗？”

　　弥赛看着正站在自己面前的赫萝莉亚。

　　此时在赫萝莉亚身上凝聚的魔力强大到了可怕，她的瞳孔也变成了纯金的色泽，与之前赫萝莉亚使用魔法时不同……现在赫萝莉亚的眼睛更像是某种爬行生物。

　　“他们已经开始了。”

　　赫萝莉亚的目光看向了窗外，脸上出现了痛苦的表情，下一秒就跪倒在了地上紧咬着牙。

　　“献祭？赫萝莉亚大人，我能做些什么？”

　　弥赛立刻跑到了赫萝莉亚的身旁，她身上溢出的魔力庞大到了让弥赛感觉到有些心悸。

　　而赫萝莉亚像是在与某种东西对抗，脸上已经出现了扭曲的表情。

　　“去一号放映厅！你的导师无欲者已经解决了一个节点，召唤的力量变得微弱了一点，但还不够……”赫萝莉亚立刻抬起了头高声的命令着弥赛：“还有一个节点就在一号放映厅。”

　　“我也感觉到了审判者的存在，赫萝莉亚大人，我会完成任务的。”

　　弥赛知道现在不是治疗赫萝莉亚的时候，她立刻拔出了身上的佩剑直接从楼上跳下，径直的冲进了一号放映厅中。

　　放映厅内的情况比弥赛想象中有秩序得多，她的“第三只眼”找到了两位审判者。

　　大厅内有三位主教在场，甚至还有一名圣教军的军团长。

　　他们很快就控制住了场面，并且将审判者给逼到了角落。

　　可那两名审判者却将一小群观众逼入了角落，当成了人质。

　　“坎贝大人！”

　　弥赛快步的跑到了那位军团长的旁边，看着远处那两位审判者。

　　“弥赛退后，这里不是你能应付的局面，他们很危险。”那位军团长想要将弥赛劝离这里。

　　“我奉赫萝莉亚大人的命令来到这里。”弥赛握住了他挡在自己面前的手臂，并且用这种方式提醒着这位军团长，她现在能处理这件事。

　　军团长最终只能允许弥赛介入其中，弥赛目光看向了那两名审判者。

　　在审判者的身后有一个危险的魔法阵，人质都被逼入了魔法阵之中无法动弹。

　　“坎贝大人，他们的条件是什么？”

　　弥赛低声的询问着身旁的军团长。

　　“没必要听那些叛徒的条件，弥赛听好……”军团长压低了自己的声音准备告诉弥赛自己的决定。

　　可审判者还是听见了弥赛所说的话。

　　“终于有一个明白事理的人了，我只是想和你们谈一笔小小的交换，你只需要将躲在角落的那个女人交给我们，这一群人就能……”

　　灰绳的目光看向了大厅最后方的一名修女，在刚才的混乱中他已经确定了那就是使者的寄宿者。

　　棘手的是他没有来得及让柯伯勒主教触碰对方，那些主教们就先一步做出了反应。

　　无奈之下灰绳只能绑架了十来位群众来和对方谈条件。

　　这些人的性命换那一个女人的性命，就算他们不答应，灰绳也有第二手解决……

　　“让那个电影继续放下去！”

　　突然间柯伯勒主教粗暴的打断了正耐心和弥赛谈条件的灰绳。

　　“喂，烙印。”

　　灰绳看向了旁边的柯伯勒主教，他的状态已经非常的糟糕，脸上的表情也有些恍惚。

　　可在这种意识不清醒的状态下，却还是提出了这一要求。

　　“电影？”那位军团长还没明白怎么回事。

　　“你说的电影是……”弥赛也开始出面和对方对谈。

　　“刚才的故事不是没有放完吗？！”柯伯勒主教大喊着说“继续！如果在一分钟内荧幕上还没有出现画面的话……”

　　荧幕！？

　　弥赛转头看向了原本应该放着神明雕像的地方，巨大的荧幕一片漆黑几乎什么都没有。

　　她记得这个放映厅播放的电影是《肖申克的救赎》。

　　弥赛对电影不太感兴趣，所以审核工作是由赫萝莉亚来的。

　　不过弥赛依稀记得赫萝莉亚在看完了《肖申克的救赎》之后，不停的念叨着“那个恶魔的思想远远超出了我的想象”一类的话，明明之前看《阿凡达》的时候也就只有“挺好看的”“有意思”这种评价。

　　“上面的传教士！继续往原晶石里面输入魔力！”

　　弥赛虽然没看过那部电影，却知道电影播放的方法，她高声的向着大厅后面负责魔力供给的传教士喊道。

　　“弥赛现在可不是做这个的时候。”军团长总觉得弥赛是在胡闹。

　　“只有这个办法了，上面的人听见了吗？”弥赛的声音再整个大厅中响彻。

　　下一秒漆黑的荧幕上再次出现了电影画面，弥赛在这时也注意到了柯伯勒主教脸上紧张的表情得到了些许缓解。

　　“那就暂时休战。”

　　灰绳并不打算在这时候刺激柯伯勒主教，原因很简单，他并不是这个家伙的对手。

　　荧幕中的剧情紧接着监狱长失控的大声责骂着狱警，但突然间监狱长发现了墙壁海报后面的空洞。

　　弥赛没看过前面的剧情，但她注意到了大厅周围的人像是着了魔一样。

　　无论是那两位审判者，弥赛身旁那位名为坎贝的军团长，甚至被审判者绑架，正处在危险之中的人质们都将目光与注意力集中在了荧幕上。

　　电影的剧情紧紧的抓住了所有人的心，就和荧幕上那位监狱长不敢置信的表情一样。

　　“在诺兰历699年，安迪从肖申克监狱逃了出去，他们只能找到泥塘中的囚衣，一块清洗石，和一个被削成了一小块的掘地槌，我曾认为需要花上600年才能挖通的隧道，安迪用了不到二十年就办到了。”

　　电影中瑞德的独白缓缓道来，向所有的观众们解释了安迪是如何越狱的！

　　当电影荧幕中将安迪越狱的每一个细节都呈现出来时，弥赛甚至隐隐约约的听见了那里传来了掌声。

　　停一下！现在可是和穷凶极恶的审判者对峙，对方还有人质……这种时候是欣赏电影，为故事的精彩而鼓掌的时候吗！

　　弥赛很想对那些鼓掌的人大声的这么说，但她没办法，因为……送上掌声的人实在太多了。

　　一些已经逃出了放映厅的观众，听说了又重新播放了之后，还小心翼翼的折回想要知道后面的剧情。

　　事实证明，他们冒着生命风险所看到的剧情，并没有让他们失望，安迪最后越狱的细节是整部电影里最精彩的部份。

　　当安迪忍受着恶臭爬过了接近有五个魔力竞技场那么长的下水管道，从肖申克监狱外的河流逃出，在大雨之中对着天空展开双臂时……

　　那怕没有看过电影前面部份的弥赛，也感觉到了一种震撼。

　　可忽然间，弥赛听见了笑声，笑声的来源是两位审判者中的其中一人。

　　“最终还是逃出去了啊。”

　　柯伯勒主教跪倒在了地上，发出了有些像是哭泣一样的笑声，一种奇怪的力量涌入了他的脑海。

　　当荧幕上的画面转向了安迪穿着一身正装，走进了一家储金所，用他给监狱长洗黑钱的身份兑取了大量金钱时……

　　弥赛又听见了一阵掌声在大厅内响起。

　　“我想已经足够了，烙印。”灰绳的视线也从荧幕上收回，看向了柯伯勒主教。

　　“啊……已经足够了。”

　　柯伯勒主教缓缓的从地面上站起，弥赛也做好了战斗的准备，但就在下一秒柯伯勒主教拿出了一柄匕首抵在了灰绳的脖颈上。

　　“你应该知道背叛审判庭的下场，你也体验过。”灰绳脸上没有任何变化。

　　“那怕死后灵魂也会被折磨么？没关系……审判庭承诺过要放我女儿和妻子一命，但我还是小瞧了赫萝莉亚那个女人的狠毒。”柯伯勒主教说。

　　“所以你的敌人应该是那个家伙才对。”

　　灰绳意识到了柯伯勒主教的是认真的。

　　“‘使者’选错了寄宿者。”柯伯勒主教脑海之中已经传来了刺痛的感觉，但他的意识在被吞噬之前，拔刀将灰绳的脑袋给砍了下来。

　　一时之间大厅内鲜血四溅，尖叫声已经取代了鼓掌声。

　　周围待命的圣教军和军团长也一拥而上控制住了局面，包括柯伯勒主教也被几名圣教军控制住。

　　弥赛快步的跑到了柯伯勒主教的面前，虽然面前之人带着审判者的伪装，但她还是认出了对方的身份。

　　“弥……赛……吗？”

　　柯伯勒主教的眼神已经逐渐的失去了光泽，对于他的惩罚已经来临了。

　　“老师？”

　　弥赛跪倒在了面前这个男人面前，弥赛知道他是一个危险的人物，可在刚才……他做了一个作为圣教军的军团长应该做的事情。

　　那就是保护民众。

　　“我的……时间已经不多了，能答应我最后一个要求吗？”

　　柯伯勒主教用着模糊的视线看向了弥赛的身后，他能隐约看见一个女孩的身影，但最后的一点视觉也被瞬间剥夺，接下来就是其他的感官。

　　“弥赛！小心他……”坎贝军团长想要将这位审判者给带走，但弥赛却再次阻止了他。

　　“老师请说吧。”弥赛认真的说。

　　“将我的去向从‘远征’改为‘阵亡’吧。”柯伯勒主教脸上带着自嘲的笑容，压低了声音对着弥赛说。

　　“我知道这是一个谎言，但还请不要将我是审判者的事情告诉我的女儿，毕竟她一直都以我是一位圣教军的军团长为荣。”

　　“……”

　　弥赛还没来得及答应面前之人，他就双眼无神的倒在了地上，他的外表也要逐渐的扭曲成原本的样子。

　　这位女骑士没有任何的犹豫，将身上的铠甲给脱下，用自己内村的衣服挡住了柯伯勒主教的脸。

　　“弥赛他该不会是那位……”

　　“一个无名的审判者罢了。”弥赛用着悲伤的语气回应了身后的军团长。

　　“将这具尸体交给我处理吧，还有被斩首的审判者还没有完全死去，随时都有复活的可能，坎贝军团长，圣城正在面临危机，但幸运的是有许多英雄愿意为我们挺身而出。”


第542章 集结

　　翌日，圣城大教堂中。

　　弥赛坐在了椅子上默默的看完了《肖申克救赎》这部电影全部的内容，在这之后她陷入了很长一段时间的沉默中。

　　“有什么想法吗？”

　　赫萝莉亚就坐在弥赛的身旁，她的语气听起来有些虚弱。

　　昨天赫萝莉亚战胜了审判庭想要召唤出的那个东西，但赫萝莉亚同样也付出了巨大的代价。

　　“我一直以为那位恶魔制作的东西只是为了取悦我们，无论是《炉石传说》，还是《美女与恶魔》，但这部电影……”弥赛看着最后一幕安迪与瑞德在海边重逢的景色然后说“它给了我一种难以形容的力量，看完之后我有种得到了神明启发的错觉。”

　　“用施法者论坛上的称呼就是‘神作’，就以这方面而言我和那位混沌恶魔相差实在是太远了。”

　　赫萝莉亚从座位上站了起来，来到了弥赛的面前。

　　“诺兰的传送门还有一个星期的时间就会正式开启，弥赛有兴趣再去诺兰逛逛吗？”

　　“去诺兰……可是赫萝莉亚大人，关于异端审判庭方面还有很多遗留问题需要处理，还有我们和寒霜之国的外交非常的紧张。”

　　弥赛最近一段时间变得越来越像是赫萝莉亚的助理，而不是单纯一位守护骑士。

　　“您在这种时候前往诺兰……”

　　“放松还是很必要的，而且这次诺兰之行是缓和与寒霜之国关系的机会。”赫萝莉亚俯下身对弥赛说“寒霜之国的新王很有可能会亲自造访诺兰，这可远比我派遣外交官去寒霜之国说服那些野蛮人要管用多了。”

　　“新王？那个弑君者。”弥赛不自觉的喊出了施法者论坛上对那位新王的外号，不过她很快就意识到了不对，稍微停顿了一下之后问“赫萝莉亚大人您是怎么知道的？”

　　“因为我加入了一个秘密结社，弥赛你应该也在里面吧？”赫萝莉亚问。

　　“电影……结社？”

　　弥赛瞬间想起了赫萝莉亚所指的结社是什么。

　　简讯在几个月前出现的新功能，一个名为“议会”的功能，创建了议会之后就能让一群简讯的使用者在一起聊天。

　　弥赛也在同一时间加入了名为“电影结社”的议会。

　　她本以为只是一个很普通的讨论电影的结社，但……

　　“那个结社不是那个混沌恶魔创建的吗？我将它给屏蔽了。”弥赛说。

　　“屏蔽了吗？没关系。”赫萝莉亚打开了魔网，翻了一下电影结社的记录“这次诺兰要举办什么线下聚会，好像是这么称呼的。”

　　“线下聚会？”

　　弥赛竭力的去理解赫萝莉亚嘴中蹦出的一大堆新词汇。

　　“就是结社中所有人聚在一起，有点像是贵族之间的舞会。”

　　“也就是说那位混沌恶魔会到场……”

　　弥赛看着赫萝莉亚兴致满满的样子，最后只能无奈的同意了赫萝莉亚的提议。

　　……

　　位于寒霜之国的霜狼家族的驻地。

　　“灰雾所带来的威胁暂时平息了吗？”

　　谢伊尔坐在了霜狼家族的仪事大厅中看着下面跪伏在地上的臣民们。

　　位于矿山地底遗迹的讨伐战，让霜狼家族彻底承认了谢伊尔所处的地位。

　　如果不是谢伊尔在最后关头，奇迹般的带回了大量治疗的药剂，那么族长很有可能会损失他的次子。

　　谢伊尔是怎么从遗迹的深渊中活着回来的没有人知道，就连谢伊尔自己也不愿意告诉别人，自己是被一只罪业恶魔给救出来的。

　　“你们能认清自己的敌人是谁让我很欣慰。”

　　谢伊尔从自己的位置上站起，就在刚才霜狼家族的族长已经宣誓了他对谢伊尔的效忠。

　　整个族群内虽然也有一些反抗的声音，但支持这位新王的人占了大多数。

　　“我想你们也体会到了里面怪物的恐怖。”谢伊尔的目光扫视过了在场的每一个人“暂时将那座遗迹给封锁起来。”

　　“遵命。”

　　霜狼家族的族长在许下了承诺之后，身上还包扎着绷带的次子拉威尔突然踏出了一步，半跪在了谢伊尔的面前。

　　“陛下，我希望能前往壁垒要塞担任驻军。”拉威尔抬起了头对谢伊尔说。

　　拉威尔的这一提议让霜狼家族的长老们惊诧的互相对视了一眼。

　　“以你的伤势休息一段时间也不迟，我想你在遗迹之中的表现已经证明了……你不弱于你的兄长。”

　　谢伊尔虽然是半个诺兰人，但在寒霜之国生活的这段时间，她也在学习寒霜之国国民的习俗。

　　这个国家的风气是以武力至上，八大家族中都有一个传统，那就是能掌握整个家族命脉的人，必然是上过战场经历过厮杀的人。

　　霜狼家族的长子就曾在壁垒要塞中服役过一段时间，只可惜如今长子的尸体都已经火化成灰。

　　“我的伤势恢复得很快，在路上差不多就能痊愈了。”拉威尔说。

　　这位次子殷勤的样子，让谢伊尔有些意外，不只是她觉得意外，家族中其他长老的表情有些惊诧，有些则非常的欣慰。

　　“拉威尔，我听说你本应该在前年就前往壁垒要塞参军，但你却拒绝了……为什么这么的急切？”谢伊尔问。

　　“其实陛下，我听说壁垒要塞中几乎什么都没有，就是一座巨大的囚笼，我根本受不了那种生活。”

　　拉威尔和这位国王也算得上是并肩作战的战友，这让他愿意在谢伊尔面前吐露自己真实的想法。

　　“但您让我接触到了魔网，有这东西那怕我真的被关在监狱里面也不会腻。”

　　这位次子的一番话，让谢伊尔忍不住想要笑出来，但这位国王还是忍住了，她维持住了自己冰冷的表情。

　　“就因为这个？”谢伊尔问。

　　“还有就是……我在年幼时父亲擅自将我和一位白霜鹿家族的女孩缔结了婚约。”

　　拉威尔说到了这里目光看了一眼年迈的霜狼家族族长。

　　“我一直在逃避这个婚约，可如今我认为已经是时候去面对了。”

　　“……”

　　谢伊尔瞅了一眼霜狼家族的族长，这位族长满脸“自家的熊孩子终于长大了”的欣慰表情。

　　她没记错的话，白霜鹿家族的领地就在壁垒要塞附近。

　　“而且我听跟随您而来的士兵说……那位婚约者似乎也参加了壁垒要塞驻守的军队，不知道她有没有……”拉威尔说到这里就没有敢说下去。

　　因为谢伊尔登上王位的血腥之旅就是从壁垒要塞开始的。

　　拉威尔想要确定自己的婚约者是否在那次“清洗”中遇害了。

　　“她叫什么名字？”谢伊尔问。

　　“阿……阿加塔，似乎是叫做这个名字。”拉威尔回忆了一下说。

　　谢伊尔闭上了眼睛沉思了一段时间，然后摇了摇头。

　　“放心吧，壁垒要塞中并没有叫这个名字的士兵被我处死，她应该没事。”谢伊尔说。

　　“感谢陛下。”

　　谢伊尔在与霜狼家族讨论完了善后问题之后，直接带领着自己的军队做好了返程的准备。

　　“陛下，接下来您打算去哪？”

　　阿姆特元帅骑着战马跟在谢伊尔的身后问。

　　“元帅，您的家族由您自己来解决吧。”谢伊尔看着身后这位如熊一样强壮的男人。

　　这段时间的并肩作战，让谢伊尔看清楚了阿姆特元帅的秉性，他绝对是一位可靠的盟友。

　　“这种家事，我就不参与进其中了。”

　　谢伊尔的委托让阿姆特元帅表情庄重的点了点头。

　　“我会将家族内蛰伏的那些阴影给揪出来的。”

　　“我接下来要返回寒霜之国的首都，关于灰雾方面，需要前往诺兰向那些贤者们请教一下。”谢伊尔拉了一下马匹的缰绳说“就在这里分别吧，元帅。”


第543章 杂志

　　魔界王城，先知的书房。

　　先知捧着一本封面五颜六色的书籍翻阅着。

　　说实话，先知并不喜欢这本书。

　　这本书的封面花哨到了让先知根本不想翻开，里面的内容也是先知完全没兴趣关注的一类。

　　书的标题是《诺兰时尚杂志》，封面则是一个先知从未见过的女人，穿着一身奇怪的衣服，还有一大堆五颜六色的文字。

　　杂志的含义从内容就能看得出来，这本书的内容讲解的是诺兰目前男性女性衣着打扮的趋向，内容非常的混杂。

　　先知将这本杂志给扔到了一旁，拿起了另一本名为《诺兰炼金杂志》的书籍。

　　这才是她真正想买的一本书，那本时尚杂志只是附赠的赠品。

　　《诺兰炼金杂志》中记录的都是一些炼金药剂的配方，还有一些知名炼金术士的心得与珍贵炼金材料的取得方法。

　　有点像是游戏攻略合集。

　　先知翻了几页，很快就找到了自己所在意的一个内容。

　　这一页上面的标题写着的是《惊诧！火焰体系铭文石全新的炼金媒介！》，配上的图片不是什么其他的东西，正是罪业恶魔残留着淡绿色火焰的鳞片。

　　在这张鳞片的旁边还有一块炼制好了的铭文石。

　　这一个专题占了整整三页，著作者从各方面分析了鳞片作为炼金材料的好坏，还附赠上了一些铭文石的炼金方法。

　　让先知稍微有些在意的是最后的一部份。

　　上面写着“众所周知，罪业恶魔是知名演员泽那斯所属的种族，目前鳞片入手的方法也只有通过魔网购物的‘魔界炼金工房’这一商店入手，但这一家炼金商铺的限购策略导致了许多购买者的不满，一位不愿意透露姓名的红衣者先生就表示强烈抗议这一限购的规定。”

　　“应该用‘火’起来了来形容吗？”

　　先知推了推自己的眼镜，打开了魔网购物的界面，进入了自己所建立的店铺。

　　她所建立的店铺销售量已经能在魔网购物排前十，这还是她限制了罪业恶魔鳞片购买的情况。

　　最近先知还找到了许多新的商品，例如从水元素领主的领地中找到的凝水珍珠。

　　先知的这家魔网购物的炼金商铺……可以说给魔界打开了一个全新的销售渠道。

　　而且每天看着销售的数字上涨，算是为数不多能让先知开心的事情之一了。

　　“先知，这件衣服怎么样？”

　　先知正沉浸在自己下一步的赚钱大计中时，一个声音让她从沉思中回过神来。

　　她抬起了头看着面前之人，魔界的二王女瑟希莉。

　　平常的瑟希莉应该身着一身监视者的服装在整个王城内巡逻。

　　可今天这位二王女却专门的找到了先知，并且带着一大堆奇怪的衣服。

　　“人类参与庄重仪式时会穿的服装。”

　　先知担任起了一位合格的评论员。

　　“庄重的仪式吗？感觉上有些不太对，这裙子得到行动也太不方便了，先知你知道人类穿的一些普通的衣服吗？”瑟希莉看向了去诺兰“留学”归来的先知问。

　　“我想知道瑟希莉殿下您要穿人类衣服的原因。”先知问。

　　“被邀请了。”

　　瑟希莉走到了先知的身旁，拿起了先知所掀起的那本时尚杂志开始翻动了起来。

　　“乔修他邀请我前往诺兰坐客，我觉得这是一个合适的时机，或许魔界能借着这个机会与诺兰建立外交关系。”

　　“诺兰的传送门会在一个星期后开启。”先知打开了施法者论坛搜索了一下最新的消息“不同国家的人类会聚集在诺兰，瑟希莉殿下，我认为这不是一个合适的时机。”

　　“不，这是一次机遇。”瑟希莉翻动着手中杂志的同时回答着先知“这本书虽然详细介绍了诺兰人类穿的服饰，可从乔修他的邀请来看，我好像还要参与一次盛大的典礼，果然还是选一件礼服吧，先知你觉得……”

　　“瑟希莉殿下，我并不擅长这个。”先知摇了摇头无情的回绝了帮二王女选新衣服的请求“魔界的服饰风格与诺兰人类的风格相差不大。”

　　“是我多虑了吗？”瑟希莉看了一眼自己身上所穿着的衣服“我不希望这次诺兰之行出现任何的问题，毕竟这关系到魔界的未来。”

　　“……”

　　先知没有回答瑟希莉，只是继续埋头看起了自己手上的炼金杂志。

　　“还有，关于乔修与人类女性接触的问题。”

　　瑟希莉在这本杂志中捕捉到了一个她熟悉的名字“千面”。

　　那位暗精灵身为四王女的贴身护卫，如今在乔修的帮助下，也在诺兰有了自己的事业。

　　瑟希莉并不认为这个有什么不妥，但那位暗精灵还有先知透露给瑟希莉的一些情报，让瑟希莉非常的在意。

　　“我曾向殿下您提起过这个问题。”先知说。

　　“那时候我忙于王城饥荒，暂时没有精力去关注乔修他的私人问题。”瑟希莉将手中的时尚杂志放到了一旁“混沌恶魔一族确实拥有不允许与外族人通婚的规定，甚至连相爱都是禁止的，但我在疑惑其中的原因。”

　　“按照诺兰的炼金生物学说，我们无法与人类产生后代。”先知给予了一个很合理的解释。

　　“就因为这个理由而禁止，未免也太过于残忍了一些。”瑟希莉说。

　　“以我们一族的人口基数来说，这一规定是有利于我们一族延续的。”先知抬起头看向了瑟希莉“所以殿下您想要支持乔修殿下吗？他身上可是有着珍贵的皇族血统，我们一族不可或缺的力量之一。”

　　二王女带着平等的心态与人类接触之后，对人类的看法确实改变了很多。

　　“不知道。”瑟希莉摇了摇头不知道该怎么回答先知“我不知道乔修他在诺兰的生活是什么样的，甚至就连他在诺兰所认识了多少朋友都不清楚，所以这一次诺兰之行我也是为了确认这个。”

　　“需要我将这些告知乔修殿下吗？”先知问。

　　“不用，我会用我的眼睛来判断，先知你要向他保密，这是命令。”瑟希莉用着严肃的语气说。

　　“明白。”

　　先知在答应了瑟希莉的要求之后，漫不经心的翻过了手上的炼金杂志。


第544章 采访

　　诺兰，炉石酒馆。

　　“已经完全流行起来了啊。”

　　乔修坐在了酒馆的吧台后面看着不远处的两位贤者，灰衣者与紫衣者。

　　经常造访炉石酒馆的施法者们早已习惯了在酒馆里面偶遇这两位贤者。

　　每逢周末他俩都会在酒馆里面找张桌子下个一两局围棋。

　　有贤者带头也导致这个规则看似简单，实则千变万化的古老棋类游戏开始在诺兰逐渐流行了起来。

　　“我或许该考虑把酒馆扩建一下。”

　　乔修看了一眼周围，白天的炉石酒馆位置是永远不够的，再加上一群施法者占据了一角开始下起了围棋，一局基本需要两到三个小时。

　　“扩建的时间打算具体定在什么时候？”

　　暗精灵正坐在吧台的前面拿着一个小本子与笔盯着乔修。

　　“千面，你最近闲到了这种程度吗？”

　　乔修拿了一杯麦酒递给了这位暗精灵，她已经在炉石酒馆里面坐了快一个小时。

　　一开始还是冲着灰衣者与紫衣者来，采访完了灰衣者与紫衣者的对局之后，就将注意力放在了乔修身上。

　　“很忙，你建议的杂志第一版本我已经做出来了。”暗精灵指着乔修手边所放着的两本杂志：“读者的反响出乎意料的好，所以我在忙第二期的杂志撰写，人手方面怎么样都不够用。”

　　“炼金杂志与时尚杂志么？”

　　乔修拿起了手边一本封面是贤者之塔的《诺兰炼金杂志》最初刊翻看了一眼。

　　暗精灵所掌握的黑鸽子新闻社也是乔修麾下的组织，所以炉石酒馆理所当然的也成为了贩卖杂志的地点之一。

　　“做的比我想象中好得多……还有印刷方面是找谁解决的？”

　　乔修对这个世界书籍的诞生知之甚少，唯一能确定的是这个世界是有“印刷机”一类的魔导机械存在的。

　　“克利亚商会旗下的一个炼金工房，你以前向我提起过‘报纸’的概念，我打听之后得知钢铁之国有这种类似的‘书籍’存在。”暗精灵说。

　　“彩印，魔法真是一种可怕的东西。”

　　乔修的手触碰过了杂志的表面，纸张的材质并不像普通的书籍纸张，反而有种金属的质感。

　　这也导致了乔修拿在手上有种沉甸甸的感觉，这本杂志用轻薄的代价换取了每一页都能做到五颜六色。

　　“做这东西的过程比我想象中有趣。”暗精灵说。

　　杂志这东西的想法是乔修提出来的，暗精灵一开始觉得太过于麻烦，但黑鸽子新闻社最近一段时间人力溢出。

　　一群记者满大街乱跑，找来的一些新闻都是无关痛痒的东西。

　　于是暗精灵才尝试做了第一期杂志，主编当然是由她来担任。

　　“是因为这些杂志能完全按照你的想法来写，毕竟日间新闻的稿子还要经过我的修改。”

　　乔修浏览了一眼上面的一些文章，炼金杂志中也不乏一些八卦的新闻。

　　“所以你今天来找我有什么事吗？”

　　乔修放下了手中的杂志瞅着已经将麦酒给喝完的暗精灵问。

　　“采访。”

　　暗精灵像是找到了心仪的猎物一样，看着乔修的眼神都不一样了。

　　她不停的转动着手中的储墨笔，似乎很急切的想要在自己的小本子上写一些什么东西。

　　“我就一写代码的，有什么好采访的。”乔修说。

　　“在人类历史记载中，我们暗精灵是谎言的代名词，但和你比起来还是差了一点，乔修先生。”暗精灵翻动了一下自己手上的小本子。

　　“昨天上映的电影《肖申克的救赎》的导演，人类最高奖项斯克杰罗纳奖的得主之一，这是最新的两个，以前的全部新闻都加起来的话，可以养活整个黑鸽子新闻社了。”

　　“这算是自食恶果吗？”

　　乔修再次看了一眼那两位正在下着围棋的贤者。

　　斯克杰罗纳奖获奖者的消息，灰衣者很明确的表明了还没有向任何人透露。

　　但这个奖项的颁奖典礼会被全世界所关注是事实。

　　暗精灵当然不会放过一个这么好的机会。

　　“颁奖方面的新闻等典礼举行的时候再说吧，你可以问一些别的。”乔修说。

　　“别的？”暗精灵再次转动了一下手中的笔思考了一下。

　　“那就问与魔网方面的问题，最近你完善了魔网的各项功能，无论是魔网购物，还是魔网视界都是足以改变生活方式的功能，下一步你打算做什么？”

　　“下一步肯定是专注游戏方面。”

　　“游戏？施法者论坛的游戏分区吗？那上面的游戏不是一直都在更新么？”

　　暗精灵在工作之余，偶尔也会在上面找一两个游戏放松一下。

　　而且游戏分区的热度，一直都是施法者论坛排行前几的存在。

　　这也归功于施法者论坛每隔一段时间都会更新一个新的游戏。

　　“你是说《雪人兄弟》，《松鼠大作战》，还有《敲砖块》这一类？”乔修问。

　　“这一类型？难道这不就是魔网上的游戏吗？”

　　暗精灵一时半会没理解清楚乔修这一句话的含义。

　　“不，它们只是最初识的魔网游戏，魔网的潜力还没有发挥出来，对于这一切只是一个起步而已。”乔修说。

　　“起步？”暗精灵在小本子上记录下了乔修的话之后，微微有些惊诧。

　　暗精灵以前在休假时花了一下午游玩雪人兄弟，这种魔网游戏对于她而言已经足够有趣了。

　　“下面透露的信息千面你能保密吗？”乔修说到了这里压低了自己的声音。

　　“这并不是我的风格。”暗精灵微微的摇了摇头拒绝了乔修。

　　“反正也不是什么大秘密。”乔修指了指自己的脑袋“你有想过魔网的原理吗？还有它运作的方法？”

　　“想过，据我所知许多施法者也在论坛上讨论过，最后的结果也很多……但很少会有我觉得合理的。”暗精灵说。

　　“魔网本身是由大量的铭文构成的，你觉得你的大脑真的能处理这么庞大的铭文量吗？”乔修问。

　　“这也是施法者们所讨论的……”暗精灵揉了揉自己的额头，她也无法想象这么多信息出现在自己的脑海里是怎么做到的。

　　“答案是可以，毕竟现实已经证明过了。”

　　乔修说到这里手上出现了一个秩序铭文。

　　“这个问题接近于世界的本质，你觉得铭文是神明创造出来赐予我们的，还是铭文本身就是由‘我们’创造出来的一个庞大的系统，这个系统覆盖了整个世界……让人类拥有了操控世间元素的能力？”

　　“我们不应该讨论魔网吗？这是诺兰的贤者们该研究的课题。”暗精灵似乎拒绝回答这个问题。

　　“只是最近与世界之树接触的时间长了之后，有了这一个想法而已。”乔修摇了摇头似乎也打算换个话题“总之，我接下来一段时间打算做一个新游戏。”

　　“具体游戏的内容呢？”

　　暗精灵再次拿起了笔做好在小本子上记录的准备。

　　“保密。”乔修微笑着给予了暗精灵回答。

　　“……”

　　暗精灵瞬间陷入了沉默中。

　　“好吧，算是一个玩家对抗的游戏，与《炉石传说》有一定的联系，我本来打算做一个更大型的网游，可惜发现自己的能力不够，只能先从单机入手了。”乔修立刻给予了补充。

　　“看来再继续问下去，你也不愿意回答了。”暗精灵放下了自己手中的笔记本从座位上站了起来“乔修，关于你刚才提起的世界之树相关的秘密，我建议你最好不要深究。”

　　“其实我也没什么兴趣，这个还是交给贤者们去研究吧。”

　　乔修挥了挥手目送暗精灵离开了酒馆。


第545章 猫所能从事的工作

　　“这种不会变胖的体质还真是好。”

　　乔修返回了自己的书房就看见了希里正拉着泰琳在开黑玩《我的世界》。

　　今天是周末时间，希里不需要再去往《肖申克的救赎》片场跑，所以这位施法者小姐也尝试了一次放纵的滋味。

　　大概就是坐在沙发一样的床铺上玩了一上午的游戏。

　　“变胖？”希里下意识的看了一眼自己纤细的手臂，顺带还瞟了一眼自己的胸口“还是可以的话，我还想自己胖一些。”

　　“……”

　　乔修很庆幸暗精灵在这时候已经选择了离开。

　　精灵一族的体质似乎和人类有些不同，那怕暗精灵拥有审判者的体质，她最近也因为自己本体的体重增加而感觉到苦恼。

　　“乔修……先生。”泰琳看见乔修之后，放下了手中的手柄从床铺旁站了起来“今天下午的故事内容……”

　　“今天下午我暂时没时间写《福尔摩斯探案集》的新剧情。”

　　乔修知道这位霜精灵在期待些什么，包括目前绝大部份魔网的观众都在期待福尔摩斯的最新章节。

　　“这样啊，乔修先生刚完成新电影的拍摄，确实很累了，咦？等等……”

　　泰琳犹豫了一会好像想要说些什么，最后注意到自己游戏世界里面的角色快要死掉之后，才连忙拿起了原晶石打造的手柄。

　　但很遗憾的是这位霜精灵姑娘对这个游戏的熟练度还是太低了，就算泰琳手忙脚乱的操作了一通，最后还是迎来了死亡的结局。

　　“泰琳她又掉到岩浆里了？唔……去仓库的箱子里面还有一些铁块。”

　　乔修听见了嘉洛莉的声音，看起来这位法洛西之花也在和她们开黑。

　　“那个泰琳。”

　　乔修知道玩这个游戏，角色掉进岩浆中的惩罚是巨大的，那就是身上所有的装备全部消失。

　　所以为了安慰这只霜精灵……

　　“我明天会尝试把新的内容写出来的。”乔修说。

　　“真的？”

　　泰琳听见这一句话瞬间来了精神。

　　“我刚才好像听见了乔修的声音。”

　　突然间泰琳面前魔网的界面中传来了嘉洛莉的声音，这位霜精灵将自己魔网的声音给外放了出来。

　　“乔修先生说明天要更新《福尔摩斯探案集》。”泰琳有些兴奋的回答着嘉洛莉说。

　　“那本书我还没看……”嘉洛莉的话音刚落，乔修在语音频道中就听见了另一个熟悉的声音。

　　“终于要更新了？我等了好久！”

　　这个声音乔修记得应该是钢铁之国那个叫多萝西的姑娘。

　　希里那看向乔修意味不明的眼神，让乔修没有再参与进话题中去，直接走到了自己的书桌后面坐了下来。

　　大量的光芒构成了一只白猫出现在了乔修的手旁，看见这一幕希里瞬间明白乔修要开始进行魔网的编程，小声的让泰琳将魔网外放的声音给关上。

　　这只白猫一段时间不见又长大了不少，不只是长大，它的功能也变强了不少。

　　乔修闭上了眼睛与趴在桌上的“世界之树”建立起了链接，逐渐的进入了冥想的状态。

　　当乔修的眼睛再次睁开的时候，周围就变成了由纯白色所构成的空间。

　　这是在“世界之树”的意识内部，乔修集中注意力的话，还能隐约看见大量的铭文从自己手边流过。

　　“没想到第一次玩VR是在这个世界。”

　　乔修看了一眼身旁，那只白猫也出现在了乔修的面前。

　　当世界之树扎根于诺兰，并且日益成长之后，白猫所能提供给乔修的辅助就变得越来越夸张。

　　“调出我之前写的游戏引擎”乔修给白猫下达了一个命令。

　　这只白猫一直在旁边整理着自己的毛发，甚至都没有抬头看乔修。

　　不过大量的铭文洪流突然涌向了乔修，这些铭文代码最终凝结成了一个特殊的窗口。

　　“你能读懂这些东西吗？”乔修回头看了一眼白猫，它睁开了自己的眼睛对着乔修点了点头。

　　“……”

　　乔修思考了一会，然后手上出现了一个半透明的画板与纸，乔修花了半个小时在画板之上绘制了一个男性的金发精灵。

　　“尝试一下用我构筑的代码方式将这个角色变成立体的。”乔修说。

　　白猫微微的歪了歪头，一个接近现实的男性精灵出现在了乔修的面前，不过外表看起来和乔修所绘制的那位“凯尔萨斯·逐日者”还是差太远了，就只有衣服有点相似。

　　“我要的不是曾经侍奉你的那些霜精灵的幻象，我是说用画。”乔修来到了白猫的面前比划着说“我不需要太复杂和太精细，你只需要想象这个人物是由无数个平面拼接起来的立体形象，以你的计算能力应该很简单才对。”

　　白猫闭上了眼睛，下一秒在乔修的身旁五颜六色的色彩块聚集了起来，下一秒一个类似于“人形”的建模出现在了乔修的面前。

　　“做出来了？！虽然很粗糙但还是可行的，这里需要补充一些花纹的细节。”

　　世界之树的这种计算能力不好好利用一下就太浪费了，乔修开始指导起了白猫完善这个角色。

　　在整整过了两个小时，这只白猫有些不耐烦的打着哈欠之后，一个比较生动的“凯尔萨斯·逐日者”终于出现在了乔修的眼前。

　　“总之……先尝试一下兼容性。”

　　乔修将这个模型缩小然后直接“拖”进了自己所写的引擎框架中。

　　白猫的学习能力强到了可怕，乔修使用这个模型进行进一步的编辑没有任何问题。

　　“竟然成功了！”

　　乔修将那只白猫抱了起来，它的四只小短腿在半空中有些手足无措的挥动着，下一秒就从乔修的手中消失不见。

　　“这应该能将进度缩短到半年之内吧。”

　　乔修一开始有正式做个“次世代”游戏的想法时，光是靠自己一个人完成的话，估计要花上好几年的时间。

　　但有了这只白猫的话，能够剩下大量的时间，再加上冥想状态下比现实世界的时间要慢上许多。

　　“一个人加上一只猫的游戏公司。”乔修挠了挠自己的头“看来暂时只能这么做了啊。”


第546章 开端

　　寒霜之国首都。

　　谢伊尔返回了寒霜之国的首都，坐在了王座之上目视着下面的一群大臣。

　　上任寒霜之国国王的子嗣非常的多，光是王子就有十二位。

　　因此谢伊尔上位之后，首都国内他的兄长与弟弟曾联合在一起试图反抗过谢伊尔的统治。

　　但遗憾的是谢伊尔以血腥的手段直接镇压了下来，再加上之前在寒霜之国所积攒的威望，谢伊尔稳坐了寒霜之国的王位。

　　许多知情的大臣们都赞誉谢伊尔是拯救了这个国家的英雄。

　　“最近首都的变化就这些吗？”

　　谢伊尔扫视了一眼下面的大臣，他们已经尽职的汇报完了最近寒霜之国首都所发生的一切。

　　“来自诺兰的贤者们送来了一封邀请函，希望能请您派遣一位足以代表我们国家的人选，前往诺兰参加一个‘典礼’。”

　　谢伊尔在听见诺兰这个词之后，她脸上冰冷的表情稍微缓和了一些。

　　“这个我会考虑的。”

　　谢伊尔在继续听取了其他大臣们的建议，并且对他们下达了一些命令之后，就直接结束了这一次议会。

　　寒霜之国国王居住的地方就是首都的中央，这座宏伟的城堡历经了上千年的风霜，每一位新王上任，这里几乎都会经过一次新的翻修。

　　谢伊尔对这方面倒是没有什么要求，就连自己的房间还是自己在王子时期所住的房间。

　　“陛下。”

　　一位穿着侍女服装的中年女性在走廊入口处已经等候许久。

　　她是照顾谢伊尔的侍女长，从谢伊尔来到寒霜之国之后，起居一直都是由她来照顾。

　　那怕登基成为国王，谢伊尔也没有将她给换走。

　　谢伊尔摘下了自己头上的王冠扔到了那位侍女长手中。

　　“陛下，能请您不要再乱扔您的王冠了吗？”侍女长有些苦恼的捧着沉重的王冠，她刚才差点将这个王冠摔倒在地上。

　　这可是足以让她判死刑的重罪。

　　“太重了，有时间让工匠重新打造一个轻便点的。”

　　谢伊尔快步的走在了红毯所铺成的道路中，前代寒霜之国国王的生活风格用奢侈来形容也不为过。

　　这也无法否认是受到了异端审判庭的影响，不知道那些家伙从寒霜之国的人民榨取了多少利益。

　　“兄长大人，早安！”

　　谢伊尔在走到转角的时候遇见了一位留着灰色长发的少女。

　　“早安。”

　　谢伊尔在冷淡的回应了她一句之后，就与她擦肩而过的离开了，甚至都没有看她一眼。

　　“陛下，恕我多嘴，黛莉安殿下她一直都对您有好感。”

　　侍女长快步的跟在了谢伊尔的身后，回头看了一眼那位少女有些失落的表情之后，小声的对谢伊尔说。

　　“是因为我的身份吗？”

　　谢伊尔侧头看了一眼墙壁上所挂着的一排油画，这些画作是寒霜之国历代的国王。

　　过不了多久，谢伊尔的肖像画也会被挂在这个上面。

　　“您刚来这个国家不久，十三王女黛莉安殿下她就注意到您了。”侍女长补充说“还有十五王女也是。”

　　“……我记得我的那位妹妹才十三岁？”

　　谢伊尔捂住了自己的额头有些烦躁。

　　在诺兰长大的她，从小就被自己的导师灌输了“近亲之间禁止产下后代”的知识。

　　但在寒霜之国，皇室之间互相的通婚好像是很正常的事情。

　　“在寒霜之国已经是能订婚的年龄了。”侍女长强调着说“还有许多大贵族的小姐也对您抱有恋慕之前，陛下……恕我冒犯，您选择其中一两位的话，对巩固您的地位很有帮助。”

　　“现在暂时没兴趣。”

　　谢伊尔推开了自己房间的门走进了其中，她脱下了自己身上繁琐的衣服，活动了一下自己的手肘。

　　“您下午要去打猎吗？还是去军营？”

　　侍女长将王冠小心翼翼的防到了桌面上，然后来到了谢伊尔的衣柜前帮她挑选起了衣服。

　　“不……我要去诺兰。”谢伊尔说。

　　“访问诺兰？那陛下您需要去找皇室的裁缝商量，您的衣柜里面暂时没有这种重要的外交场合能穿的衣服。”侍女长有些尴尬的说。

　　“不是以国王的身份，而是以一个普通人的身份。”

　　谢伊尔快步来到了自己的衣柜前看了一眼里面的衣服，拿出了几件在落地镜前比划了一下。

　　“普通人？”侍女长一时半会没理解谢伊尔这一句话的含义。

　　“我要隐瞒国王的身份，偷偷在诺兰待一段时间。”谢伊尔说。

　　“这……这怎么可以，陛下！国内的情况暂时没有稳定，万一您的身份被识破的话，在没有护卫的情况下会很危险，而且……”

　　侍女长开始劝阻起了谢伊尔不要做这种事。

　　“所以你要替我保密。”谢伊尔回头看向了侍女长，浅灰色的瞳孔之中倒映出了这位侍女长惊诧的表情“你是我为数不多能相信的人，这件事我可是连我的母亲都没说过。”

　　侍女长所能回答谢伊尔的只有沉默。

　　谢伊尔也没有再去理会她，只是拿着衣服对着镜子比划了起来。

　　她的衣柜之中只有男装，这也是理所当然的事情。

　　平常谢伊尔穿这些男装她觉得没有什么不妥，在诺兰也是一直穿着施法者长袍度日。

　　但在今天谢伊尔却有一种奇怪的困惑，或者说不甘心的情绪在这里心里环绕。

　　在这种感情的影响下，平常看起来很正常的衣服，现在谢伊尔觉得非常的不妥。

　　这些衣服也太难看了一点？还有头发是不是该留长一点了？

　　谢伊尔理了理自己刚好能触碰到脖颈的灰发。

　　“陛下。”侍女长经历过了激烈的心理斗争之后，做出了一个决定：“请问您为什么要隐瞒身份去诺兰？难道有什么隐秘的任务吗……需要避过国内异端审判庭残党的视线？”

　　“并不是。”

　　谢伊尔用手握了握自己后颈的灰发，她发现实在是太短了根本无法扎起来。

　　“那您要隐藏自己身份的原因是什么？”侍女长小心翼翼的问。

　　“我只是想去诺兰见一个人而已。”谢伊尔说“我并不希望自己的身份被他知道。”

　　谢伊尔在说话的时候，侍女长透过了镜子注视着她，发现她面无表情的脸上罕见的出现了一丝笑容。


第547章 大冒险（上）

　　翌日，诺兰，炉石酒馆。

　　现在的时间是周一上午，希里正跟着紫衣者学习幻象有关的知识。

　　“新的一部份大概就这些了，应该足够泰琳你下午的分享了。”

　　乔修睁开了自己的眼睛，将《福尔摩斯探案集》最新部份用魔网传给了泰琳。

　　“嗯！足够了！”

　　泰琳对乔修所写的所有故事都感兴趣，但像是这种长篇连载的故事乔修只写了《福尔摩斯探案集》这一本。

　　其他的故事都是偏短篇的，再加上乔修最近忙于各种事情，根本没有时间更新。

　　这也让泰琳体验到了等待更新的痛苦，还有看见更新之后的喜悦。

　　“我会在明天将这一部份上传到不动图书馆。”

　　乔修浏览了一下不动图书馆中《福尔摩斯探案集》下面的评论，与催更有关的评论已经整整占据了两页之多。

　　这让乔修怀疑，如果再不上传全新的章节，很有可能会收到来自读者寄来的刀片一类的危险品。

　　“这本书真的那么好看吗？”

　　一个熟悉的声音在书房门口响起，乔修抬起头看见了那位法洛西之花正站在自己书房的门口。

　　“你又偷溜出来了？”乔修没记错的话，嘉洛莉的课程安排比希里要严厉多了。

　　毕竟西泽夫人虽然接受了乔修的星期制，但嘉洛莉周末好像还是要补课的。

　　“我是以法洛西大使的身份造访诺兰。”嘉洛莉提起了自己的裙摆，行了一个标准而又优美的礼仪“为了参加四天后的‘典礼’。”

　　“那也应该是待在法洛西公馆啊……”

　　乔修瞅着这位黑发少女，她的脖颈上挂着一个还没有完全摘下来的纱巾，看起来她今天是蒙面来到炉石酒馆的。

　　“是我的母亲让我来拜访你的，还希望我能邀请你到诺兰附近游览一圈。”嘉洛莉行完了贵族的礼仪之后，有些难受的叹息了一声。

　　这位曾经完美到无可挑剔的黑天鹅，最近也开始染上了一些颓废的气质。

　　果然是受到了魔网的影响吗？

　　嘉洛莉的目光瞥了一眼身后，跟在她身后的是两位黑木精灵。

　　而且她们全部都是乔修的熟人，分别是奥兰卡祭司和嘉洛莉的贴身护卫。

　　嘉洛莉在她们的注视下只能收起了自己那颓废的样子，继续露出了一位贵族应该有的笑容。

　　“希里小姐呢？我想邀请她一起……狩猎。”

　　“这句台词不应该从一位贵族小姐嘴里面说出口啊。”乔修挠了挠自己的头说。

　　“没办法，我想要收集暮色森林所有的巫妖权杖，昨天我也不小心掉进岩浆里面去了，只能找希里带我去干掉那些巫妖了。”

　　嘉洛莉再次说出了一句，如果她的母亲在这里，足够捂住自己胸口，心跳加快的危险台词。

　　就连身后那位奥兰卡祭司脸上也出现了诧异的表情。

　　“希里她研修幻象魔法，中午可能有时间。”乔修说。

　　“中午吗？那请允许我留在这里与大家共进午餐吧，以及……泰琳小姐要一起来玩么？”嘉洛莉问。

　　泰琳正坐在乔修的书桌前看着《福尔摩斯》最新的章节，在嘉洛莉喊她名字的时候，她有些疑惑的抬起了头。

　　“泰琳她大概没时间。”乔修给泰琳做了一个“没事”的手势之后，转头回答着正在四处找人开黑的嘉洛莉“我的妹妹她现在不在线吗？”

　　“芙娅她最近在录制通关视频，只有晚上才能上线，乔修先生您有时间陪我吗？”

　　这位黑天鹅发出了一个让任何绅士都不容拒绝的邀请，可惜这个邀请并不是一起跳一支舞，而是一起玩魔网游戏。

　　“关于这个……”

　　乔修算了算时间，昨天乔修甚至就连睡觉的时候也在冥想空间中构筑新游戏。

　　再加上写《福尔摩斯》最新的章节，乔修的精神确实有些疲倦，找人玩会游戏确实是一个放松的好办法。

　　但就在这个时候一条简讯从乔修的视线中弹了出来。

　　“稍微等一下。”

　　乔修点开了那一条简讯，发送者是寒霜猫头鹰。

　　“我来到诺兰了。”

　　这条消息后面理所当然的附赠上了一只猫头鹰兴奋的挥动起自己翅膀的表情。

　　寒霜之国的国王到诺兰了？

　　乔修怎么没听说过这个消息……

　　不过如果是刚到的话，确实不可能这么收到。

　　“真的？”

　　乔修回复她的同时给予了矮人震惊的一个表情。

　　“传火之人你住在诺兰哪里？我马上去找你，这次要好好的向你道谢。”

　　寒霜之国的国王亲临炉石酒馆。

　　原本泰琳和嘉洛莉这俩在炉石酒馆，那些矮人们还能镇得住场子。

　　但寒霜之国的国王亲临，那是多大的阵仗？

　　“还是我去找你吧？你在哪？”

　　乔修立刻给予了她简讯的回复。

　　虽然在诺兰待了这么长时间，乔修还没有忘记自己作为魔界王子的身份。

　　这次与寒霜之国的国王会见，是缓解魔界与寒霜之国上百年以来敌对关系的最好时机。

　　乔修也是为了这个目的才在魔网上引导与协助谢伊尔。

　　“诺兰传送门附近。”

　　“稍微等一下，我马上过去。”

　　乔修从坐位上站起身来，拿起了自己的外套穿上。

　　“乔修你突然间要去哪？”

　　嘉洛莉看着乔修这个架势不太像是要玩游戏的样子。

　　“有一个重要的会面。”乔修在临走前转头嘱咐着嘉洛莉说“希里还有一个小时左右就下课，不介意的话，你可以留在这里一直到中午。”

　　“……”

　　嘉洛莉就这样眯着眼睛目送着乔修走下了楼。

　　“好可疑。”嘉洛莉说。

　　“怎么了？森林之女。”奥兰卡祭司看见乔修这么繁忙的样子，倒是不觉得有什么意外的。

　　“他刚才对着镜子整理了一下自己的衣服和发型，我第一次见他打理自己的样子！”嘉洛莉说。

　　“大小姐，这有什么问题吗？”

　　嘉洛莉的贴身护卫依然对乔修抱有极大的警惕。

　　“我们跟过去吧！”

　　最后嘉洛莉做出了一个让两只黑木精灵微微一愣的提议。

　　“这个……”

　　“黑木精灵一族擅长的铭文技能不是‘隐匿’么？”嘉洛莉回头看了一眼正在书房中研读的泰琳问“泰琳你要一起来吗？”

　　“我还是不用了。”

　　泰琳从坐位上站起身来，她也隐约注意到了乔修的有些不对劲，但就在泰琳准备找个安静的地方将剩余的章节看完时，希里缓缓的从楼上走了下来。

　　“嘉洛莉，你怎么又跑……等等，你那奇怪的眼神是怎么回事。”希里很敏锐的注意到了嘉洛莉表情的异常。


第548章 大冒险（下）

　　泰琳坐在了一辆魔导车的后座上，用手抓住了车顶上面的握把。

　　前段时间拍摄《肖申克的救赎》时，泰琳发现如果自己长时间坐在这种魔力驱动的交通工具上，她的脑袋就会有些犯晕。

　　一开始泰琳以为自己生了什么奇怪的病，但下车之后这种症状就缓解了。

　　这也导致了泰琳有些抗拒坐魔导车出行。

　　而今天她是被嘉洛莉给强迫的拉上了“贼船”或者说……贼车。

　　“就是前面那一辆，距离稍微远点以免被对方察觉到。”嘉洛莉指着道路尽头的那一辆魔导车说。

　　开车的司机是法洛西公馆的管家，由于载客量的问题，奥兰卡祭司不得不留在了炉石酒馆等待嘉洛莉的归来。

　　“嘉洛莉小姐。”泰琳担忧的看着远处那辆魔导车，那辆车的驾驶者正是乔修“我们为什么要跟着乔修先生？如果您有事要和他说的话，只需要用简讯联系就行了。”

　　“作为一个女人而言，泰琳你还是太年轻啦。”嘉洛莉坐在副驾驶坐上好像一位正在探索一个有宝藏的迷宫一样。

　　“泰琳的年龄是你的二十倍左右，嘉洛莉小姐。”

　　希里坐在了泰琳的身侧，毫不犹豫的打击着那位黑天鹅的热情。

　　“唔，虽然是事实，但是希里你这么说我还是会在意的。”泰琳小声的说。

　　“我指的是在人际交往上，以我的经验而言，男孩们这么认真打扮出门，肯定是为了见某个在意的人。”

　　嘉洛莉依然处在兴奋状态。

　　她透过了后视镜看着后座上所坐着的三人，分别是她的贴身护卫，还有希里与泰琳。

　　嘉洛莉的护卫用着略带歉意的表情看向了希里和泰琳。

　　“我想希里小姐你也一定是这么认为的。”嘉洛莉说。

　　“认为？我只是顺路替我的导师买些施法材料。”希里有些漫不经心的说。

　　“万一乔修先生他是去谈生意的话……”泰琳有些不安分的握着自己的衣角“我们这么做是不是会打扰到他了。”

　　“这个……”

　　泰琳的提醒让嘉洛莉稍微清醒了一点，毕竟是一个大贵族家庭里出来的女孩，虽然性格方面偶尔喜欢捉弄人，可嘉洛莉还是很快意识到了自己在做什么。

　　光是跟踪乔修这件事不提，万一乔修真的是为了去见某个重要的合作伙伴，她们跟踪的事情被乔修得知了的话……

　　她不确定是否会对自己与乔修之间的关系造成影响。

　　“所以我们还是回去等乔修先生吧。”泰琳再次小声的建议说。

　　“我要顺路去前面的炼金市场买一些炼金素材。”希里指着不远处的道路说“泰琳你想要先回去的话，我可以下车自己去。”

　　这一句话瞬间封死了嘉洛莉也要跟上来的余地，嘉洛莉瞅着希里在司机停车的瞬间，有推开门下车打算的瞬间，再次提出了一个建议。

　　“泰琳小姐，干脆与我们一起去炼金市场看看吧，待在炉石酒馆时间长了，应该也会觉得无趣。”嘉洛莉说。

　　“可是我还没有把《福尔摩斯》的新章节看完。”

　　泰琳显得非常的被动。

　　“你完全可以坐在这里看。”

　　“如果我在魔导车上用魔网的话，身体会出现很难受的症状。”泰琳说。

　　“难受？”

　　这位黑天鹅看起来完全没有这方面的困扰。

　　“晕车……乔修好像是这么称呼这种症状的，还说什么现在做晕车药剂有赚头之类的话。”

　　希里刚刚说完了这一句话，司机就缓缓的将车停到了路边。

　　在她们谈话的期间，司机已经将车开到了诺兰的中心，位于贤者之塔边缘地区的传送中枢。

　　因为传送阵的原因，这里也是诺兰最繁华的地区之一，无论是魔杖，服装，饰品，炼金素材全部都有。

　　“他下车了。”

　　嘉洛莉很快就捕捉到了不远处乔修的身影，只是距离实在是太远了，就算嘉洛莉在车内站起了身，也只能勉强看清楚乔修的动作。

　　“果然我们还是下车……”嘉洛莉回过头打算下车去打探情况，但当她转过头去的瞬间，就看见了希里正拿着一个单筒望远镜盯着远处。

　　“希里你的道具准备得也太齐全了吧！”受惊的嘉洛莉瞬间忘记了自己的贵族做派。

　　“冒险者的标准配置。”希里的视线从单筒望远镜上移开“你们看舞台剧的时候应该也会用上。”

　　“唔……我已经很久没看舞台剧了。”

　　嘉洛莉看了一眼希里手上拿着的望远镜，从磨损程度上来看确实有一段年头了。

　　很快嘉洛莉的视线再次看向了远处的乔修，不过下一秒乔修的身影就从她的视线范围内消失了。

　　“乔修他好像往左边去了。”泰琳说。

　　“那里是诺兰的传送阵中枢，见面的人并非是诺兰本地的居民吗？”

　　嘉洛莉再次担心起了自己这次一时兴起的“恶作剧”是否应该继续下去，但在嘉洛莉犹豫的期间，希里再次侧身想要推开车门离开。

　　“希里小姐你要去哪？”嘉洛莉问。

　　“白木锥炼金商铺，我的导师需要那里的入梦草。”

　　希里在说话间已经打开了车门，只需要越过泰琳就能离开这辆魔导车了。

　　“请让我的管家开车过去吧。”

　　嘉洛莉瞬间下定了决心说。

　　“……”

　　希里微微的眯起了眼睛盯着这只黑天鹅看了一会之后，重新坐回了自己的位置。

　　管家重新启动了魔导车驶离了街道，随着魔导车的行驶，嘉洛莉也能看清楚诺兰宏伟的传送中枢。

　　“今天有什么大人物要来诺兰吗？”嘉洛莉感觉传送中枢附近的气氛有些不正常，街道四处都能看见诺兰执法者的身影。

　　“听说钢铁之国的国王在今天要访问诺兰，大小姐。”管家给予了嘉洛莉回答。

　　“难道是那位国王？”

　　嘉洛莉坐在了副驾驶坐上，开始在街道上搜寻起了乔修的身影。

　　没过多久她就在诺兰执法者的警戒圈外围找到了默默等待的乔修。

　　“看……乔修先生果然是要会见重要的人物。”

　　泰琳正因为自己的猜测得到了应证而感觉到高兴。

　　“不对，那里好像有个人正在向乔修挥手。”嘉洛莉再次从坐位上站起指着远处喊道“那位可不像是钢铁之国的国王。”


第549章 寒霜假日

　　“这是你的身份证明，我们马上要封锁附近的传送门节点，所以快点离开这里。”

　　诺兰的审查官将谢伊尔的身份契约检查了一遍之后递给了他。

　　“注意你的语气！”

　　谢伊尔的侍女长也跟随谢伊尔来到了诺兰，为了隐藏身份，谢伊尔与她经过了漫长时间的排队等待才得到了传送门的使用权。

　　“该离开了。”

　　谢伊尔收好了身上的身份契约，打算尽快的离开这里。

　　“如果您表明自己身份的话，就不用受这些诺兰人这么粗鲁的对待了。”侍女长快步的跟在了谢伊尔的身后小声抱怨着说。

　　谢伊尔没有回答侍女长，她的目光轻轻的瞥了一眼在寒霜之国传送门区域出现的人群。

　　虽然他们身上的穿着打扮都是很普通的着装，表现看起来也像是普通的旅客。

　　可他们身上的气质却有着一种士兵独有的感觉，甚至谢伊尔还看见了不少“熟悉的面孔”。

　　自己隐藏身份外出的计划被泄露了？侍女长背叛了自己？

　　谢伊尔并没有排除这一个可能，但他并不愿意就这么快的结束诺兰之旅。

　　那怕再争取一两个小时也好。

　　“帮我拿好这些行李，我需要去传送中枢的柜台兑换诺兰的货币。”

　　谢伊尔将行李箱交给了身后的侍女长，是用扔的方式！

　　在侍女长接住了行李箱的瞬间，谢伊尔就跨出一步混入了人群中。

　　“谢伊尔……大人？”

　　当侍女长抬起头时，谢伊尔就消失在了她的面前，侍女长慌乱的用视线四处搜寻了一下根本看不见任何人影。

　　谢伊尔顺着人流走出了诺兰的传送中枢，并且开始在魔网上联系起了乔修。

　　“你在哪？”

　　谢伊尔用简讯编写好了一条消息发给了乔修，同时自己也漫步在了诺兰的街道上。

　　诺兰的一切在谢伊尔的眼中显得既熟悉又陌生，她是在这座城市长大的，所以记得这座城市大街小巷大多数的建筑。

　　可这些建筑现在上面已经挂上了各种各样的电影海报，商铺的橱窗中倒映着一个又一个“会动的人影”。

　　谢伊尔当然知道那是叫做“电视”的魔导机械，不过她还是第一次见到，所以有些好奇的来到了一家商铺前看了一会。

　　画面中一个男人正在用着好听的声音报道着昨天诺兰传送中枢正式开启的消息。

　　“传送中枢前方的哈雷亚魔杖店，我的胸口上有一个《炉石传说》卡盒印记勋章，《炉石传说》你知道吧？”

　　谢伊尔看见了这条简讯之后，立刻抬起头四下寻找起了那家魔杖店，很快就在马路对面找到了那一家店铺。

　　……

　　乔修的目光扫视了一眼周围，寒霜之国的国王亲临，这阵仗确实是做足了。

　　这条街道走个两步就能遇见一位诺兰执法者。

　　不过让乔修奇怪的是，从一位执法者那里打听到的是即将到来的是钢铁之国的国王，而不是寒霜之国。

　　两个国王亲自到访吗？

　　乔修的目光看向了远处的传送门，正等着什么骑兵队一类的阵仗出现时，一个声音在自己面前响起。

　　“是……传火之人吗？”

　　乔修低下了头看着正站在自己面前之人。

　　作为《寒霜之乱》纪录片的导演，乔修当然不会忘记其中的主角，寒霜之国的新王谢伊尔·列昂尼得。

　　“难道我猜错了？”

　　她用手拂过了自己前额有些长的发丝，抬头看着乔修问。

　　“寒霜猫头鹰？”

　　乔修一时半会没有弄清楚到底发生了什么，不过在现实中亲眼看到这位新王，乔修不得不承认她很有当一位演员的潜质，无论是男性影迷还是女性影迷都能通杀的那种。

　　“嗯，看来我没有猜错。”

　　这只寒霜猫头鹰在现实中的身高比乔修稍微矮一点点，用地球上的计量单位，大概就是在一米七左右。

　　比希里高啊……

　　乔修不知何为冒出了这个大逆不道的想法。

　　“传火之人怎么了？”

　　谢伊尔看着现在的乔修，他似乎在思考着些什么问题。

　　“你是一个人来的吗？”

　　乔修试探性的询问起了谢伊尔。

　　按理来说一国之君前来访问诺兰，诺兰没有派遣专门的人来迎接就算了，连一个随从都看不见就有点不正常了。

　　“是一个人……”谢伊尔正准备告诉乔修她是独自来到诺兰时，她一瞬间感觉到了自己的气息被人给锁定了。

　　谢伊尔的目光看向了诺兰传送门的入口处，果然刚才像是游客的寒霜之国民众正快步的向着这里走来。

　　“有些事等再谈吧，我们快点离开这里！”谢伊尔说。

　　“有什么急事吗？”

　　谢伊尔并没有回答乔修，因为那些人已经快步的走了过来，谢伊尔瞬间握住了乔修的手向着诺兰街道的小巷飞奔而去。

　　这场逃亡大概持续了三分钟左右的时间，一直到谢伊尔将乔修带到了一处无人的小巷中才将那些人甩掉。

　　“他们是冲着你来的？”

　　乔修一路上跟着这位国王围绕着诺兰的商业区逛了一圈，她对这里远比乔修要熟悉得多。

　　“呃……嗯。”谢伊尔意识到了自己被一群人追逐是极为不正常的事情，所以她思考了一会之后想到了一个解释的方法“我是寒霜之国的一位贵族的子嗣，今天是偷偷跑出来的，他们是我父亲的手下，要抓我回去。”

　　不愧是寒霜之王吗？说起慌来连表情都没有任何变化，还有你爹已经被你干掉了吧？

　　当然……乔修是不会戳穿这种谎言的。

　　“有点像是罗马假日的感觉。”

　　乔修呼出了一口气，虽然混沌恶魔的体力惊人，但也耐不住这姑娘全程狂奔连一点休息的时间都没有。

　　“罗马假日？”

　　谢伊尔没有理解乔修所说的这个词汇的意思。

　　“一部很有趣的电影。”乔修说。

　　“电影？虽然诺兰上映的新电影《肖申克的救赎》我还没有看，但目前所有的电影我基本都了解，没有听说过什么《罗马假日》。”

　　谢伊尔沉思了一会给予了乔修回答说。

　　“过不了多久就会上映的。”乔修对着谢伊尔伸出了手说“第一次看见你的时候，你给我的印象有点冰冷到不近人情的感觉，现在看来似乎不像是这样，再次正式介绍一下吧，我叫乔修，姓氏就暂且省略。”

　　乔修？谢伊尔总觉得这个名字非常的熟悉，可一时半会却想不起来在那里看过。

　　“谢伊，姓氏也暂且省略。”

　　谢伊尔握住了乔修的手捏造了一个虚假的名字。

　　“……”

　　姑娘你的这个假名很危险啊。

　　乔修在握了握面前这位出逃国王的手，然后将目光看向了远处的街道，寒霜之国的民众特征还是很明显的，那就是灰发灰眸。

　　“这个区域看来都被你父亲的手下给占据了，换个地方再谈吧。”乔修说。


第550章 前嫌

　　四分钟前。

　　“竟……竟然是寒霜之国的国王。”

　　嘉洛莉在第一眼就认出了和乔修打招呼的那个人是谁。

　　那怕对方在自己的面容上做了一些小小的修饰，可作为法洛西贵族世家的女儿，西泽夫人教嘉洛莉的第一课就是认清楚全世界所有“重要的人物”。

　　这位刚上任不久的新王可是世界各国目前最热门的讨论对象，再加上《寒霜之乱》的纪录片也曾在法洛西播出过。

　　谢伊尔的这一生传奇的经历，法洛西的那些剧作家都想编一个新剧本了。

　　“那位可是寒霜之国的第三十七代统治者，谢伊尔·列昂尼得。”嘉洛莉转过身来向后座的三人说道。

　　但遗憾的是整个魔导车中除了她和管家之外，后座的三人全是一脸淡定。

　　黑木精灵对人类的政治不感兴趣，嘉洛莉能够理解，但希里这么冷静就让她有些无法理解。

　　“希里，我记得你是寒霜之国人，乔修先生正在与你们国家的新王见面……难道不应该做出一些表态吗？”嘉洛莉问。

　　“如果你知道那位国王在魔网上是什么样的，应该就不会那么惊讶了。”

　　希里依然在拿着单通望远镜看着远处，根本没有时间去惊讶乔修见的人物到底有多厉害。

　　“魔网？”

　　“超高校级的猫头鹰表情包使用者吧。”希里说。

　　“希里小姐，我恳求你和我谈话的时候，少用一些‘乔修式’的台词。”

　　嘉洛莉完全没有理解希里上一句话的意思，但希里在这时突然收起了单筒望远镜。

　　“他们好像在躲避着谁。”

　　在希里的提醒下，嘉洛莉瞬间转过头去，发现乔修的身影又一次消失在了自己的面前。

　　重新坐回了自己位置的嘉洛莉却没有让管家继续追上去。

　　“希里，能否告诉我乔修他和那位国王是什么关系？寒霜之国不应该是和魔界处在敌对的立场吗？”

　　嘉洛莉收敛起了自己玩闹的想法，用着极为认真的语气询问着后座的那位施法者。

　　“现在依然是敌人。”

　　希里的目光盯着从传送中枢走出的几位寒霜之国人，他们的行动看起来非常的分散，实际上却都在寻找着些某些东西。

　　“有寒霜之国的人在跟踪乔修，而且都是麻烦的家伙。”希里的手轻轻的握了握手中的单通望远镜“果然还是很想把那些的家伙揍趴下，不过现在还是先回炉石酒馆。”

　　“突然冷静下来了？”

　　嘉洛莉刚才还误以为希里会推开门去“处理”掉那些麻烦的家伙。

　　这也与希里在《我的世界》中游戏的风格非常的相似，那就是挖矿只是装备提升必要的步骤，提升装备就是为了能战个痛快。

　　“乔修他一直想要把寒霜之国的友好度刷到友善，我可不想拖他的后腿。”希里说到这里指着街边的一家炼金商铺“就把车停在这里，我去买两株入梦草，你们就在这里不要走动。”

　　管家将车停在了炼金商铺旁边，希里很快就从店内买到了两株湛蓝色的草药。

　　“赛科林，返回炉石酒馆吧。”

　　嘉洛莉在这种情况下她只能暂时放弃了这次冒险，向管家下达了返回酒馆的命令。

　　……

　　“来诺兰的第一件事是想见自己的导师？”

　　乔修驾驶着魔导车看了一眼坐在副驾驶坐的谢伊尔。

　　这位寒霜之国的国王正好奇的四下打量着这台魔导机械。

　　魔导车这种新型的魔导机械还没有引入寒霜之国，谢伊尔依然是用骑马的方式来代步的。

　　“是的。”谢伊尔说到这里停顿了一下说“传火之人……不对，乔修请你不要惊讶，我的导师是诺兰的七贤者之一，灰衣者鲁尔斯克。”

　　“那个养猫头鹰的贤者……”

　　乔修早就知道了谢伊尔的导师是灰衣者，虽然想要憋出一脸惊讶的表情，可乔修还是不太擅长这种表演。

　　“养猫头鹰？”

　　“他的爱好，因为我工作的原因，我经常会与灰衣者接触。”乔修说。

　　“与贤者经常接触？”

　　谢伊尔听到了这里，视线认真的上下打量了一下乔修。

　　乔修本身的外表在人类中属于非常好看的一类，但除此以外谢伊尔就在乔修身上感觉不到任何特殊的气质，那怕连一丁点杀气都没有感觉到。

　　稍微有点引人注目的是乔修眼眶下面的一些黑眼圈。

　　这也是谢伊尔放松警惕的原因。

　　“冒昧的问一下，乔修你是做什么工作的？”谢伊尔问。

　　乔修曾派遣了一位罪业恶魔将大量的世界之树叶子运到了寒霜之国。

　　光是这一件事就足够谢伊尔将乔修从“普通人”的范畴中剔除了。

　　“一家酒馆的……老板？”乔修说到了这里停顿了一下说“顺带一提，我的种族是魔族，而不是人类。”

　　乔修没有任何隐瞒的打算，谢伊尔见到泽那斯的时候，就已经能够联想到这上面了。

　　这位新王是寒霜之国与魔界敌对关系破冰的关键，乔修现在能做的是拿出诚意来。

　　如果谢伊尔连乔修是魔族的身份都不能接受的话……

　　“魔族指的是《这个恶魔不太冷》的那种吗？”谢伊尔突然问。

　　这一问题让乔修微微的愣了一下，下一秒乔修的脸上带上了微笑。

　　“说不定是《美女与恶魔》那一类。”乔修很快就给予了回答。

　　“《美女与恶魔》里面的魔族是罪业恶魔……”

　　谢伊尔很快就和乔修聊起了与电影有关的话题。

　　她在用这种方法刻意的回避双方的立场问题。

　　这也是谢伊尔不愿意以寒霜之国国王的身份来到诺兰的原因。

　　那怕谢伊尔自己能接受与魔族和平共处，可不是所有寒霜之国的国民都能原谅魔族。

　　上百年的战争积累下来的仇恨不是那么容易化解的。

　　更糟糕的是谢伊尔登基的过程中有魔族协助，那怕只是出于善意，但这一真相被寒霜之国的国民所知道的话，也会被曲解成可怕的阴谋。

　　到时候谢伊尔的王位轻而易举的就会被民众推翻，整个寒霜之国也会陷入混乱中。

　　谢伊尔无法舍弃自己国王的身份，但现在以一个普通人的身份和自己简讯上的朋友交流就好。


第551章 对局

　　乔修在炉石酒馆前停下了魔导车，这一举动却瞬间引来了谢伊尔的警觉。

　　“我的导师……在这里？”

　　谢伊尔侧过头看着街道另一侧的炉石酒馆。

　　那怕玛琳娜夫人将整个炉石酒馆扩建到了这条街最大的规模，但酒馆的门面还是那么的“寒酸”。

　　光是木制的招牌看起来就不像是什么靠谱的店。

　　“炉石酒馆，听说过吗？”

　　乔修打开了车门直接从上面走了下来，来到了另一侧帮这位国王打开了车门。

　　“炉石酒馆？”

　　谢伊尔在听见这个词的瞬间，一直都很冷淡的表情上出现了一些波澜。

　　乔修在她的眼神中读出了一种名为“期待”的情绪。

　　“我在施法者论坛上看人讨论过。”

　　谢伊尔走下了魔导车，她也不是那种会被人给拐走的小女孩，身为一国之君的她不可能那么胆小。

　　在乔修的带领下，谢伊尔推开了炉石酒馆的大门走进了其中，第一时间她感觉到的是一种麦酒的香味。

　　“矮人……”

　　谢伊尔的目光四处打量着这座占地面积大到了夸张的酒馆，放眼望去都是坐在一张桌子前进行炉石传说对决的施法者与矮人。

　　矮人在寒霜之国是极为少见的种族，诺兰却随处都能看见他们，酒馆内更是占据了一大半。

　　“他们是这里的常客。”乔修带着谢伊尔向着炉石酒馆的另一处走去。

　　“导师他也在这里玩炉石传说吗？”

　　谢伊尔在那些喝着麦酒，时不时发出豪迈笑声或者大骂别人“神抽狗”的矮人之间寻找着。

　　她来诺兰的目的第一是为了见乔修，第二是为了寻找诺兰的贤者讨论异端审判庭的问题。

　　“你上个月来的话，或许能在那里找到灰衣者，现在应该在那里。”

　　乔修指着炉石酒馆的另一个区域，那里是没有游玩炉石传说机器的区域。

　　原本是提供给专门来喝酒的客人，但现在已经被一群施法者占据用来下围棋了。

　　谢伊尔的目光顺着乔修所指的方向看去，果然找到了已经久别三年之久的导师灰衣者。

　　“导师？”

　　谢伊尔正准备走上前去表明自己的身份时，当她踏入那个区域的瞬间，就注意到了周围气氛的变化，还有坐在灰衣者对面的那一位贤者。

　　紫衣者。

　　两位贤者的表情就像是如临大敌一样，这种紧张到极致的气氛，足以让谢伊尔相信接下来会有一场大战。

　　可他们只是盯着桌上一个由密密麻麻的黑白石块所铺成的木板而已。

　　“好可怕的杀气。”谢伊尔小声的感叹着。

　　“灰衣者和紫衣者最近迷上了一个叫围棋的游戏，这导致在一小部份的施法者之间也流行了起来。”

　　乔修指着坐在这个区域的其他施法者，桌面上几乎都摆着一个围棋的棋盘正在与对手博弈。

　　“围棋？”

　　谢伊尔看了一眼棋盘，炉石传说的规则谢伊尔光是听施法者论坛那些人的讨论，她就能够理解，但围棋光是第一眼她还没搞懂这是什么样的游戏。

　　“我建议你最好不要在这个时候打扰他们，在下午之前他们就会结束对决。”

　　乔修走到了一张游玩炉石传说的机器前，这是仅有几台没有人游玩的闲置机器。

　　“难得来一趟诺兰，不好好放松一下吗？目前《炉石传说》可是只有诺兰能够玩到。”乔修说。

　　放松……

　　谢伊尔今天最初的目的确实是放松，但侍女长的泄密，让谢伊尔的神经紧绷了起来。

　　她明白寒霜之国国内还有许多尖锐的问题没有解决，最为棘手的是与异端审判庭方面的问题。

　　可她从壁垒要塞掀起叛旗以来，已经整整奋战在最前线快半年的时间。

　　该放松一下了，这里不是寒霜之国……

　　“当然。”

　　谢伊尔想要暂时摆脱寒霜之国压在她身上的各种问题，以一个普通人的身份在诺兰待一段时间。

　　“我很久就想玩这个游戏了。”

　　“首先先从组卡开始吧，虽然入门是抽卡，但……今天我就良心一次。”

　　乔修没有盯着谢伊尔的钱包看，虽然对方是一位国王，因此将一个自己备用的卡盒交给了谢伊尔。

　　在乔修的指导下，这位拥有游戏天赋的国王按照自己的想法组了一套全新卡组与乔修开始了对决。

　　“比赛结束之后谢伊你考虑过去其他的地方吗？”乔修问。

　　“其他的地方……”

　　谢伊尔的目光盯着自己的手牌，还有各种卡牌说明，但思维却并不在这上面。

　　“我想去一趟诺兰的电影院，那个剧院好像叫……”

　　谢伊尔在思考的途中，桌面上突然出现了一根绳子，绳子前段点燃了火焰正不停的向着回合结束的按钮蔓延。

　　“这个是什么？”

　　作为初学者谢伊尔还没弄清楚这个绳子的含义。

　　“你的一个回合只有一分钟半的思考时间，这个绳子烧到了回合结束的按钮就会强制变成我的回合。”

　　“什……什么？”

　　听见乔修的话，一直说话的语气都是慢言细语的谢伊尔瞬间进入了紧张状态。

　　“这张？不对……应该用这张。”

　　她这个回合一直都在和乔修聊天与看卡牌说明，现在她开始有些手忙脚乱的开始挑选起了卡牌做起了操作。

　　在绳子快要烧完的最后一刻，谢伊尔才完成了这个回合的操作。

　　“为什么不尽早告诉我这个规则！”

　　谢伊尔回过神来的时候，发现自己的操作失误，有些气愤的询问起了乔修。

　　“因为你没问啊。”

　　乔修忍住了笑容抽了一张卡牌，趁着谢伊尔的这个失误，直接一回合解决了她。

　　“你该不会生气了吧？”乔修瞅着这位面无表情的国王。

　　“没有，开始下一回合，这次我要赢。”

　　谢伊尔再次回归了她原有的步调，并且催促起了乔修开始新的一局。

　　“好吧，还有关于你刚才提起的剧院，应该是白荆花剧院。”乔修说。

　　“就是白荆花剧院，我想在那里看《肖申克的救赎》。”

　　谢伊尔的斗志被彻底的激起，她不再将注意力集中在眼前的战斗上。

　　“那等灰衣者下完围棋之后，我送你过去。”

　　“还有我赢过你之后。”

　　谢伊尔补充了一个条件，让乔修不知道该怎么回答，只能点了点头。

　　这位寒霜之国的新王在游戏方面的天赋确实无可挑剔，在连续的对战了五场之后，她就已经掌握了这个游戏的诀窍，终于在最后一场用运气斩杀掉了乔修。

　　“这个游戏比我想象中要有趣。”

　　谢伊尔的脸上再次出现了微不可寻的笑容，可她的笑容没有持续多久就定格在了那里。

　　因为她在炉石酒馆的入口处看见了壁垒要塞中的战友。

　　侍女长告密的那些人已经找到了这里，谢伊尔实在无法理解，为什么那些和她讨伐过异端审判庭的战友会背叛自己。

　　不对……他们好像并没有背叛。

　　谢伊尔没有在他们的脸上看见任何阴狠与不耐烦的表情，只有慌张与不安……

　　“怎么了？”乔修问。

　　“我父亲的手下……找到我了。”谢伊尔说。


第552章 悲哀

　　“那个弑君者会跑到这家小酒馆来？你在和我说笑吗？”

　　考尔特骑士微微喘息了一下，抬头打量着周围的街道。

　　诺兰可和寒霜之国首都的街道完全不同，寒霜之国的街道就算骑着战马狂奔都没有任何问题。

　　但在诺兰的街道上骑马的速度甚至比步行还慢上不少。

　　“这个该死的城市人实在是太多了！”

　　“相信我的‘嗅觉’，那个弑君者就在这里！他的身上被洒下了特殊的香料，只有这家酒馆才有。”

　　一名身材佝偻的男人对着考尔特骑士说。

　　“香料？有这机会斯列卡夫王子怎么不让你们往他的杯子里下毒？”

　　考尔特骑士一边召集着从寒霜之国招募而来的人手，一边抱怨着自己的上头做了多余的事情。

　　“已经尝试过了，那个弑君者身旁环绕的灵体能分辨出剧毒的物质，为此我们损失了不少安插在宫廷里面的人。”跟随在考尔特骑士身旁的人用着沙哑的声音说。

　　“不管了，这是我们唯一的机会，那位弑君者离开了自己的亲卫队孤身来到诺兰。”

　　考尔特骑士握了握腰间长剑的剑柄，然后目光看了一眼身侧那名佝偻的男子。

　　“进去之后先将这家寒酸的酒馆里面的酒鬼给赶走，独眼你带一队人马去拖延诺兰的执法者，为了正统王室的血脉！”

　　这位骑士低喝了一声之后带着自己的手下涌入了这家酒馆之中。

　　他正准备拔出自己的长剑，扯开自己的嗓音高喊着让那些“醉鬼”离开这处血腥之地时……这位骑士的吼叫声在看清楚酒馆内的情况之后哽咽在了喉咙中。

　　这家名为“炉石”的酒馆，明明正门的装潢非常的古朴，在写有字样的木牌上有一种陈旧的感觉，就和寒霜之国那些小酒馆的门面没什么区别。

　　但进入酒馆的第一时间给考尔特骑士的感觉是大到了夸张，内部的占地面积已经不能用普通的酒馆来形容了。

　　还有坐在酒馆里面的客人可不是什么醉鬼，酒馆内接近两百多张桌子周围所坐着的大部份都是施法者与矮人，其中还不乏一些衣着华丽的贵族。

　　见鬼！原来诺兰的贵族也会往酒馆跑吗？！

　　但很遗憾的是考尔特骑士并没有在那些贵族身旁看见任何衣着暴露的侍女，身着重甲的矮人倒是一堆一堆的。

　　“在那里！”

　　身旁那位佝偻的男人第一时间判断出了谢伊尔所在的位置。

　　考尔特骑士摇了摇头将脑海里一些奇怪的想法驱逐出脑海之外，冰蓝色的灵体从他身旁浮现而出。

　　他同样也得到了寒霜之灵的认可，同时也是寒霜之国最强大的骑士之一，与谢伊尔不同的是……考尔特骑士是一位旧王党。

　　而且这位新王的继任未免也太过于蹊跷了一些。

　　“考尔特，快让你的手下动手。”那位佝偻的男子有些急切的催促到。

　　“闭嘴……”

　　考尔特骑士的目光从谢伊尔身上移开，看向了坐在谢伊尔对面的那个男人。

　　当认出了他的真实身份瞬间，考尔特骑士紧张到连呼吸都变得急促了不少。

　　“传闻是真的，那个弑君者真的勾结了恶魔！”

　　考尔特骑士第一时间认出了坐在谢伊尔对面的男人是一位恶魔，还是最高位的混沌恶魔。

　　“恶魔？！”

　　佝偻的男子正准备说些什么，那位混沌恶魔站起身来缓缓的向着他们走来。

　　“我们有大麻烦了。”

　　考尔特骑士紧紧的盯着那位混沌恶魔，曾经与混沌恶魔交过手的他，不会忘记位于魔族最顶端的家伙是多么的恐怖。

　　“呃……好像这种情况已经不是第一次了吧。”乔修来到了这群寒霜之国人的面前上下打量着他们“你们看起来也不像是异端审判庭的人，也要来砸场子吗？”

　　“砸场子？”考尔特骑士一时半会没有弄清楚这位混沌恶魔在说些什么，可他的目光瞬间转向了一脸冰冷的谢伊尔。

　　“弑君者！你竟然在暗中与魔族为伍！”他拉高了自己的声音，就像是要让整个酒馆的人听见一样。

　　换做是其他的酒馆早就有人抬起头过来看热闹了，但遗憾的是就算考尔特骑士的声音再大，也就只有十几位施法者抬起头看了一眼。

　　但也就只是抬起头看了一眼而已，很快他们就将注意力继续集中在了眼前的桌子上。

　　这群家伙怎么了？一个国家的国王借助恶魔的力量上位，这个消息足够讨论一整年了吧？

　　“这有什么问题吗？”

　　突然间一个声音回应了考尔特骑士，他目光环视了一下周围，看见了一位施法者少女走进了酒馆。

　　从她的发色与瞳色来看应该寒霜之国人才对。

　　“那位弑君者可是借助魔族的力量登上了王位！”

　　考尔特骑士不明白这位施法者少女是从那里冒出来的，可能是另一个队伍中的成员？

　　“诶……原来借着魔族的力量就能当寒霜之国的国王啊，要是真的这么简单的话，这个国家估计早灭亡了吧？”

　　“你……”考尔特骑士哽咽了一下，但这时他感觉到了周围人的目光。

　　酒馆内还是有不少来自寒霜之国的施法者们，能来诺兰留学的这些施法者们基本是寒霜之国的精锐阶层，考尔特骑士现在必须把握住舆论。

　　“魔族与这个弑君者的阴谋，果然先代国王也是被弑君者给顶上了一个审判者的罪名给杀死，为了召唤那名混沌恶魔，你到底献祭了多少人的性命？难道先王也是其中一环？”

　　“谢伊尔，等你回国之后希望你能做个报纸电视台什么的。”

　　最终乔修终于有些听不下去了，并不是这位骑士的话多么的刺耳，只是觉得有些可悲。

　　如果将制造舆论的能力对比成力量的话，那么乔修的力量足够能将面前这些人捏成碎块。

　　这就和一只螃蟹在乔修面前张牙舞爪，乔修内心毫无波动，心里只有两个想法，那就是清蒸还是油焖？

　　“还有希里，停一下停一下，他又不是在说你。”

　　乔修拉住了看起来就要挽起袖子去揍这位骑士的希里说。

　　“果然你也是恶魔的同党吗？”

　　考尔特骑士觉得自己已经胜券在握了，只要将今天酒馆所发生的一切公布于世，那位国王陛下就将迎来身败名裂的结局。

　　“我记得你是考尔特·斯卡基夫？”

　　谢伊尔脸上的表情没有任何变化，她冷淡的目光扫视了一眼周围，谢伊尔顾忌的是周围的矮人已经露出了不耐烦的表情。

　　要是这位骑士再喊几声的话，矮人们可能就会开始抡锤子了。

　　“正是，弑君者谢伊尔，你与魔族勾结的证据已经确凿……”

　　“我是来这里寻找我的导师灰衣者的。”

　　谢伊尔虽然知道对方是来暗杀自己的，可如果现在谢伊尔逃走了，或者将他们给干掉了的话。

　　寒霜之国国内的舆论会变得更加无法控制。

　　“没人会相信你的谎言，明天所有人会知道你真实的面目。”

　　当考尔特骑士说出这一句话时，谢伊尔周围已经飘散出了雾气，显然这位国王已经准备好处死面前之人了。

　　但遗憾的是就算处死了，对舆论的影响也根本没有任何作用。

　　她的这次行动还是太冒失了，可一个小女孩想见自己久别多年的朋友，在这种心情的影响下，谢伊尔根本没有考虑太多。

　　“那个，谢伊尔陛下。”乔修看向了身旁的谢伊尔说“三天之后的典礼上再见吧，在这之前还请不要被暗杀掉了，到时候绝对不会有人反对我和你的握手。”

　　“……”

　　谢伊尔虽然不明白乔修在说些什么，她只是微微的点了点头。

　　“这不是谢伊尔么？”

　　灰衣者像什么都没有看见一样，来到了谢伊尔的面前。

　　“鲁尔斯克导师。”谢伊尔向着灰衣者行了一个法师礼。

　　“我猜你来这里是为了异端审判庭方面的问题。”灰衣者理了理自己有些杂乱的胡须，直接从那些骑士之中走过，没有任何一人敢对这位贤者动手：“我带你去寒霜之国的大使馆吧，那里环境清净一些。”

　　“嗯。”

　　谢伊尔快步的跟着灰衣者离开了这里，自始至终都没有看乔修一眼。

　　那些骑士也不知道该如何是好，可那些全副武装的矮人可不是摆设，他们只能选择暂时离开了这里。

　　……

　　夜晚。

　　“如果说我介意你和她握手呢？”

　　希里蜷缩在床铺的角落，将棉被裹在了自己的身上再次进入了棉被精的状态，同时目光正盯着在写着什么的乔修。

　　“你还在生白天的气吗？”

　　乔修转动了一下手中的储墨笔，视线却在希里身上。

　　她维持这种“我不高兴”的状态已经持续了整整一个下午。

　　“我觉得气愤的是寒霜之国的那些愚民。”希里说：“现在都诺兰历577年了！他们竟然还固执的相信圣教之国的那套说法，什么魔族都很残暴，召唤恶魔要献上人类的灵魂什么的。”

　　“愚民吗？这种语气听起来倒是挺像一个女王的。”乔修从书桌上站起身来坐到了床铺旁“希里，我从魔界到诺兰不过才两年，这两年才让诺兰的民众认可了魔族，其他国家的国民对魔族的固有印象估计还没有改变，更别提和魔族长期为敌的寒霜之国了。”

　　“只是觉得很不公平！为什么异端审判庭的黑锅要魔族来背，那些家伙还当成了真理！”希里瞅着乔修那一脸平静的表情“你难道就不生气吗？他们可是在骂你的种族诶！要是我的话，早就拿法杖把那家伙揍成像素了。”

　　“揍成像素，还请下手请点吧，希里……你的法杖可经不起你的折腾。”

　　乔修瞅了一眼房间的屋顶，一只迷你的死亡之翼正在愤怒的吐着火焰。

　　这也证明希里确实在为白天的事情而生气。

　　“我的话，可能代入感方面有些不同吧。”乔修说。

　　“代入感？”

　　“如果我说，我以前是人类你相信吗？”乔修看着希里灰色的眼眸说。

　　虽然来到这个世界成为了混沌恶魔，可乔修本质上还是一位地球上的天朝人。

　　要是这个世界的人说什么侮辱天朝人的话，乔修估计有可能拿起椅子扔到对方脸上。

　　“以前是人类？前世一类的什么设定吗？最近不动图书馆上好像也有这一类型的书，还挺热门的，就是迪妮莎修女写的那本《神明赐予的前世》。”希里说到这里顿时来了兴致。

　　“挺……挺好的。”乔修说这一句话是完全违心的，主要是那位修女妹子实在是太勤奋了，就是写的内容惨不忍睹。

　　“总之我对魔族本身没有太大的感想，帮魔族和世界各国建立起关系，只是为了能让自己过的更舒服而已。”乔修在说完了这些之后再次看向了希里“现在消气了吗？”

　　“没有……不管是异端审判庭的所做的事情，还有那些人对魔族的误解都让我很气愤。”

　　希里说到这里用手捂住了自己身上的被单，然后裹得更紧了。

　　“是吗？”

　　乔修无奈的叹息了一声，然后将手伸入了希里的被单当中。

　　“等……”希里还没反应过来是怎么回事，就算她的力量超出了人类的平均范畴，也根本不是拥有混沌恶魔血统的乔修对手。

　　穿着轻薄睡衣的希里轻而易举的就被乔修给抱起，由于乔修抱住的是希里肩膀下面一部份，所以这位她下意识的用双腿搂住了乔修的腰部。

　　就这样乔修将希里给抱了起来，她的双腿让乔修有些出乎意料的有肉感。

　　当乔修再次抬起头的时候，希里的脸颊刚好在自己身旁上面一点，带着些许晶莹感的嘴唇有些不安的翕张着，脸颊上肌肤的色泽也被一抹绯红所取代。

　　“突……突然之间做什么？”

　　突如其来的动作，让希里已经处在了脸红的状态。

　　“现在消气了吗？”乔修看着面前这位少女问。

　　希里却只能侧过了头，就在她准备说话时，她发现自己好像正在逐渐失去平衡。

　　乔修还是高估了自己的平衡能力，还没有来得及做些什么，刚后退几步脚下踩到了什么东西向后倒去。

　　“你……是不是变重了？”

　　躺在地上的乔修揉着自己的后脑，看着趴在自己身上的希里说。

　　“没有！看这里连一点肉都没有！”

　　跨坐在乔修身上的希里展示着自己纤细的手臂，可她还没说完就被乔修握住了手。

　　“那就证明一下吧。”乔修说。


第553章 优势很大

　　诺兰中央的庄园。

　　考尔特骑士半跪在了地上，一个名贵的花瓶落在了他的脚边被摔的粉碎。

　　“这种时候去袭击那个弑君者？到底是谁给你下的命令！”

　　一名胡须皆白的大臣愤怒的指着半跪在地上的考尔特骑士。

　　“是斯列卡夫王子。”考尔特骑士的语速非常的快“那位侍女长得知弑君者准备孤身前往诺兰，所以王子殿下下达了这个命令，瑞希内特大人！我也认为这是唯一的一次机会。”

　　“但你们失败了不是么！”

　　那位大臣有些不耐烦的敲击着桌面。

　　“那个弑君者还在大使馆里面待着好好的，不止如此，这次行动暴露了太多人！那个侍女长我在弑君者踏入我们国家开始就安插在她身边了，你竟然就这样……”

　　“瑞希内特大人，可我们取得了一个情报。”考尔特骑士再次说。

　　“情报？有什么情报比我们回国之后会被斩首更糟糕的！”那位大臣有些不耐烦的说。

　　“弑君者在暗地中借助恶魔的力量才登上了王座。”

　　“恶魔……”

　　大臣微微的怔了一下有些急切的询问起了考尔特骑士。

　　“你有什么证据吗？”

　　“瑞希内特大人请看这个。”

　　考尔特骑士拿出了一张“薄纸”交给了面前这位大臣，大臣拿起了“薄纸”看了一眼上面的内容。

　　“画作？不……不对。”

　　这张纸上所呈现的并不是什么画作，而是一个真实的场景。

　　背景看起来像是一处被矮人占据的酒馆，但主要的人物却是这位大臣所熟悉的那位弑君者，在他的旁边还站着一位年轻人。

　　“这东西名为照片，由一种名为照相机的魔导机械生成，是斯列卡夫王子从一位钢铁之国的商人手上买到的，那位侍女在告知我，那名弑君者要孤身前往诺兰时我就感觉到了有些异常……所以。”

　　“不要再吹嘘你的预测能力了，考尔特，直接说重点。”大臣指着照片上站在谢伊尔旁边的那个年轻人“他就是你所说的恶魔？”

　　“不单单是恶魔，还是魔族阶层中最高等级的混沌恶魔！我一直无法理解为什么诺兰的施法者会让一名混沌恶魔进入这座城市。”

　　考尔特骑士在提起混沌恶魔这个词时声音还是有些扭曲，在战场上与混沌恶魔交锋的经历给他留下了不小的心理阴影。

　　“诺兰贤者竟然会允许这么危险的存在踏入诺兰……最近诺兰与魔族有关的事件实在是太多了，包括那些‘电影’。”

　　大臣站起了身缓步的走到了一扇窗户旁看着夜幕中的诺兰。

　　“于是，你打听出这个恶魔的名字与他的来历了吗？”

　　“我询问过这家酒馆周边的客人，包括来自寒霜之国的施法者，唯一得知的情报是那位混沌恶魔名为乔修。”考尔特骑士说。

　　“仅仅只知道名字？其他的情报呢？”

　　大臣感觉到了有些不对劲，他回过头看向了那位骑士，对方却只能用低头的方式来掩饰自己办事不利。

　　“我的下属告诉我诺兰有一个情报组织叫黑鸽子，我想办法和他们的人接触过。”

　　“黑鸽子？没错，我太久没来诺兰了，都忘记那群家伙了。”大臣看起来曾经也与黑鸽子接触过，再次追问道：“于是关于那个恶魔的情报你买到了吗？”

　　“没……有。”考尔特骑士犹豫了一下，说出了自己下午离奇的经历“我找到的黑鸽子成员是一名地精，但他听到了‘乔修’这个词之后就在不停的摇头。”

　　“畏惧？可能受到了那名混沌恶魔的威胁。”

　　大臣正准备下令让那位骑士继续追查时，那位骑士却抬起了头用着有些为难的语气说。

　　“瑞希内特大人！那名黑鸽子拒绝我的理由是‘不差钱’……”

　　“不差？怎么可能！你去诺兰的松鼠街再去接触一次他们。”大臣说。

　　“明白，还有瑞希内特大人，冒昧的问一下您下一步打算怎么做？”考尔特骑士在临走之前突然问。

　　“寒霜之国内的新王党是以阿姆特元帅为主的那些家伙，我会用这张照片在他们心里埋下怀疑的种子。”大臣拿起了酒杯看了一眼墙壁上所挂着的寒霜之国地图说“毕竟就算新王党里面的人再怎么忠诚，大部份也对恶魔抱着绝对的仇恨，这次诺兰举行的典礼中有不少新王党和中立一派的人会来访，我会给那位弑君者一个大礼物的。”

　　“期待殿下登基的那一天。”

　　考尔特骑士在留下这一句话之后就推开门离开了这里。

　　……

　　“原来霜之哀伤长这样。”

　　希里挥舞着手中散发着寒气的铭文大剑，在剑柄之下的羊头骷髅散发着一种阴冷的气息。

　　“我该称赞你幻象构筑的能力越来越强了吗？”

　　乔修想要身手去触摸希里手上拿着的那把大剑，很可惜的是手指直接穿了过去。

　　“其实我还有很多的细节没有做出来，不过没关系。”希里松开了自己的手，那柄大剑就直接化为了碎片消失不见，紧接着希里将手搭在了原晶石鼠标上。

　　希里面前的魔网界面中所呈现出的画面是一片森林，不过这片森林是俯视的视角。

　　“这个游戏的画面……总感觉好真实。”

　　希里划动着鼠标，画面上所呈现的森林往左边开始拖动，一直到了一片由草地构成的平原上。

　　“呃，其实这种画面对我来说也是属于，比较差的了。”

　　乔修给希里玩的就是影响了地球一代人的单机战略类游戏《魔兽争霸3》，当然并非是冰封王座的版本。

　　由于乔修没有玩过魔兽争霸前两部的原因，就以第三部为蓝本做出了这个即时战略类游戏。

　　当然也是测试版本，目前地图只有一张，种族只有人族。

　　同时乔修借着世界之树强大的建模能力，将原本魔兽争霸有些落后于时代的画面升级了一下。

　　可就算升级过后，也无法达到乔修满意的程度。

　　“差？可是里面人的脸我能看得一清二楚诶，还有动作也像是真的一样。”希里拖动着画面中一个人族农民到处乱跑，他也很听话的按照希里的指示在地图上走来走去“感觉我就像是个领主一样，不……神明才对！”

　　这种从上天俯视这些渺小生物的感觉，确实有一种成为神的错觉。

　　“毕竟你以前玩的都是像素游戏。”乔修第一次接触电脑游戏的时候，也像是希里这样惊为天人。

　　“我应该先建个房子么？等等……他怎么自己开始砍起树了？”

　　希里已经沉浸在了探索这个游戏的玩法当中，完全没有在意乔修在说些什么。

　　“首先你要建个农舍，然后是英雄祭坛……”

　　乔修搬了个凳子坐在了希里的旁边，开始教起了这位超级新人该怎么玩这个游戏。


第554章 A了上去

　　“这边，不对……应该是打这里，不能攻击空中单位是怎么回事！”

　　希里有些手忙脚乱的拖动着原晶石鼠标，还有敲击着手边的键盘。

　　乔修则在旁边默默的看着希里这位“统治者”将自己为数不多的士兵送上战场，然后一个一个的排队死于敌人的剑下。

　　最终希里苦心经营了一个小时的城市，被敌人所率领的狮鹫骑士军团在天空之中长驱直入，下方的农民们四处奔逃。

　　城市中的建筑一个一个的化为了火焰塌陷变成废墟，希里所指挥的士兵成群倒下变为了一具又一具尸体。

　　这个刚建立仅有一个小时的国家，就在希里这位统治者的指挥下逐渐的覆灭，那怕国家中仅有的两位英雄卡尔萨斯与安东尼达斯也无法阻止敌人狮鹫军团的步伐。

　　“你可是大法师啊！为什么死的这么快！这个血精灵王子也太弱了吧！”

　　希里不停的命令军营加快士兵的训练，可遗憾的是在敌人的狮鹫骑士团面前，那位伟大的大法师安东尼达斯只支撑了二十秒钟不到就变为了尸体魂归英雄祭坛。

　　下一秒血精灵王子甚至就连自己的凤凰都没来得及放出来，就含恨的倒在了敌人的雷锤之下。

　　当狮鹫骑士团直入腹地，摧毁了这个国家所有的兵营与城堡之后，这个存在了只有一个小时的国家宣告灭亡。

　　“我好不容易建立起来的城市！”

　　希里看着自己苦心经营的一切变成了废墟，有些愤怒的拍着桌子。

　　“对面那个残忍的暴君，难道就连一点谈判的余地都没有么！！”

　　“呃……这个游戏不像是文明，是没有外交这种系统的。”乔修在旁边看着这位“亡国”的女王，还有她的国家悲惨覆灭的结局，做出了一些客观性的评价“还有希里，是你一开始派遣步兵去骚扰对方的农民吧？”

　　“总之我不甘心！”

　　希里退出了战役，没有等乔修加以说明又一次重新开启了一局战斗。

　　这次希里的目标不再是发展自己的城市了，这位施法者小姐重新找回了自己的游戏风格，那就是莽到底。

　　已经初步掌握了这个游戏规则的希里开始打造起了自己的军队。

　　于是希里所建立的第二个国家，从建国到灭国只花了不到一个小时的时间。

　　“还是应该加入一个编队系统吗？”

　　乔修在旁边看着希里不停拖动自己鼠标的动作。

　　这位姑娘注定不是一个名将之才，每一场战斗希里的方式都很简单，那就是把所有的士兵都选中然后一波A过去。

　　“这个游戏……好难。”

　　当迎来第二次失败之后，希里有些无力的趴在了桌子上面。

　　从刚才开始她就处在手忙脚乱的状态，当有些士兵濒死的时候，希里想要让他逃离战场，但却偏偏被身边的队友堵住了去路。

　　希里在指挥单个士兵时又无法做到整个部队的控制，更别提使用英雄精确的释放技能。

　　“这只是入门，不过入门确实有些困难。”

　　乔修当然不能对希里这位刚玩即时战略类游戏的新手要求太多，这种类型的游戏本身就属于“上手难”。

　　这也是地球上限制即时战略类游戏玩家群体的原因之一，上手难，光是入个门都需要长时间的练习。

　　“下次有时间让你尝试一下简单一点的模式吧。”乔修说。

　　“难不成是让对面那个暴君愿意和我谈判？”希里瞬间来了兴致。

　　“那是另一款游戏。”乔修没想到以希里的性格，玩这种游戏竟然还能想到和对方谈判。

　　“唔……那是什么简单的方法？”

　　“我猜希里你应该不喜欢控制那么多士兵？”

　　“也不能说不喜欢，指挥军队这种事其实挺有意思的，只是……那些士兵跑的太慢了，濒死的时候也不知道自己逃走，还要我来提醒，总之就是操作不来！”

　　“我会做一个只需要操控一个英雄战斗的模式。”

　　乔修打算在推出魔兽争霸3的同时，也推出从这个游戏之中诞生的另一个神话。

　　“只操控一个英雄？”

　　“名字姑且命名为遗迹保卫战，具体的玩法等正式公布之后你就明白了，是一个所有人都能简单上手的模式。”

　　乔修这里所说的遗迹保卫战就是DOTA，这个由玩家自定义建立的地图，在全球的玩家数量甚至超过了魔兽争霸3本身。

　　最重要的一点就是这个模式能轻而易举的上手，并且还能很轻松的体验到其中的乐趣。

　　包括开黑五连坐之类的。

　　“不过今天就先睡觉吧。”

　　乔修看了一眼墙壁上所挂着的时钟，时间已经指向了早上五点钟的时间，顺带一提现在的希里身上只裹了一层被单，里面是完全中空的。

　　“要我去整理一下床铺么？”希里说到这里把脸埋进了棉被里面。

　　“去希里你的房间……休息？”

　　乔修回头看了一眼一片狼藉的房间，由于时间已经快到太阳升起，乔修并不想将仅有的时间花费在整理房间上。

　　“休息，其实乔修我还想继续第三回合。”希里瞅了一眼荧幕上自己战败的战绩说。

　　“我已经熬了快三天的夜，所以暂时告退……希里你明天还要上紫衣者的课，所以也注意一下时间。”

　　“别小看我啦，以前在森林里面求生的时候，我每天就只睡三个小时。”希里像是炫耀式的说出了自己过去悲惨的经历。

　　乔修什么都没说，只是将手伸入了棉被揉了揉希里有些凌乱的头发，直接从位置上站起身来离开了房间，希里则继续奋战在了建立自己王国的路途上。

　　当乔修推开门来到走廊处时，在走廊尽头的阴影中看见了一位熟人。

　　“看来你度过了一个美妙的夜晚。”暗精灵淡紫色的瞳孔在阴影中散发着光芒。

　　“直接说正事吧。”

　　乔修已经困到了没心情去听暗精灵的调侃。

　　“有人在打探你的消息，是那群寒霜之国人。”暗精灵说。

　　“预料之中，于是他们打听出来了多少？”

　　“我不认为那些黑鸽子会无视我的命令，所以他们依然什么都不知道。”

　　暗精灵对自己在黑鸽子中的威望好像非常有自信。

　　“我还以为你会把我的情报明码标价的给卖了，看来我误会你了千面，不过没关系。”乔修透过了窗户远远的看了一眼贤者之塔的方向“那怕他们查清了我的身份也没什么意义，反正在后天有关于我的情报，在诺兰就不会是什么值钱的东西了。”

　　“斯克杰罗纳奖的颁奖典礼吗？”暗精灵猜到了乔修所指的是什么。

　　“没错，还有千面麻烦你一件事，我的姐姐估计明后天就要来诺兰，你能去接她吗？”

　　乔修提出这一个要求时，暗精灵脸上的表情顿时变了颜色。

　　“能……换一个人吗？乔修殿下。”暗精灵露出了有些僵硬的笑容：“最近我有点忙碌。”

　　“我的姐姐有那么恐怖吗？”乔修的印象中二王女应该比较亲民的才对。

　　“只是我和她相处不来而已。”暗精灵说到这里发出了一声叹息“不过这件委托看来只有我能做了，二王女到诺兰之后用简讯告诉我。”

　　暗精灵在留下这一句话之后就变成了乌鸦消失在了夜色之中。


第555章 准备妥当

　　暗精灵觉得这是自己来到诺兰以来最难熬的一天。

　　就在今天下午，诺兰的水晶宫即将举行传闻中“斯克杰罗纳奖”颁奖典礼。

　　世界各国大人物与强大的施法者聚集在诺兰，这种时间暗精灵随便在诺兰逛几圈都能发现一些大新闻。

　　可惜的是暗精灵现在有任务在身，那就是迎接魔界二王女瑟希莉。

　　“魔界二王女来诺兰也算是一个……新闻。”

　　最终暗精灵用这一理由说服了自己开车来到了松鼠街的地下城市入口。

　　乔修并没有公开魔界二王女会来造访诺兰，只是事先向诺兰的贤者打了个招呼。

　　可这座城市中也不乏能一眼识破混沌恶魔身份的人类，为了保险起见，二王女的行踪越低调越好。

　　暗精灵来到了矮人城市矿洞的深处，这里已经被乔修改造成了一处货物仓库。

　　一些运送货物的人类快递员时不时推着木箱从里面走出。

　　魔网购物么？看来魔界建立的商铺已经彻底在诺兰流行起来了。

　　暗精灵顺着矿洞来到了仓库的深处看见了那位二王女殿下。

　　“瑟希莉殿下。”暗精灵恭敬的走到了这位二王女的身旁，她手上正拿着一本记录册好像在检查仓库内货物的数量。

　　这种工作本应该交给仓库的管理员来做，再加上她身上所穿的这身深红色的长裙，在这满是货架的仓库中显得非常违和。

　　“这座仓库的监管力度太低了，泽那斯，我回去会派遣部份监视者来这里援助你。”

　　瑟希莉将手中的记录册交给了旁边的混沌恶魔后，目光落在了一旁的暗精灵身上。

　　“千面，你是步行来的，还是开魔导车来的？”瑟希莉问。

　　“魔导车。”

　　暗精灵立刻给予了回答。

　　她并不喜欢和这位二王女相处，其中最大的原因是打不过她就算了，就连在她手中逃跑都是一个问题。

　　瑟希莉在来诺兰之前已经做好了足够的功课，并且占据了主导的地位。

　　“目的地直接定在水晶宫，我刚才与乔修用简讯联系过了，他已经在水晶宫等我了。”

　　在瑟希莉一连串的命令之下，暗精灵只能安分的遵循，带领着这位二王女来到了地面，让她坐上了自己的魔导车。

　　魔导车内的气氛非常的沉默，暗精灵也不敢像往常一样开启飙车模式。

　　暗精灵瞥了一眼坐在副驾驶坐的二王女，在看见她那一脸严肃的表情之后，立刻将视线看向了前方。

　　在这位二王女面前，她尽量将自己的“个性”给收敛了起来。

　　“千面。”瑟希莉主动打破了魔导车内让人有些窒息的沉默。

　　“有什么吩咐？”

　　暗精灵立刻做出了回应。

　　“我身上的衣服看起来怎么样？”瑟希莉突然问。

　　“衣……衣服。”

　　暗精灵微微的侧过头瞅了一眼瑟希里身上穿着的裙装，这是属于人类贵族女性在聚会时经常会穿的礼服那一类型。

　　“我没想到瑟希莉殿下您会穿这种衣服。”

　　暗精灵说出这一句话之后顿时意识到了不妙，她再次用余光瞥了一眼瑟希莉，发现对方的表情没有什么变化。

　　“我在问这身衣服以人类的审美是正常的么？”

　　瑟希莉扯了扯自己衣服的领口，她很少会穿裙子这种着装，大部份时间都是身着监视者的铠甲。

　　“乔修告诉我即将参加的典礼聚集了人类各国的高层，这是让魔族正式在世界露面的一个重要机会。”

　　“非常的合适。”暗精灵听着瑟希莉那庄重的语气，暂时将自己对这位二王女的偏见放到了一旁“我想那些人类男性的目光会被瑟希莉殿下您所吸引吧。”

　　“符合审美就足够了。”

　　瑟希莉没有再去询问暗精灵，将目光看向了窗外繁华的街道，随着时间的推移，她能远远的看见坐落于诺兰南侧的建筑水晶宫。

　　……

　　水晶宫。

　　“父亲，我没想到您会亲自来这里。”

　　钢铁之国的王子卡奥斯拿着酒杯站在了一位满是络腮胡的男人面前。

　　他正是钢铁之国现任的国王塞凡纳四世。

　　“七贤者们所寄来的信件将这次典礼形容为‘聚集了人类最杰出的创造者’。”塞凡纳四世看着自己最得意的子嗣卡奥斯说“推动我们国家前进的动力，就是那些魔导造物，他们的创造者当然也是我们必须重视的对象。”

　　“父亲您来这里是打算招募人手？”卡奥斯王子立刻就明白了他的意思。

　　“不愧是我的儿子，还有就是这次典礼上有一个让我感兴趣的创作者。”塞凡纳四世的目光看向了水晶宫的中央。

　　那里在万国博览会期间原本是用来展出各种珍奇的魔导机械，如今已经被布置成了像是议会一样的场所。

　　距离典礼正式开始还有一个小时左右的时间，在这期间来自各国的贵族们正在互相问候与刺探情报。

　　在场不少贵族是抱着相同的目的来参加这次颁奖典礼的，那就是挖墙脚。

　　“难道是魔能引擎的改造者者？”卡奥斯王子的目光四下搜寻了一下，定格在了一位被人群包围起来的老者身上。

　　那位年迈的炼金术师将原本巨大无比的魔力驱动的引擎缩小到了足以放入魔导车中的大小，这才促使了钢铁之国闻名于世的发明魔导车的诞生。

　　但这位炼金术师本身却是一位诺兰人。

　　“不对，卡奥斯……我在来诺兰之前先造访了奥森堡，在那里我找到了一座很有趣的地方，我没记错的话应该叫网吧，支付一定费用能登录诺兰的魔网。”

　　说到这里，塞凡纳四世看向了自己在诺兰留学的子嗣卡奥斯。

　　“卡奥斯你应该知道魔网是什么。”

　　“是的父亲。”卡奥斯王子立刻点了点头。

　　“弗雷德将军总是写信告诉我，你最近沉迷魔网就连贤者之塔的名次都下降了，卡奥斯我唯一能提醒你的，就是和你竞争的人还有你的三位哥哥。”

　　塞凡纳四世提起这件事时，卡奥斯王子脸上的表情变得非常的难看。

　　“但魔网本身是战略价值极高的东西。”塞凡纳四世无奈的摇了摇头，目光再次不停巡视着水晶宫内各处“据说魔网的创造者会在这次典礼上露面，我希望能与那位创造者好好谈谈。”

　　卡奥斯张了张嘴，他已经能隐约知道魔网的创造者是谁，但就在这时塞凡纳四世突然拿起了身后桌子上的酒杯。

　　“父亲……”卡奥斯顺着塞凡纳四世的视线看向了水晶宫的入口。

　　在第一眼的瞬间他就被入口处那抹绯红的色泽给吸引了，一位卡奥斯王子从未见过的女孩正缓缓的走进水晶宫大厅。

　　她身上散发出的气质让卡奥斯王子一时之间不敢与她对视，可惜卡奥斯王子对这一类型的女孩并不感兴趣，旁边他的父亲就不一样了。

　　“父亲！您不怕惹母亲生气吗？”卡奥斯王子在塞凡纳四世准备举杯过去搭讪时出声提醒道。

　　“生气？我可是钢铁之国的一国之君，一个王后能拿我怎么样？还有这种聚会不就应该用来做这种事么！卡奥斯你也拿出你的男子气概去找几个女孩谈谈！”

　　“……”

　　卡奥斯王子没有回答自己的父亲，他其实很想补充一句“你敢亲自在母亲面前这么说吗！”，但碍于自己身份的问题，他只能无奈的看着那位国王整理了一下自己的头发，并且遣散了身旁的护卫示意他们走远了一些。

　　一切准备妥当之后，这位国王快步的向着那位女孩走去。


第556章 僵局

　　谢伊尔是第一次以国王的身份出席这种外交场合。

　　周围来自各国的高层都对这位新王都有些陌生，第一位上来答话的是来自法洛西的贵族。

　　“我们见证了您拯救寒霜之国的壮举，谢伊尔陛下……所以我冒昧的希望能将其编成一个剧本。”

　　那位来自法洛西的贵族是一位剧作家，《寒霜之乱》的纪录片上映之处就在法洛西引起了巨大的反响。

　　没有什么比一个国家的消亡与新生更棒的题材了，这也引燃了法洛西国内不少剧作家的灵感。

　　“这并不是什么值得赞颂的事情。”

　　谢伊尔的视线环视了一眼周围，在场不乏来自于寒霜之国的大臣，他们感受到了谢伊尔的目光后都恭敬的低下了头。

　　“过去所发生的一切，对于我的国家来说是一场悲剧，我不想回忆起来。”

　　“这也太可惜了。”那位剧作家看起来充满了兴致。

　　这也是法洛西人难缠的地方。

　　“正如我们的陛下所言，很抱歉莫尼莱伯爵，请不要再说这些会触怒他的话了，否则可是会被处以极刑的。”

　　一位寒霜之国的大臣介入了两人的谈话当中，那位来自法洛西的贵族在这一句话之下只能选择了退场。

　　谢伊尔转头看着站在自己面前的这位大臣，但眼神中并没有任何感谢对方的意思，唯有冰冷的寒意。

　　“你为什么要这么做？瑞希内特大臣。”谢伊尔盯着面前这个中年人，他是寒霜之国的内政大臣，同时也是谢伊尔信任的人之一。

　　但在几天前酒馆袭击事件出现之后，谢伊尔返回了寒霜之国一趟，直接查出了幕后的主使之一。

　　“已经被陛下您知道了吗？我就知道壁垒要塞那些家伙根本不可信。”那位大臣叹息了一声，就连一点伪装的打算都没有。

　　“不打算辩解了么？”谢伊尔盯着他问。

　　“辩解？对您这位弑君者有什么可辩解的呢，毕竟连您可是连自己的父亲都能轻而易举杀死的人。”

　　大臣说到这里下意识的提高了自己的音量，谢伊尔注意到了周围寒霜之国的贵族们都将目光看向了这里。

　　其中有一部份看起来不像是贵族的侍从也将注意力放在了她身上。

　　看来这位大臣早就将某些秘密告诉了寒霜之国内拥有权利的贵族，其中一部份人并不愿意相信，却依然抱着怀疑的态度。

　　“那名国王是由审判者伪装的！你难道不知道吗？”

　　谢伊尔脸上的表情没有任何变化，她知道较量已经开始了，以往谢伊尔根本无法一次性铲除寒霜之国旧王党的势力，现在是一个重创对方的好机会。

　　“伪装？我认为那是您伪造出来的虚假影像，毕竟将那些魔导机械交给你的人是恶魔没错么？”

　　这一瞬间谢伊尔的瞳孔微微的收缩了一下，虽然她依然摆着那一张扑克脸，可这最细微的变化还是被那名大臣给捕捉到了。

　　“我麾下的骑士在酒馆中看见了您与那位恶魔的见面，还是一位危险的混沌恶魔。”

　　大臣拿出了一张照片在谢伊尔眼前晃动了一下，然后他将这张照片交给了一名侍从，那名侍从拿着这张照片展示给了周围的寒霜之国的贵族们。

　　谢伊尔一言不发的看着他所做的一切，思考着该怎么挽回目前的局面。

　　“当然您可以认为这些都是我伪造出来的证据，在场的诸位也不可能都相信我，我也希望这都是虚假的，所以……”那位大臣看着谢伊尔说“国王陛下，能否请您向寒霜之灵起誓，您并没有借助过恶魔的力量，如果你立下了这个誓言，我愿意接受冒犯您的一切惩罚。”

　　寒霜之灵是一种很神秘的存在。

　　它在绝大多数情况只会认可女性，与此同时还必须保持心灵的纯洁。

　　谢伊尔无法确定“纯洁”的标准在那里，可如果向寒霜之灵说谎的话，它还有可能认可自己吗？

　　该怎么做？

　　谢伊尔感觉到来自周围质疑的视线，她一瞬间真的想下命令将这群叛君者给全部处死。

　　但这个场合她无法下达这一命令。

　　谢伊尔曾在炉石酒馆见到的骑士，在这时突然快步的跑到了那名大臣的身旁低语了一会。

　　“什……什么？”大臣脸上顿时露出了惊恐的表情。

　　谢伊尔不需要那位大臣提醒，她在这一瞬间也感觉到了。

　　混沌恶魔的气息……与乔修身上散发出的那种慵懒的感觉完全不同，出现在大厅内的那名混沌恶魔，散发着宛如利刃一样锋利的气息，尽管对方竭力的在隐藏，可在寒霜之灵的感知能力前没有任何意义。

　　谢伊尔抬起了头开始在水晶宫的大厅内寻找了起来。

　　最初与乔修相遇时，谢伊尔根本没有将乔修视为敌人，因为乔修甚至没办法让谢伊尔提起斗志。

　　但踏入水晶宫的那位混沌恶魔是一个非常危险的存在！

　　……

　　如果魔界的历史是由瑟希莉来谱写的话，她一定会将今天载入魔界历史最重要的一刻。

　　那就是被人类唾弃了不知道多少年，一直只能生活在这个世界阴暗面的魔族，终于能够堂堂正正的站在了这个世界最高的舞台之上。

　　瑟希莉想要的并不是被人类认可，她需要的是改正人类对魔族错误的认知，而这一点他的弟弟用着不可思议的方式做到了。

　　所以身为二王女的瑟希莉，绝对要向人类展示出魔族友善的一面。

　　瑟希莉的目光扫视了一眼水晶宫的大厅，人类世界的阳光与空气与魔界都有着极大的不同。

　　真正让瑟希莉在意的是水晶宫内有不少让瑟希莉感觉到了棘手的人类。

　　这让瑟希莉想起了暗精灵在她下车之前说的一句话“要是我们把水晶宫里的那些人都干掉的话，人类各国会乱成一团。”

　　“然后魔界被人类的联军给消灭掉。”

　　这是瑟希莉给予暗精灵的回复。

　　瑟希莉虽然做好了各种外交的准备，可她是第一次参加这种贵族之间的聚会，她只能下意识的向着人群中走去却不知道该做些什么。

　　“这位小姐是第一次来诺兰水晶宫吗？”

　　一位中年男人拿着酒杯来到了瑟希莉的面前。

　　很弱。

　　这是瑟希莉的第一印象，但她很快就调整好了自己的思维。

　　“不只是第一次来到水晶宫，还是第一次造访诺兰。”

　　瑟希莉脸上露出了得体的笑容，这是她在与法洛西大使交流时练出来的。

　　“难怪我从未在历届的万国博览会见过你，能否向我透露一下你来自那一个家族？”

　　那名中年男人问出了一个让瑟希莉哽咽住的问题。

　　顾虑充斥在了瑟希莉的内心当中，不过这一点顾虑很快就被瑟希莉给打消了。

　　她来这里就是为了告诉人类，魔族并非是他们所想的那种残暴的种族。

　　正当瑟希莉准备挺起自己的胸膛，向对方宣布自己是魔族的二王女时，那名中年男人却先一步的开口了。

　　“等等，让我猜测一下，绯红色的长发唯有临海之国的提拿格家族才会拥有，我认识那个伟大家族的族长，小姐你是否来自提拿格家族？”

　　“很遗憾你猜错了。”瑟希莉摇了摇头，她没有再给对方打断自己的机会，面带微笑给予了他回复“我来自于魔界，是魔族皇室的第二位王女瑟希莉·亚诺罗德。”

　　果然，在听见这一句话的瞬间，那位中年男人脸上的笑容变得极为僵硬。

　　“恶魔！陛下，快远离她！她是一名混沌恶魔！”

　　两名身着重甲的骑士瞬间跑了出来挡在了那位中年男人面前，同时瑟希莉另一侧也被一位来自寒霜之国的骑士给挡住了去路。

　　整个水晶宫大厅内瞬间陷入了骚乱当中，在一转眼间瑟希莉就被来自各国的骑士与施法者给包围。

　　但在外人看来，只是一群全副武装的骑士包围了一位穿着红色长裙的少女。

　　瑟希莉微微的握了握自己的手，周围的人类骑士瞬间露出了紧张的表情。

　　果然想要彻底改变还需要时间吗？瑟希莉扫视了一眼周围那些人恐惧的眼神，脸上的表情依然没有任何变化。

　　突然间这种僵持的情况被法杖敲击地面的声音给打破了！

　　“无礼的家伙们，放下你们的武器！”

　　一个苍老的声音回荡在大厅之中，瑟希莉目光看向了水晶宫的中央，一位拄着拐杖的白袍老人正站在那里。

　　但包围了瑟希莉的骑士们却不为所动，他们并不听从那位老者的命令，而是听从自己的主人。

　　“你们如果继续将武器对准诺兰邀请而来的客人，那么诺兰今后不再会欢迎你们这些无礼的家伙。”

　　白袍老人说话的声音并不大，但所有人都能听得见。

　　“那个红发的女孩可是混沌恶魔！她远比你们想象要危险得多！”考尔特骑士高声喊到。

　　“危险？我看你是单纯的胆小吧！连个小姑娘都害怕。”

　　突然在水晶宫的门口出现了三名矮人，考尔特骑士想要出声警告那些矮人，但寒霜之国的大臣却快步跑了过来制止了考尔特骑士。

　　“怎么不说话了？水晶宫可是我们建的！这地方可不是只有你们人类能来！”

　　霜斧的目光瞪了一眼那名骑士。

　　“霜斧先生，混沌恶魔可与你们不同，他们拥有非常强大的破坏能力，甚至能将魔力无效……”

　　那位寒霜之国的大臣正准备说些什么，他说话的声音却被钢铁之国的国王给盖过去了。

　　“先生们，放下你们的剑。”钢铁之国的国王示意保护自己的那位骑士放下武器“白衣者，我对我下属鲁莽的行为感到抱歉，但我不否认混沌恶魔的危险性。”

　　钢铁之国的国王在说完这些之后转身走向了水晶宫的中央，不再去干预这里所发生的一切。

　　周围的骑士们在自己主人的命令下也暂时解除了对瑟希莉的包围。

　　“看来比您预想中的要辛苦，瑟希莉殿下。”

　　一只乌鸦落在了瑟希莉的肩膀上，在瑟希莉的耳旁低语着说。

　　水晶宫内大部份的人类贵族不出意外对瑟希莉充满了警戒，全部都下意识的远离了这位魔界二王女。

　　“预料之中。”瑟希莉小声的说。


第557章 授勋

　　嘉洛莉已经不是第一次参加这种贵族聚会了。

　　从她出生有记忆开始，她的母亲就带着她游走在各种贵族建立的社交场所中。

　　因此她对于这种场合已经能算是得心应手，包括应付周围聚集过来的搭讪者。

　　“诺兰那群贤者到底在想些什么？竟然让水晶宫里出现了混沌恶魔。”

　　“嘉洛莉小姐您不用担心，如果魔族在水晶宫内出手的话，我一定会保护你的。”

　　“……”

　　嘉洛莉脸上带着无可挑剔的笑容回应着周围的年轻人，可目光却盯在了不远处的瑟希莉身上。

　　那位魔界的二王女已经彻底被水晶宫内的人群孤立了起来，如果是普通的少女的话，看起来怪可怜的。

　　嘉洛莉在猜测是谁会打破这种尴尬的情况，最终的答案是她的母亲……西泽夫人。

　　“西泽夫人想做什么？”

　　这一主动靠近那位混沌恶魔的行为，瞬间引起了嘉洛莉周围人的注意。

　　“嘉洛莉，是时候向那位二王女打个招呼了。”

　　一条简讯消息突然从嘉洛莉的魔网中弹出，消息的发送者是她的母亲。

　　嘉洛莉虽然不太想与乔修的姐姐接触，可这是母亲的命令她也不得不遵循。

　　“抱歉，失陪了。”

　　嘉洛莉将酒杯放到了桌上，提起了自己的裙摆快步的走向了自己母亲所在的方向。

　　身为法洛西之花的嘉洛莉在水晶宫内出现就足够引人注意了，再加上嘉洛莉这一靠近那位混沌恶魔的举动。

　　一时之间周围议论的焦点聚集在了嘉洛莉的身上，遗憾的是刚才承诺过要保护嘉洛莉的那些绅士，一个都没有跟上来。

　　“魔界的二王女竟然会亲临这里。”

　　瑟希莉在水晶宫中静静等待着典礼开始时，一位穿着黑色裙装的人类女性主动来到了瑟希莉面前。

　　“我在魔界见过你，西泽女士对吗？”瑟希莉认出了这位人类女性的身份。

　　“是的，我名为卡拉娜·凡·多纳尔，西泽是我丈夫的名字，您用这个来称呼我也可以。”

　　西泽太太向着瑟希莉行了一个无可挑剔的提裙礼。

　　“瑟希莉·亚诺罗德。”瑟希莉也向对方介绍了自己的名字与姓氏。

　　法洛西是第一个与魔界结盟的国家，瑟希莉没记错的话，多纳尔家族就是这一切的促成者。

　　但具体的原因……瑟希莉的目光落在了西泽太太身旁站着的一位少女身上。

　　“这是我的女儿嘉洛莉。”西泽太太牵着嘉洛莉的手将她带到了瑟希莉的面前。

　　“法洛西的黑天鹅。”瑟希莉虽然没怎么与嘉洛莉接触过，但对她还是有着印象“嘉洛莉小姐，你与我的弟弟关系好像很好的样子。”

　　“乔修先生他在我遭遇危险的时候帮了我许多忙，所以我一直非常的感谢他。”

　　嘉洛莉在自己母亲在场的情况下，变成了一位从各方面来说都无法挑剔的贵族少女。

　　“并且乔修先生的才华也让我一直很仰慕。”嘉洛莉目光轻瞥了一眼自己的母亲，补充上了这一句话说。

　　“仰慕吗？”

　　瑟希莉听先知的情报透露，乔修在人类的世界有一位心仪的人，可先知却并没有描述那位心上人的具体情报。

　　可瑟希莉还没来得及开口询问嘉洛莉与乔修的具体关系，魔力就开始在水晶宫中聚集。

　　水晶宫的上方浮现出了大量由铭文构成的魔法阵，白衣者再次出现在了水晶宫的中央。

　　“开始了，瑟希莉殿下您不介意的话，能否与我们一起入座？”

　　面对西泽太太发出的邀请，瑟希莉当然没有拒绝的理由。

　　……

　　水晶宫的中央被布置成了宛如剧院一样的场景，来自世界各国所邀请的人都找到了合适的位置坐下。

　　“法洛西的多纳尔家族主动接触那位混沌恶魔？”钢铁之国的国王塞凡纳四世坐在水晶宫的第二层，望着下方与西泽太太肩并肩走向水晶宫中央的瑟希莉“果然法洛西与魔界结盟的传闻是真的。”

　　“父亲，我们国家与魔族在利益上似乎并没有冲突？”卡奥斯王子知道这是一个试探的机会。

　　“没有是没有，可寒霜之国与圣教之国长期与魔族敌对，如果我们要与魔界建立起关系，就首先要冒着与这两个国家关系恶化的风险。”塞凡纳四世盯着人群之中的瑟希莉说“但魔族看起来并不像传闻中那么残暴和危险。”

　　塞凡纳四世的注意力伴随着水晶宫上方的魔法阵变换集中在了舞台上，整个诺兰最有威望的施法者白衣者正站在那里。

　　“但我来这次典礼是为了见魔网的创造者，与魔族出现在人类世界应该由寒霜与圣教这两个国家去苦恼。”塞凡纳四世说。

　　“父亲，您很看重魔网？”卡奥斯王子问。

　　“看重？这已经不是看重的问题。”塞凡纳四世看了一眼各国的贵族“魔网光是超越书信的沟通能力，就足够改变未来战场的局势，不知道在场有多少人是为了招募魔网的创造者而来。”

　　“肃静！”

　　白衣者的声音将整个会场的议论声给压了下去，卡奥斯也不得不将自己想说的话给咽了回去。

　　“今天是人类历史上最重要的一刻，同时也为了纪念人类最伟大的一位施法者斯克杰罗纳，他是我们的先驱……”

　　白衣者缓缓的叙述着有关于诺兰，或者说整个人类魔法发展过去的历史。

　　这些足以让人打哈欠犯困的历史在整整持续了半个小时之后，白衣者终于宣布了第一位获奖者。

　　那就是“斯克杰罗纳魔导机械奖”，这一奖项的得主正是塞凡纳四世之前提到的一位年迈的炼金术师。

　　他成功的将魔力驱动的引擎从一人之高缩减到了原本的五分之一。

　　这一发明成功的促成了魔导车与魔像等多种人类现有魔力驱动机械的诞生。

　　这一伟大的成就无需进行任何多言，只要在场是拥有智慧的生物，献给他的就是一位如雷的掌声。

　　那位头发花白岁数已经接近一百五十岁的炼金术师，颤巍巍的拿着金色的勋章，站在舞台上叙述了自己波澜壮阔的一生。

　　“我们准备授予的下一个奖项名为‘斯克杰罗纳铭文奖’。”灰衣者走上了舞台的中央开始宣布起了获奖者。

　　“关于铭文领袖的研究，有许多施法者都做出了卓越的贡献，无论是新铭文体系的发现，还是旧铭文体系的改良，有无数伟大的施法者都有资格拿起这个奖项，但贤者议会讨论再三，决定将这一奖项授予一位年轻人！那就是魔网的创造者。”

　　这一瞬间塞凡纳四世摇了摇自己的脑袋，从犯困的状态中惊醒，他的目光紧盯着舞台。

　　“他的年龄应该和你一样大，卡奥斯。”塞凡纳四世惊诧的看着舞台上所站着的身影“真是可怕的天才，等等……他是来自那个家族的？我怎么一点印象都没有。”

　　“父亲您当然不可能会有印象，他不属于人类的任何一个家族。”卡奥斯王子说。

　　“难道只是普通的施法者？那才华真的是无法估量，不过这对我们也是一个好消息。”

　　塞凡纳四世不停揣摩着自己络腮胡，好像在思考该怎么招募这位魔网的创造者。

　　“父亲，我认为您是不可能将他招募到我们国家的。”

　　“怎么不可能？地位，女人，金钱，力量……年轻人想要的不就是这些么？”

　　这位国王将问题想的非常简单，卡奥斯王子只能微微的叹息了一声，他对自己父亲的能力并不抱任何希望，毕竟钢铁之国在幕后掌权的可是他的母亲。

　　在交谈的期间……灰衣者已经将代表着人类最高荣誉的勋章授予了对方。

　　“虽然在场已经有不少人都知道了我的身份，可我还是先自我介绍一次吧！我名为乔修·亚诺罗德，是魔界皇室的第三位王子。”

　　这个声音清晰的回荡在了整个水晶宫内。


第558章 登场

　　“第一次站在这个世界的舞台上有些忐忑。”

　　乔修低头看了一眼灰衣者授予自己的奖章。

　　这枚奖章有些沉甸甸的，上面刻着一位老者的头像。

　　乔修并没有像上一位获奖者一样珍重的放好了这枚奖章，反而将它抛入了半空之中，通体金黄的它在半空中透着淡金的色泽，在回转了几圈之后被乔修给稳稳拿住。

　　全场所有人的目光一时之间都集中在了乔修手中的奖章上。

　　“在我发表自己的看法之前，好像在场有许多人认为我为什么能站在这里，或者更直白的说，作为一位‘残暴’的魔族，为什么有资格拿下这个荣誉。”

　　乔修双手握着这枚奖章，将其对准了寒霜之国的贵族所坐的地方，那里有一位骑士已经从座位上站了起来，要不是佩剑被诺兰执法者给拿走了，他很有可能已经动手了。

　　“我就很简单直接的告诉诸位一个理由。”

　　乔修靠在了颁奖典礼演讲台旁边，这一动作看起来就像乔修在和在场所有人闲聊一样。

　　“很简单的一个理由，因为我拥有知性与人类同样的智慧与学习能力，还同样懂得礼貌是什么东西。”

　　乔修说到这里再次指了一下那位骑士。

　　虽然对方已经被旁边的中年人给强制性的摁回了座位上，可那表情怎么看都不服气。

　　“而你们对于魔族残暴野蛮的印象来自那里？”

　　乔修的手再次指向了圣教之国所在的方向，在场主教的脸色变得非常难看，而乔修注意到了有一个娇小的身影坐在圣教之国的最角落。

　　“来自圣教之国的教典，来自于一些连魔族都没接触过的人口中的谎言。”

　　“你在为自己恶魔过去对人类犯下的罪行而辩解么？”

　　有一个声音在圣教之国的坐位中响起。

　　“辩解……辩解，好吧我承认是辩解。”

　　乔修却很直接的承认了那个声音的质疑，这让对方瞬间哑口无言“毕竟我们一族长期在与寒霜之国交战，杀死的人类确实不计数。”

　　下一句话同样超出了不少人的预料，敌视魔族的那些贵族没想到乔修这么快就会妥协，但就在下一秒乔修旋转了一下手中的奖章再次询问出了一个问题。

　　“但是你们又杀死了多少人类呢？”

　　寂静又一次在整个水晶宫中蔓延，乔修的目光与在座的不少人类对视而上，很少有人敢正视乔修的视线，而一些特别敌视魔族的则是狠狠的瞪了一眼乔修。

　　“这根本是狡辩！”

　　最终有人愤怒的开口了。

　　“狡辩，行吧，我对你们的战争史也不太理解。”

　　乔修耸了耸肩没有与对方争辩的意思。

　　“可寒霜之国与圣教之国是为了什么才‘进攻’魔界的，我想你们自己也清楚。”

　　乔修在进攻这个词上的音咬的很重，这也算是刺激到了在场一些暴躁之人的内心。

　　“明明是你们先入侵……”

　　“抱歉扰乱了这次颁奖者的感言，请乔修先生继续吧。”

　　一个女声打断了来自圣教之国的反驳，乔修目光扫视了一眼坐在最角落的那个身影，对方脸上虽然蒙着面纱，乔修光是从她的身材都能认得出来。

　　圣女赫萝莉亚。

　　“对于诸位对魔族的看法，我想说的就只有这些，估计我再怎么强调我们一族是抱着友善的目的来到这里，估计也有人不会相信。”

　　乔修将手中的勋章放到了演讲台上，正式的站在了演讲台后面，借着演讲台下方的扩音法阵，让自己的声音更清晰一些。

　　“所以我就直接步入主题了！我是魔网的创造者，虽然我在鲁尔斯克高等魔法学院开了一堂魔网构造的课程，但目前能够提供魔网服务的只有我一个人，所以借这次机会打个广告，各国的国王们，领主们，如果你们对魔网感兴趣，想要将魔网引入你们的国家，领地的话，可以在这之后找我商谈，我会以一个合理的价格，让你们在自己的领地中享受到魔网所构筑出的世界，我的感想到此结束。”

　　乔修说完了这一切之后，张开了双手示意已经可以鼓掌了，但是并没有任何人给予乔修掌声。

　　这一突如其来的广告太过于猝不及防，他们都没有反应过来。

　　这可是人类最高级别的荣誉！

　　“呃……诸位此处应该有掌声吧？”乔修为了缓解这种尴尬的情况，立刻开口提醒着他们说。

　　一开始是坐在最前面一排，以紫衣者弟子身份入场的希里首先鼓起了掌，下一秒是来自于第一排后方的矮人们，他们的掌声可比人类要大多了。

　　在到后面就是法洛西的贵族们所在的位置，西泽夫人甚至站起身来表示了自己的立场，与此同时，乔修还看见了坐在西泽夫人身旁的长姐瑟希莉。

　　瑟希莉脸上那欣慰与感动并存的表情还是乔修第一次见，如果暗精灵千面在这里的话，应该会拍下这一幕。

　　让乔修意外的是钢铁之国那一侧的贵族们也给乔修献上了掌声，他们这么做就相当于是在表明支持魔族的立场。

　　“你的真实目的是什么？”

　　一条简讯消息突然从乔修的魔网中弹出，发出消息的人是寒霜猫头鹰。

　　“我的目的，当然是世界和平。”乔修也很快给予了她答复。

　　“我可以相信你吗？”

　　寒霜猫头鹰又一次发来了新消息。

　　“我的回答是当然没问题，但判断方面还是交给你自己了，寒霜猫头鹰陛下。”乔修给予了她回复。

　　下一刻乔修就得到了一个猫头鹰点头的表情。

　　很快在寒霜之国所在的位置，乔修捕捉到了一个孤独的掌声，那就是寒霜之国的国王谢伊尔。

　　她鼓掌的动作，在那些沉默的寒霜之国贵族面前显得非常突出。

　　贵族们有些不可思议的看着这位国王，其中一些贵族选择跟着这位国王陛下一起向这位伟大的创作者献上了掌声，另一些贵族则选择了沉默。

　　还有临海之国与大夏以及一些乔修说不出名字的国家来宾在钢铁之国的带动之下，也没有吝啬自己的掌声。

　　至于最固执的圣教之国，乔修视线再次看向了坐在最角落的那位少女。

　　赫萝莉亚的表现非常的含蓄，她只是将自己的双手放到了胸口轻轻的拍了两下，以乔修的视力能看清楚她面纱下面带着的笑容。

　　“感谢诸位！”

　　乔修向着所有人深深的鞠了一躬之后，转身离开了这个舞台。


第559章 期望

　　“这就是承载魔网的媒介？”

　　钢铁之国的国王塞凡纳四世手中拿着一枚透明的原晶石，这枚透明的原晶石内侧能看见许多复杂的铭文排练组合在一起。

　　“陛下，准确来说这枚原晶石并不是承载了魔网的全部。”

　　一位隶属于钢铁之国的铭文师很耐心的向塞凡纳四世解释着魔网构成的基本。

　　“根据我们的研究，魔网如同它的名字一样是由魔力与铭文构成的网络，这枚铭文石里面铭刻的铭文，准确来说是访问魔网中枢的一把钥匙。”

　　“魔网的中枢是什么？”

　　塞凡纳四世得知这位铭文师对魔网有研究顿时来了兴趣。

　　“是世界之树。”卡奥斯王子替那位铭文师回答了国王的问题“我的导师红衣者曾告诉过我，魔网的承载体就是世界之树，我在过去造访贤者之塔时，看见了一棵由冰龙守护的世界之树出现在了诺兰的正中央。”

　　“精灵们的圣物？你们研究魔网有多久了？”塞凡纳四世再次询问起了这位铭文师。

　　“快一年的时间了，自从乔修导师成立编程课以来，我就一直是其中的一位学徒。”那位铭文师说。

　　“导师？”

　　塞凡纳四世注意到了这位铭文师对那位混沌恶魔的称呼，诺兰的施法者们还是很看重辈分的，这位铭文师看起来已经有六十七八岁，却称呼一位看起来只有二十岁左右的混沌恶魔为导师。

　　从那语气听起来好像还颇有几分问心无愧的感觉。

　　“父亲，鲁尔斯克高等魔法学院开设了名为‘编程’的课程，具体内容就是更深层的学习魔网。”卡奥斯王子说。

　　“卡奥斯你有去听过那个名为‘编程’的课程吗？”

　　卡奥斯王子被问起这个问题，脸上顿时露出了为难的表情。

　　“抱歉父亲，那个课程实在是太过于生涩难懂了，魔网的构筑必须觉醒秩序铭文的体系一百以上才有可能，我主修的炙炎体系铭文也只有七十二个。”卡奥斯王子回答。

　　塞凡纳四世明白卡奥斯这句话的含义，普通的施法者一个铭文体系能领悟出一百个以上的铭文已经可以尊称为大师了。

　　“如卡奥斯殿下所言，目前‘编程’的课程上，还经常能够见到贤者们的身影，这对于非主修秩序体系的施法者而言是一门难以入门的课程。”

　　那位铭文师也主动站了出来告诉塞凡纳四世这堂课的困难性。

　　“就连贤者也是学徒……”塞凡纳四世听到这里觉得自己的目的已经非常渺茫，但他还是试探性的问了出来“那你能否构筑一个新的魔网出来？”

　　塞凡纳四世的期望最终也是徒然，这位铭文师非常无奈的摇了摇头表示自己根本无能为力。

　　“抱歉陛下，也许灰衣者能够做到，我的学识还是太粗浅了。”他说。

　　“灰衣者么？我会考虑一下。”

　　塞凡纳四世看着手心中那枚铭文石提出了最后一个问题。

　　“你认为这个有危险性吗？我听说是直接根植在自己意识之中的魔法。”塞凡纳四世问。

　　“如果陛下您指在大街上看魔网会被魔导车撞到的话……确实存在一定的危险性。”

　　那位铭文师在最后给塞凡纳四世开了个玩笑。

　　“我明白了，卡奥斯……你似乎和那位混沌恶魔很熟的样子？”

　　塞凡纳四世看了一眼自己的子嗣。

　　“只是见过几面，不算熟悉。”卡奥斯王子很快就给予了回答。

　　“这并不是什么值得隐瞒的事情，你在诺兰的状况弗雷德将军都写信告诉我了，虽然以前你与魔族有染确实足以影响你的声誉。”塞凡纳四世的视线看着下面的舞台然后说“但在这次颁奖典礼之后，魔族算是正式在这个世界露面，从其他各国的反应来看，我们也有足够的理由和魔族建立外交关系。”

　　塞凡纳四世的提醒让卡奥斯王子表情有些缓和，他犹豫了一会正准备试探一下自己的父亲与魔族联姻方面的看法时，塞凡纳四世的下一句话让他暂时打消了这个念头。

　　“那位的身份怎么样也是王子，还是斯克杰罗纳奖的获得者，你与他交好对你的未来也有利。”

　　“是的父亲。”卡奥斯王子说。

　　“所以卡奥斯，这次与魔族交涉的任务就交给你了，我会让我的骑士和你一起去，就在现在，肯定已经有国家开始行动了。”塞凡纳四世说。

　　卡奥斯王子接下了这一命令，直接从坐位上站起准备前往水晶宫的后方，但就在他临走前的最后一刻。

　　“还有一件事，卡奥斯，贤者试炼的时间已经临近了吧？上次我记得你败给了卡尔希洛夫家的那个小丫头，今年可不允许再失败一次了，你的母亲可能会亲自到场监督。”

　　塞凡纳四世的这一句提醒让卡奥斯王子站直了自己的身体！

　　进入贤者之塔的资格并不是永远的，每隔一段时间贤者们就会进行一次全面的试炼，不合格者将会被从贤者之塔中除名。

　　卡奥斯王子在上一次试炼中惨败与黄衣者的学徒索菲娜·卡尔希洛夫，这一件事一直让卡奥斯的母亲耿耿于怀。

　　钢铁之国有一个不成文的规定，那就是男人败给女人是一件很丢脸的事情，那怕钢铁之国幕后的掌权者实际上是国王唯一的王后。

　　“我不会再失败第二次。”

　　卡奥斯王子用着凝重的声音说出了这一句话，尽管塞凡纳四世听后欣慰的点了点头。

　　可实际上想要战胜那位黄衣者的候选人究竟有多困难，卡奥斯王子是知道得一清二楚。

　　因此他最近一段时间所承受的压力非常的大。

　　可他的父母容不得他的失败，并且作为一位钢铁之国的王子而言，必须要争取一切做到最好。

　　“那父亲，我去找那位混沌恶魔商谈魔网方面的事了。”

　　卡奥斯王子带着沉重的心情快步的离开了第二层的观众席。

　　塞凡纳四世则是揣摩了一下手中的那枚原晶石，然后将其给捏碎，大量的铭文瞬间涌入了他的身体中。

　　“魔网不只是战略上拥有价值吗？”塞凡纳四世看着眼前涌出的信息，他开始浏览起了这个虚拟的世界。


第560章 “水晶宫”

　　乔修在结束了颁奖典礼过后来到了水晶宫的后方。

　　这里聚集的施法者们都很热情的来到乔修面前与乔修握手。

　　简短的握手仪式过后，乔修选择找了一个偏僻的地方静静的等待着这次颁奖典礼的结束，亦或者等合作者自动上门。

　　在这期间乔修发现魔网简讯中的议会群组“电影结社”已经彻底炸开了锅。

　　“你们都在诺兰的水晶宫？”

　　最初的起因是法洛西之花在群组中发了一条这个消息。

　　“我正好在。”

　　作为电影结社中第二活跃的寒霜猫头鹰发布了一条消息，并且还加上了一个猫头鹰从墙后面探出头的表情。

　　“这种时候我应该回复加一吧，真是凑巧，大家或许可以见一面。”莉雅修女立刻跟上了回复。

　　“不，我并不认为这是巧合谢谢。”

　　希里瞬间就戳穿了那位心机圣女的伪装。

　　说起来希里的简讯的ID一直让乔修有些无法习惯，那就是希里正在努力赶作业中。

　　“人类的城市诺兰？我已经做好了过去的准备。”

　　这一条简讯的消息是来自于追光者，在现实中的真实身份是魔界的亡灵大公骸骨公。

　　“请您等一下，最初约定的地点是在法洛西公馆。”

　　乔修立刻在简讯上打字回复了追光者。

　　水晶宫中可没有法洛西公馆里布下的气息屏蔽魔法阵。

　　乔修光明正大的在这里召唤出骸骨公，那怕诺兰有亡灵法师协会这个组织，估计也会引起不必要的误会。

　　“担心什么，我找那个老蝙蝠借了圣灵布，有了这东西谁都别想认出我。”追光者打字回复。

　　圣灵布？那是啥？

　　老蝙蝠……乔修听着怎么像是鲜血大公呢。

　　“我知道了，那等这次颁奖典礼结束之后再见面？”

　　乔修看骸骨公这么自信的样子，也不太好回绝她。

　　“就现在吧，水晶宫中法洛西的驻地，我的母亲允许我用那个房间了！”

　　法洛西之花的下一条消息，让乔修不得不将这次的计划暂时变更。

　　“说起来我也听那些人讲自己的自传听腻了。”希里正在努力赶作业中也立刻附和。

　　“喂……你坐的位置没办法离开吧？”

　　乔修没记错的话，希里坐的应该是第一排才对，享受了贤者的弟子这一殊荣，希里在明天过后估计也会被有心人给留意上。

　　更重要的是紫衣者正坐在她旁边！

　　“没关系，我的幻象超厉害！”

　　希里发了个矮人竖起拇指的表情。

　　乔修虽然不知道希里的幻象魔法学习到什么程度了，可在场那么多强大的施法者，肯定会被轻而易举的识破。

　　“你别用幻象了，直接过来吧。”乔修只能选择了一个折中的答案。

　　“你们要在这个时候赶过去么？”

　　寒霜猫头鹰果然陷入了为难的境地。

　　“其实你可以等颁奖典礼结束以后……”

　　乔修觉得作为寒霜之国的国王，如果主动离场的话，应该也会引起骚乱。

　　“等你们都解散了吗？我可不要，给我留下一个位置！”寒霜猫头鹰瞬间给予了乔修回复。

　　她的这种语气是不可能在现实中听见的。

　　乔修从以前就微妙的觉得那位国王陛下在魔网上和现实中的人设有点不一样。

　　“干脆也让泰琳一起来，她也在水晶宫的会场对么？”法洛西之花再次做出了提议。

　　“你暴露真实姓名了！不过见面之后估计也无所谓了，泰琳和我在一起，我会把她带过去的。”希里立刻给予了答复。

　　第一排要走掉两个人吗？贤者议会在得知真相过后应该会强烈谴责乔修……

　　乔修看着结社中高涨起来的情绪，最终只能有些无奈的根据嘉洛莉的指示前往了法洛西展览馆所在的区域。

　　……

　　“赫萝莉亚大人，您是认真的吗？”

　　弥赛快步的跟在了圣女的身后，今天赫萝莉亚脸上蒙了一层面纱，再加上她娇小的身材，所以没几个人会注意她的存在。

　　“那你觉得应该怎么办？弥赛……在满是政治家的‘擂台’上与寒霜之国的大臣争论和平方面的问题？”

　　赫萝莉亚在走路的期间，视线也紧盯着魔网，似乎不想错过群组中任何一条消息。

　　“弥赛这是我与寒霜之国的新王拉近关系的一个机会。”赫萝莉亚的手指在魔网上轻轻的敲击了一下“我是以一个朋友的身份去参加朋友的聚会，这可远比在国家议会中与寒霜之国的使者谈判要管用多了！”

　　“……”

　　赫萝莉亚说的道理弥赛当然都懂，可她还是对那位混沌恶魔抱着极高的警惕。

　　更别提电影结社中大多数人的身份都是未知。

　　更关键的是从乔修与那位追光者的谈话来看，乔修竟然还带上了敬语。

　　那位混沌恶魔所尊敬的人……

　　弥赛已经不敢想象对方是什么样的存在了，是诺兰的贤者，还是……来自魔界某个恐怖的存在？

　　“到了。”赫萝莉亚指着眼前走廊上的房门。

　　这里位于水晶宫的法洛西展览馆内，有一处专门用来接待客人的房间。

　　“看来我们是最晚来的。”赫萝莉亚静静的听着里面喧闹的交谈声，将手搭在了门把上。

　　弥赛在这一刻轻轻的握了握腰间的佩剑，她明白自己的劝阻没有任何意义，剩下能做的就是尽可能的保护好赫萝莉亚的安全。

　　当赫萝莉亚推开门之后，待客室内的装潢还是一如既往的“法洛西风格”，那就是精致奢侈。

　　“欢迎来到电影结社的线下聚会。”

　　法洛西之花嘉洛莉很热情的做起了接待者，她在看见弥赛与赫萝莉亚身上衣物的瞬间，认出了她们来自于圣教之国。

　　这一刻那怕嘉洛莉脸上无可挑剔的笑容也微微的僵直了一下。

　　“你们是……”

　　“圣教军？！”

　　“有趣，看来无论我在那里都能遇见你们这些家伙。”

　　没等嘉洛莉询问她们的身份，在待客室内中的两人已经站起身来。

　　弥赛第一眼就认出了其中一人是来自寒霜之国的新王，她对着圣教之国抱着敌视的态度，自己身上这身盔甲可是圣教军的盔甲。

　　另一人……弥赛没有认出来，对方甚至连脸都没有露出来，全身都笼罩在一层带着金色铭文的亚麻布下面，就连气息弥赛都无法感觉到。

　　可弥赛能感觉到对方语气中充斥的敌意。

　　果然是一个错误的决定吗？

　　“我们也是电影结社的成员，我在结社中的名字是莉雅修女。”

　　赫萝莉亚无视掉了他们的敌意，摘下了自己的面纱露出了笑容说。

　　“弥赛。”

　　在轮到自己的时候，弥赛只能有些僵直的说出了在电影结社中的名字。

　　可房间中的气氛却没有任何缓解。

　　“看来一开始的接触还是有些困难啊。”

　　突然间弥赛的身后响起了一个她再熟悉不已的声音，那就是混沌恶魔乔修。

　　乔修的手上正拿着一个托盘，托盘里面放了一大堆水果与一大瓶葡萄酒。

　　“借过一下。”乔修无视掉了弥赛对自己的警惕，拿着托盘侧身的走进了房间，将其放到了一张木桌上，然后清了清嗓子。

　　“这是电影结社的第一次线下聚会，主旨就是希望大家能忘记在现实中的身份友好的交流，呃……虽然我话是这么说，可实际上好像有点难做到。”

　　乔修扫视了一眼待客室内的身影，从希里与泰琳，还有嘉洛莉与她麾下的贴身护卫，还有一只正在书架上蹦跶的乌鸦，再加上骸骨公与那只寒霜猫头鹰。

　　如果算上刚刚到场的弥赛与赫萝莉亚的话，刚刚好凑齐了十个人。

　　“为了更好的认识对方，干脆玩一个魔网上的游戏如何？我昨天晚上刚完成了一小部份。”乔修说。


第561章 新游戏

　　乔修所指的游戏就是从魔兽争霸3中延伸出来的模式，也就是地球上风靡一时的MOBA模式。

　　例如DOTA与英雄联盟都属于这一类的游戏，这两个游戏的玩家同样分成了两大阵营，乔修作为一个两个游戏都有涉猎的玩家倒是没有什么感想。

　　不过乔修在做这个模式时，突然想起了自己正置身于一个充满着魔法与不可思议的世界中。

　　这一瞬间乔修有了一个灵感，为什么不以地球上的MOBA游戏作为参考，将这个世界的传奇人物做成其中的英雄？

　　这个想法在泛滥起来的瞬间就完全不可收拾，所以乔修在翻阅了这个世界过去的历史，再结合起魔族方面的历史，再加上地球上各大MOBA的英雄为蓝本，做出了一个全新的游戏。

　　这个模式的命名乔修暂时没有想好，可乔修已经做好了游戏的地图与五位全新的英雄。

　　原本用来举行茶会的法洛西待客室，如今已经被乔修布置成了一个开黑的网吧。

　　五张长桌拼接在一起，来访者们分别在长桌旁找了个位置坐下，然后打开了魔网的终端等待乔修传输那个新游戏的客户端。

　　“这个真的是游戏？”

　　嘉洛莉在得到了乔修发送的客户端，并且按照乔修的指示登入进这个游戏瞬间，只玩过像素游戏嘉洛莉瞬间被游戏的画面给震撼到了。

　　这个游戏的建模乔修是花了心思去做的，比地球上的魔兽争霸3精细了不少。

　　“这个确实是游戏的画面，你们还有什么疑问吗？”

　　乔修作为主持人站在了最前端扫视了一眼下方。

　　“为什么我必须和圣教之国的这些家伙同一阵线？”

　　全身上下被白色的亚麻布所笼罩的骸骨公第一时间表达了自己的不满。

　　目前所坐的位置非常的微妙，以骸骨公为首的第一战队阵营，依次向下分别是来自圣教之国的圣女赫萝莉亚与弥赛，还有那位寒霜之国的新王再加上乔修。

　　乔修觉得完全可以给这个队伍取名叫做“深仇大恨队”了。

　　“呃……抽签决定，把这看成命运女神的恶作剧稍微忍受一下吧。”乔修说。

　　“如果真有命运女神的话，她还是这么让人厌恶。”

　　骸骨公毫不留情的发表着自己在这个队伍中的看法。

　　反观敌视圣教之国的谢伊尔，她只是远离了弥赛与赫萝莉亚，将中间的位置留给了乔修，然后选择保持了沉默。

　　“总之，既然站在了同一战线，还请大家一起努力。”

　　赫萝莉亚在这时站了出来主动表达了自己的善意，可惜旁边的人根本不领情。

　　“好了，队伍划分已经完毕，进入英雄选择阶段，由于这个游戏还处在测试当中，很多功能都没有完善，而且只有五个英雄，你们就看着抢吧。”

　　乔修点击了一下魔网，直接将双方划分到了应该在的队伍之中，他们也不再继续勾心斗角，将注意力放在了眼前魔网的界面上。

　　“大小姐……这个名字在精灵诗篇上传唱过。”

　　嘉洛莉的贴身护卫芙蕾在选择英雄时，看见了一位精灵的身影。

　　她拥有着金色的长发与白皙的肌肤，最引人瞩目的是那双金黄色的瞳孔。

　　“先导者卡姆希克娜……她是精灵诗篇的撰写者之一，伟大的先知，精灵氏族的引导者。”泰琳也认出了这位金发精灵的真实身份与历史，虽然和泰琳同一战线的其他两位精灵的种族都不同，但对这位伟大的存在，他们都抱着相同的尊敬与崇拜的心理。

　　“原来所指的英雄是这个么？”千面拿着照相机拍下了自己魔网的画面。

　　“我先说一声，这个游戏现在可不准泄露出去。”乔修出声提醒着说。

　　“我当然知道，不过没想到你竟然会用这种方式刻画出历史上那些伟大的存在。”暗精灵没怎么犹豫第一时间选择了这个角色“这个游戏光是这里就足够有趣了。”

　　“历史上那些伟大的存在？”

　　谢伊尔在五位英雄中点击了一下，很快就找到了一个体格健壮，看起来宛如一只北极熊一样的角色。

　　他身上披着兽皮，脸上涂着由鲜血画成的战痕。

　　“这是战栗者罗拉休斯·卡尔希洛夫？！”

　　谢伊尔虽然并非在寒霜之国出生，但这个国家的历史他还是知道得一清二楚的。

　　“三百年前寒霜之国最强的战士……孤身一人击退了敌国上万人组成的军队进犯，我一直都觉得这个传说是假的。”谢伊尔说。

　　“不管是虚假于否，他在寒霜之国民众的心目中是英雄就足够了，对么？”

　　乔修的这一句话，让谢伊尔不由得点了点头。

　　她也理所当然的选择了这一位宛如北极熊一样强壮的角色。

　　“这个玩笑可一点都不有趣。”

　　骸骨公在这时突然出声，她在亚麻布包裹下的瞳孔盯着乔修。

　　乔修当然明白骸骨公在这时突然生气的原因，因为在她魔网上的角色……

　　“圣女修萝妮卡·达尔克！”

　　嘉洛莉也找到了自己熟悉的角色有些兴奋的喊了出来，但现在乔修能看见骸骨公的脸色的话，这位公爵的脸色一定非常的难看。

　　“法洛西的大英雄，我以前看过不少和她有关的舞台剧。”

　　嘉洛莉这略带兴奋的语气能听得出，这位法洛西之花好像是骸骨公的崇拜者。

　　乔修向骸骨公做了一个请便的手势，她只是冷哼了一声转过头选择了这位圣女。

　　“好了，大家都选好了自己的角色吗？”乔修出声问出这个问题的瞬间，那位现任圣女赫萝莉亚好像正在发呆。

　　“赫萝莉亚大人！”弥赛小声的让赫萝莉亚快点选择自己的角色，可她的目光也很快被荧幕上那个充满圣光气息的角色所吸引。

　　“凯希里主教？”

　　弥赛看着画面中被暗淡的金色光辉所笼罩的中年人。

　　“我在教典上看过他的记载……”

　　“可悲的牺牲者对么？”赫萝莉亚在这时突然抬起了头“这位恶魔刻画出的角色可一点都不像。”

　　弥赛看得出赫萝莉亚现在心情很复杂，可她没有继续打听，只是寻找起了自己心仪的角色，但最后她只能将选择目标定在了一位额头有着犄角的男人身上。

　　这个角色是恶魔？！

　　等等，没有其他的角色可以选了吗？弥赛想要点击其他的头像，却发现其他的头像已经全部灰白，并且提示“该英雄已被队友选择”。


第562章 爽到

　　“莉……亚大人。”

　　弥赛看着画面中的那位青年恶魔，一时之间进入了手足无措的状态。

　　这个游戏的选择界面就连退出的按键都没有。

　　“萨麦塔尔·亚诺罗德？教典上记载的最古魔界统治者，弥赛你选了一位挺厉害的角色，我们一起加油吧。”

　　赫萝莉亚完全忽视了弥赛所为难的事情，以一位合格的队友身份鼓励着弥赛。

　　魔界最古老的统治者？那不就是圣光之神最大的敌人！

　　弥赛身为圣光之神的坚定信徒，却要用这个身份在战场上奋战，这让她连握住原晶石鼠标的力气都没有。

　　这位女骑士左右看了一下，将目光锁定在了那位笼罩在亚麻布下的身影。

　　“那个请问……”弥赛想要与她交换一个角色来使用。

　　“游戏开始了。”

　　对方的回答直接打消了弥赛的念头，她的魔网界面上的加载已经结束。

　　呈现在弥赛眼前的画面像是一位神灵在天空中监视着大地，地面上的建筑与草木全部都收入了眼中。

　　“在开始前我介绍一下这个游戏的玩法吧，这是一款五位玩家对战五位玩家的团队游戏，你所指挥的就是你之前选择的英雄，背景故事大概就是他们以英灵的身份被你们召唤了出来，然后为你们而战，嗯……大概就是这样。”乔修开始介绍起了这个游戏最基本的背景，虽然这个背景是乔修随口胡诌的。

　　“……”

　　弥赛听见了乔修的叙述之后，脸上的表情变得非常的纠结。

　　如果按照这种设定，她岂不是召唤了世界历史上最古老的恶魔？

　　本来召唤恶魔已经是圣教之国禁忌之中的禁忌了，更别提召唤出这种能和神媲美的恶魔！

　　“弥赛，这只是游戏。”

　　赫萝莉亚终于看不下去弥赛那纠结的样子了，出声提醒着她说。

　　“我知道莉雅大人。”

　　弥赛当然知道这是一个游戏，可看着游戏画面中那位栩栩如生的恶魔，还对她言听计从的那种，她心里总有一点疙瘩。

　　“胜利的方法，大概就是我方的五位英雄互相合作一起摧毁掉对方的中枢遗迹……”

　　乔修在做出了解释之后，画面上已经出现了一行“全军出击”的字样。

　　“这些是我们的士兵吗？”

　　谢伊尔还站在了自己基地的高地上，她看着从那位战栗者身侧走过的士兵，从着装来看与其说是人类，更像是一种机械。

　　“是我们的士兵，他们会按照规定好的路线前进，我们能控制的只有自己的英雄，在讲解其他的内容前，首先让自己的英雄到前线上去。”

　　乔修在地图上发了三个标记，分别在上中下路三处交锋的位置。

　　“这里是双方英雄与士兵的交战点，由于你们是新手的原因，暂时就别管野区了，这里是劣势路……呃……用上下路来解释吧，上下两路推荐两人一组，中路由于路线最短一个人就足够了。”

　　乔修在做出解释的同时，赫萝莉亚与骸骨公早就已经做出了行动。

　　骸骨公直接指挥着年轻时期的自己向着中路走去，赫萝莉亚则选择了上路。

　　“莉雅大人等等我。”

　　弥赛身为赫萝莉亚的守护骑士，在游戏当中理所当然也是如此，可她控制着那位恶魔跑到了赫萝莉亚旁边之后，感觉非常的怪异。

　　一位圣教之国堪称伟大的主教与最危险的恶魔站在同一战线……

　　“看来只能由我们一队了。”

　　乔修看着这些擅自行动的队友，只能无奈的控制那位精灵先导者走了下路，谢伊尔也直接跟了上来。

　　“每一位英雄分别有四到六个技能，到六级之后能够觉醒英雄最强的技能，英雄的战斗方式都由他的技能来决定，还有注意这四个地方在固定时间会刷新一种铭文赏金的符文，这两个位置则在固定时间会刷新具有增益效果的符文，感兴趣的话可以去捡一下。”

　　乔修在将第一个赏金符文收入囊中之后，才告诉了他们这一个情报。

　　“英雄技能？”

　　弥赛正控制着自己麾下的最古恶魔攻击着敌方的士兵，那些由魔导机械构成的士兵在这位强大的恶魔面前显得不堪一击。

　　那位恶魔挥舞着缠绕着灰色魔力的大剑，轻松的斩杀了一名濒死的士兵，在士兵的头上一个17G的黄金字样蹦了出来，伴随着还有清脆的响声。

　　弥赛还没弄清楚这个小数字是怎么回事，一道深绿色的箭矢突然贯穿了弥赛所控制的恶魔，恶魔的血量也下降了一小节。

　　“敌人出现了。”赫萝莉亚出声提醒着弥赛，弥赛看见对方的精灵先导者已经来到了最前线。

　　虽然弥赛没搞清楚这个游戏是怎么回事，指挥恶魔战斗也让她非常的别扭，可她并没有忘记保护赫萝莉亚的职责。

　　这位最古恶魔越过了那些渺小的士兵，向着敌人的精灵先导者走去，可那位精灵先导者却快速的后退，靠着自己手上的弓箭不断消磨着弥赛的体力。

　　“弥赛快回来。”

　　赫萝莉亚很快就看清楚了局势，让弥赛不要冲动。

　　下一秒圣光的力量沐浴在了这位最古恶魔的身上，那位最古恶魔圣仅剩下一半的血量顿时恢复了一小阶。

　　“愿圣光治愈你。”赫萝莉亚下意识的配上了这么一句话。

　　这位伟大的主教用圣光治愈了圣光之神最大的敌人，弥赛果然还是感觉好别扭。

　　可现在让弥赛感觉到愤怒的是那位精灵先导者，她时不时射出的贯穿性极强的翠绿色箭矢不停消磨着弥赛的血量。

　　这就是英雄技能？弥赛拖动了一下地图，看着那枚箭矢一直射出了地图，距离远到了可怕。

　　这时弥赛才注意到了自己的英雄等级已经达到了二级，却一个技能都没有觉醒。

　　她根本没有时间去读技能说明，随手点击了两个技能之后，试探性的选中了那位精灵先导者。

　　这位最古恶魔突然间双手握住了自己大剑，剑锋落在了地面之上，伴随着最古恶魔走过的步伐在地上划出了狰狞的剑痕。

　　下一秒这位最古恶魔庞大的身躯就冲向了精灵先导者，还没等弥赛反应过来怎么回事，她麾下的最古恶魔就反手掀起了自己的大剑，将精灵先导者送入了天空。

　　当剑刃连续斩击两下的瞬间，弥赛看清楚了他所持的大剑剑身上的六个铭文已经全部亮起，弥赛下意识的摁下了另一个技能键之后，刚刚完成上挑动作的最古恶魔就像是使用巨锤一样，将大剑猛然砸下。

　　大剑中积蓄的铭文能量被完全倾泻而出，在前方构成了一个由不稳定的铭文风暴所充斥的区域，精灵先导者的血量瞬间被削弱了四分之一，而且她的血量还在不稳定的铭文风暴中持续削减。

　　“机会来咯。”

　　赫萝莉亚也不是仅仅只在旁观，她远比弥赛更熟悉自己所控制的角色，天空降下了一道神圣的光束落在了弥赛的身上，弥赛的血量提升的同时，精灵先导者的血量也再一次被削减。

　　当精灵先导者想要离开这块区域却已经晚了，地上涌起了纯金色的铭文所构筑成的魔法阵。

　　弥赛认识这个魔法！甚至自己就会施展……神圣之锁！

　　圣光体系魔法中比较基础的一类，能力就是束缚住自己的敌人。

　　果然精灵先导者被地上涌出的锁链给禁锢，同时血量也再次下降了一小节。

　　剩下的战斗就是根本毫无悬念了，弥赛所操控的最古恶魔手持长剑轻而易举的终结了那位精灵的性命。

　　“第一滴血。”

　　一行字突然出现在了荧幕最上方，同时显示出了“弥赛击杀暗精灵”这一提示，还有弥赛得到了三百一十二的赏金。

　　“这样算是距离胜利更进一步了吧？”赫萝莉亚小声的说。

　　弥赛却不知道该怎么回答赫萝莉亚，她看着荧幕上倒下的精灵先导者尸体。

　　让弥赛无法相信的是她刚才竟然体验到了一种名为“快感”的东西。

　　当最古恶魔冲向了敌人将其送入半空，下一秒大剑上积攒的铭文全部释放出来的时候，弥赛确确实实感觉到了一种莫名其妙的爽快感。

　　看着那只精灵在不稳定的铭文风暴里面忍受着折磨，弥赛感觉非常的愉快，特别是最后拿到了这场战斗中第一个斩杀的时候，这种奇怪的愉悦甚至上升到了最高峰。

　　不应该是这样的……

　　弥赛看着魔网界面上将目标转向了士兵的恶魔，伴随着每一次的攻击他长剑上的铭文都会亮一个，但最后两个铭文却需要刚才攻击的技能才能点亮。

　　这种积蓄自己的力量一次性释放出去的快感，不对……不能再这样想了，就算下次要玩这个游戏也不能再选这个角色！

　　简直就像对圣光之神的一种挑衅一样。

　　弥赛摇了摇头不断的提醒自己，不能再次被这只恶魔诱惑了，现阶段她唯一要做好的事情就是保护好赫萝莉亚，那怕自己指挥的角色是一名恶魔。


第563章 和善的笑容

　　战斗依然在继续，乔修趁这个机会向他们解释了装备购买的系统。

　　这个游戏的装备商店是乔修优化过的，并且为新人定制了推荐的出装，只要玩家不是那位高等精灵阿尔的话，应该都能看得懂。

　　“看来胜券在握了。”

　　谢伊尔与敌人持续交战了几分钟过后也熟悉了这位战栗者，并且谢伊尔的游戏天赋就和她的魔法天赋一样优秀，直接将敌人位于下路的两人压制在了塔下。

　　“总觉得有些不安。”

　　乔修所使用的是精灵先导者，这个角色本身打的就是一个输出位，而与乔修在下路敌对的两个角色，分别是泰琳还有嘉洛莉的那位黑木精灵护卫。

　　泰琳所使用的角色是来自于圣教之国的主教，那位黑木精灵所使用的角色则是被命名为“看守者”的混沌恶魔。

　　遗憾的是泰琳本身对游戏就不怎么擅长，那位主教的操作也很简单，给自己的队友加加血就可以了，那位黑木精灵在游戏上的天赋也很优秀。

　　可她再怎么优秀也没办法敌过乔修的这位封测玩家。

　　所以泰琳与黑木精灵一直被乔修和谢伊尔压制在了防御塔下苦苦支撑。

　　目前的击杀依然是乔修这方的弥赛得到了一个人头的赏金，对方则是零。

　　“谢伊尔，你的线压的太前面了。”乔修看了一眼上路，从开局到现在整场比赛仅仅只有精灵先导者在上路对线，敌人的中路则和乔修这方一样是法洛西的圣女。

　　于是那位来自寒霜之国的战栗者跑到哪里去了？

　　乔修唯一能得出的结论就是，敌方的队伍中拥有打野这个角色。

　　谢伊尔刚接触这个游戏，当然是没办法理解乔修压线这个词的含义，当谢伊尔所指挥的战栗者，率领着自己的部队向着敌人的防御塔下方进军。

　　结果在另一侧的河道处突然出现了另一位战栗者。

　　“果然跑去打野了么？”

　　乔修点击了一下鼠标想要让自己的精灵先导者往回跑，但敌人的战栗者等级领先乔修一级，已经抵达了六级。

　　只见这位曾经以一敌万的英雄猛然跃入了空中，然后带着沉重的声响落在了乔修的精灵先导者身旁，大地在这一冲击之下瞬间崩裂了开来。

　　“偷袭？果然有这种战术么？我来了！”

　　谢伊尔好像也早就预料到了有这种“偷袭”的战法，她不止没有为敌人的袭击而感到愤怒，反而露出了愉快的笑容，也许是对这个游戏的战略与游戏性感觉到了满意。

　　可就算她再怎么满意，也无法挽回乔修麾下精灵先导者的生命。

　　那怕谢伊尔指挥的战栗者已经来到了乔修的身旁，可一直躲藏在塔下的另外两位敌方英雄也找到了机会，快步的围了上来。

　　“别想着反打了，快逃。”乔修看着只剩下了四分之一的血量，立刻做出了判断。

　　乔修的精灵先导者由于被地震的余波影响，所以速度减缓根本无法逃过这次追击。

　　那位敌方的战栗者好像早就看出了乔修的想法，当谢伊尔的英雄踏入了碎裂的地面瞬间，那位战栗者猛然用双拳再次重击在了地面之上。

　　这是战栗者觉醒的最终技能！当角色处在了“地面碎裂”的区域时释放这一招数，可以直接让地面进一步的塌陷。

　　乔修在技能说明后面还戏谑的写上了“这招俗称掀地板，据说战栗者所引起的雪崩就是这么来的。”

　　这一刻乔修自己亲身体验到了掀地板的威力，以敌人的战栗者为中心，下路近乎一半的地面都出现了恐怖的崩裂，乔修的精灵先导者和谢伊尔的英雄头上也出现了眩晕的符号。

　　仅仅一点五秒钟的眩晕时间却足够致命。

　　敌人的战栗者直接凭借着自己宛如北极熊的身躯一拳终结了乔修的精灵先导者，这位精灵脆弱的身体根本无法在对方的攻击下持续多久。

　　而谢伊尔的英雄被敌人的三位英雄包围，那怕血量还剩下一半，逃生的几率也基本为零。

　　“希里正在努力赶作业中双杀。”

　　乔修看着自己魔网界面上所弹出的这一行字，还有已经变得黑白的屏幕，然后侧过头看着正坐在对面的希里。

　　希里在这时好像也注意到了乔修的视线，在与希里视线对视的瞬间，乔修看见希里脸上绽放出了可以用温柔来形容的笑容。

　　这个笑容没有持续多久，她就再次将目光放到了自己的魔网界面上，然后点击着鼠标，操控着自己的英雄奔赴了另一个战场。

　　“忘记了对面也有个封测玩家啊……”

　　乔修看了一眼上面的击杀比，活动了一下自己的手指开始认真对待起了这个游戏。

　　……

　　卡奥斯王子带着自己的仆人一路来到了法洛西展览馆的区域，他在水晶宫中四处打听，才成功的打听到了乔修的下落。

　　“卡奥斯，果然你也受不了那些老头子的扯谈么！”

　　一位穿着红色法袍的施法者看见了在水晶宫四处走动的卡奥斯，立刻兴奋的向着他挥了挥手。

　　“琪尔……抱歉我现在没时间和你闲聊。”

　　卡奥斯王子看着面前这位年轻人眉头瞬间皱了起来。

　　他与卡奥斯一样是红衣者名下的学徒，只是他所学习的仅仅只是铭文石方面的知识，卡奥斯则是全系兼修。

　　“还是每天一脸这么正经的样子，怎么样要去炉石酒馆吗？我开发出了一个新卡组。”他娴熟的向卡奥斯王子发出了邀请。

　　这让卡奥斯王子脸上的表情变得更加难看了，因为他父亲的侍从正跟在他的身后。

　　“我没有时间，琪尔！贤者试炼马上就要开始了，你应该把这个时间用在学习上。”卡奥斯王子用着严厉的语气提醒着他。

　　“我只是一位铭文师，并不需要参加全部试炼，卡奥斯以你的能力也是稳过才对，为什么这么紧张？”他好像有些不理解卡奥斯为什么会这么严肃。

　　他的话让卡奥斯王子陷入了短暂的沉默中，贤者试炼确实难不倒卡奥斯王子，可他的父母需要的不是他通过贤者试炼，而是以最优秀的成绩通过这个试炼！

　　仔细想想这段时间……他确实太过于懒散了，有很多的时间都泡在了炉石酒馆里面。

　　这可是他的母亲绝对不愿意看见的！

　　“抱歉，我没时间陪你玩那些无聊的游戏。”

　　卡奥斯王子没有再打算和对方交谈的意思，直接快步的向着法洛西展览馆的待客室走去。

　　从卡奥斯王子打听来的情报，乔修正在法洛西展览馆的待客室中。


第564章 观战

　　水晶宫内的访客都聚集在了中央的舞台，法洛西的展览馆内就连一位侍从的身影都看不见。

　　这对卡奥斯王子而言是一个好消息，那就是在各国的来访者中，他是最早打听到那位混沌恶魔去向的人。

　　卡奥斯王子一路畅通无阻来到了法洛西的待客室外面。

　　他整理了一下自己身上的服饰，准备以最佳的状态与那位混沌恶魔进行交涉。

　　当他准备敲响房间待客室大门的瞬间……

　　“莉雅大人小心，那个恶魔的目标是你！”

　　“抱歉，就在这里永眠吧，主教大人！”

　　卡奥斯王子听见了从门后传来的声音，他准备敲响门扉的手顿时悬停在了半空中。

　　等等……待客室里面发生了什么？

　　卡奥斯王子的神经紧绷的听着待客室内的谈话。

　　“很有可能是圣教之国的圣教军对那位混沌恶魔出手了。”跟随在卡奥斯王子身后的侍从立刻做出了判断说“殿下，需要我喊诺兰的执法者来吗？”

　　从刚才那充满对峙意味的交谈来看，待客室内确实很有可能已经被教会的圣教军入侵。

　　“等一等。”

　　卡奥斯王子举起了手示意那位侍从不要急躁，圣教之国在水晶宫中公然对混沌恶魔出手是对贤者议会的蔑视。

　　只要圣教之国的统治者稍微聪明一点都不可能做出这种愚蠢的决定。

　　“该死掉的人是你才对，让你见识一下圣女真正的力量，等……等一下！为什么这一招会被打断！”

　　“给敌人的恶魔最后一击，弥赛。”

　　卡奥斯王子继续听着里面传出的谈话声，听起来双方正在进行一场危险的战斗，亦或者说战争。

　　一直站在门外也没有任何意义，卡奥斯王子试探性的敲了敲门，在卡奥斯王子身后的侍从也下意识的拿出了自己的武器，做好了迎接战斗的准备。

　　突然间房间门的把手被转动了一下，门锁被解开的声音响彻在了卡奥斯王子的耳边，与此同时又是一声堪称凄厉的呼喊声从待客室传来。

　　“你不是他们的对手，快点逃啊！别到那里去，这一波把乔修干掉就已经很赚了！”

　　那位混沌恶魔被干掉了？怎么会……

　　听见这一消息的卡奥斯王子微微的一怔，也瞬间让他的警戒达到了极限。

　　这一刻卡奥斯王子手上已经凝聚出了炙热的铭文，做好了迎战来自圣教之国那些“杀手”的准备。

　　待客室的门被缓缓的打开，卡奥斯王子看清楚开门者的样子之后，手上凝聚的火焰瞬间化为了虚无。

　　“那位？”乔修从门缝中探出了头瞅着站在门外的两位陌生人。

　　“您……没事么？”卡奥斯王子看着安然无恙的乔修，不知为何竟然有种想要去拥抱他的冲动。

　　卡奥斯王子听见乔修被干掉的瞬间，他有种万念俱灰的感觉，那就是炉石传说很有可能不会迎来新的更新，魔网也有可能会直接陷入瘫痪之类恐怖的结果。

　　无论那一种都足够让卡奥斯王子感觉到恐慌。

　　“当然没事，说起来……你是那个什么来着？”乔修上下打量了一下这位全身上下都散发着“学霸”气质的年轻人，总觉得他非常的眼熟。

　　“我名为卡卡奥斯·阿西达姆，来自于钢铁之国的王子，曾荣幸的参与过乔修先生您《这个恶魔不太冷》的首映式。”

　　卡奥斯王子并没有因为对方不记得自己的名字而感觉到恼怒，并且很有礼貌的复述了一次自己的身份。

　　“想起来了！那个经常跑我们酒馆和伊诺聊天的那个王子！最近怎么不见你人？”

　　乔修的这一句话瞬间让卡奥斯王子脸上出现了窘迫的表情，可他很快调整好了自己的表情。

　　“最近忙于贤者试炼，暂时无法造访乔修先生您的酒馆。”卡奥斯王子说。

　　“好吧，于是你找我是为了……”

　　乔修的这一句话还没有说完，在乔修的身后就传来了嘉洛莉的悲鸣声。

　　“泰琳快点奶我一口。”

　　“奶……奶是什么意思嘉洛莉小姐？我……我还没有到哺乳期。”

　　“不是那个意思！我是说治疗我的英雄！”

　　嘉洛莉玩游戏属于那种上头之后就喜欢高声说出自己想法的类型，乔修对此并不反感，因为嘉洛莉的声音足够好听，那怕光是听她的悲鸣都是一种享受。

　　但还没弄清楚待客室内发生了什么的卡奥斯王子，在听见这声悲鸣过后，看着乔修的表情非常的怪异。

　　“乔修，他们在中路集结了，你要在门口等到什么时候！”

　　骸骨公催促的声音让乔修没有时间向卡奥斯王子解释。

　　“乔修先生！请问你们在做些什么。”

　　卡奥斯王子最终还是无法抑制住自己的好奇心，忍不住的问出了口。

　　“我原以为你在里面休息，可刚才的交谈差点让我误以为你正处在战场上……还是战况吃紧的那种。”

　　“算是在一个战场上，我的队友还在等着我。”乔修盯着这位王子看了一会之后“看在你在魔法学院帮伊诺摆平了不少麻烦的份上，就不让你在外面等着了，不过你的那位侍从还请留在外面。”

　　“……”

　　卡奥斯王子得到了进入的许可，可脸上的表情依然非常的僵硬，他可以预想到自己回国之后，父亲会追着问自己“伊诺是谁”这一问题了。

　　他只能无视掉了身后那位侍从怪异的目光，接受了乔修的邀请直接进入了待客室中。

　　当卡奥斯王子踏入待客室的瞬间，他的身体再一次的忍不住站直了。

　　一种难以用言语形容的压迫力聚集在了他的身上，卡奥斯王子有种心脏被人握住的错觉。

　　卡奥斯王子扭动着自己的脖子，看清楚了这种压迫力的源头，那是一个浑身笼罩在白布下的身影。

　　“你先在窗户那里找个地方坐下，等会再和你谈这方面的事儿。”

　　乔修直接坐会了自己的位置，将手搭在了原晶石鼠标上继续投入了这次战斗中。

　　卡奥斯王子迈着僵硬的步伐，像是一个关节生锈的魔导机械一样来到了房间的最角落坐下。

　　他在坐下之后小心翼翼的打量着待客室内的身影，其中有两位是他所熟悉的身影。

　　法洛西之花嘉洛莉与可以用诺兰之星来形容的霜精灵泰琳，除此以外卡奥斯王子看见了两个绝不应该出现在这里的人物。

　　圣教之国的圣教军与主教！

　　卡奥斯王子惊诧的看着坐在乔修左侧的两人。

　　圣教军竟然与恶魔坐在同一张桌子上谈笑风生？乔修不只是在与那位圣教军的女骑士平和的交谈，甚至还在指挥她的行动。

　　“弥赛快点到中路来，准备开团了！”

　　“不需要你来告诉我……”

　　“弥赛，等优先保护乔修的精灵先导者。”

　　赫萝莉亚又一次给予了弥赛一个让她为难的指令。

　　“遵命，莉雅大人。”

　　开团，优先保护……卡奥斯王子听着这些名词，愈发肯定坐在长桌两侧的人在某个战场之上战斗，而这个战场则是在魔网上！

　　卡奥斯王子站在这里，刚好能看见坐在那位被白布所笼罩之人的魔网界面。

　　在对方的魔网上所呈现出了一个卡奥斯王子从未见过的游戏。

　　在天空中指挥自己的士兵与敌人的士兵交战？不对……从头到尾对方所指挥的只有一个角色，那就是高举着旗帜的女性。

　　双剑交锋狮鹫纹，达尔科家族？！

　　卡奥斯王子根据那名女性旗帜上的家徽猜出了对方的身份，那就是法洛西曾经极为知名的一个家族达尔克。

　　还没等卡奥斯王子猜出那位女性的身份，一名宛如巨熊一样的男人突然出现在了画面中落在了她的身旁，大地以那个男人为中心裂成了碎片。

　　战栗者罗拉休斯！

　　那个男人的特征实在是太好认了，卡奥斯王子第一眼就判断出了对方是来自寒霜之国的英雄，如果是这样的话……那个女性果然就是法洛西的圣女吗？

　　“这种时候就应该用宣告死刑之旗！”

　　那位法洛西之花再一次用着愉快的语气喊了出来，她完全没有注意到有一位外人在场，沉浸在了眼前的战斗当中。

　　下一秒画面中又多出了一位敌人的“圣女”，只是这位圣女身上的铠甲已经被染成了漆黑，她高举了手中的旗帜，漆黑的火焰以她的身体为中心开始弥漫，白色的“圣女”在触碰到火焰之后，头上绿色的长条开始缓步的下降。

　　当那位白色的圣女濒临死亡的时候，她也高举起了手中纹路着金色印记的旗帜，圣洁的光辉以她的身体为中心绽放，原本已经没有多少的绿色长条瞬间被白色所填充。

　　“最后一波。”

　　伴随着乔修的声音，下一面画面变得眼花缭乱了起来。

　　大量强大的魔法铭文在画面之中闪烁，猩红与圣洁的光芒交织在了一起，来自于历史之中那些伟大的英雄们，在这一刻为了胜利倾尽了自己所有的力量。

　　“莉雅你的祝福还在冷却吗？抬我一手！”

　　“还差一点哦。”

　　“别管敌人的精灵先导者了，优先击杀黑圣女！”

　　卡奥斯王子的目光看向了旁边的乔修，他就像是战场上的指挥者一样掌控着整个战局。

　　这是一场惨烈的战斗，敌我双方的十位英雄最后只剩下三位，最终一位精灵孤身面对敌人的两位英雄，但她并没有选择逃跑，高举起箭矢将弓弦彻底拉满，下一秒一枚翠绿色的箭矢径直的将整个道路上所有活着的存在清扫殆尽。

　　敌人的两位英雄也倒在了那位精灵的箭矢之下。

　　“传火之人斩杀了千面。”

　　“传火之人完成了四杀。”

　　“谁来阻止一下这个怪物！”

　　猩红的字体浮现在了画面之上，卡奥斯王子虽然还没有弄懂这个游戏的机制，可光是刚才那场交锋，就足够在他的脑海里面脑补成一场史诗级的战斗了。

　　赢了吗？

　　卡奥斯王子下意识的站起了身，盯着其他人的荧幕，这场战斗看起来还没有远远结束。

　　那位精灵直接深入的敌人的基地还没有来得及破坏多少建筑，敌人的英雄就再一次复活。

　　拉锯战再一次的展开，这一次乔修所操控的精灵没有那么幸运，或者对方专门针对了一下乔修的英雄。

　　当乔修所操控的角色阵亡之后，所迎来的局面是如雪崩一样的一边倒，敌人以两个英雄的代价团灭了乔修这一侧。

　　剩下的就是如同每一位战败的君王一样，自己所拥有的一切被敌人所破坏殆尽，当“战败”二字浮现在了乔修的眼前。

　　“英雄平衡方面还有待改进么。”

　　乔修松开了鼠标靠在了座位上，看着对面正在为了庆祝胜利而击掌的嘉洛莉还有泰琳。

　　“大家要不要休息一下？”乔修左右看了一眼谢伊尔还有赫萝莉亚。

　　谢伊尔一如既往的是一脸冷淡的样子，只是从她紧紧抿起来的嘴唇来看，她并不能如乔修一样坦然的接受这次战败。

　　“再来一局。”骸骨公则是直白的许多。

　　“这个……你们的意见呢？”

　　乔修瞅了一眼坐在对面的胜利组，嘉洛莉好像根本没在意到有一位他国的王子在场，依然是“网瘾少女”模式全开的状态。

　　“没问题。”嘉洛莉说。

　　“她们是这么说的，卡奥斯王子。”乔修转过头略带歉意的看着那位正“乖巧”的端坐在着王子“看来你还需要再等半个小时。”

　　“关于这方面……”卡奥斯王子稍微有些为难，如果乔修真的没时间和他商谈的话，他应该第一时间离开这里去通知自己的父亲，可这次的颁奖典礼还有一段时间才会结束。

　　“我愿意坐在这里等待一段时间。”卡奥斯王子说。

　　“钢铁之国的王子？”

　　正准备新开一局的嘉洛莉这一刻终于反应了过来，但她在小声惊叹了一句，然后左右瞅了一下确认了自己的母亲不在场之后。

　　“这次我还是走上路！”嘉洛莉第一时间宣布了自己的位置。


第565章 家长

　　这场战争整整持续了二十分钟的时间，最后的结局以乔修方胜利告终。

　　“测试到这里就差不多了，要先吃些点心休息一下……”乔修刚刚提出了这个建议，骸骨公就以一句简短的话代表了自己的看法。

　　“再来一局。”

　　骸骨公点击了一下鼠标，又一次进入了选人的界面。

　　“可是水晶宫的颁奖典礼马上就要结束了，还有王子已经坐在后面等了好久。”

　　乔修看了一眼魔网上面的时间，距离乔修偷偷的从水晶宫中央溜到这里来已经过去了一个小时。

　　那怕斯克杰罗纳奖的颁奖典礼再怎么冗长也应该迎来尾声了。

　　还有那位一直坐在窗户旁边那位“观众”，他可是来自钢铁之国的王子，虽然对外交方面不太擅长，可这种级别的客人总不能让他一直坐在那里。

　　“这与我无关。”骸骨公仅仅是侧头看了一眼那位人类王子就将视线继续集中在了魔网的界面上。

　　骸骨公来到人类的世界就是为了参加线下聚会的，斯克杰罗纳奖的颁奖典礼，还是那位王子的感受她完全不在意。

　　“乔修先生，我今天有充足的时间。”

　　卡奥斯王子不敢做出任何冒失的行为，那位浑身笼罩在白布下的身影，无时无刻都给予了他一种强大的压迫力。

　　为了能拥有继续留在这里的权力，卡奥斯王子不得不撒了个谎，事实上在他的计划中，他打算颁奖典礼结束之后，就立刻返回贤者之塔提炼自己的魔法铭文。

　　“大家的意见呢？谢伊尔你不回去真的没关系么？”

　　乔修侧头看了一眼身旁的寒霜之国的新王。

　　当颁奖典礼结束的时候，国王却消失得无影无踪这怎么看都会造成一定的影响。

　　“再……等一会。”谢伊尔看了一眼魔网下面的时间，她现阶段要做的就是返回寒霜之国，然后发布一系列的政令，并且将旧王党给清除殆尽。

　　届时又会有一大堆繁杂的问题压在谢伊尔的肩头，所以在返回寒霜之国前……

　　“待在这里让我很放松。”谢伊尔看了乔修所坐的方向，目光很碰巧的和弥赛对视而上。

　　这一刻弥赛感觉到了一丝尴尬，很快的就将自己的视线给移开了。

　　“上局帮我拿了三杀，谢谢。”谢伊尔用着冷淡的声音说。

　　这一句答谢让弥赛惊诧的抬起了头，赫萝莉亚则是下意识的用手肘戳了戳弥赛的腹部，这一小小的提示让弥赛明白现在应该怎么回答谢伊尔。

　　“作为同一战线的战友，这是应该的。”弥赛花了点时间整理好了语言说。

　　谢伊尔没有与弥赛交谈的意思，将目光放到了眼前魔网的界面上。

　　“莉雅大人，您再不回去的话，主教他们会开始找您了。”

　　弥赛趁着这个机会小声的提醒着赫萝莉亚。

　　“他们也不是第一次做这种事了，而且不是有你在保护我吗？”

　　赫萝莉亚的言下之意已经很明显了，那就是“我还能再打一局。”

　　“这边全票通过了么？千面你呢？”乔修站起身来看着对面，那位暗精灵正拿着笔在小本子上记录着些什么。

　　“我的手下会记录下那个颁奖典礼的全过程，所以没问题。”

　　“泰琳？”乔修看向了那位在队伍中担任全职奶妈的霜精灵。

　　“今天下午的节目不是斯克杰罗纳奖的现场，所以泰琳刚好有时间放半天假。”希里直接替泰琳回答了乔修的问题。

　　“那希里你呢？今天可不是你的假期。”

　　乔修没记错的话，嘉洛莉的母亲可是有参加这次颁奖典礼。

　　“今天的课紫衣者说旷掉也没关系。”希里比了一个没问题的手势。

　　“最后就是嘉洛莉了。”乔修将目光看向了那位法洛西的黑天鹅，嘉洛莉脸上的表情非常的纠结，最后她勉强向乔修露出了一个笑容。

　　“我想我应该能继续，乔修先生，大概……”

　　“那就继续吧，电影结社线下聚会的第三次《圣灵》对战现在开始，顺带一提这个名字是暂定名。”

　　乔修宣布了第三场战斗开始，并且留下了一句“我补位”的话之后，快步的来到了那位钢铁之国的王子面前。

　　“由于选人有两分钟的时间做出决定，再算上加载时间总共有四分钟左右，趁这个时间我们来谈谈你来这里的目的吧。”

　　乔修找了一张椅子在这位钢铁之国的王子面前坐下，同样以一位王子的身份展开了两个国家之间的谈判。

　　“那个游戏，原来叫《圣灵》么？”

　　卡奥斯王子的视线却依然盯在乔修身后的魔网界面上，在下一秒他才反应过来，他来这里的目的不是围观别人打游戏的。

　　“关于在钢铁之国引进魔网的问题。”卡奥斯王子将注意力集中在了谈判上。

　　……

　　“在一年半前，我找到了您的弟弟乔修，他直接认定我的女儿拥有出演那个电影角色的资质，我最初开始还有些怀疑他的能力。”

　　西泽太太与瑟希莉走在了前往法洛西展览馆的路上。

　　水晶宫的颁奖典礼已经完全结束，各国上到那些赫赫有名的贵族，下到侥幸参与了这次伟大的颁奖仪式的行商，都在讨论与魔网有关的问题，还有一部份人在寻找乔修的身影。

　　瑟希莉也被一两位陌生的人类找上，他们似乎忘记了瑟希莉的种族给人类带来的恐惧。

　　好在西泽太太在各国的影响力也不容小觑，再加上一位来自诺兰的紫衣者，瑟希莉很轻松的躲开了那些搭讪者们。

　　“但您的弟弟再次用自己优秀的能力证明了我的怀疑是错误的，他又成功的创造出了一部优秀的电影，同时也让我的女儿所饰演的角色给观众们留下了深刻的印象。”

　　西泽太太一路上都在和瑟希莉谈论着乔修来到诺兰之后的过往，这也是瑟希莉刻意引导的结果。

　　“乔修他在魔界的时候就有些不寻常。”瑟希莉只能用这种方式来形容自己的弟弟。

　　“确实那是一个很不寻常的男人。”西泽太太没有否认瑟希莉的看法“自从那次合作结束以后，我的女儿返回法洛西的那段时间，依然会经常的提起他。”

　　“你的女儿在法洛西被称之为法洛西之花？”瑟希莉试探性的问。

　　“没错，嘉洛莉她一直都是我的骄傲。”西泽太太在提起自己的女儿方面并没有任何谦虚的意思“她是法洛西最杰出的一位演员，但作为女性而言也是一位优秀的淑女……”

　　西泽太太说到了这里，她们已经来到了法洛西展览馆的待客室门前。

　　“嘉洛莉身体有些不适，所以提前来到了这里休息，乔修先生他似乎在照顾她。”西泽太太将目光看向了身后的紫衣者“紫衣者阁下，您的学徒真的在这里吗？”

　　“希里，她不会让乔修和其他的女人单独相处。”紫衣者的半张脸都笼罩在兜帽之下，可她说的话却让西泽太太脸上的表情微微的一僵。

　　希里？

　　瑟希莉总觉得这个名字非常的熟悉。

　　“嘉洛莉她现在或许在睡觉，请稍等……”西泽太太正准备敲门的时候，她听见了自己的女儿激动的声音。

　　“希里！他们在河道那里，血量还剩下一点点，可不要让他们跑掉了……务必干掉他们！”

　　“你刚才把终结的技能留着他们根本跑不掉，不过这就是最后一击了！”

　　待客室内的声音非常的吵杂，可西泽太太还是很敏锐的捕捉到了自己女儿的声音。

　　“他们在里面做什么？”瑟希莉眉头微微皱起，光是“干掉”“斩杀”这几个词就足够让她感觉到不安。

　　西泽太太没有回答，只是沉默的敲起了房间的门。


第566章 暗流

　　“母……母亲？”

　　嘉洛莉的身上好像安装了某种侦测魔法一样，刚刚的注意力还放在了眼前的战局。

　　结果一瞬间就像是一只猫咪听到了奇怪的声音一样猛然抬起了头四下张望。

　　这一刻嘉洛莉的听觉超越了人类的极限，门外细微的议论声在她耳中回放着。

　　当嘉洛莉想要做些什么的时候，待客室的门锁已经传来了转动的声音。

　　她的母亲可是有这里的钥匙！

　　西泽太太推开了待客室的门，在她的预想中嘉洛莉本应该邀请乔修参加一次惬意的下午茶。

　　但很可惜的是……这确实是一次下午茶，茶水和点心都在桌子旁边摆着，内容却从聊天改成了魔网游戏。

　　“嘉洛莉，你们这是举行什么仪式吗？”

　　西泽太太一进入待客室，看着眼前的这一幕，待客室内的桌子被拼接了起来，五人面对面的坐在了一起，眼前是正播放着什么的魔网界面。

　　这怎么看都不像是一场议会。

　　“母亲，我们在……”

　　嘉洛莉正在试图解释自己所做的事情时，她的英雄遭遇到了敌人的埋伏，这一瞬间她已经顾不上回答自己的母亲了。

　　一时之间空气中的气氛有些尴尬，可西泽太太很快就判断出了两侧所坐的人，可不是什么“普通的朋友”。

　　光是西泽太太无意间瞥到的那位寒霜之国的新王，就足够她谨慎的对待这次聚会。

　　这场战斗持续的时间并不长，短短二十二分钟就结束了战斗，最终依然是乔修这方的胜利告终。

　　“很荣幸参与了这次聚会。”战斗结束之后，谢伊尔第一时间的从坐位上站起了身来说。“我现在必须离开了。”

　　“那今天的测试就到此结束。”

　　乔修挥手关闭了眼前的魔网界面，将目光看向了身旁这位寒霜之国的新王。

　　“你回去的路上可要小心。”

　　“我会处理掉那些叛徒，还有我期待着你的《罗马假日》。”

　　谢伊尔冷淡的表情难得的被微笑给取代，在她留下这句话过后，向着西泽太太微微点头致意选择离开了这里。

　　赫萝莉亚看见谢伊尔的离开，也立刻从位置上站起身来，然后突然走到了乔修的面前轻俯下了身，将嘴唇贴在了乔修的耳边。

　　“这个游戏的体验让我很愉快，还有异端审判庭已经离开了圣城，但他们带来的威胁远没有结束。”

　　乔修的身体下意识的向后退了一下，可赫萝莉亚早已说完了自己的话，并且带着弥赛离开了这里，前去追赶远去的谢伊尔了。

　　而乔修只能在房间内承受着来自四面八方的视线。

　　“能容我解释一下吗？”乔修小声的说。

　　……

　　下午，水晶宫的颁奖典礼正式的宣告结束，乔修选择开魔导车送自己的长姐回魔界。

　　希里因为被紫衣者抓去了贤者之塔考核的原因无法与乔修同行，泰琳则是要去看世界之树的生长情况。

　　于是这辆魔导车中只留下了乔修与瑟希莉。

　　“目前可能和魔界建立外交关系的，还有一个钢铁之国，原本寒霜之国我有些把握，可那个国家的内部可能会混乱一段时间。”

　　乔修一边转动着方向盘一边向瑟希莉解释着现在世界各国和魔界的关系。

　　“那位西泽夫人引荐我和临海之国的大使谈过，他们也有和魔界交流的意向。”瑟希莉再次补充了一个有可能建立关系的国家“虽然这句话我已经说过了一次，但这次不得不重复，乔修你做到了，之前对父亲的承诺。”

　　“各国现在还抱着试探的态度，这只是一个开始。”乔修尽力的将话题放在了国家大事上面，可瑟希莉像是看穿了乔修的心思一样。

　　“之前在那个待客室中有你喜欢的人吗？”瑟希莉突然问。

　　这一问题让乔修差点将油门当成了刹车给踩了下去。

　　“是谁？”瑟希莉捕捉到了乔修脸上表情微妙的变化，立刻确认了先知的情报和自己的猜测是正确的“被称之为法洛西之花的女孩，还是寒霜之国的新王？总不可能是那位圣教之国的主教？”

　　瑟希莉用着一本正经的语气问出了一个非常八卦的问题，但从她脸上严肃的表情来看，这位姐姐并不是抱着“八卦”的心理询问自己弟弟的感情问题，而是以种族延续这一立场发出的疑问，亦或者说……质问。

　　“是坐在法洛西之花旁边的那位施法者小姐，她叫希里……目前是紫衣者的学徒。”乔修最终选择了全盘托出“最初和她相遇的地点是魔界，和她在一起不管什么时候都不会无聊。”

　　“你和我提起过她。”瑟希莉的手抵在自己的下巴思索了一会，然后侧过了头看着乔修的眼睛问“你们的关系发展到什么地步了？”

　　“呃……就差一个结婚了算吗？”乔修最终给予了瑟希莉这个答案。

　　“这场婚姻，父亲他不会允许的。”

　　瑟希莉的手紧紧的握了一下，但好像想通了什么一样微微的松开了。

　　“我们一族的规定是如此，所以乔修再等一段时间。”

　　“等一段时间？”

　　“我会成为魔界的统治者，就像之前约定好的一样。”

　　瑟希莉盯着乔修的眼睛，用着极为认真的语气说。

　　“我……差点都忘记了。”

　　乔修突然想起了在一年半之前，魔界的统治者已经做好了将王位让给自己子嗣的准备。

　　“我会让骸骨大公支持你。”乔修在心里给自己的兄长说了声抱歉。

　　鲜血大公的立场一直都是支持与人类谈和，魔界的势力近乎有三分之二都倾倒在了自己长姐这一方。

　　“不过我还是希望能和平的解决。”乔修瞅了一眼瑟希莉的表情，这位二王女已经做好了上战场的觉悟。

　　这次王权的争夺战，瑟希莉最有力的竞争人就是乔修的兄长。

　　那位镇守魔界边境的大将军怎么看都不会选择和人类讲和。

　　所以乔修目前能做的就是尽可能保证瑟希莉赢得这场王权争夺战。


第567章 告别

　　魔界边境要塞。

　　笼罩在平原上的暴风雪已经逐渐的停歇，在平原之上重新出现的阳光就代表残酷的战争即将拉开序幕。

　　边境要塞的城门已经被打开，诺格斯带着自己的两位将军来到了城墙之外，在他们的面前是一名背着大量行李的女孩。

　　“粮食，衣服，营地用的帐篷，篝火……好像还少了一个引火石。”

　　女孩将堪比一人高的背包放到了面前清点了一下里面的东西，最终想起了自己所忘记带的物品。

　　诺格斯对身旁的沃斯将军做了一个手势，那位罪业恶魔将军将一枚注入了罪业之火的原晶石扔给了女孩。

　　“这个当引火石刚好。”女孩将那枚原晶石塞入了背包中。

　　“阿加塔，不要忘记你的职责。”

　　诺格斯依然维持着自己冷峻的表情，然后指了指自己她的手臂。

　　“间谍？看来只能这么做了。”

　　阿加塔拉开了自己的袖子看着上面如同蛇一样盘踞的铭文。

　　这是一种偏向巫毒一类的魔法，如果两个月内的时间没有施法者将其解除的话，那么她将会迎来心脏骤停的结局。

　　“你可没有背叛的机会。”诺格斯用着冰冷的眼神看着他说。

　　“知道了知道了。”

　　阿加塔像是听不见诺格斯的威胁一样，自顾自的整理着背包，在整理完成之后突然来到了诺格斯的面前抬头看着他。

　　“给。”

　　阿加塔手上拿着一个盒子扔给了诺格斯，诺格斯下意识伸出手接住了那个木盒，他打开看了一眼木盒里面的东西，发现是一束有着七彩花瓣的花朵。

　　这些花瓣是拼接起来的，属于一种装饰品。

　　“我的母亲交给我的，沃斯还有菲斯利我也做了其他人的哦。”阿加塔拿出了另外的二十来个礼物盒，像是圣诞老人送礼物一样，一股脑的扔给了诺格斯身旁的沃斯将军。

　　没等这两位将军打开礼物盒，阿加塔就直接背起了身后沉重的背包。

　　“两个月的话回一趟家应该没问题，那我走了！”

　　阿加塔对着他们挥了挥手之后，就背着背包向着远处的平原走去。

　　诺格斯没有再去看那个女孩一眼，直接将手中的礼物盒扔给了旁边的沃斯将军，转身向着要塞内走去。

　　“殿下，这些东西怎么办？”沃斯将军拿着手中的一堆礼物开口问。

　　“随便你怎么处理。”

　　诺格斯留下了这一句话后就走进了要塞。

　　……

　　诺兰深夜，炉石酒馆的晚餐时间。

　　“昨天在水晶宫的时候，我的导师她去找那个亡灵大公了。”希里用餐叉戳着眼前的烤肉突然对乔修说“紫衣者她好像识破了那个亡灵大公身上的幻术。”

　　“咳咳……”

　　希里在说这件事的时候，乔修刚好在喝热牛奶，而且还很直接的被呛到了。

　　“紫衣者识破了圣灵布的气息屏蔽？也对……于是结果呢？”乔修立刻追问起了希里，平常总会借着这个机会吐槽的希里脸上却被担忧的表情所取代。

　　“没有发生任何冲突，我的导师只是在想问延续自己生命的方法。”希里小声的说“她已经没有多少时间了。”

　　乔修很少在希里的脸上看见这种落寞的表情。

　　虽然希里经常给紫衣者增添各种麻烦，在上课时期也各种摸鱼，但乔修能保证这姑娘绝对在认真学习幻象。

　　“是么……任何生命的寿命都是有极限的啊。”乔修放下了手中的餐具盯着希里说“希里我在考虑一件事。”

　　“什么事？”

　　“结婚。”

　　这一次轮到希里呛到了，最糟糕的是她还是往嘴里塞了一大块肉的情况下呛到的。

　　希里不停的拍着自己的胸脯，乔修给她递了一杯水才勉强的将喉咙中的东西吞下去。

　　“怎……怎么突然提这个了？”希里好像还没有准备好。

　　“我和我的姐姐昨天讨论了这方面的事，她看起来是支持的。”乔修停顿了一下说“就算不支持我也打算这么做。”

　　“等一下……等一下！”希里用手捂住了自己的额头，好像在整理思绪“能给我来杯酒吗？”

　　乔修从自己书房的玻璃柜中找到了一瓶白荆花爵士送的红酒放到了希里的桌上。

　　她拆开了瓶塞之后没有倒进杯子里面，直接抱起了瓶子喝下去了一部份。

　　在这时她脸上浮现出的绯红色泽也不知道是因为内心羞涩，还是因为喝了酒导致的。

　　“这个我也考虑过，以前睡觉的时候也幻想过这种事，在婚礼上穿着婚纱坐着霜狼啥的……”

　　“等等……正常情况下不应该是骑马么？”

　　“我的母亲骑的是狼。”希里好像沉浸在了过去的回忆里面，然后对乔修露出了一个笑容“我一直都在期待这天的到来，但是能等一段时间吗？贤者试炼马上就要开始了，我要以紫衣者学徒的身份出战。”

　　“这个我又没说明天开始，事实上这个计划是打算到年底。”乔修大概明白希里犹豫的原因了。

　　“那就没问题啦！”希里将手边的酒倒进了杯子里面然后说“四十天之后的贤者试炼是我的期末考试。”

　　“考试，比赛么？”

　　乔修重新拿起了餐具开始吃起了晚餐。

　　“昨天在水晶宫里玩的那个《圣灵》……”

　　“什么时候出正式版？”希里没等乔修的话说完就迫不及待的开口问了出来，她的眼神已经暴露了她对那个游戏的期待。

　　“希里你……不是说要好好学习么？”乔修以为希里这“做好觉悟”的状态还能维持一会。

　　“问，问公测时间能叫玩么。”希里的脸颊涨红了起来，大概是因为红酒喝得太多的原因。

　　“可能在半个月内，第一个版本的英雄先定在十五位吧，地图与游戏机制方面差不多都已经做好了。”

　　乔修拥有了魔网和白猫的双重加持，编程的速度用作弊来形容也不为过。

　　“十五位，稍微有点少，我能帮忙设计一个英雄吗？”希里举起了手问。

　　“这个只要不太过分的话。”乔修答应了希里的请求“把你的想法写在纸上吧，我会做个参考的。”


第568章 游戏开始

　　深秋之月，红衣者的法师塔。

　　卡奥斯王子借着原晶石的灯光翻阅着一本古旧的施法者笔记。

　　现在的时间是深夜零点，他待在红衣者的法师塔内已经快整整两个星期的时间了。

　　这一期间卡奥斯王子汲取着一切对自己有用的知识，为的就是在贤者试炼上取得绝对优秀的成绩。

　　诺兰通往钢铁之国的传送门有一部份能量被储存了下来，卡奥斯王子基本能确定自己的母亲会亲临试炼现场是毫无疑问的事实。

　　“不愧是过去贤者的笔记，太复杂了。”

　　卡奥斯王子揉了揉自己的眉心，困意已经在他的脑海中不停的回荡，提醒着他是时候休息了。

　　上次贤者试炼的惨败，让卡奥斯根本不敢有丝毫的放松，他的天赋虽然在施法者中算优秀，可黄衣者的那个学徒已经不能用优秀来形容，倒更像是某种元素构成的生命体才能有的魔法天赋。

　　“过去的英雄。”

　　卡奥斯王子看了一眼这本书著作的署名，这个名字是在一百多年前一位奠定了炙炎体系魔法基础的施法者所写下的。

　　但这一刻卡奥斯王子的脑海中却回荡起了在二十多天前，他在诺兰水晶宫与乔修交谈时所看见的那个游戏。

　　“《圣灵》。”

　　卡奥斯王子低声的重复了一下那个游戏的名字，这段时间他将大量的知识填满了自己的脑海，但偶尔还会登录施法者论坛关注一下这个游戏的动静。

　　遗憾的是施法者论坛的游戏分区根本没有这个游戏的踪影，就连讨论的人也没有。

　　这差点让卡奥斯王子误以为自己在水晶宫看见的画面是错觉，直到四天前施法者论坛的首页出现了一个帖子。

　　“今天是第四天，不对……第五天。”

　　卡奥斯王子打开了施法者论坛，首页的两个帖子依然挂在了最醒目的地方。

　　“《魔兽争霸》深秋之月二十九号发售，化身为战场指挥官带领着你的士兵奋战在最前线吧！”

　　卡奥斯王子对这个游戏还是有些兴趣的，但他更感兴趣的是帖子中所介绍的另一种游戏模式《圣灵》。

　　在他将这个帖子往下拖动，略过了魔兽争霸。

　　“《圣灵》限时测试同步开启，召唤过去伟大的英雄为你而战。”

　　关于圣灵这个帖子中只提到了很小的一部份，就连具体的游戏玩法都没有提起，而且从“限时测试”这一行字来看，游玩的时间还是有限制的！

　　可卡奥斯王子能确定圣灵这个游戏就是之前在水晶宫中看见的那个游戏！

　　时间已经过了零点，今天刚好是深秋之月二十九号。

　　卡奥斯王子立刻打开了施法者论坛上的界面链接，点进去之后专门转到了另一个网页。

　　在这个网页的封面是卡奥斯王子熟悉无比的角色，炉石传说中的法师代表英雄吉安娜。

　　卡奥斯王子看了一眼这个游戏的价格，分别是普通版本的五金币和豪华版的十五金币。

　　豪华版多了一堆卡奥斯王子看不懂的东西，例如“赠送六十箱前线补给箱”“魔网游戏社区特殊标识”“全新游戏头像解锁”之类的。

　　后面还有一条“圣灵限定装束”。

　　卡奥斯王子并没有多想，直接用自己魔网储金所的账户买了一份豪华版本的。

　　十五金币对于他来说算不上多么昂贵。

　　当他购买了游戏过后，页面上弹出了一个提示。

　　“魔石？”

　　卡奥斯王子根据上面弹出的英文单词念出了它的含义，不过很快卡奥斯王子就安装好了那个名为魔石的软件。

　　当他点开了这个软件过后，他发现自己的施法者论坛帐号就能登录。

　　“魔石”的界面非常的简介，左侧有卡奥斯刚刚买下的游戏列表，他很快就在一堆像素游戏的名字中找到了《魔兽争霸》。

　　卡奥斯王子点击了下载开始的按键，后面显示出了预计完成的时间“五个小时过后”。

　　这一瞬间卡奥斯王子内心激动的心情熄灭殆尽，当他回过神来的时候捂住了自己的额头。

　　“现在可不是做这个的时候！”

　　卡奥斯王子挥手关闭了魔网的界面，继续翻阅起了手边的书籍，可现在他发现自己无论如何都读不进书，时不时还会点开魔网瞅一眼。

　　但就算卡奥斯王子再怎么关注《魔兽争霸》的下载，下载速度依然不会加快。

　　最终卡奥斯王子在漫长的等待中趴在桌上迷迷糊糊的睡着了。

　　……

　　沉睡中的卡奥斯王子听见了有谁在呼喊他的名字，这并不是错觉，他猛然的睁开了自己的眼睛，从书桌上直立起了身体。

　　刺眼的阳光透过法师塔的窗户散落在了图书室内。

　　“卡奥斯！你总算醒了。”

　　一位和他年龄相仿的施法者站在了书桌前。

　　“琪尔，我记得我已经拒绝过去炉石酒馆的提议。”卡奥斯王子合上了手边的书本，站起身准备离开图书室洗漱一下。

　　“不是去炉石酒馆！上次和你提的那个《魔兽争霸》游戏，今天终于可以在玩了！里面可是有会动的佛丁老爷！”

　　琪尔激动的向着卡奥斯王子比划着的同时，也打开了自己的魔网界面说。

　　“我今天早上只打了战役第一章，还有好像可以和朋友一起玩，卡奥斯你要来试试吗？”

　　被他这么一提醒，卡奥斯王子立刻打开了魔网的界面，果然上面的《魔兽争霸》已经显示下载完毕。

　　卡奥斯王子立刻点进了这个游戏，游戏界面中两个熟悉的旗帜印入了他的眼帘，这两个游戏分别是魔兽世界背景中最重要的两个势力，联盟与部落。

　　“你玩过《圣灵》吗？”卡奥斯王子在选项中寻找了一下，终于找到了附加模式的进入选择。

　　当卡奥斯进入这个模式之后，整个游戏界面都发生了改变，完全可以说是换了一个游戏也不为过。

　　“圣灵？卡奥斯你又读了什么古老的文献吗？”琪尔看起来根本没听说《圣灵》的存在。

　　卡奥斯王子看了一眼手上拿着的书本，咬了咬牙将它们全部塞回了书架中，并且将书桌上堆积的书本也全部清理干净。

　　“你有多的原晶石鼠标吗？”

　　“当然有，玩《魔兽争霸》没这个可不行。”他将一枚铭刻着奇怪铭文的原晶石递给了卡奥斯。

　　“就打一局。”卡奥斯拿着原晶石在书桌旁坐下后说。


第569章 策划

　　炉石酒馆。

　　“乔修，我的推理没错的话，血字研究篇章的凶手应该是一位马车的车夫！”

　　泰琳在乔修的书桌前化身为了一位侦探，对《福尔摩斯》后面的剧情做出了预言。

　　可惜这位侦探小姐在推理的时候一点气势都没有。

　　“血字研究的最后一部份我已经写好了。”乔修将剩下的部份放到了书桌上，泰琳瞬间露出了就像期待着糖果的小女孩一样的表情“至于最后的凶手，需要我给你剧透吗？”

　　“还请不要！”

　　泰琳小心翼翼的接过了桌面上剩下的一部份，然后手心中出现了一枚凝结着生命气息的原晶石。

　　“这是圣树这个月所凝结出的结晶，覆盖的范围应该是以前的两倍，圣树还和我说下一枚结晶估计要等一段时间。”

　　“每隔一个月只能吐一枚毛球，作为猫科动物已经很不可思议了。”

　　乔修揣摩了一下手中这枚结晶。

　　“那乔修……我就先去看完最后一部份了。”

　　“嗯，不会让你失望的。”

　　乔修目送着那位霜精灵离开了自己的书房，整个书房内只剩下乔修一个人。

　　希里为了迎接即将到来的贤者试炼，已经与紫衣者一起前往了法师塔进行学习。

　　“于是这枚结晶应该给谁？”

　　乔修从抽屉里面翻开了一叠信纸，这些信纸上面都刻有复杂的印记，这些印记是来自世界各国贵族的家徽。

　　自从乔修在水晶宫内正式表明了自己的身份与魔网的存在。

　　最先与乔修进行交易，并且决定引入魔网的是钢铁之国。

　　交易的内容就是乔修和卡奥斯王子在三分钟不到的时间里面谈的内容。

　　其中交易的内容就是乔修提供一百片世界之树的叶子，而钢铁之国则是以金钱作为交换。

　　其他国家造访水晶宫的贵族们，也或多或少都出钱买了几片世界之树的叶子和魔网的客户端，这仅仅是他们一次试探性的尝试。

　　最终他们终究还是小看了信息时代的便捷性与乐趣，或者说……毒性。

　　这也导致了最近写信给乔修要求购买世界之树叶子的请求变得越来越多。

　　乔修为了防止自家的那只猫咪被拔秃，所以每天只提供二十枚树叶。

　　世界之树的树叶本身就是一种极为稀有的炼金材料，再加上魔网所赋予的价值……这也导致了世界之树的树叶价格在全世界范围内上升。

　　“乔修先生！”

　　书房外响起了敲门的声音，从嗓音来判断是炉石酒馆的“管家”玛琳娜夫人。

　　“进来。”

　　乔修继续整理着手中的信件，这些信件上贵族的家徽乔修一个都看不懂，也没有拆掉信件仔细读里面内容的想法。

　　“今天酒馆里来了好多人，都想要找您谈生意上的事。”玛琳娜夫人年迈的脸上带着些许疲惫“而且局面有些失控。”

　　最近半个月都是玛琳娜夫人和白荆花爵士在帮乔修处理世界之树叶子出售的问题。

　　“是我让他们来的。”乔修揣摩着手中光滑的圣树结晶“昨天我委托灰衣者给这些寄信者统一回复了信件，看来他们对‘圣树结晶’很感兴趣。”

　　“乔修先生，目前造访炉石酒馆的都是来自各国的大贵族，其中一部份是亲自造访，如果他们都想要您手中的商品，我建议可以举行一次拍卖会。”

　　玛琳娜夫人回忆了一下刚才酒馆里面的情况，那里所坐着的贵族，如果没有乔修的庇护，玛琳娜夫人惹怒了任何一人都会给她带来极大的麻烦。

　　“拍卖会？这种金钱上的交易可没有什么意思，而且我要的也不是钱。”

　　乔修对着镜子整理了一下自己的衣着，然后推开了书房的门。

　　“那您打算……”

　　“我打算借着这个机会建个全新的职业体系，或者……荣誉的获得方法？总之，麻烦帮我书桌上的信件打包好扔掉。”

　　乔修说完之后就关上了书房的门。

　　炉石酒馆一楼的气氛还是像往常一样，有矮人们的存在，那些贵族们也不会做出什么冒失的举动。

　　乔修来到炉石酒馆一楼的时候，瞬间感觉到了有不少人的视线集中在了自己的身上。

　　“乔修·亚诺罗德，今天总算见到你了。”

　　第一位走上前和乔修打招呼的是有着一面之缘的钢铁之国将军弗雷德。

　　他是现任的钢铁之国驻诺兰的大使，曾经与卡奥斯王子一起参与过《这个恶魔不太冷》的首映式。

　　“最近我忙于魔网的更新，所以没什么时间露面。”

　　乔修握住了这位将军的手，这种感觉就像是握住了一块钢铁一样，这位将军手心中的老茧厚到了可怕。

　　“我昨天收到了你所写的信件，里面所写的东西是真的吗？”弗雷德将军问。

　　“你们的国王陛下不是已经见过结晶的存在了吗？在钢铁之国的奥森堡。”

　　乔修在前段时间一直很担心钢铁之国的国王会强制征用奥森堡那家网吧的圣树结晶，但从多萝西在电影结社的聊天内容来看，那位国王陛下还是挺克制的，亦或者说……他有自信能拿到相同的圣树结晶。

　　“很抱歉打断了你们。”

　　弗雷德将军正琢磨着用什么价格买下这一枚结晶时，一位灰发灰眸的男人突然介入了乔修与弗雷德将军的谈话中。

　　他狭长的眼睛酷似一只狐狸。

　　“替寒霜之国伟大的新王向您致意，乔修·亚诺罗德。”他一上来直接表明了自己的身份“我来自于寒霜之国的八大家族卡尔希洛夫，同时也是洛拉夫特商会的负责人。”

　　“你们这些老狐狸难道不懂得最基本的礼貌吗？”

　　弗雷德将军脸上的表情变得非常恐怖。

　　“等你们这些吝啬的家伙提出那些可笑的筹码么？”

　　那个男人狭长的眼睛没有任何畏惧的盯着弗雷德将军。

　　气氛在这一刻变得非常的紧张，乔修能隐约察觉都他们的关系看起来并不怎么好。

　　有了这两位开头，剩下的交谈就变得混乱了起来，各国的代表都直接找上了乔修，提出了自己的筹码并表示绝对能让乔修满意。

　　一时之间整个炉石酒馆变成了一场小型的拍卖会，还时不时有矮人进来起哄。

　　“乔修先生……要先请他们回去吗？”

　　玛琳娜夫人看着酒馆内的气氛逐渐的升温，再这样下去很有可能一次性得罪在场所有的人。

　　“没必要，他们想打就让他们打呗。”乔修用力的拍了拍手“先生们，还有那几位在角落坐着的小姐们！我很遗憾的告诉你们，就算你们再怎么争吵，我信件中所写的圣树结晶只有一枚。”

　　乔修拿出了圣树的结晶，一瞬间生命力的气息四溢在了整个酒馆内部。

　　那怕结晶没有连接魔网的功能，本身也是一种珍宝。

　　“我知道你们愿意花大价钱买下这东西，但我对金钱并不怎么感兴趣。”乔修说。

　　“您的意思是要用其他的东西换取吗？”那个狐狸一样的男人出声询问说。

　　“这……算是一个好主意，可我暂时没什么想要的东西。”

　　乔修在短暂的思索了一会之后微微的摇了摇头。

　　“直接告诉我说怎么样才能得到那枚结晶。”弗雷德将军并没有什么耐心。

　　“得到的方法很简单，那就是战斗……亦或者说是比赛。”乔修的目光扫视过了在场所有的人“我将举办一场小小的比赛，在场的获胜者将能得到这枚结晶……无偿的。”

　　乔修挥动着手中的这枚圣树结晶，就像是在拿着一座代表着荣誉的奖杯一样。


第570章 诞生在小酒馆中

　　当乔修说出这一句话的瞬间，弗雷德将军无法抑制住自己的心情直接笑出了声。

　　“我本以为你和那些老狐狸一样无聊，但看来是我错了！乔修·亚诺罗德，什么时候我请你喝一杯！”

　　钢铁之国流传着悠久的决斗传统，角斗赛在他们的国家属于每年必然会上演的项目，这位老将军当然也沉迷于此。

　　乔修的这一句话彻底戳中了弗雷德将军最感兴趣的地方。

　　“比赛的内容呢？赛马？还是决斗？”

　　那位狐狸般的男人已经做好了迎接战斗的准备，他的语气充斥着一种稳操胜券的感觉。

　　“放弃吧，老狐狸，不管是那一场比赛你们都是赢不了我们的。”

　　弗雷德将军用手敲了敲自己的胸口，这是他常年的战斗积累下来的习惯，在他身着一身铠甲的情况下，这种动作类似于战前提升士气的吼声。

　　那个男人没有理会弗雷德将军，他将目光落在了乔修的身上，静静的等待着乔修宣布比赛的内容。

　　“我之前不是说过了吗？一场决斗，五人对五人的团队决斗。”乔修进一步告知了对方规则。

　　“如果比赛的地点是在我们的领地，我很乐意组织一场决斗比赛，但乔修先生，这里可是诺兰。”那个男人提醒着乔修说“诺兰不允许这种野蛮的角斗赛。”

　　奴隶之间的厮杀，为了取悦别人而举行的生死对决，无论是在钢铁之国还是寒霜之国都有这种传统，胜利者踏着鲜血与尸骨堆砌起来的道路赢得荣誉。

　　“我对那种血腥的厮杀可没有兴趣，我指的比赛并不是在现实世界。”

　　乔修挥手在所有人的面前打开了魔网的界面，直接点击进了《魔兽争霸》的这个游戏中。

　　这个《魔兽争霸》在乔修看来依然是残次品，剧情方面乔修仅仅做了魔兽争霸1战役中前一部份的篇章。

　　并且最残缺的部份就是人物配音几乎一个都没有，它延伸出来的游戏《圣灵》更是属于未完成的产物。

　　所以乔修才会仅仅只让《圣灵》开放一个星期的时间作为测试。

　　“游戏？”

　　弗雷德将军看着乔修魔网界面上飘动的两幅旗帜，眉头顿时紧缩了起来。

　　这位将军虽然使用魔网，但他非常的反感魔网上的游戏和《炉石传说》。

　　其中最主要的原因，就是卡奥斯王子有一段时间沉迷进这里面，在弗雷德将军看来是完全的玩物丧志。

　　“答对了，这是一个名为《圣灵》的游戏。”

　　“……”

　　这一刻弗雷德将军沉默了，这种感觉不亚于在战场上冲向敌阵的时候，结果发现全部都是一群稻草人，在稻草人下面还扑了一层沥青。

　　“请告诉我游戏的规则。”

　　那位来自寒霜之国的贵族对游戏并不反感，他直接向乔修询问起了这个游戏的规则。

　　“这个游戏名为《圣灵》，规则稍微有些复杂，你们将在这个游戏中召唤出过去历史上伟大的英灵，他们将会为你们而战。”

　　乔修切换了窗口的界面，将一大部份《圣灵》的截图展示给了在场的所有人。

　　地图方面的概念图纸，还有设计英雄的立绘。

　　这次测试版本的圣灵，乔修在原有的五个英雄基础上只再增加了五位新的英雄，总共只有十位。

　　作为首发阵容来说非常的寒酸，不过以后还能尽可能的完善。

　　“伟大的英灵？工匠大师巴祖利？！”弗里德将军瞬间在一堆英雄的设计图中找到了一个自己熟悉的。

　　那就是钢铁之国目前魔导机械的奠基者之一，被称之为工匠大师的炼金术师。

　　“我是根据书上找到的画作设计出来的。”乔修将英雄设计图定格在了这个角色身上，从外表来看只是一个佝偻着身体的老者，左手被魔导机械所取代。

　　“巴祖利大师在历史记载中他在生前可没上过战场！”

　　弗雷德将军对这个角色提出了异议。

　　“但他设计的魔导机械在战场上发挥了卓越的作用不是么？如果您觉得这个角色冒犯了钢铁之国的民众，我可以删除……”乔修不记得这个世界有肖像权的存在，但英雄的设计尽量尊重各国民众的印象，这也是乔修需要保证的标准。

　　“这个……”

　　弗雷德将军愣了片刻，他注意到了旁边的那个老狐狸在这时没有出声讥讽着他，反而在等他的话说完。

　　“罢了罢了，我可没资格做这个决定。”

　　弗雷德将军强压下了对魔网游戏的偏见，做出了一个比较理智的回答。

　　“游戏的规则我解释起来也挺麻烦的，你们可以回去自行体验，所以在这里我声明一下比赛的规则。”乔修竖起了自己的大拇指说。

　　“第一参与者必须以国家为单位，例如弗雷德将军与在场的其他钢铁之国的贵族们，你们只能以钢铁之国为一队参加，队伍的人数最多为八人，五人作为正式参赛的选手，三人则是替补选手，参赛者一旦报名就无法更改。”

　　乔修说完之后再次竖起了自己的食指。

　　“第二比赛的时间为七天之后，地点就是在炉石酒馆，游戏外设你们自行准备，例如原晶石鼠标，我在那一天会空出场地。”乔修说到了这里竖起了自己的中指“第三以上有一部份算是规则，另一部分是建议，还有部份的规则我还没想好，所以你们就当建议听听吧。”

　　“按照乔修先生您说的话，我们在场的所有人中只能凑齐六支队伍，能否以个人的名义参与比赛？”

　　那个来自寒霜之国的男人，似乎对以国家为单位参与比赛的制度有些不满。

　　在场有一部份是来自一些小国的贵族，而在场寒霜之国贵族则占了多数。

　　“个人的名义就没意思了，或者说这位先生不愿意代表你的祖国参与这场小小的比赛吗？”

　　乔修制定的这个规则是刻意为之。

　　世界各国的贵族已经逐渐体验到了魔网的好处，世界之树叶子的珍稀注定了魔网会成为一种“奢侈品”。

　　乔修决定借着这场比赛，将魔网游戏的比赛打造成与骑士的对决，钢铁之国的角斗赛一样，能让胜利者赢得无上荣誉的比赛，并且被整个世界所关注。

　　当然……现阶段在乔修看来只是在酒馆里面的一个“小小的赌局”，可这场赌局只是一个尝试。

　　乔修所期望的最好的情况就是随着时间的推移，这些贵族们在有摩擦的时候，或许不会选择用长剑解决恩怨，而是心平气和的坐下来打一场《圣灵》。

　　“卡尔希洛夫家族代表寒霜之国参与这场比赛。”这个男人是在场所有寒霜之国贵族中最有权势的，他当然也有绝对的说话权。

　　“我代表钢铁之国参赛。”

　　弗雷德将军也接下了乔修这封挑战书。

　　“很好，比赛选手的选择交给你们自己，这个游戏可不是靠着运气能赢的游戏。”

　　乔修看着面前两人，他们在接下了挑战的瞬间，火药味已经上升到了一个极限。

　　这是乔修所希望看见的局面，这种情况下，他们会选择全力以赴。


第571章 老年人游戏

　　红衣者的法师塔。

　　“这个叫芙娅的是怎么回事啊！”

　　铭文师琪尔发出了近乎哀嚎的声音，他有些抓狂的挠着自己的额头看着画面上双方的斩杀数。

　　他所在的这一方仅仅只拿到了三个人头的赏金，对方则是已经将他们平均杀了三次以上！

　　目前斩杀数是三比十七，敌人已经拿了整整十七个人头，这还仅仅是开局前十八分钟，敌人就来到了他们基地的高地之上。

　　“这个叫做‘看守者’的恶魔破坏力有这么大么？没有吧！”

　　琪尔的英雄又一次被一个名为“芙娅”这个名字的玩家给直接杀死了。

　　卡奥斯王子则是一言不发的点击着鼠标，他所指挥的英雄是整个队伍里唯一能与敌人英雄抗衡的角色。

　　“又有人放弃了！这些人难道就没有一点荣誉心么！”

　　琪尔看着画面上弹出的“我方玩家已退出游戏”的提示完全进入了绝望当中，这已经是他们队伍里第二个玩家退出游戏了。

　　在卡奥斯王子这一方的战线仅仅只剩下最后三个人。

　　奇迹在这个游戏中并不可能出现，那怕卡奥斯王子再怎么抵抗，敌人还是轻而易举的摧毁了他们的基地，将能量中枢给夷为废墟。

　　“卡奥斯，再来一局！让我尝试一下指挥那个叫看守者的英雄，他用魔法与大剑威力太恐怖了。”

　　琪尔在经历了一局惨败过后，跃跃欲试的想要尝试第二局。

　　“你忘记了前一局敌人使用的看守者吗？不是那个英雄太强，是在幕后指挥他的玩家……太恐怖了。”

　　卡奥斯王子长呼出了一口气，这种惨败的郁闷不亚于以前在贤者试炼上输给黄衣者的学徒。

　　但他调整自己心态的速度也很快。

　　“已经这个时间了？！”

　　卡奥斯王子看了一眼魔网上面的时间，如今的时间已经逼近了正午。

　　他清楚的记得自己苏醒的时候还是早上九点，也就是说他浪费了整整花了三个小时在这上面。

　　贤者试炼还有六天不到的时间就要开始，他可没有时间继续浪费在游戏上了。

　　“我回去了。”

　　卡奥斯王子闻了闻自己身上的衣服，他泡在法师塔里的这段时间，让他身上的衣服染上了各种炼金药水的味道。

　　这种味道并不臭，只是奇怪到让卡奥斯王子无法忍受，他向那位铭文师告别之后，就直接坐上了返回钢铁之国大使馆的马车。

　　……

　　钢铁之国大使馆位于诺兰的中央地区，距离法洛西大使馆只有一条街道远。

　　卡奥斯王子从魔导车走下，大使馆门口所站着的两名守卫向着卡奥斯致意。

　　弗雷德将军对整个大使馆的管理很严格，完全继承了他从军时管理军队的风格，这也是导致一部份雇佣的女仆辞职跑去了隔壁的法洛西大使馆，剩下的侍女都是来自钢铁之国本土的。

　　“殿下，弗雷德将军说您回来以后就直接去书房找他。”一名守卫出声说。

　　“找我？”

　　卡奥斯王子没有多问，直接走进了大使馆一路来到了内部的书房。

　　在那里他看见了正站在一张地图前的弗雷德将军。

　　“卡奥斯，贤者试炼有信心吗？”弗雷德将军没有回头去看卡奥斯王子，直接问出了当下他最关心的问题。

　　“黄衣者名下的首席弟子依然是最大的威胁。”卡奥斯王子如实的回答了对这次贤者试炼的看法“我目前没把握赢她。”

　　“又是卡尔希洛夫家族的那个小丫头么？”

　　弗雷德将军拿起一把匕首猛然扔在了地图的寒霜之国左下角，那里是钢铁之国与寒霜之国接壤的地方，也是卡尔希洛夫的领地。

　　“上次贤者试炼你败给了那个小丫头，今年也没有赢的把握？”弗雷德将军问。

　　“没有任何一场战斗是必胜的，这不是您交给我的么？”卡奥斯王子面不改色的说出了弗雷德将军以前教导他的话。

　　“很好……看来这几天要两次和那群老狐狸交锋。”

　　弗雷德将军拔出了匕首握在手中揣摩着刀刃，然后重新坐回了自己的位置上。

　　“两次？”卡奥斯王子还没弄明白他话语中的含义。

　　“卡奥斯，你听说过《圣灵》这个游戏吗？”弗雷德将军这一不经意间的询问，让卡奥斯王子停止的腰板差点紧绷到断掉。

　　弗雷德将军是隶属于他母亲的派系，也就是说这位将军是代替他的母亲督促卡奥斯王子学习的。

　　卡奥斯王子无法想象在贤者试炼即将来临的期间，他却依然还在偷偷玩魔网游戏的这件事被母亲知道会迎来什么样的后果。

　　一直以来在重压环境下成长的卡奥斯王子很快就调整好了自己的心态。

　　“知道。”卡奥斯王子点了点头，并没有在这时选择用谎言来逃避“昨天刚上线的《魔兽争霸》附属的游戏，我试玩过一段时间。”

　　在说完了这些后，卡奥斯王子已经准备好迎接这位老将军的训话了。

　　“训斥的话在这之后再说。”

　　弗雷德将军将手中的匕首猛然刺入了身旁的木桌上。

　　在木桌上已经留下了许多被深深的刀痕，处理公务时喜欢玩这种短兵器算是这位将军的爱好之一。

　　“告诉我，那个叫《圣灵》的游戏该怎么玩？”

　　弗雷德将军的询问让卡奥斯王子愣了一下。

　　“首先需要买下游戏的资格，《魔兽争霸》的游戏资格，页面是在这里。”

　　卡奥斯王子依稀记得这位将军在几天前还警告过他“如果再私自跑去炉石酒馆，就让你在后院练习挥剑三万次”这种惩罚。

　　弗雷德将军在卡奥斯王子的指引下找到了《魔兽争霸》的界面。

　　“普通版与豪华版……豪华版能给我更多精良的装备？”

　　这位将军看着《魔兽争霸》的定价出声问。

　　“不能。”

　　卡奥斯王子是亲身实践过的，他的那位铭文师朋友买的就是普通版本，比豪华版少了一些无关紧要的游戏内容，与六十箱要等到正式公测才能开启的前线补给箱。

　　英雄的属性方面则是完全相同的。

　　“没意思，下一步该做什么？”

　　弗雷德将军在买下了豪华版过后，弹出了一个询问是否下载的窗口。

　　那个名为魔石的应用也出现在了弗雷德将军的魔网界面中，由于弗雷德将军身上佩戴着世界之树叶子的原因，下载的速度比卡奥斯王子要快上了不少。

　　“等半个小时。”卡奥斯王子再次说出了一句打击这位将军跃跃欲试兴致的话。


第572章 新的战场

　　弗雷德将军耐心的等待着下载的进度条走到了尽头，在卡奥斯王子的引导下，他选择了唯一一位隶属于钢铁之国的英雄工匠大师巴祖利。

　　这种仿佛在城墙之下俯视下方军队行动的视角，让弗雷德将军找回了以前指挥军队的感觉。

　　“我该怎么命令那些士兵？”

　　弗雷德将军在魔网游戏上是属于新人中的新人，他甚至就连原晶石鼠标的操作方法都没有弄清楚。

　　这导致他游戏中的画面被四处拖动。

　　“弗雷德将军你先按下空格键，就是中间最长条的那一个。”卡奥斯王子开始耐心的指导起了这位老人该如何入门这个游戏。

　　“然后该怎么做？等等……这些士兵怎么已经开始走动了！”

　　弗雷德将军刚刚摁下空格，将视角锁定在自己的英雄上后，他的注意力就被向着敌人阵地进发的士兵给吸引了。

　　“愚蠢！旁边不是有森林吗？竟然就这么轻易的暴露在敌人的面前。”

　　弗雷德将军这一刻好像学会了鼠标的使用方法，不停的用鼠标点击着那一群士兵，好像在提醒着他们在战场上这么做无异于送死一样。

　　“将军你是无法控制这些士兵的，他们只是一群魔导机械，你唯一能指挥的就只有你所召唤的工匠大师巴祖利。”

　　卡奥斯王子立刻给弗雷德将军讲解起了这个游戏的规则。

　　“只有一个将领该怎么赢得整场战争？”

　　“您可以尝试去玩《魔兽争霸》，那个游戏能够指挥士兵进行战争，《圣灵》更像是十位英雄聚集在一起的角斗赛。”

　　卡奥斯这么一解释，弗雷德将军瞬间明白了这场比赛的兴致，比起战争更像是英雄们之间的决斗。

　　“我该让这位工匠大师做什么？拆掉这些建筑造一台魔能大炮么？”

　　弗雷德将军暂时没有去玩《魔兽争霸》的意思，要不是憋着一口要狠狠揍一顿那只老狐狸的气，弗雷德将军估计这辈子都不会碰魔网游戏。

　　“这个您可以选择一条线路。”

　　卡奥斯王子根据自己观战与试玩的经验，开始向弗雷德将军讲解起了英雄的指挥方法与成长方法。

　　弗雷德将军的队友和敌人们也不乏一些“新手”，战局已经快过了五分钟了，唯有敌人的中路一条线出现了一个英雄带领着士兵们战斗。

　　其他的英雄全部都在整个地图乱逛，遇见之后就直接乱打一通。

　　为了阻止中路的那名英雄过于强大，卡奥斯王子建议弗雷德将军麾下的英雄走向了中路。

　　可最终的结果却是悲惨的。

　　“那不是寒霜之国的战栗者么？”

　　弗雷德将军瞬间认出了在蹂躏我方士兵的那名壮汉的身份，但他还没来得及做出反应，那名战栗者就直接跳到了工匠大师巴祖利的脸上。

　　当那位工匠大师死在了战栗者的拳下，弗雷德将军眼前的画面变得一片黑白时，他的脸色也逐渐变得铁青。

　　“巴祖利大师不可能是战栗者的对手。”

　　弗雷德将军并没有被愤怒冲昏头脑，他清楚的明白在历史上一位炼金术师与一位名扬世界的战场将军之间的区别。

　　正面交锋是根本不可能战争的。

　　“游戏还没有结束，巴祖利大师还有他的魔导机械。”卡奥斯王子说。

　　“没结束？巴祖利大师可是又死了一次，还是在我的手中。”

　　弗雷德将军刚说完这一句话，刚刚被战栗者暴揍一顿的工匠大师就安然无恙的出现在了基地中。

　　“复活了？还有复仇的机会！？有趣。”

　　弗雷德将军掰动了一下自己的手指，再次握住了鼠标。

　　……

　　下午三点，钢铁之国大使馆。

　　卡奥斯王子刚刚洗完了澡穿好了自己的衣服，他直接来到了弗雷德将军的书房。

　　“荒谬！荒谬！”

　　弗雷德将军额头上青筋暴起，那恐怖的表情，让卡奥斯王子相信他下一秒就会将整个书桌给拍碎。

　　但这位将军没有这么做，倒是他握着的原晶石鼠标已经出现了碎裂的痕迹。

　　“这个动作的破绽也太大了！为什么不能提前收剑……在古籍中描述的那些魔法呢！”

　　弗雷德将军不停的发出了抱怨的声音。

　　卡奥斯王子缓步的来到了弗雷德将军的身后，看到了他所选择的英雄，那是一位手持长剑的英雄，《圣灵》所给予的称呼是“最受尊敬的剑术大师”，这位英雄来自于大夏国。

　　根据那个国家的记载，他将铭文与长剑融入了灵魂，任何一位持剑者都渴望能得到他的指引。

　　卡奥斯王子在年幼时就听说过这个传说，至于真实性他无从得知，但却是一个非常有趣的故事。

　　但遗憾的是在弗雷德将会的指挥下，这个强大的英雄从一位剑术大师变成了一名有些蹩脚的剑术学徒。

　　导致这一切的原因，是弗雷德将军已经连续被敌人斩杀了整整三次。

　　这位老将军光是在战场上战败就足够屈辱了，自己的生命被敌人给夺走了三次，这种事情对他来说不亚于一种折磨。

　　可战败也让他汲取了经验，下一次交锋弗雷德将军成功指挥自己的英雄斩杀了敌人。

　　这一瞬间他猛然振臂一挥，仿佛在战场上迎来了一场久违的胜利，下一秒就需要号召自己麾下的士兵们一起庆祝。

　　但当弗雷德将军回过神来的时候，他身边既没有士兵，也没有人会和他庆祝，这场对决说白了只是一场游戏而已。

　　弗雷德将军在放下手时的样子有些落寞，不过他还是很快专注起了对付眼前的敌人。

　　比赛很快就落下了帷幕。

　　“将军，您突然想要玩《圣灵》的原因是什么？”在旁边默默观察的卡奥斯王子突然问。

　　“那位混沌恶魔举办了一场比赛，内容就是这个游戏，我们则是代表钢铁之国出战。”

　　弗雷德将军有些疲惫的揉了揉自己的眉心。

　　“我必须要做好把那个老狐狸的长脸给打烂的准备。”

　　“我们？《圣灵》是五个人为一队的团队游戏，您指的我们是要再找四个人？还是代表钢铁之国出战？”

　　卡奥斯王子没明白，只是一个普通的魔网游戏怎么就突然关系到了国家荣誉？

　　“只是乔修·亚诺罗德随口说的，直白点来说只是一个小酒馆里面无关痛痒的赌局。”

　　弗雷德将军摆了摆手，如果不是为了圣树结晶和教训卡尔希洛夫家族，他可能连去围观的兴趣都没有。

　　“小赌局……将军你在那里找齐另外四人？”卡奥斯王子突然出声问。

　　“你就别想了卡奥斯！贤者试炼容不得你出差错。”弗雷德将军用着严肃的语气说“剩下的人我会想办法找齐，大使馆里有不少护卫都在偷偷的玩魔网游戏，现在到他们派上用场的时候了。”

　　弗雷德将军是认真的，他打算专门组建一支玩魔网游戏的队伍！这在以前是卡奥斯王子根本不敢想象的事情。

　　“我在上午玩《圣灵》的时候遇见了一个很强大的对手。”

　　卡奥斯王子看那位老将军琢磨人选的样子开口说。

　　“玩个魔网游戏能有……”

　　弗雷德将军刚想说出自己训斥卡奥斯王子的口头禅时，他的游戏界面上所弹出的斩杀与阵亡比让弗雷德将军瞬间陷入了沉默。

　　刚才那场比赛，弗雷德将军遇见了强敌，他是清楚体会到了这个游戏，就算是使用相同的英雄，因为指挥者不同也会发挥出完全不一样的力量。

　　英雄本身都是强大无比的，但想要发挥出英雄们真正的力量，却需要一位同样优秀的指挥者。

　　“是谁？”弗雷德将军打破了沉默直接开口问。

　　“芙娅，魔网视界上的一位游戏攻略的作者。”

　　卡奥斯王子在洗澡的期间，抽空在施法者论坛上搜索了一下芙娅这个名字。

　　最终搜索出的结果让卡奥斯王子震惊不已。

　　这个名字在游戏分区简直可以说是“神”的代名词，卡奥斯王子找到的好几个讨论芙娅的帖子，讨论者在称呼后面都很虔诚的加上了“神”这个后缀。

　　芙娅在魔网视界上发布的那些游戏攻略视频……厉害到了让卡奥斯王子觉得有些恐怖。

　　像素游戏的操作本来就偏向简单，最多有效的按键也就十个左右，可她控制下的游戏人物却灵巧到了不像是人类控制的角色。

　　专门玩游戏的神灵？

　　卡奥斯王子脑海里冒出了这么一个荒谬的念头。

　　“听名字怎么像是个女孩？”弗雷德将军皱起了眉头。

　　“我上午作为她的对手在《圣灵》的战场上进行了交锋，她仅仅靠自己一个人就左右了战局。”卡奥斯王子永远都不会记得那场惨败。

　　“一个人左右战局？听起来像是那些只懂得酒肉贵族的自夸。”

　　弗雷德将军在两个多小时的游戏体验里面，也逐渐体悟到了这是个团队游戏的含义。

　　有那么一两局弗雷德将军真的想进到游戏里面，痛扁那几个愚蠢的队友一顿。

　　“是事实。”卡奥斯王子说。

　　“那你能查出那个叫芙娅的女孩在哪吗？魔网只在法洛西和诺兰有普及，如果你能想办法和她沟通，就告诉她说我决定……”

　　弗雷德将军说到了这里停顿了一下，他在短暂的思索了之后，找到了一个合适的词汇。

　　“钢铁之国的弗雷德伯爵准备雇佣她，报酬绝对会让她满意！”

　　雇佣……卡奥斯王子依稀记得这位老将军上次会主动出钱雇佣别人，还是为了留下一位优秀的炼金大师。

　　“您以前总说只会玩游戏的人是一群无用之人。”卡奥斯王子忽然说。

　　弗雷德将军没有被卡奥斯王子的话给激怒，他拿起了插在桌边的那柄匕首，用指尖揣摩着匕首上战损的痕迹。

　　“和平年代的我也是一个无用之人，远离战场来到这个悠闲的地方，关节都快生锈了。”弗雷德将军喃喃自语的说“但总会有新的战争出现，有了战争就需要我们……这么看来那个混沌恶魔的野心比我想象中要大。”

　　“野心？”

　　卡奥斯王子的印象中，乔修·亚诺罗德和野心两个字完全搭不上边，他身上根本没有掌权者应该有的任何气质。

　　“他在试图创造一个新的战场。”弗雷德将军再次将匕首插入了木桌中“我不知道这个战场是否会被世界各国承认，但我并不喜欢在敌人熟悉我却不熟悉的战场上作战！”

　　“将军您的委托，我会想办法的。”

　　卡奥斯王子听到这里就没有任何多问的想法了。

　　弗雷德将军早年的战场就是在与卡尔希洛夫家族交战，在三十多年前钢铁之国与寒霜之国摩擦不断，最近几年才稳定了下来。

　　但在这位老将军眼中，寒霜之国依然是潜在的敌人，他不想在任何领域输给自己的敌人，那怕是魔网游戏。

　　……

　　乔修在施法者论坛上又重新开了两个新的分区，第一个分区是《魔兽争霸》第二个分区则是《圣灵》。

　　这两个分区中都置顶了一个“欢迎诸位对这个游戏提出任何意见”的帖子。

　　新分区刚建立，一堆吐槽抱怨的帖子就不停的冒了出来，乔修无视了几个刻意找茬的，开始着手整理起了玩家们的意见，并且选择了几个进行了回复。

　　“伟大的先导者卡姆希克娜的身材有问题！我翻阅了典籍，她的胸围应该再小一点才对。”发帖人：阿尔。

　　“艺术源于生活，但高于生活。”

　　乔修在这个帖子下面留下了这么一个回复没多久，就弹出了一个新的回复。

　　“我们高等精灵的平均胸围都没有这么大！”回复者：阿尔。

　　这算是值得骄傲的事情么？

　　乔修没有再继续和她纠缠下去的意思。

　　现阶段《魔兽争霸》与《圣灵》有一个急需完善的地方，那就是角色的配音。

　　这个世界并没有专门的配音演员，乔修都是直接上原声的，例如炉石传说中的矮人配音就来自诺兰的矮人们。

　　《魔兽争霸》与《圣灵》中的角色配音乔修也打算用这个方法。

　　乔修找了一个笔记本开始列举起了每个英雄适合的音色，刚写下了一行字，乔修就收到了一封简讯的提示。

　　发信者是那位快要被乔修遗忘的妹妹。


第573章 BUG

　　“兄长，深海蛇妖使用了深潜的时候会溺死在土里面。”

　　芙娅发了一条信息量超大的简讯给乔修。

　　乔修花了十多秒的时间理清楚了自己妹妹这一句话的含义。

　　深海女妖是《圣灵》中的一位英雄，来自于临海之国，也是临海之国传说中的魔物，她有一项技能能将地面变成海面并且潜入进去。

　　可乔修没设计过如果技能效果结束了，这个英雄会溺死在土里面。

　　“芙娅，你指的是深海女妖这个英雄有BUG吗？”乔修立刻打字回复问。

　　“小虫子？”

　　“不是小虫子，是英雄本身有些漏洞，我会尽快修复的。”

　　乔修的编程能力虽然已经进化到了怪物的级别，可终究还是会出纰漏，这次测试就是为了找出游戏中的恶性错误。

　　“我只是想让兄长告诉我该怎么喊她上岸……”

　　乔修一时之间不知道该怎么回答芙娅这个问题，这就相当于在询问一位设定上是由火元素构成的英雄，为什么会被敌人的火焰魔法给烧死一样。

　　“她马上就能自己上岸了。”乔修想了想只能给予了这个回答“还有芙娅，你觉得《圣灵》这个游戏怎么样？”

　　“比睡觉有趣二十倍。”

　　芙娅在下一秒就给予了一个非常中肯的答案。

　　“那《我的世界》呢？”

　　乔修再次询问了一个芙娅以前一直都在玩的游戏。

　　“一个人玩的时候比睡觉有趣十七倍，加上嘉洛莉还有多萝西一起玩是二十一倍。”

　　芙娅再次得出了一个类似的答案。

　　“好吧……我会修复深海蛇妖的技能错误，芙娅你要注意休息。”

　　虽然乔修并不懂这个倍数是怎么算的，可从这个回答来看，对芙娅而言游戏的优先级是远远高于睡觉是肯定的了。

　　乔修对这个妹妹再怎么不熟悉，出于人道的关心一下也是应该的。

　　“睡不着，还有兄长……营地的评论里有人想招募我。”

　　芙娅发送这个消息的同时附上了一个营地的“传送门”。

　　招募？

　　乔修点击进了这个传送门，芙娅的施法者营地界面在乔修眼前弹出。

　　如今芙娅在魔网上也是小有名气的攻略视频制作人，乔修也给了芙娅建立施法者营地的权限。

　　芙娅营地的关注人数只有一万人，相比之下嘉洛莉的营地关注人数已经有整整十七万人。

　　乔修顺手的瞅了一眼嘉洛莉的营地。

　　那位法洛西之花的营地被她的母亲监管之后，营地里面的消息也收敛了许多。

　　最近更新了嘉洛莉在水晶宫的照片，光是从那堪称淑女典范的样子来看，应该是西泽太太亲自为她拍的。

　　至于自己妹妹芙娅的营地内容，可以用荒芜来形容，芙娅营地里只有两条消息，“睡不着”与“肚子饿”。

　　这种情况下营地还有一万多的粉丝已经属于非常不可思议的事情。

　　乔修点开了那条“肚子饿”的营地消息，下面有一条在一个小时前刚留下的评论。

　　“芙娅小姐，我是来自钢铁之国驻扎于诺兰大使馆的卡奥斯王子，我希望能雇佣您参与一场《圣灵》的比赛。”

　　连比赛都没有开始就直接来找外援了么？

　　“这条招募是真的，诺兰在举办一场线下的《圣灵》比赛，芙娅你想参加吗？”乔修直接问。

　　“父亲和姐姐不让我离开高塔。”

　　暗精灵曾告诉过乔修，魔界的四王女被囚禁在了高塔之上，囚禁的原因暗精灵并没有透露给乔修。

　　“如果你能离开高塔，想来诺兰参加比赛吗？”乔修再次发送了一条消息过去。

　　“有点。”

　　“那我找个时间去和父亲商量一下。”

　　如果《圣灵》在今后真的发展成了世界级的赛事，在这个舞台之上芙娅的天赋能够得到充分的发挥。

　　但在这之前，乔修要先着手继续完善这个游戏，以及……处理一些恶性的BUG。

　　……

　　希里已经忘记了自己上一次使用这么复杂的魔法是什么时候了。

　　作为一位实战派的施法者，希里对魔法的要求一直都是简单有效，能用法杖砸掉的敌人就绝对不用火球。

　　但今天在紫衣者的法师塔……希里已经整整咏唱了七十二个魔法铭文。

　　希里将手中的魔杖往地面轻轻的一敲击，体内所有的魔力倾泻而出。

　　这一瞬间以希里为中心，整个法师塔的景色瞬间被改变逐渐的变成了炉石酒馆中的景色。

　　“我合格了吗？”希里有些疲惫的坐在了地上，看着远处的紫衣者。

　　紫衣者随手捧起了一本放在“酒馆”吧台上的书籍，书籍入手时羊皮特有的质感流淌于紫衣者的手心里面。

　　这是幻象与精神魔法重叠的结果，欺骗的不只是人类的眼睛，还有他们的感官。

　　寻常的施法者起码要学习五六年的时间才能初步的摸到这个门槛，希里却用几个月的时间就做到了。

　　“合格了。”紫衣者欣慰的看着希里“全领域构成与五感扭曲，你成功了希里……剩下的就是去贤者之塔见你的对手们。”

　　“导师，打架的时候你不介意我用秩序魔法吧？”

　　希里跟在了紫衣者的身后，向着贤者之塔的方向走去。

　　今天是贤者试炼开始的日子，希里已经通过了紫衣者的试炼，剩下的就是前往贤者之塔与其他贤者的学徒们进行对决。

　　“不会。”紫衣者说。

　　希里兴奋的一挥手臂，小步跟上了紫衣者的同时，打开了自己的魔网和乔修建立了通讯的申请。

　　“我的试炼通过了！五年来第一次通过导师的考试。”

　　“看来晚上应该可以加餐了，希里你有什么想吃的吗？”

　　“什么都可以吗？让我想想……”

　　这次闲聊一直持续到了希里和紫衣者抵达贤者之塔的内部。

　　到访的人数比希里想象中要多，上一次希里来贤者之塔的时候，塔前的广场上连个人影都看不见，现在则站满了各种各样的施法者。

　　“他们一部份是贤者们的学徒，另一部分则是那些学徒的亲属。”紫衣者对希里说“贤者试炼正式开始还有一会时间，希里你可以四处走走。”

　　希里在人群中搜索了一下，很快就捕捉到了乔修的身影。

　　“导师等会见。”希里说完后直接走向了乔修，就在这一瞬间她注意到了乔修好像在和谁交谈。


第574章 大腿

　　乔修受灰衣者的邀请，以观众的身份参与了这次贤者试炼。

　　虽然表面上是诺兰现任五位贤者测试自家学徒的能力，可在乔修看来就是五位贤者互相晒自己的学生。

　　对于目前的诺兰七贤者而言，寻找一位合格的继承人是他们目前最需要做的事情。

　　乔修在到访的人中没有看见希里的身影，倒是另一位熟人找上了自己。

　　“乔修先生，你也来这里参加贤者们的试炼吗？”

　　卡奥斯王子在人群中一眼就看见了这位混沌恶魔，下意识的走上前和乔修了个招呼。

　　“我？”乔修高举起了双手示意自己连一根法杖都没有带“我今天只是过来围观的。”

　　卡奥斯王子得知乔修是观众的身份过后，他明显的放松了不少。

　　“事实上我一直很害怕与混沌恶魔战斗……”

　　卡奥斯王子没有隐瞒自己对乔修种族的看法。

　　“交手？贤者试炼中有战斗的内容？”

　　灰衣者向乔修详细讲述过贤者试炼的内容，具体无非就是检查铭文的含量，还有自身知识的储存……

　　这次试炼在乔修眼中和地球上的高考很类似，只是将化学替换成了炼药，把语文与英语换成了对铭文的感悟。

　　“对铭文的理解和魔力的强弱虽然很重要，但实战也是必要的测试内容。”卡奥斯王子说。

　　“个人力量不平等的世界就是这样的么。”乔修喃喃自语了一下之后问“以往的试炼中有出现受伤的情况吗？”

　　“贤者们都在竭力避免这种情况，但我以前在试炼中的时候确实受过不少伤。”

　　卡奥斯王子刚刚将这一句话说完，乔修突然间就将手搭在了他的肩膀上。

　　这一动作并不是出于善意，卡奥斯王子能看见乔修脸上和善的笑容，可握住他肩膀的那只手力度却不怎么友善。

　　“我有一个小小的请求你能听听么？”乔修问。

　　“请说。”

　　这一刻卡奥斯王子对乔修“无害”的印象彻底改观，被圣教之国那些家伙写上教典，标注了“非常危险”的种族并不是没有理由的。

　　就算乔修是在混沌恶魔中属于不太能打的那一类，可混沌恶魔依然是靠着力量能统治整个魔界的种族。

　　卡奥斯王子对自己的力量有绝对的自信，可这一刻他根本无法挣脱面前之人的束缚。

　　“如果你在试炼上遇见了紫衣者的学徒，请不要伤到她。”

　　乔修说这一句话用的是请求式的敬语。

　　紫衣者的学徒？

　　卡奥斯王子记得紫衣者的法师塔已经很久没有外人进入，但这时候他还是很明智的选择点了点头。

　　乔修刚松开了卡奥斯王子的肩膀不久，一只野生的希里突然从乔修的手边冒了出来。

　　“你们在聊什么？”希里的目光扫视着乔修与这位钢铁之国的王子。

　　“关于贤者试炼的话题。”乔修如实的回答了希里。

　　“乔修先生，我想我该离开了。”

　　卡奥斯王子来到广场上的目的是为了寻找自己的母亲。

　　距离贤者试炼开始还有一段时间，他的母亲依然没有到场，这让卡奥斯王子有些忐忑。

　　卡奥斯王子刚向乔修道别没多久，一位他绝不希望遇见的人来到了他面前。

　　铭文师琪尔。

　　“卡……卡奥斯！出……大事了，雷鸣法师塔的那些家伙……”

　　琪尔是一路跑着来到卡奥斯面前的，他呼吸急促到了甚至来不及说话。

　　“雷鸣法师塔的学徒又在挑衅我们？”

　　卡奥斯王子这次试炼尽量的在躲避这位朋友，可对方看起来陷入了与另一个法师塔的纠纷。

　　红衣者的学徒与黄衣者的学徒产生纠纷已经不是一两次，上次贤者试炼的一场摩擦差点发展成一场小规模的战斗。

　　虽然红衣者和黄衣者的关系不错，可他们学生的关系却……非常的差。

　　“是的，姆拉克没忍住接受了私下的决斗。”琪尔有些急切的说。

　　“公然在贤者之塔私斗……姆拉克失去理智了吗？他这么做可是会失去学徒资格！”

　　卡奥斯王子没记错的话，贤者们对这方面是零容忍，光是剥夺学徒资格已经算清的了，严重的话会被驱逐出诺兰。

　　“卡奥斯别紧张，那场决斗的内容是《圣灵》……”琪尔刚把这句话说完，卡奥斯王子脸上焦急的表情瞬间消失不见。

　　他像是不认识面前之人一样，转过身准备离开这里。

　　“等一下！殿下！王子殿下……”琪尔抓住了卡奥斯王子的手臂，声音大到了足以将周围人的视线都吸引了过来“拜托了！再和我并肩作战一次吧！你是整个炙炎法师塔里面最靠谱的圣灵召唤师了，没你的工匠大师我们真赢不了雷鸣法师塔的那群家伙。”

　　“放手！”

　　卡奥斯王子用力一挥手，成功的挣脱开了那位铭文师的束缚，这也破坏了对方的平衡让他倒在了地上，但让卡奥斯王子没想到的是……这位铭文师竟然直接抱住了他的左腿。

　　“我们已经输给那群家伙五六局了，大家都憋着一口气在，王子殿下……唯一能带领大家胜利的就只有你了。”

　　他发出了介于悲鸣与哀嚎之间的声音。

　　这一刻卡奥斯王子真的想抬脚踩在对方的脸上，可周围的人目光都聚集在了这里，他并不能做出这么有失风度的行为。

　　卡奥斯王子并没有时间与他纠缠，他的母亲随时都有可能来到贤者试炼的现场。

　　他必须确保自己以最佳状态迎接母亲的到来。

　　左腿被一个人给死死的抱住可不能说是最佳状态。

　　“这种胜负有什么好在意的？”

　　卡奥斯王子不解的问着自己的朋友。

　　在卡奥斯王子看来《圣灵》仅仅限于好玩，毕竟这只是在魔网上的一个游戏。

　　“黄衣者的首席学徒说钢铁之国的工匠大师是个没手的残疾人，王子殿下我无法忍受她这么侮辱巴祖利大师。”琪尔说。

　　“索菲娜·卡尔希洛夫不是这种人，所以立刻放手。”

　　卡奥斯王子一眼就看穿了他的谎言，黄衣者的首席学徒索菲娜性格虽然傲慢了一点，或者说非常的傲慢，这种傲慢是根本不屑去侮辱别人。

　　“她真的说过这句话，还在施法者论坛上发帖子了，就在游戏分区！”

　　卡奥斯王子不想和他继续这么胡闹下去，他立刻登录了施法者论坛的游戏分区，他在游戏分区确实看见了一个名为“钢铁之国的那名英雄弱到了完全不知道有什么用”，发帖者的名字是雷鸣水晶。

　　“……”

　　卡奥斯王子默默的看完了全部的帖子之后，再次看向了下面正抱着他左腿的琪尔。

　　“放手。”他又面无表情的重复了一次，这一次琪尔很听话的放开了手。


第575章 对峙

　　我在做什么？

　　卡奥斯王子质问着自己。

　　他为这次贤者试炼准备了快一年的时间，在这期间他严格控制自己的作息，每天晚上则是待在红衣者的法师塔里研读了大量古老的书籍，这些书籍赋予了卡奥斯王子远比同龄人多上三倍的铭文量。

　　除去一段时间偶尔会去炉石酒馆逛逛，他将自己大部份休息的时间都抹除。

　　这一切就是为了在这次试炼上取得最优秀的成绩，将这充满荣誉的一刻展示给自己的母亲。

　　他现在应该为即将到来的贤者试炼做最后准备，找个沉思间调整自己的魔力与呼吸，然后准备迎接战斗的到来。

　　可……

　　“对面的战栗者不见了！王子殿下小心！”

　　“我们的刺客呢？让他过来。”

　　贤者之塔内的一处隐蔽的图书室，卡奥斯王子与炙炎法师塔的另外四位学徒坐在了一张长桌前，魔网的界面在他们展开。

　　这一刻卡奥斯王子以战场指挥官的身份，指挥着自己麾下的英雄与战友的英雄们来到了只属于英灵的战场之上。

　　“卡奥斯殿下！我来了。”

　　“在河道埋伏着。”

　　卡奥斯的目光紧紧的盯着眼前的游戏画面，他手中所握着的原晶石鼠标已经变成了火炮，对准了敌人的英雄释放了一次轰炸。

　　他队伍中的一位刺客型英雄已经来到了身旁。

　　理智告诉着卡奥斯王子现在不应该做这种事。

　　他的母亲随时都有可能来到贤者之塔，如果被母亲看见了他躲在这里玩游戏，还是在贤者试炼即将开始的时候……

　　光是想想那一幕就足够让卡奥斯王子恐惧到战栗。

　　“下一步该怎么做？”指挥刺客的那位施法者询问着卡奥斯王子。

　　“等我的命令。”

　　卡奥斯王子再次将注意力投入了其中，开始观察起了整个战局。

　　他很享受这种感觉，那就是所有人都见他当成了轴心，发自真心的认为他是所有人中最重要的。

　　这就是在战场之上的将军……

　　“就是现在！”

　　卡奥斯王子下达了新的指令，敌人的战栗者突然从上方的河道中冒出，卡奥斯王子麾下的一位刺客英雄同一时间出现在了河道。

　　这是一场小规模的遭遇战，卡奥斯王子直接用工匠大师的火炮与魔导机械葬送了对方两人。

　　当双杀浮现在了屏幕的界面上时，卡奥斯王子感觉到了一种让人迷醉的成就感。

　　最终事实证明，这位王子殿下还是很有担任一位将军的天赋。

　　在他的指挥下炙炎法师塔的学徒们以压倒性的优势战胜了对方。

　　“终于干掉了那些混蛋！”

　　“卡奥斯殿下万岁！”

　　卡奥斯王子身旁的那些施法者们不顾形象的欢呼了出来，看这样子他们之前确实惨败过很多次。

　　但卡奥斯王子则是靠在了身后的椅子上看着胜利二字不言不语，之前的兴奋在结束的那一刻瞬间平息。

　　游戏终究只是用来消遣的存在。

　　“我该回去了。”

　　卡奥斯王子关上了魔网的界面准备去为贤者试炼做最后的热身。

　　“打败黄衣者的首席学徒！”琪尔也给卡奥斯王子送上了祝福。

　　卡奥斯王子只是点了点头没有再做回答，他转过身想要离开这座图书室却发现身后已经站满了施法者。

　　这间图书室的空间本身就很狭小，一时之间突然冒出的十多位位围观的施法者，让整间图书室变得非常的拥挤。

　　什么时候来了这么多人？

　　卡奥斯王子扫视了一眼周围，他在围观者中看见了不少眼熟的人，一部份和他是一个法师塔的学徒，甚至还有些高等魔法学院的导师也在里面！

　　他们是来这里借书的么？

　　卡奥斯王子戴上了自己法师袍的兜帽想要快点离开这里，可周围人的议论声却让他的脚步停顿了一下。

　　“刚才那个破坏力真的是工匠大师能打出来的吗？”

　　“为什么我玩的工匠大师没有这种伤害……”

　　全部都是来看《圣灵》比赛的？有这么多的人玩《圣灵》吗？

　　卡奥斯王子听他们那么认真讨论的样子，不知道的人还以为这群施法者聚集在这里讨论什么高深的魔法研究。

　　“卡奥斯……等一下，我对巴祖卡大师的战斗方式也很感兴趣。”

　　周围有人围上来想要询问卡奥斯关于工匠大师的使用方法。

　　但这位王子还没来得及回答他们，一个如同噩梦一样的声音就在图书馆的门口响起。

　　“卡奥斯，你在这里吗？”

　　这是他母亲的声音。

　　卡奥斯王子立刻向周围的施法者说了声“失陪”，然后他快步的来到了图书室的门口。

　　在图书室的门口站着一位穿着华贵裙装的女性……卡奥斯王子没来得及向自己的母亲打招呼，地面上就猛然闪过了响雷的声音。

　　这是魔法的攻击！

　　卡奥斯王子下一秒就直接将视线看向了施法者的所在地。

　　索菲娜·卡尔希洛夫！

　　这位被上天庇佑的天才魔法师并没有寒霜之国人特有的灰发灰眸，反而拥有长达腰际的金色长发与碧绿色的瞳孔。

　　“下一次我可不会再输给你了。”她紧紧盯着卡奥斯王子，这完全是一次赤裸裸的挑衅。

　　可就在下一秒，让人无法喘过气来的压迫力瞬间扩散开来，巨大的魔力洪流近乎要让卡奥斯王子窒息。

　　魔力的源头就是卡奥斯的母亲，这位钢铁之国的皇后脸上带着和煦的微笑。

　　“黄衣者导师又找到了一位优秀的学徒真是一件值得高兴的事。”她的声音非常的温柔，可下一秒就像是刀刃一样透露着锋利的气息“但不要太傲慢了，卡尔希洛夫家的小狐狸……不然我很乐意代替你的导师好好管教你一番。”

　　索菲娜脸上也露出了吃力的表情，她也无法承受得住这种等级的魔力洪流，一时之间有些无法保持身体的平衡。

　　雷鸣的符文在她的手上出现，这一刻她似乎准备释放什么魔法。

　　“你对年轻人还是那么的严厉啊，叶卡娜。”

　　黄衣者在这时从贤者之塔的另一侧缓缓的走出，周围的魔力瞬间消散。

　　“太松懈的话，他们就连对长辈最基础的尊重也遗忘了。”

　　“教育方面的事等试炼结束在讨论吧，现在你该去贤者之塔外了。”

　　黄衣者直接下达了逐客令，那位皇后直接顺从了黄衣者的命令。

　　卡奥斯王子则快步的跟在了自己的母亲身后。

　　“卡奥斯，我不希望看见你输给那个小狐狸。”

　　“明白，母亲。”

　　卡奥斯王子只能用肯定的答案回复她。


第576章 坠落与攀爬

　　贤者试炼的场地类似于鲁尔斯克高等魔法学院的魔力竞技场。

　　只不过是只能容纳两百多人的版本。

　　“为什么不允许用法杖攻击别人！”

　　希里用兜帽搂住了自己的脑袋正坐在观众席上，这位施法者小姐已经完全陷入了愤慨的状态。

　　“呃……因为这次试炼本质上是对魔法使用方面的测试吧，希里你刚才的战斗可以说是对长枪或者大锤的理解？”

　　乔修不知道该怎么评价希里刚才的对决。

　　希里作为紫衣者的学徒，很荣幸的作为第一位测试者出场，与她对战的是一位年迈的炙炎体系的施法者。

　　正当各界人士震惊紫衣者的学徒究竟会用什么样的魔法制服对方时，希里直接用行动证明了“简单粗暴”才是真的道理。

　　在那位炙炎体系的施法者还在咏唱魔法的时候，希里直接给自己的法杖上了一个“加重”的秩序体系铭文，然后猛然冲向了对方。

　　那位施法者迅速咏唱了防御性的魔法，并且下意识的躲过了希里的第一次攻击。

　　可希里那一瞬就用精神魔法扰乱了对方感官，然后直接以全垒打的姿势用法杖砸在了对方的脸上。

　　最后的结果当然是那位施法者满分出局，直接被打到了擂台下面不省人事。

　　那一刻全场喝彩的人只有乔修一人，希里因为犯规直接被剔除了试炼的资格。

　　“所以说那些学院派的法师！他们吟唱魔法的时间，我都能把他们砸晕十多次！”

　　“最后的试炼开始了。”

　　乔修能做的就是用这种方法转移希里的注意力。

　　这次试炼参与的人数仅仅只有十六人，最终的决胜也来得特别快。

　　对决的双方也是乔修预料之中的两人，那就是卡奥斯王子与那位雷鸣水晶索菲娅。

　　“感觉像是在看摔跤一样。”

　　乔修坐在位置上看着下面的景色，卡奥斯王子和索菲娅出场的时候，都能听见来自观众席的欢呼声。

　　这次试炼对于这些施法者学徒一样是关系到荣誉的战斗。

　　“你赌那边赢？”乔修忽然问。

　　“不赌。”

　　希里条件反射性的拒绝了乔修提出的赌局，她不是第一次在这上面吃过亏了。

　　“好吧……”

　　乔修在和希里交谈的时候，下面的交战已经开始。

　　这是乔修第一次看见施法者们之间用尽全力战斗，感觉就像是在看一部满分特效电影，乔修就差找一桶爆米花与可乐。

　　雷鸣肆虐与场地之上，但很快就被炙热的火焰与通红的钢铁所吞噬。

　　卡奥斯王子和索菲娜的战斗和之前都不是一个级别的。

　　空气中的温度在极速的上升，场地则被一片一片的摧毁成了残渣，天空也悄然的聚集起了乌云。

　　乔修享受了接近十二分钟的特效战斗后，这场试炼终于迎来了尾声。

　　周围的空气因为温度过高已经出现了扭曲，比赛的场地被炙热的高温给融化成了介于熔岩与石块之间的产物，大量通红的钢铁从索菲娜的脚下冒出。

　　一瞬之间由铁刺所构成的高塔将索菲娜给彻底包围。

　　“这……足够死人了吧。”乔修瞅了一眼周围围观的贤者们，他们却根本不为所动。

　　一直到下一秒天空之中的落雷像是暴雨一样重击在赛场上，将一切给彻底摧毁之后，一切尘埃落定。

　　那位雷鸣水晶小姐成功的赢得了自己的荣誉，诺兰年轻的施法者中的第一人。

　　……

　　叶卡娜皇后坐在了前往钢铁之国大使馆的魔导车上。

　　在副驾驶坐是一言不发的卡奥斯王子。

　　“你知道那场试炼有多少人在看吗？”叶卡娜皇后突然问。

　　“高峰山脉的克林顿公爵的次子，开拓森林的福斯那伯爵的长女……”卡奥斯王子知道自己的母亲在问些什么。

　　“等你将来成为国王之后，他们都将会是你的臣子。”叶卡娜皇后低声的说“你进入贤者之塔并不只有学习，你必须成为他们的领导者，但身为钢铁之国未来的领导者，却数次败给了敌国家族的一个小丫头……”

　　“……”

　　卡奥斯王子没有反驳自己的母亲，也没有反驳的资格。

　　诺兰就像是一个小型的世界，能进入贤者之塔的施法者大多数都有优秀的血脉，他的母亲要卡奥斯做的不仅仅只有结交他们。

　　还有成为他们的领袖！让那些贵族的子嗣尊敬甚至于崇拜自己。

　　卡奥斯王子以前确实做到了，但也仅限于红衣者的法师塔。

　　但这一次惨败给了雷鸣之塔的索菲娜，还是相当于钢铁之国世敌的卡尔希洛夫家族，更糟糕的是这是第三次战败了！

　　卡奥斯王子已经能够想象炙炎之塔的施法者们士气会低落到什么程度，还有自己好不容易建立起来的威望与形象也会一落千丈。

　　“失去了荣誉的领导者不会有任何人追随。”叶卡娜皇后的声音没有什么起伏，可像是尖锥一样刺在了卡奥斯王子的身上“我会找弗雷德将军问清楚你这段时间在做什么。”

　　卡奥斯王子在这一瞬间紧握起了自己的双拳，额头溢出了大量的冷汗。

　　他发誓自己这辈子都没有这么慌张过，上一次战败卡奥斯王子所感觉到的只有不甘心，这一次一种无法用语言表述的慌乱充斥了他的内心。

　　卡奥斯王子看着远处越来越近的钢铁之国大使馆，他感觉自己像是在前往行刑的道路上，远处的大使馆已经变成了断头台，尖锐的刀锋在他的脖颈之上耸立着。

　　魔导车的速度快到了让卡奥斯王子心悸，当魔导车在大使馆门口停下的瞬间，他的身体僵硬到无法迈出步伐。

　　“卡奥斯？”

　　最终在叶卡娜皇后的提醒下，他还是走出了魔导车，整理了一下自己的衣服跟随着他的母亲走进了其中。

　　“弗雷德将军在哪？”

　　叶卡娜皇后走进了钢铁之国大使馆，第一时间就出声询问起了那位老将军的位置。

　　“将军刚刚离开了大使馆。”一位侍从匆忙的走了过来对叶卡娜皇后说。

　　“离开了？他去了哪里？”

　　“炉石酒馆。”

　　“酒馆？！”

　　叶卡娜皇后微微的皱了皱眉，她并不认为那位老将军是这种会去酒馆自我堕落的人。

　　“听将军说是为了报名参加某个比赛。”那位侍从立刻将更详细的情报告诉了皇后。

　　“卡奥斯……你知道是什么比赛么？”

　　叶卡娜皇后听见弗雷德将军去酒馆的消息本来就已经很荒谬了，那位伟大的将军竟然还在酒馆里面进行什么比赛？难道说他真的老了么？

　　“知……知道。”卡奥斯王子顶着压力给予了回答。


第577章 继续搞个大新闻

　　卡奥斯王子抱着前往必死无疑的战场一样的心情跟在了自己的母亲身后。

　　但当叶卡娜皇后刚刚转过身的瞬间，弗雷德将军高大的身影就出现在了钢铁之国的大使馆。

　　“我的仆人告诉我您亲自来大使馆造访。”弗雷德将军快步的来到了叶卡娜皇后的面前行了一礼。

　　“魔网么？”

　　叶卡娜皇后并不觉得书信有这么高的效率，大使馆内的侍从能这么快的通知弗雷德将军这个情报，一定是通过魔网中的简讯。

　　“弗雷德将军，先请到里面坐着再谈吧，我有许多事想问你。”叶卡娜皇后在面对这位老将军展露出了应有的礼貌，她像是大使馆的主人一样邀请弗雷德将军前往了大使馆的待客室。

　　卡奥斯王子心情复杂的跟在了两人的身后，不需要前往炉石酒馆对卡奥斯王子而言并不是一个好消息，弗雷德将军的归来只是将他的行刑时间提前罢了。

　　“叶卡娜殿下，您这么仓促的找我有什么问题么？”

　　弗雷德将军坐在了椅子上看着坐在对面的那位皇后，还有脸色有些发白的卡奥斯王子。

　　“我听大使馆的侍从说……您这次外出是为了去一家酒馆报名参加某场比赛？我稍微有些好奇，到底是什么样的比赛会吸引您参加。”叶卡娜皇后问。

　　“陛下指给予了我一个任务，那就是尽可能的取得世界之树的叶子。”弗雷德将军面不改色的回答着这位皇后“叶子的所有者主人正好是一位名为炉石酒馆的主人，他举办了一场比赛，如果获胜的话就能得到一枚世界之树的结晶。”

　　“将世界之树的结晶作为赌注？这场比赛的规模一定不小才对。”

　　叶卡娜皇后是一位强大的施法者，在钢铁之国没有绝对的力量，光靠自己的外表与运气可没办法爬到这个位置来。

　　精通于魔法与炼金的她当然明白世界之树的结晶是……多么珍贵的炼金素材。

　　除去结晶链接魔网的作用，光是单独拿来炼药就能治愈任何疾病与绝症。

　　这场将结晶作为奖励的比赛……估计会吸引整个诺兰的施法者参加。

　　“叶卡娜殿下您想太多了，这场比赛的规模非常的小，参与者最多只有四十多人，分别代表了六个国家。”弗雷德将军说。

　　“六个国家？寒霜之国会参加吗？”叶卡娜皇后突然问。

　　“寒霜之国的代表正是卡尔希洛夫家族的那些老狐狸。”

　　弗雷德将军瞬间明白了叶卡娜皇后指的是什么，他在说出了这一句话时声音中也带上了凌然的杀意。

　　“很好，比赛是明天开始对么？”叶卡娜皇后的这一问题得到了弗雷德将军的肯定“那我就在这里多留一天，还有弗雷德将军，我的仆从透露告诉我……卡奥斯在诺兰这段时间，有些懒惰？”

　　来了最终的处刑。

　　卡奥斯王子坐直了自己的身体，已经做好了选择死亡的准备。

　　“确实，但那是在六个月之前，卡奥斯他经常会往返鲁尔斯克魔法学院之间，但最近为了迎接贤者试炼的到来，把自己绷得像一柄长剑一样。”

　　弗雷德将军的这一句话让卡奥斯王子不可思议的瞪大了眼睛，那位将军脸上的表情依然没有变化。

　　叶卡娜皇后来回扫视了一眼他们之后突然从坐位上站了起来。

　　“但这并不是他战败的理由，我会考虑找一位新的导师来督促你的。”

　　叶卡娜皇后在留下了这一句话后，她就向弗雷德将军告别离开了待客室。

　　卡奥斯王子看着自己母亲离开的背影长长的松了口气，这种死里逃生的感觉真的是太过于刺激了。

　　“你知道你战败的原因在那里吗？”弗雷德将军问。

　　“最大的原因是我的魔力储备量远不如索菲娜……她对雷鸣元素的亲和远远超出了我的预想。”卡奥斯王子说。

　　“剩下的就是该考虑下次获胜。”弗雷德将军也站了起来准备离开待客室。

　　“等一下，将军……你的参赛人选已经选好了吗？”卡奥斯王子说。

　　“你想出战？”弗雷德将军看穿了卡奥斯王子的心思。

　　“我不知道……但还请给我一个替补的资格。”卡奥斯王子现在依然没有勇气在自己母亲面前玩魔网游戏。

　　可他想要战胜卡尔希洛夫家族，不管是在任何领域，只要是赢上一局就好。

　　“卡尔希洛夫的那个小丫头据说也会出战，我会给你一个替补的位置，到时候愿不愿意上战场由你自己决定。”弗雷德将军说完之后也立刻离开了。

　　……

　　诺兰，黑鸽子新闻公会。

　　乔修在从贤者之塔返回后就直接来到了这里，其原因是暗精灵要给自己的组织来一次“大清扫”。

　　这家坐落在松鼠街的建筑一改之前的脏乱，变成了一座繁忙的“行政大厅”。

　　只是坐在办公桌前忙碌的除去人类以外，还有一群地精和兽人，偶尔还能看见一些更加稀少种族的身影，例如……蜥蜴人。

　　“都说了不要再上交斗殴事件的稿子了！诺兰那些施法者大老爷对兽人打架没兴趣！”

　　“红衣者的炼金工房昨天又发生了一起火灾能写么！”

　　“能！怎么不能……拍了照片吗？快拿来看看。”

　　“老大，这是第三次报道红衣者的炼金工房出事的事件了。”

　　“施法者大老爷喜欢看也没办法！直接把起火改成爆炸吧。”

　　乔修站在了大厅的中央看着那些地精与兽人们拿着一堆白纸在大厅里跑来跑去，四处都是忙碌的景象。

　　在这里大部份的兽人与地精都已经戴上了眼镜，一幅文质彬彬的样子。

　　虽然乔修是这里的幕后老总，但这种设定让乔修觉得非常违和。

　　“你的大清扫结束了？”乔修看了一眼从“总裁”办公室中走出来的暗精灵，一起离开的还有一群抱着自己家当的“失业者”。

　　总共有五人，其中有两位兽人与三名人类，从他们的衣着来看应该属于这里的高层。

　　“欲望总会让一些家伙奢望不应该有的东西。”

　　暗精灵瞪了一眼那群人，原本他们愤慨的表情瞬间被惊恐给取代，然后跑步的离开了这里。

　　“你不怕他们报复么？”

　　乔修看着那五位，光是从一位脸上有刀疤的兽人来看就不像是什么善类。

　　“你忘记我之前是做什么的了吗？”暗精灵对着乔修做了一个抹脖的动作，暗示了乔修那群家伙不安分的话会有什么后果。

　　“我的上司是一位冷血杀手，这种设定完全可以拿来写小说了……”

　　由于希里在炉石酒馆的休息，吐槽的大旗就只有乔修能抗下了。

　　“闲聊先到此为止，乔修你之前所提到的报纸那个想法，我很感兴趣。”暗精灵直接进入了正题。

　　“尝到写杂志的快感后就想试试报纸了么？那东西可比你想象中要麻烦。”

　　乔修一直觉得有了诺兰电视台的日间新闻之后，报纸这种东西就显得有些鸡肋，可在暗精灵看来却并不是这样。

　　“克利亚商会能将齿轮之河那边的印刷工房都卖给我们，靠着那些工房应该能支撑报纸的制造。”暗精灵说到这里小心翼翼的看了一眼乔修“前提是你愿意花钱买下它们。”

　　暗精灵算是第一次在乔修面前出现了忐忑的情绪，她以往请求乔修都是带着“不行就算了”的想法，但这一次她是真的很想买下那些印刷工房。

　　可一家工房的价格可不是开玩笑的，换成是以前的黑鸽子，就算把暗精灵给卖了都买不起。

　　“你觉得钱会是我在意的事情吗？”

　　乔修身为诺兰第一狗大户，是名副其实的应证了那一句“能用钱解决的问题都不是问题。”

　　暗精灵明显因为乔修的这个回答微微的怔了一下，很快她就有些自嘲的笑了出来。

　　“我还是太小看你了，王子殿下。”

　　“但问题是我投资你不代表你能肆意挥霍。”乔修用着严肃的语气对暗精灵说“报纸和杂志这两个东西，你一旦开始做了，我绝对不允许你停办，而且报纸出刊的间隔比杂志短得多，我不要求你做日报，可至少要三天出一份，这可是一个巨大的工作量。”

　　“看来你也小看我了，殿下。”暗精灵用手撩起了自己耳边的发丝，将精灵一族特有的尖耳朵展示给了乔修，长长的耳朵还微微的抖动了一下。

　　“只要我还存在这个世界上一天，黑鸽子新闻公会就会一直持续下去。”

　　“长生种么？稍微有点羡慕。”

　　乔修这才想起来了精灵们的寿命可是长到了可怕。

　　“印刷厂那边我会来解决的，报纸的版面与具体的各式需要我来规定一下吗？”乔修说。

　　“当然，加加莫！快点那根笔与画布过来！”暗精灵立刻让一位地精去给乔修取来了工具。

　　之前乔修提出杂志概念的时候，也给了暗精灵最初杂志原型的排版。

　　乔修在白纸上写下了一部份报纸大概的排版，还有版面上的取舍问题。

　　“总之这玩意儿是个消耗品，用完之后就扔的那种，虽然钢铁之国的魔导印刷机发明没多久，可那个国家也是有类似报纸的存在，你可以去问问他们用的什么材质。”

　　乔修在给予了一些自己的意见之后再次询问起了暗精灵。

　　“于是黑鸽子新闻社的首刊报纸能在什么时候发售？”

　　“明天。”暗精灵给予了乔修一个非常肯定的答案。

　　……

　　钢铁之国大使馆。

　　今天卡奥斯王子是从美梦与噩梦中醒来的。

　　美梦是他战胜了黄衣者的学徒索菲娜，噩梦则是他发现自己是用的《圣灵》战胜了对方，被叶卡娜皇后知道后被盛怒的皇后直接拖上了断头台。

　　那可真是一个诡异的梦！

　　“母亲……”

　　卡奥斯王子穿好了自己的衣服与弗雷德将军一起站在了大使馆的门口，叶卡娜皇后带着她的侍从从大使馆内走出。

　　今天叶卡娜皇后要亲自前往炉石酒馆观看那场比赛。

　　卡奥斯王子跟着叶卡娜皇后来到了魔导车旁，正当卡奥斯王子打开魔导车的车门时，在街道的对面突然传来了一个叫喊声。

　　“大新闻！贤者试炼最强施法者诞生！炙炎法师塔的首席学徒卡奥斯三次惨败雷鸣法师塔的索菲娜！”

　　这一刹那卡奥斯王子触碰车门的手都已经僵直了，身旁叶卡娜皇后脸上的表情倒是如常。

　　卡奥斯王子立刻抬起头看向了马路对面，发现是一名年龄不大的年轻人，他身上的着装和诺兰繁华区人打扮的着装格格不入。

　　叶卡娜皇后的侍从很直接的来到了道路对面，拦下了那位向着街道尽头走去的年轻人将她来到了皇后的面前。

　　“你手上拿着的是什么？”叶卡娜皇后面带微笑的看着那个表情有些畏惧的年轻人。

　　“是……是报纸大人。”他鼓起了勇气说“黑鸽子新闻社新出的刊物，用这个您能了解诺兰最近几天发生的大事！只需要三铜币！”

　　叶卡娜皇后看了一眼身侧的侍从，他拿出了一枚银币交给了那个年轻人。

　　“给我一份，多余的钱不用找了。”

　　“谢谢，您一定会走好运的。”他向着皇后道谢之后，将一份报纸交给了对付就立刻跑开了。

　　叶卡娜皇后也直接坐上了魔导车，卡奥斯王子理所当然是跟着坐在了后座。

　　这位皇后在魔导车上直接将报纸给展开，这一刻卡奥斯王子能在报纸的封面上清楚的看见一行黑色的打字，内容大概就是自己惨败给了雷鸣之塔的索菲娜。

　　这别说是自己的母亲了，光是卡奥斯王子自己都愤怒到了呼吸有些急促，现在可能整个诺兰都知道了昨天贤者试炼上所发生的事情！

　　可他良好的修养让他控制住了自己的情绪。

　　魔导车内的气氛非常的恐怖，周围的空气粘稠到了让卡奥斯王子难以忍受，虽然叶卡娜皇后的表情如常，可这个气氛足以说明她的心情并不愉快。


第578章 比赛场地

　　“就是这里？”

　　叶卡娜皇后走下了魔导车站在了炉石酒馆的门前。

　　这位皇后并不嫌弃酒馆这种场所，钢铁之国也存在着酒馆，但酒馆也分等级。

　　钢铁之国最奢华的酒馆不亚于贵族所建立起来的庄园，所以她也有些期待那位堪称伟大的魔网创造者所建立的酒馆是什么样的。

　　最终现实给予了这位皇后回答，那就是和大街小巷随处可见的酒馆没有什么区别。

　　时不时还有几位身上裹着矿灰的矮人推门走进酒馆，就让叶卡娜皇后有种生理上的抗拒。

　　“炉石酒馆，我知道您很难接受，但决斗的场地就是在这里。”

　　弗雷德将军没有像叶卡娜皇后那么矫情，他径直的推开门走进了其中。

　　这位皇后一言不发的跟着弗雷德将军走进了酒馆之中。

　　酒馆内的景色比她预想中要好上了不少，起码没有预想之中的杂乱，就是一如既往的吵杂。

　　“欢迎来到炉石酒馆，卡奥斯先生。”

　　“你的熟人？”

　　叶卡娜皇后看了一眼这位酒馆中的“女侍从”，总觉得“她”的外表非常的眼熟，这位“女侍从”那双温润的蓝眼睛如同湖泊一样让人心神宁静，但注视得久了却有一种莫名想让人占有的冲动。

　　这种奇怪的气质，让叶卡娜皇后肯定这个“女孩”好好打扮一番，足够让不少男人折服。

　　“是……的。”

　　卡奥斯王子此时徘徊于断头台之前，他当然不敢向这位处刑官说一句谎话。

　　“我叫伊诺……是鲁尔斯克初等魔法学院的学生，卡奥斯先生以前帮了我不少忙。”

　　这位年轻的魅魔伊诺那怕混迹在酒馆这么多年，依然没有学会“看人”这一项技能。

　　伊诺根本没有注意到了卡奥斯现在窘迫的表情，只是以一位侍从应该有的礼貌在接待客人。

　　“你是魔族？”

　　叶卡娜皇后再次打量了一下伊诺，一瞬间就认出了这个“女孩”并不是人类的事实。

　　“那……那个……这位女士……我……”

　　这一瞬间伊诺进入了警觉的状态，这位魅魔还是非常在意自己的种族……这让伊诺说话都有些不连贯。

　　“欢迎参赛者的到来。”

　　在伊诺想办法辩解的时候，伊诺的肩膀被拍了一下，当这位魅魔侧过头时乔修已经站在了身旁。

　　“伊诺，那边的客人需要续杯。”

　　乔修给伊诺下达了一个命令，这位魅魔很听话的拿着托盘离开了这里。

　　“你就是酒馆的主人？”叶卡娜皇后紧盯着乔修。

　　乔修能在这个女人身上感觉到强大的魔力波动，上次带给乔修这种感觉的还是紫衣者。

　　“没错，我是这家酒馆的主人，以及魔网的创造者，还有斯克杰罗纳奖最年轻的获得人，好了……我已经把我能够称赞的头衔说完了，所以还请直接进入正题吧。”

　　乔修不打算将时间浪费在这种贵族式的交流上。

　　“比赛的场地在这边，请跟我来。”

　　乔修作为引导着带着弗雷德将军一行人向着酒馆深处走去。

　　叶卡娜皇后缓缓的跟在乔修的身后，她承认进入酒馆以后，对于这个酒馆的印象还是很糟糕可确实是在改观。

　　具体改观的地方就是……有种“隐秘的地下结社”的感觉。

　　因为酒馆里面客人都不是简单的家伙，那怕坐在旁边正在叫喊的一位矮人看起来都是一名强大的战士，更别提叶卡娜皇后还隐约在这里感觉到了不亚于自己的魔力气息。

　　这一切让这位皇后有点期待起乔修准备的比赛场地是在那里。

　　难不成酒馆地下有什么暗门能通往一个隐秘的角斗场？

　　这种酒馆暗地里面会经营一些见不得人的勾当是很正常的。

　　可事实却是残酷的。

　　“呃……比赛的场地在这里，观众区的话在这边……吧？”

　　乔修将弗雷德将军一行人带到了炉石酒馆的角落。

　　这里的一切都在向叶卡娜皇后诉说着“寒酸”这两个字的含义。

　　“这两张木桌就是比赛的场地？”

　　叶卡娜皇后终于有些无法忍受，她看着面前那两张有些破旧的木桌临时拼接了起来，上面好像还有一些灰尘。

　　“准确来说是一张，考虑到效率问题，每个队伍公用一张木桌，我昨天在酒馆后面仓库找到的，有些积灰还请别介意……”

　　乔修在介绍完了比赛区域之后，走到了另一侧。

　　“这些是腾出来的椅子，我建议你们最好找一张坐下，不然到时候围观的人多了估计就抢不到了。”

　　乔修在介绍完观众区域的位置没多久，叶卡娜皇后的脸色已经呈现出了一种铁青的表情。

　　关于她露出这种表情的原因，乔修也能够理解。

　　角斗赛在钢铁之国非常的流行，也是一位平民赢得荣耀最快的捷径，举办比赛的场所大概都是那种占地面积接近一个足球场，观众席足够容纳一万多人的场地……

　　现在叶卡娜皇后的处境简直就像平常在后花园看管了两位骑士之间的对决，结果今天要来泥坑围观两位莽夫打架。

　　“还真是如弗雷德将军所言，是一场……小比赛。”

　　叶卡娜皇后没有像其他的贵族女性过于矫情，尽管她的侍从已经搬过来了全场最好的一张椅子，但这位皇后并没有坐下，而是用视线盯着乔修。

　　“乔修·亚诺罗德先生，如果我们赢得了胜利，就能得到你身上的世界之树结晶对么？”

　　“真是可怕的感知能力。”

　　乔修直接拿出了那枚世界之树的结晶。

　　“这是胜利者的奖励，女士……您要得到这枚结晶的话，要首先战胜其他国家的挑战者。”

　　“那其他的挑战者呢？”

　　叶卡娜皇后已经没耐心继续待在这里继续这场闹剧了，她手头上还有一大堆事情需要处理，例如卡奥斯王子今后的发展计划。

　　“有一部份人还未到，另一部分则在那里。”乔修指着炉石酒馆的另一侧。

　　叶卡娜皇后的视线顺着乔修所指的方向看了过去，在看清楚了其他国家的竞争者之后，她承认……她被乔修给逗笑了。

　　“那些连魔力都没有的平民？”叶卡娜皇后根本没有吝啬自己的讥讽。

　　这个世界的人类都拥有使用魔法的能力，可并不是所有人都能拥有施法者这个称呼。

　　那怕其他国家的参赛者中有好几位都通过了施法者的测试，可在叶卡娜皇后这位恐怖的施法者眼中，他们和刚破壳的雏鸟没有什么区别。

　　反观弗雷德将军所选择的人选看起来靠谱了许多，至少看起来非常的能打。

　　“乔修·亚诺罗德，能否直接给我一个准确的筹码。”叶卡娜皇后想要直接买下乔修手中的结晶。

　　但没等乔修开口，她的提议就被彻底另一个人的声音给打断了。

　　“叶卡娜殿下，这场比赛的规则已经定下来了，那怕是您可能也无法中止。”

　　“隆特安·卡尔希洛夫，你是否还记得能在这里活着见到我，是谁给予你的仁慈了吗？”

　　那位皇后的表情没有任何变化，可在她的这一句话下，那位如狐狸一样的男人只是微微的行了个礼。

　　“还请您为昨天卡奥斯王子殿下的惨败而息怒，毕竟今天可能也要惨败于我们了。”

　　他虽然很恭敬的行了一个礼，但说话的时候却依然没有任何留情的意思。

　　那位皇后出乎意料的很克制，乔修相信要是自己面对这种戳内心痛处的挑衅，可能直接拿起椅子往对面的头上扔了。

　　反倒是他们的手下已经开始将手放在法杖与长剑上了。

　　“索菲娜……”

　　卡奥斯王子第一时间在寒霜之国的队伍中，看见了那位黄衣者的首席弟子。

　　“总之……你们有什么恩怨情仇还是放在比赛上解决吧。”乔修在发展成真人斗殴前介入了双方之间“由于是首届的原因，场地有些寒酸，先凑合着打……”


第579章 开赛

　　琪尔坐在炉石酒馆的吧台前数了数钱袋中的金币，他数钱的手还有些微微的发抖。

　　这些是他的酬金。

　　昨天琪尔所认识的一位在钢铁之国大使馆工作的朋友将他引荐给了弗雷德将军。

　　当时琪尔就微微一惊，自己只是一位普通的铭文师，虽然侥幸进入了贤者之塔，但随时都有可能被赶走的那种“垫底型人才”，何德何能可以得到钢铁之国最伟大的一位将军的赏识。

　　琪尔就琢磨着是不是自己的好友卡奥斯在这位将军面前“提拔”了一下自己，结果到了大使馆之发现这位将军是雇佣自己参加一场比赛。

　　当琪尔得知比赛的内容是《圣灵》后，他当然义不容辞的接受了这份工作。

　　虽然魔法方面的天赋不怎么样，可论玩游戏，整个炙炎法师塔估计只有卡奥斯一人能比过他，以至于他在炙炎法师塔的圣灵圈子中有着“第一刺客”的称呼。

　　“琪尔！你怎么还在这里，比赛马上要开始了。”

　　他的朋友走到了他的背后拍了一下他的肩膀。

　　“这是将军给我的酬金，我现在能退出么！”

　　琪尔把金币装到了袋子里面对那位大使馆的侍从说。

　　“退出……为什么？这又不是决斗，只是玩个游戏而已。”

　　“但这场比赛输了的话可是会死人的！”琪尔说到这里压低了声音，看向了炉石酒馆《圣灵》比赛的会场“你他娘可没和我说过那个血腥皇后回来现场啊！叶卡娜殿下以前的传闻你没听过么！”

　　琪尔最开始以为这场《圣灵》比赛也就是一场小打小闹，《魔兽争霸》与《圣灵》刚出现在魔网上也不过几天的时间而已，玩家有没有一万人还是问题，而且就连比赛的现场都寒酸到了可怕。

　　结果到了现场之后，参赛者与观众的身份地位都已经超出了“小打小闹”的范畴。

　　光是钢铁之国的皇后这位“超重量级”的人物，仅仅只有在钢铁之国最顶尖的角斗赛上才能看见她在观众席上露面。

　　琪尔在三年前就有幸作为观众看过一场那种“最顶级”的角斗赛，光是擂台的大小就足以媲美两个诺兰魔力竞技场，观众席足以容纳上万人之巨，赛场内的欢呼声近乎整个城市内都能听得见。

　　那位皇后当然也在角斗赛露面了，毕竟参与比赛的那位角斗士中有一位隶属于她的麾下，最后的战局是那位骑士以极为凄惨的姿态惨败。

　　那场惨败丢尽了皇后的脸，琪尔从那以后就再也没听过那位骑士的消息……

　　虽然传闻据说是那名可怜的骑士收拾东西回老家种田去了，可琪尔坚信那名“失败者”肯定被皇后给处决掉了。

　　血腥皇后的称呼是钢铁之国的贵族暗地里对她的诋毁，可侧面的也反应了这个女人处事的态度。

　　据说在她成为皇后之前，国王可是有十二位皇妃，现在……则是零。

　　“那你赢下来不就行了么！”那位侍从对琪尔说。

　　“我们的对手可是其他各国，能在皇后殿下的见证下取得胜利，这可是那些骑士们才会有的荣誉。”

　　侍从的话让琪尔微微的愣了一下。

　　他这辈子除了加入贤者之塔外，其他方面还真的是一事无成，虽然出生于贵族家庭，可也是属于最底层的那种。

　　贤者之塔中的天才实在是太多了，多到了琪尔从一开始嫉妒那些天才，到现在用施法者论坛上的一句话来说就是“就这样当一条咸鱼其实也挺好”的程度。

　　“那……那就试试，魔法比不过那些家伙，圣灵我还是有点自信的。”

　　琪尔刚刚重振精神，挽起了袖子走向了比赛的场地。

　　……

　　世界上第一场官方的圣灵对抗赛正式开始。

　　叶卡娜皇后作为观众的身份站在了观众区……强忍着打哈欠的冲动。

　　她实在看不懂这场比赛的内容是什么，当主办者乔修宣布比赛开始以后，来自各国的选手就分别围着六张堆积了些许灰尘的桌子坐下。

　　魔网的界面出现在了他们的面前，然后这些人就坐在桌边拿着一枚原晶石在比划着些什么。

　　由于比赛区与观众区距离的问题，拥有轻微近视的叶卡娜皇后无法看清楚他们魔网界面上所呈现的内容。

　　因此这场比赛在她看来就是一群人坐在木桌旁挥舞着一枚原晶石。

　　“想打哈欠就打吧，我想应该没人会在意的，叶卡娜女士。”

　　乔修身为裁判在比赛区域逛了一圈之后，就直接来到了观众区找了一张椅子坐下，然后像是给这位皇后示范一样打了个哈欠。

　　“这场比赛比我想象中无聊。”乔修揉了揉自己有些睡眼惺忪的眼睛说。

　　“那你还举办这种闹剧浪费时间？”

　　叶卡娜皇后本被卡尔希洛夫家族的到来给激起了斗志。

　　无论是什么比赛，只要能赢下这个家族，就能给她出一口恶气。

　　可现在叶卡娜皇后有种自己饱含愤怒的一拳打在史莱姆上的感觉，在一开始的愤怒消退过后，现在她只感觉到有些无聊到犯困。

　　“这只是尝试一下，总之暂时不能给你提供角斗赛那样紧张刺激的观赛体验真是抱歉。”乔修扫视了一眼那些比赛的选手们。

　　乔修感觉到无聊的原因，是这些参赛选手中有很大一部份都不合格。

　　他们不止是玩《圣灵》的新手，更关键的是一群选手的心态根本不过关。

　　一部份人被敌人给打崩之后，就出现了消极的心态，还有一些选手甚至和自己的队友互掐了起来。

　　这也导致了整场比赛看起来像是闹剧一样。

　　“还要持续多久？”叶卡娜皇后有些不耐烦的问。

　　“大概还有一个小时，毕竟比赛用的是淘汰制。”

　　乔修看了一眼观众席所聚集的人群，除了比赛选手的雇佣者与亲友团外，真正前来围观的观众占了少数。

　　看来《魔兽争霸》与《圣灵》想要完全推广开来还需要等一段时间。

　　还要等这些“职业选手”的技术脱离那种入门新手的级别。

　　“总之，先叫个记者来吧。”乔修用魔网发了一条简讯给暗精灵。


第580章 翻车预警

　　乔修在询问暗精灵能否派遣一位记者过来，报道一些与《圣灵》有关的新闻时，暗精灵给予了乔修一条回复。

　　“我早就在酒馆里面待着了，钢铁之国的皇后亲自来访，这可是个大新闻。”

　　乔修在看完这条简讯的下一秒就直接抬头在整个酒馆内扫视了一圈，一位女性施法者打扮的人类对着乔修挥了挥手。

　　从她手上拿着的照相机来看，这位女性施法者就是暗精灵伪装的。

　　“那个……千面，报道的时候必须经过采访人的同意才行，这一条守则你应该记得吧？”

　　乔修看暗精灵所伪装的那位人类女性时不时就摁几下快门的样子，忍不住出声提醒着她。

　　“当然，不过这个比赛确实有些……乏味，明明游戏挺有意思的。”暗精灵说。

　　“看菜鸡互坑确实挺没意思的。”乔修也发表了相同的看法。

　　“参赛选手是一部份，如果你真的这么看重这个游戏，王子殿下还请你布置一个好一点的比赛现场，我刚来炉石酒馆的时候，还以为那群人是坐着喝酒的。”

　　暗精灵依然看不懂乔修在想些什么，这次乔修将圣树的结晶作为赌注举办这场比赛，目的怎么看都是推广《圣灵》这个游戏。

　　可比赛的赌注确实吸引了来自各国的大贵族前来参加，可这场地却寒酸的连暗精灵都没眼看。

　　“难道是有什么其他的计划？”

　　“没……我只是纯粹忙不过来，而且我的目的已经达到了。”

　　“达到了？”

　　暗精灵这条简讯刚发送出去，她就注意到了远处的决赛已经正式开始。

　　当她看见决赛那两支队伍时……她脑海里名为“大新闻”的探测指针就瞬间发生了反应。

　　“恭喜寒霜之国与钢铁之国进入了最终的总决赛。”

　　乔修作为比赛的主办者兼职裁判总算有了点作用，直接来到了两支队伍的身旁宣布了他们的晋升。

　　“最终的决赛采取的是五局三胜的赛制，也就是说任何一方必须赢满三局才能得到最后的冠军。”

　　乔修虽然想要用着慷慨激昂的声音宣布这次“激动人心”的总决赛。

　　但遗憾的是目前为止的观众除去选手们的“亲友团”，大概只有五六个人，期间还因为无聊走了好几个。

　　这么冷清的比赛，就算乔修再怎么炒热气氛也只会变得非常尴尬。

　　毕竟来炉石酒馆的客人们大多数都是为了炉石而来。

　　“咳……你们在这两边坐下吧。”

　　乔修在安排决赛选手们坐下过后，没有欢呼也没有喝彩，整个赛场寂静到了可怕，甚至就连战败时的叹息都没有听见。

　　“他们比的到底是什么？”

　　当乔修返回观众席的时候，叶卡娜皇后终于开口询问起了这场比赛的内容。

　　她对魔网的游戏并不感兴趣，她只需要知道钢铁之国的队伍在弗雷德将军的带领下一路赢了下来就足够了。

　　可当她在寒霜之国对上钢铁之国，甚至于在寒霜之国的队伍内还有那位索菲娜·卡尔希洛夫后，她的困意全无。

　　叶卡娜皇后在这场比赛中最不希望看见的事情就是输给这群老狐狸。

　　“关于这个，还是由你亲眼来确认吧。”

　　乔修伸出手指向了叶卡娜皇后面前的一面墙壁，在叶卡娜皇后与乔修交谈的期间，墙壁上不知何时出现了一群……像是画中一样的人物。

　　不……那些人物并不是画，他们是立体的，叶卡娜皇后能看见其中一位骑士身上铠甲的金色花纹，还有经历过大量战斗之后所留下的战痕。

　　立体的画作？

　　“荣誉骑士卡鲁斯克？”

　　叶卡娜皇后根据那位骑士铠甲上的徽章猜测出了他的身份。

　　这位骑士是法洛西已经逝世了几百年的英雄之一，他的形象被用来歌颂那些拥有绅士风度的好男人，不过这在叶卡娜皇后看来只是一个传说。

　　叶卡娜皇后看着墙壁上所显示出的画面，墙壁的画面从中间被一分为二，位于上方的部份所倒映出的背景是一片嫩绿的草地与森林，下方的部份则是灰暗而又阴森的森林。

　　在这两个背景之下分别站着十位叶卡娜皇后……或者说稍微懂一点世界的历史都熟悉无比的角色。

　　“凯希里，修萝妮卡，恩克尔斯，那个是……巴祖利大师？”

　　叶卡娜皇后依次的说出了那些在历史上被歌颂的英雄之名，她所能认出的角色仅仅只有六位，另外四名从外表上来看就不像是人类，所以他们的身份叶卡娜皇后也无从得知。

　　“这就是比赛的内容，指挥过去的英灵在一个战场上战斗。”

　　乔修在做出解说的期间比赛已经正式进入了加载界面，观众的荧幕位于参赛选手的背面，而且还是比实际的战斗延后了整整三分钟的时间。

　　“那一方是弗雷德将军所率领的英雄们？”

　　叶卡娜皇后看着墙壁之上投射出的加载画面，那些只存在于传说中的英雄进入了剑拔弩张的备战状态，例如那位荣誉骑士已经拔出了自己的长剑，工匠大师巴祖利的那只机械手正在不停的旋转着。

　　一种大战在即的氛围在整个炉石酒馆内扩散开来。

　　“上面的那一个阵容。”乔修说。

　　“上面……”

　　叶卡娜皇后仔细的看完了弗雷德将军所选择的五位英雄，除去一位魔族的角色她无法弄清楚底细之外，其他的四位英雄叶卡娜皇后都知道得一清二楚。

　　“全能者恩克尔斯……”叶卡娜皇后的目光从钢铁之国的英雄巴祖卡身上移开，转而看向了位于队伍中央的一位施法者，她下面所标注的名字将被无数施法者所铭记。

　　“他是原初的施法者，近神之人，如果他的传闻是真的，寒霜之国选的那些野蛮人可不会有任何胜算。”

　　叶卡娜皇后这一刻已经有一种稳操胜券的……错觉。

　　“不对，全能者不是这些新人能驾驭的英雄，而且弗雷德将军选的阵容有问题。”

　　在这位皇后的身旁传来了冷静分析的声音，当皇后侧过头时看见了卡奥斯王子正盯着墙壁陷入了沉思中。

　　“阵容问题？卡奥斯，你为什么知道这些？”

　　叶卡娜皇后的询问，让卡奥斯王子瞬间回过了神来，他张了张嘴一时之间不知道该怎么解释。


第581章 崩盘

　　琪尔发誓……刚才的两局《圣灵》比赛是他打的最愉快的两局比赛。

　　一开始琪尔加入进弗雷德将军应征的队伍中时，他还不知道其他队友的水平是怎么样的。

　　结果战斗开始之后，琪尔对其他三位队友的水平有些……绝望。

　　他们对这个游戏的理解和炙炎法师塔那些玩《圣灵》的施法者完全不是一个层次的！

　　最糟糕的一位侍从甚至就他所玩的英雄该怎么出装备都没搞清楚。

　　但幸运的是他的对手也全部都是新人！

　　其他国家所雇佣来的“玩家”中少有人能够玩得好的，就算对这个游戏基本入门了，却在琪尔所操控的英雄“折剑葛麦尔”面前少有幸存。

　　因此刚才两局对战，基本的迅速是琪尔收下了敌方的第一滴血过后，他就开启了自己如神一样屠杀的道路，凡是折剑的刀刃所及之处，敌人的鲜血必然会洒满大地。

　　琪尔就这么一个人带着四位队友走向胜利，甚至于有一位队友还是钢铁之国赫赫有名的弗雷德将军！

　　这种感觉让琪尔充分的体验到了这个游戏的乐趣！还有位临于他人之上的快感。

　　可快感并没有持续多久，一直到敌人的队伍变成了寒霜之国为止。

　　因为寒霜之国的队伍里面有索菲娜·卡尔希洛夫。

　　这个女孩肯定是神明的私生女！

　　各个法师塔的学徒暗地里面都这么称呼她。

　　魔法天赋好到了不像是人类就算了，就连在魔网游戏上也有卓绝的天赋。

　　琪尔带领着炙炎法师塔的施法者们和雷鸣法师塔杠上的时候，仅仅只赢了这个女人一局，那一局还是在神明的另一位私生子卡奥斯王子在场的情况下。

　　“将军，这次可是强敌。”

　　琪尔的手死死的握住了原晶石鼠标，手心已经溢出了汗珠，他直接开口提醒着身旁那位老将军说。

　　“我和那个老狐狸斗了这么多年，他的手脚可不怎么利索。”弗雷德将军说“不必畏惧！”

　　我指的不是卡尔希洛夫家族的负责人，而是他们家族的下一任族长啊！

　　“米粒，你在上面那条路小心点，别再越塔杀人了！”

　　琪尔开始提醒着队伍中最没用的一位队员，他对游戏装备不熟悉就算了，游戏的风格还带着一种狂躁症，经常会顶着防御塔的攻击和敌人的角色硬碰硬。

　　战斗很快就拉开了帷幕，琪尔不想输也不敢输，如果他一开始被淘汰了还好，现在却偏偏面对寒霜之国。

　　卡尔希洛夫家族和钢铁之国的矛盾是人尽皆知的，昨天卡奥斯王子还惨败给了那个小姑娘。

　　琪尔已经能预见到了那位血腥皇后处在了气炸的状态，他再这么一输给寒霜之国，琪尔觉得今后在自己国家的生涯基本可以宣告结束了。

　　但就算他在游戏中再怎么努力的拿人头，建立起经济优势，然后四处游走帮助队友，这个游戏还是向琪尔证明了这是一个团队游戏。

　　那怕弗雷德将军的指挥再怎么正确，技术方面的差距是绝对的。

　　如果说琪尔这边的队伍只有他与弗雷德将军能算得上会玩的话，寒霜之国那边则是整支队伍！

　　在这种压倒性的技术差距下，对局的结果是非常明显的。

　　钢铁之国的英雄们被寒霜之国给杀的溃不成军，最终斩杀比十一比二十三这种丢人至极的局面结束了第一场战斗。

　　“恭喜寒霜之国赢得了第一场胜利。”

　　乔修并没有担任解说员，只是在战斗结束之后宣布了胜利一方的名字。

　　对局依然没有结束，在乔修的安排下他们很快就开始了第二场比赛，乔修也返回了观众席继续摸鱼。

　　“这不应该是全能者恩克尔斯的实力。”

　　叶卡娜皇后并没有心情去追问卡奥斯王子为什么会懂得《圣灵》这个游戏的玩法。

　　第一场战斗的失败，那怕叶卡娜皇后这个外行人也能看得出是一场惨败。

　　但最让叶卡娜皇后无法理解的是那位传说之中近神之人全能者的表现，他从比赛开始根本没有发挥出一位“强大施法者”应该有的实力，敌人的任何一位英雄都能够将其轻而易举的击杀。

　　“按照传说他能轻而易举的杀死那些野蛮人。”叶卡娜皇后说。

　　“但这是指挥者的实力。”乔修能理解叶卡娜皇后愤慨的原因，传说之中一位毁天灭地的神明被一个挥舞着木棒的野蛮人给干掉确实有些不靠谱。

　　但问题是那个野蛮人是“智商”的！那位全能者完全可以用“智力障碍”来形容。

　　“每一位英雄能发挥出什么样的实力，全部都取决于他幕后的指挥者。”乔修说到这里停顿了一下“顺带一提，如果真的按照英雄强度来排，全能者应该是那十位英雄中比较强的一位，可惜他的指挥者太弱了。”

　　全能者恩克尔斯的设计原型是DOTA2中的祈求者卡尔，卡尔是DOTA2中难度系数最高的几个英雄之一，每一位卡尔大神都可以赋予“钢琴手”的称呼。

　　同样圣灵中的全能者也拥有多达十五个技能，每一个技能都有毁天灭地的威能，这个英雄确实有着非凡的能力，但奈何指挥者是一个绝对的手残。

　　乔修刚才稍微数了一下，这位全能者从比赛到结束也就只扔出过六个技能。

　　所以在听见叶卡娜皇后抱怨这位“半神”为什么这么弱的时候，乔修真的想喊自家的妹妹过来，给这位皇后表演一下什么叫做“毁灭八连”。

　　让乔修有些无奈的是，钢铁之国的那位选手依然没有意识到“半神”是多么难驾驭的，第二局依然选择了全能者。

　　“如果你们想换替补就趁现在，第三局开始就没机会了。”

　　乔修的这一句话是对那位钢铁之国的王子说的。

　　卡奥斯王子从刚才就一直处在一种坐立不安的状态中，他显然不想让自己的母亲知道他玩过《圣灵》，可身为一位圣灵玩家，卡奥斯王子看得出现阶段的钢铁之国完全不是寒霜之国的对手，如果他上场的话或许还有一线生机。

　　“决定权在你们手上。”乔修说。


第582章 冲突

　　卡奥斯王子清楚的明白以自己现在的立场，如果被自己的母亲得知了自己在贤者试炼期间还在玩魔网游戏的话。

　　那么他将迎来的惩罚可能是再被扔到钢铁角斗场中直到取胜为止。

　　那里是锻炼钢铁之国男人的熔炉，叶卡娜皇后在早年生下了三位子嗣，分别是两男一女，卡奥斯是次子，但很遗憾的是他的兄长已经永远的沉睡在了那个“熔炉”中，变成了“炉渣”。

　　以前没怎么体验过诺兰生活的卡奥斯并不介意用“角斗赛”填满自己的生活，可现在完全不同！

　　他虽然有着接近变态的自制力，但这玩意儿在魔网上却根本不管用，重新回到钢铁之国失去魔网的连接，继续在角斗场中谋生对他而言如同噩梦一样。

　　所以卡奥斯王子无视了乔修的“暗示”选择保持了沉默。

　　没有卡奥斯的援助，钢铁之国那一方再次迎来了崩盘的局面。

　　这一局寒霜之国的攻势更加猛烈，对方似乎已经发现了钢铁之国唯一棘手的仅有两人，他们制定了专门针对的战术。

　　在这种情况下钢铁之国的战线瞬间崩溃，仅仅二十分钟敌人就已经将三条路的防御塔给全部摧毁。

　　作为钢铁之国队伍中的“先锋军”，如果不是弗雷德将军在旁边，琪尔已经想要打出投降两个字了。

　　这种绝望的情况下，琪尔的视线从魔网界面上移开看向了正在观众席处的卡奥斯王子。

　　卡奥斯王子也感觉到了自己朋友那祈求的视线，但这一次卡奥斯王子依然选择视而不见。

　　第二局即将迎来尾声，钢铁之国再次的惨败，还是全程都被记录了下来，这一幕足够给叶卡娜皇后无数个理由处罚那些“失败者”了。

　　卡奥斯王子也感觉到了自己母亲的怒火，恐怖的魔力在叶卡娜皇后手上凝聚……

　　大量的魔力在这一刻猛然爆发了出来，叶卡娜皇后瞄准的目标并不是擂台上的选手，而是在她的身后。

　　卡奥斯王子猛然的回过头去，魔力构成了无形的长剑猛然刺向了坐在吧台后的某位女性施法者，或者说是她手中所拿的魔导机械。

　　那位女性施法者也感觉到了隐蔽的攻击，她猛然一挥自己身后的斗篷，瞬间就将叶卡娜皇后所凝聚的魔力给摧毁，而代价是她手上的斗篷碎裂成了残渣。

　　“叶卡娜女士，你这么做可是违反了酒馆的规定。”

　　乔修直接站了出来用着出于礼貌的微笑对这位皇后说。

　　“我向你道歉，难道酒馆内就允许别人偷偷记录别人影像这种卑劣的行为吗？”

　　叶卡娜皇后的目光宛如利箭一样猛然刺向了那位女性施法者，一般人在这目光之下会感觉到惊恐。

　　这并不是夸张的形容，叶卡娜皇后的魔力可不像是贤者们那么内敛，弱小的施法者光是待在这种气场下都会感觉到窒息。

　　但那位女性施法者却很坦然自若，不过她的表情也不怎么好看。

　　“我只是在记录这场比赛。”

　　她摇晃了一下自己手上的那台魔导机械，叶卡娜皇后一眼就认出了那是“能将眼前的画面记录下来”的魔导机械。

　　“黑鸽子新闻社？”叶卡娜皇后忽然问。

　　“正是。”

　　暗精灵没有隐瞒自己的身份，如果是在别的酒馆，她还可能说出“记录寒霜之国再次击败钢铁之国”这种充满挑衅意味的话来。

　　但这里是炉石酒馆，暗精灵可没打算在自己顶头上司的地盘上闹事。

　　可就算暗精灵竭力让这场纷争的影响变得最小，可叶卡娜皇后那恐怖的气势还是吸引了不少人的视线，一时之间整个酒馆的气氛变得非常的紧张。

　　“今天你们所写的那个叫做报纸的东西我看过了。”

　　“我们新闻结社只会报道在诺兰实际发生的事情，从来都不会肆意捏造任何谎言。”

　　暗精灵的这一句话正是叶卡娜皇后觉得麻烦的地方。

　　这家新闻结社在诺兰散步钢铁之国战败的消息，那怕是事实也会带来不好的影响。

　　“那个……这位客人。”

　　距离暗精灵最近的是伊诺，这位魅魔显然没认出暗精灵的伪装，伊诺鼓起了勇气挺身而出想要暗精灵冷静一点。

　　但遗憾的是无论是叶卡娜皇后还是暗精灵都非常的冷静，这场冲突是建立在理智之上，而不是愤怒所带来的冲动。

　　“母亲，这个新闻结社并不简单。”

　　卡奥斯王子也在一旁出声提醒着叶卡娜皇后说。

　　但最终打破这场紧张对峙的却是《圣灵》的比赛结果。

　　“恭喜寒霜之国再次以压倒性的优势战胜了钢铁之国！从目前选手的发挥看来，应该是出在了钢铁之国的中路与游走位方面的问题。”

　　乔修无视掉了自家记者和叶卡娜皇后的对峙，直接宣布了比赛的结果，这一结果很成功的吸引到了叶卡娜皇后的注意，却进一步的刺激了这位皇后的怒火。

　　让乔修意外的是这位皇后依然维持着自己的理智，也仅仅只有表情变得阴沉了一点。

　　反观暗精灵当然没有错过这么好的借题发挥的机会，她无视掉了叶卡娜皇后脸上阴沉的表情，连续摁了好几下的快门。

　　整个炉石酒馆中都回荡着这位暗精灵手上“照相机”内铭文发动时的声音。

　　“母……亲？”

　　卡奥斯王子已经不知道该怎么平复自己母亲的情绪了，他现在要做的可能只有祈祷第三场比赛尽快的结束。

　　这样他就能离开这个危险的地方了。

　　“寒霜之国方要求暂停了比赛！”

　　就在这一瞬间，乔修宣布了比赛暂停的消息，这让卡奥斯王子有些惊诧的回过头去。

　　寒霜之国根本没有理由暂停这场比赛，直接赢下第三场就足够了！

　　难不成卡尔希洛夫家族的那群家伙想借着这个机会讥讽他们一番？

　　从比赛舞台上走下来的并非是寒霜之国的领队，而是索菲娜·卡尔希洛夫。

　　她在众人的注意下径直的来到了卡奥斯王子面前，然后说出了那一句让卡奥斯近乎绝望的话。

　　“你要让我等到什么时候？卡奥斯！”索菲娜抱着自己的双臂非常不耐烦的说“难道你想赢下我一局就跑吗？”


第583章 竞技

　　这场比赛乔修最初举办的目的仅仅是一个试水，没有用大量的资源公开宣传的原因，就是因为乔修明白《圣灵》刚发布不到两天的时间，大多数魔网的玩家都忙着在玩《魔兽争霸》专注玩圣灵的玩家只占了少数，这种情况下的参赛选手打出来的比赛当然不好看。

　　事实上这次对局和乔修预想的一样有些乏味。

　　可在临近比赛结束的时候，终于出现了乔修所期望的戏剧性的一幕。

　　那就是寒霜之国与钢铁之国的生死局。

　　作为最前线的记者，暗精灵这一次摁快门的速度让乔修担忧那台“照相机”能否承受得住，快门的声音几乎不绝于耳。

　　这位暗精灵在卡奥斯王子与那位黄衣者学徒的首席索菲娜之间来回走着，寻找着最好的角度将两人在一起的画面给拍摄下来。

　　乔修能想的出来下期报纸的头版头条肯定又被这俩给占据了！

　　叶卡娜皇后当然也意识到了暗精灵的意图，可比起应付那位麻烦的记者，她更加的关注卡尔希洛夫家族的那个小女孩的挑衅是怎么回事！

　　这位皇后将疑问的目光看向了自己的子嗣，这一刻乔修觉得卡奥斯王子现在的反应可以用“我不是，我没有！你怎么能平白污别人清白”来形容。

　　“请……请问索菲娜小姐您在说什么？”

　　这位皇子已经被逼上了绝路，但他最后准备赌一把用装傻的方法混过去。

　　“你在糊弄着些什么？忘记贤者试炼之前打的那局《圣灵》了吗！你可是杀了我整整五次！”

　　索菲娜看起来是属于那种“不会看别人脸色与气氛”的类型，她第一次接触圣灵以来，唯一一次可以用憋屈来形容的对局就是与卡奥斯交战的时候。

　　“卡奥斯，你在试炼之前在玩魔网游戏？”

　　叶卡娜皇后刹那间就明白了事情的前因后果，她高声的质问着卡奥斯王子。

　　“不是的，母亲大人！我一直都在忙于准备贤者试炼。”卡奥斯王子用尽了最后的力气辩解着。

　　这种既视感……乔修突然想起了自己以前高考的时候还跑去网吧打游戏，结果回来发现之后就被自己的亲妈拿着鸡毛掸子吊着打。

　　这位王子的惩罚看起来就没有吃鸡毛掸子那么简单了……

　　就在卡奥斯王子进退两难的时候，乔修准备走上前去调解一下他们的家庭纠纷打，但出乎意料的是第一个挡在卡奥斯王子面前的是伊诺。

　　这只魅魔在酒馆里待了这么久，还是像魔界的时候那么单纯。

　　“卡奥斯先生玩魔网游戏……应该不算什么大错吧。”伊诺面对叶卡娜皇后强大的威压，用着有些怯懦的语气说。

　　然而这位魅魔的出现，将卡奥斯王子往绝境又更推近了一步。

　　“卡奥斯！这个女孩又和你是什么关系？”叶卡娜皇后已经放弃了之前一位“温柔母亲”的妆容，用着冷冽的声音质问着这位子嗣。

　　乔修只能静静的等待着卡奥斯王子给予回答，在这期间乔修的肩膀被拍了一下。

　　“发生了什么？”

　　希里刚刚上完了紫衣者的课从二楼走了下来，结果刚刚下楼她就感觉到了整个炉石大厅中剑拔弩张的气氛。

　　“嗯，这种情况应该说是传说中的修罗场。”乔修向希里做出了解答。

　　“等等，那位王子的母亲也算是其中的一员？”希里在听见了卡奥斯王子对叶卡娜皇后的称呼之后有些不可思议的说。

　　“前面还是爱情小说的故事，希里你这么一说怎么就变成家庭伦理剧了？”

　　“他们看过来了诶。”

　　在希里的提醒下，乔修才察觉到了卡奥斯王子将求助的目光看向了自己。

　　乔修并没有走到卡奥斯王子的面前去替他辩解什么，反而直接走到了比赛的舞台上。

　　整个炉石酒馆中矮人与施法者的目光都因为这次争吵而聚集在了这里。

　　这些施法者中也不乏一些身份极高的贵族，他们本对圣灵不感兴趣，却对这出家庭伦理剧特别感兴趣。

　　“希里，帮我把那边的扩音铭文石拿来。”

　　乔修的吩咐希里直接跑到了泰琳平常演唱的地方，将那枚铭文石交给了乔修。

　　“诸位！”

　　乔修拿起了扩音铭文石之后，声音在整个炉石酒馆内回荡。

　　“这场比赛钢铁之国已经连续两局战败给了寒霜之国，还是无比凄惨的惨败……钢铁之国的队伍中总有一位选手会固执的使用他们国家的工匠大师巴祖利，但这位工匠大师在圣灵这个……所有英雄之魂汇聚的战场上，已经整整被敌人杀死了三十七次！”

　　乔修打开了自己魔网的界面，做了一位解说应该尽的义务。

　　炉石酒馆内的炉石玩家们虽然不懂《圣灵》这个游戏是什么，可钢铁之国惨败给寒霜之国这一句话他们都能明白是什么意思。

　　叶卡娜皇后的表情在这一刻已经冷到了极点，但乔修的解说依然没有停止。

　　“那么这将会是寒霜之国夺下胜利的最后一局，他们的队伍将会再次将钢铁之国给碾压赢得这场胜利，亦或者这将会是钢铁之国绝地反击的一战？”

　　乔修在做出解说的同时，暗精灵很配合的跑到了乔修的面前拍摄下了好几张照片。

　　在说完这一切之后，乔修将目光看向了叶卡娜皇后。

　　《圣灵》确实是一个魔网游戏，它的胜负在大多数人看来根本没有任何意义，不会有人受伤也不会有人死亡，就算一局游戏战败了也不会失去什么，就算赢下了一局也无法得到什么。

　　电子游戏本身就是这种东西。

　　所以如果不是为了那枚圣树结晶，叶卡娜皇后可能不会来炉石酒馆。

　　但一旦将国家的荣誉压在了游戏比赛上就不同了！胜利者将会得到荣誉被万人歌颂，失败者将会黯然退场再次蓄势待发。

　　乔修最初打算将《圣灵》或者《魔兽争霸》中打造出这种级别的比赛。

　　原本乔修计划再等待一段时间，再多举办几场比赛，各国的选手都熟练之后，再正式的转播《圣灵》的比赛，再次将其推广出去。

　　但现在稍微提前一点也没什么好的。

　　“个人认为钢铁之国最后的机会是换上替补选手卡奥斯，他在两天内的匹配对战胜率达到了惊人的七十二！他的上场或许能挽回钢铁之国战败的命运。”

　　乔修说到了这里，暗精灵也转过身对着卡奥斯王子还有叶卡娜皇后摁下了快门。

　　这也是在提醒叶卡娜皇后，如果这次再输了的话，明天整个诺兰可能都会知道“钢铁之国又一次惨败给了寒霜。”

　　也许惨败的只是一个魔网游戏，可他们的国家败给了那群老狐狸却是事实。


第584章 落幕

　　“卡奥斯，他说的都是真的吗？”

　　叶卡娜皇后的目光始终都盯在自己的子嗣身上，站在他身旁的那位魅魔已经因为这位皇后强大的气场而瑟瑟发抖了起来。

　　“是的，母亲。”

　　卡奥斯王子明白自己已经被逼上了绝路，后面就是万丈悬崖，面对这种情况每一个钢铁之国的男人都会选择拔出长剑拼死一搏。

　　“那向我展示一下吧。”

　　叶卡娜皇后的下一句话让卡奥斯王子怔在了那里，但他很快就向自己的母亲庄重的行了一礼。

　　“明白。”

　　卡奥斯王子没有做过多的犹豫，快步的来到了比赛的区域。

　　“王子殿下来了，你可以下场休息了！”

　　琪尔期待这一刻已经整整期待了好几个小时，他立刻小声的对着用全能者负责中路的那位侍从说。

　　那位侍从看起来还没弄清楚是怎么回事……他注视着卡奥斯王子来到了名义上的领队，也就是弗雷德将军的身侧。

　　“卡奥斯……”弗雷德将军看见卡奥斯王子上场并没有任何表现出任何欣喜的情绪，反而发出了一声长叹。

　　不知道是在为自己的力不从心而叹息，还是在为卡奥斯王子这种接近牺牲的行为而惋惜。

　　“这种时候就应该说‘将军，我想打圣灵。’”

　　乔修以一位裁判的身份来到了卡奥斯王子和弗雷德将军身侧。

　　“由于卡奥斯王子是钢铁之国战队的替补队员，所以有上场的权利，请问你们队伍是否要替换队员？”

　　乔修向着众人宣布了那略显简陋的规则，这一询问得到了弗雷德将军和卡奥斯王子的同意。

　　“下场去休息吧。”弗雷德将军对那位负责中路的侍从说。

　　在这一命令下，那位侍从离开了赛场，卡奥斯王子以中路选手的身份坐在了位置上。

　　“殿下你终于愿意出场了，我总算可以得救了！”琪尔小声的对卡奥斯王子说。

　　得救什么？

　　卡奥斯很想出声质问他的朋友。

　　事实上卡奥斯王子根本没有胜算，他作为一位旁观者能看得出寒霜之国是下了血本培养或者说招募的圣灵玩家。

　　就算卡奥斯自己上场，他觉得也只是顶多将比赛打得好看一点，然后再输掉。

　　所以我到底在做什么？

　　卡奥斯王子的脑海中浮现出了这个想法。

　　他打开了自己的魔网界面，用手握住了原晶石鼠标，深呼吸了一下。

　　为了一个魔网游戏的胜负，而搭上了自己一年以至于更长的青春继续回到那个“熔炉”里面？

　　这一刻他只有一种后悔的情绪，可卡奥斯王子耳边又一次响起了索菲娜的声音。

　　“这次我会在《圣灵》上击败你。”

　　卡奥斯王子在听见索菲娜的这一句话之后，那怕他再怎么克制自己的情绪，内心依然被一种无名的怒火给吞噬。

　　“对不起，这局赢的人是我。”

　　卡奥斯王子用着冰冷的声音给予了这个答复，比赛也正式临近开始。

　　“将军，这场战斗能将指挥权交给我吗？”卡奥斯王子说。

　　“放手去战吧，殿下。”

　　钢铁之国对战寒霜之国的第三场战斗，直接拉开了帷幕，卡奥斯王子直接选择了自己最擅长的英雄工匠大师巴祖利，就连犹豫都没有犹豫。

　　在这种时刻乔修也不继续围观下去了，主动扛起了一位不怎么称职的解说。

　　由于圣灵这次测试只有十五位英雄，比赛的时候当然没有BAN选的制度。

　　比赛的开始，也让炉石酒馆内的气氛缓和了不少。

　　“卡奥斯的工匠大师与索菲娜的战栗者在河道遭遇……”

　　这一场战斗乔修能看得出钢铁之国是处在怒火中烧的状态，在卡奥斯的指挥下，他们一开局就径直的向着敌人野区包抄过去。

　　对方显然没想到钢铁之国会这么的鲁莽。

　　一场小型的团战就直接在野区拉开了帷幕，但最终却是钢铁之国呈现出了颓势。

　　“工匠大师和战栗者都只剩下十分之一不到的血量，钢铁之国选择了撤退！”

　　叶卡娜皇后紧盯着荧幕上的战斗，那怕她这个“外行人”也能看得出来这是一场惊险的对决，战栗者已经逃出了钢铁之国的包围圈，钢铁之国的英雄们也只能选择撤退。

　　真是可惜……

　　叶卡娜皇后看着那仅剩下“丝血”的战栗者，内心中冒出了这种想法。

　　她的目光在这时转向了不远处的伊诺，正想询问这位酒馆的侍从和卡奥斯是什么关系时，乔修的声音再次让她瞬间将视线转向了荧幕上。

　　“还没有结束，工匠大师开启了炮台模式！”

　　荧幕上呈现的画面比选手看到的画面要晚上三分钟，所以乔修的解说并不会暴露战局。

　　在荧幕上的工匠大师左手的机械臂猛然变成了一个巨型的炮台，一道红线出现在了地面之上，对准了远在森林之外的战栗者。

　　战栗者好像察觉到了什么，他猛然跃入了空中想要借着这一次位移夺过这次攻击，但工匠大师所瞄准的位置却是他所落在的地方！

　　“卡奥斯斩杀了雷鸣水晶！”

　　“第一滴血。”

　　荧幕上猛然浮现出了这两行字，这一瞬间叶卡娜皇后听见了身旁传来了掌声。

　　她诧异的转过头去，不知道何时炉石酒馆内的矮人还有施法者都将目光看向了这里。

　　叶卡娜皇后诧异的原因是她没有察觉到那些人的视线……她太关注这场比赛的战局了。

　　工匠大师的这一次操作简直堪称精彩，颇有几分将敌人玩弄在股掌之间的感觉。

　　虽然炉石酒馆内大多的客人对游戏规则一窍不通，但这款游戏战斗演出方面乔修是有绝对的自信。

　　毕竟人物建模和技能效果都是乔修花了心思去做的。

　　当那齿轮构造而出的巨炮所射出的魔力光束，将周围的树木给焚烧成了残渣命中了远在地图上方的战栗者。

　　这一幕那怕是在外行人看来也可以用精彩来形容。

　　叶卡娜皇后这一刻没有吝啬自己的掌声。

　　第一滴血由钢铁之国获得之后，战斗依然在继续。

　　叶卡娜皇后在这一刻则是将目光看向了伊诺。

　　……

　　“美貌对女人而言是武器，你需要明白这一点。”

　　叶卡娜皇后端着一杯散发着热气的红茶，红茶是由乔修友情提供的，坐在她身旁的正是一脸忐忑不安的伊诺。

　　这一幕让乔修感觉这位皇后不是坐在炉石酒馆里面，而是在某个后花园邀请别人喝下午茶。

　　“你在《美女与恶魔》中的打扮就很不错，为什么要待在酒馆里当侍从？”叶卡娜皇后又问。

　　“因为……我要上学。”

　　伊诺用着唯唯诺诺的声音给予了回答。

　　乔修能看得出来这位皇后现在的心情有点好，好的原因是钢铁之国的队伍在卡奥斯王子加入之后，直接连续的扳回了两局。

　　这一刻胜利的天秤仿佛倾斜到了钢铁之国这边，现在卡奥斯王子正在准备最后一场对决的策略。

　　连续的两次胜利让叶卡娜皇后拉着伊诺谈起了……未来的人生规划。

　　乔修在旁边偷听了许久这位皇后与伊诺交谈的内容，只能够这么形容了。

　　这位皇后最初给乔修的印象和西泽太太非常的相似，可连续感受到了她好几次的“气场外放”，还有卡奥斯王子那畏惧的样子之后。

　　乔修明白她与西泽太太完全不同。

　　西泽太太是那种典型的贵妇人，平常与人交流的时候能感觉到她的优雅与温柔的一面。

　　她们虽然都对自己的子女要求非常严格，但西泽太太是以母亲的身份，这位皇后则更加倾向于……那种严厉而且恶毒的“教导主任”。

　　但问题是普通的教导主任在学生犯错之后顶多给一点体罚，这位皇后的惩罚可能属于那种“殃及全家”的级别。

　　可任何一位上了年龄的女人都有一个爱好，那就是扯家常。

　　“那个我还有工作。”

　　伊诺鼓起了勇气问，他好像已经受够了这位“教导主任”的训话了。

　　这位魅魔说出这一句话的瞬间，伊诺注意到了叶卡娜皇后手上拿着的茶杯出现了裂痕。

　　这一刻伊诺害怕到了差点哭出来，可当伊诺注意到了叶卡娜皇后的视线之后，才发现并不是因为自己所说的话惹怒了这位皇后，而是身后荧幕上的战局。

　　钢铁之国与寒霜之国的对局已经迎来了最后的阶段。

　　第三局的战斗依然是钢铁之国占有优势，所以叶卡娜皇后才能这么愉快的喝着红茶等着战斗结束之后讥讽那位老狐狸。

　　但在后期的一波团战中，寒霜之国却将优势给再次夺了回去，寒霜之国以仅有两人的代价就全灭了钢铁之国的英雄们。

　　战局在这一瞬间逆转，寒霜之国的英雄们直接来到了敌人的高地，剑指钢铁之国的能量中枢。

　　在这绝望之际，卡奥斯王子果断的命令所有人将钱全部都拿来“买活”，也就是用金钱换取英雄第二次战斗的机会。

　　敌人开始肆意破坏高地建筑的瞬间，工匠大师巴祖利与折剑葛麦尔在光辉的照耀之下再次复活，他们径直的冲出了泉水以敌人的三名英雄缠斗了起来。

　　“这可能是钢铁之国最后的一场博弈了，折剑葛麦尔用割裂的爆击效果瞬间斩杀掉了敌人的深海女妖！”乔修也很尽职的附上解说。

　　“叶卡娜女士？”

　　伊诺在这时出声向叶卡娜皇后答话，想要提醒茶杯上出现的裂痕导致里面的红茶渗了出来。

　　但叶卡娜皇后的目光却始终盯在荧幕上面，完全没有注意到落在她裙子上的红茶。

　　“你的红茶……”伊诺再次小声的提醒着。

　　“现在不是时候！”

　　但叶卡娜皇后却连看都没有看伊诺一眼，在这充满威严的喝止下伊诺呜咽了一声闭上了嘴。

　　钢铁之国的队伍中仅剩下了工匠大师和折剑葛麦尔，他们将进犯的英雄尽数斩杀之后，这两位英雄带着队伍最后的希望径直的冲向了敌人的腹地。

　　但敌人同样也准备好了“买活”，在工匠大师与折剑葛麦尔摧毁敌方高地上建筑的同时，敌人的三位英雄也死而复生冲出了泉水。

　　这一刻工匠大师已经在摧毁敌人的能量中枢了！

　　“我的技能对建筑的伤害比你普通攻击要高，琪尔你去拖住他们！”

　　卡奥斯的这一句话近乎整个酒馆都能听得见，这一句话他是用吼的方式说出来的。

　　于是在荧幕之上折剑葛麦尔做好了牺牲的觉悟径直的冲向了三名敌人，可这位英雄本身就不属于耐揍的类型，他那怕将自己身上所有的技能全部倾泻般的释放了出去，也仅仅拖住了敌人的三位英雄不到三秒钟的时间。

　　工匠大师在这期间架好了自己的炮台对着敌人的能量中枢开启了疯狂的轰炸模式，能量中枢的血量快速的下降，但敌人的英雄却已经赶到。

　　战栗者从天空越下，地面瞬间崩裂开来，工匠大师的头上出现了眩晕的状态，可战栗者和另外两名英雄头上同样也出现了眩晕的痕迹。

　　他们触发了工匠大师所埋下的地雷！

　　当双方再次苏醒，卡奥斯王子依然在对着能量水晶倾泻自己的怒火。

　　他仿佛看见了大火在焚烧着周围，自己麾下的那位英雄在敌人的攻击之下，浑身鲜血的倒在了地上，在奄奄一息的最后一刻，工匠大师举起了自己钢铁铸造的手臂摁下了自爆的按钮。

　　最后爆炸的火光浮现在了荧幕之上，卡奥斯王子紧紧的盯着敌人的能量水晶，最后还剩下两百七十点生命值。

　　神圣庇护……敌人的主教凯希里在最后一刻用自己的终极技能挡下了这近乎毁灭的一击。

　　卡奥斯王子的双手颤抖不止，他明白败局已定，这一刻的战败远比他在贤者试炼上的惨败还要不甘心。

　　他竭力的控制着自己脑海中的愤怒与各种负面情绪，忍住了将面前的桌子给拍成碎片的冲动，最后用双手捂着自己的脸，靠在了身后的长椅上。


第585章 落败

　　叶卡娜皇后始终都紧盯着比赛，最终的结局是以寒霜之国的胜利告终。

　　可比起自己国家战败这一耻辱，叶卡娜皇后更在意的是自己儿子卡奥斯王子的表现。

　　战斗结束以后他就一直坐在了椅子上用双手捂住了自己的脸，这是叶卡娜皇后在他成年之后第一次看见他这么失态的样子。

　　自从卡奥斯从钢铁之国的“熔炉”中以胜利者的身份离开，他就仿佛被赋予了一枚钢铁铸造的内心。

　　那怕在贤者试炼上的战败，卡奥斯王子很快就调整好了自己的心态，甚至叶卡娜皇后没有在他脸上看到一丝气馁的表情，唯有名为斗志的东西。

　　但这一刻卡奥斯王子却将自己最脆弱的一面展示在了所有人的面前……

　　叶卡娜皇后将目光看向了荧幕上敌人的能量中枢，她围观了三局战斗也明白了这个游戏胜利的条件。

　　敌人的能量中枢仅剩下最后一小截血量，以工匠大师最后一击的伤害，只需要一击，卡奥斯王子就能将胜利给握在手中。

　　但他却没有做到，这与现实中的战斗截然不同，《圣灵》的胜负是能用数值来衡量出来的，清晰而又具体。

　　这让卡奥斯更加实际的感觉到了已经将胜利给牢牢握住，但却被敌人给强行掰开了手腕给夺走的痛苦。

　　真是失态啊。

　　叶卡娜皇后正准备将杯中的茶水给一饮而尽，带着钢铁之国的队伍离开这座酒馆时，她才发现杯中的茶水已经彻底凉透了。

　　“叶卡娜女士……您的裙子。”

　　这一刻她终于听见了伊诺提醒的声音，叶卡娜皇后低头看了一眼自己深红色的裙摆，发现上面已经沾染上了一层厚厚的茶渍。

　　什么时候？叶卡娜皇后微微一愣，看了一眼自己手上拿着的茶杯，茶杯的杯口已经出现了裂痕。

　　她在刚才观看比赛的时候，情绪过于激动，导致身上的魔力溢出所导致的。

　　她忽然意识到是自己太过于关注这个魔网游戏的战局了，根本没有注意到这些。

　　叶卡娜皇后用手轻抚过了自己的裙摆，上面的茶渍瞬间就消失殆尽。

　　钢铁之国的队伍也在这时从比赛席上走下，叶卡娜皇后能看得出每一个人的表情都不好看，卡奥斯王子紧紧的抿着嘴不知道在想些什么。

　　“你失败了。”叶卡娜皇后轻声的说出了一句话，就如利剑一样进一步贯穿了卡奥斯王子的内心“第二次。”

　　钢铁之国其他的侍从在这一刻都惊恐的跪倒了下来，唯有卡奥斯王子和弗雷德将军依然站在那里。

　　他的目光紧盯着叶卡娜皇后，这位皇后能看见他的瞳孔之后燃烧着一股火焰。

　　叶卡娜皇后什么都没有说，直接转身向着酒馆外走去，其他跪倒在地等待责罚的侍从有些不知所措。

　　“回去了。”弗雷德将军面无表情的对着参赛的侍从们说。

　　气氛再次回归于了死寂……

　　“弗雷德将军！为什么不留下来一起庆祝呢！”

　　寒霜之国的那位狐狸般的男人高声的询问起了弗雷德将军，可钢铁之国的一行人却头也没回离开了这里。

　　“伊诺……”

　　乔修在给寒霜之国颁奖之前，喊来了正在收拾茶杯与茶壶的伊诺。

　　“乔修先生，有什么事吗？”伊诺小步的跑到了乔修的面前问。

　　“把这个给卡奥斯王子。”乔修递给了伊诺一封信件说。

　　伊诺虽然有些不解信件里面的东西是什么，但这位魅魔还是很听话的向着酒馆外面跑去。

　　“接下来就是恭喜诸位赢得了冠军，第一届比赛的冠军。”

　　乔修转过身来到了寒霜之国的队伍们面前，亲手将世界之树的结晶交给了那位狐狸般的男人。

　　“感谢您的慷慨，乔修·亚诺罗德……这么贵重的东西真的无代价的拿走我心中有愧。”他与乔修礼貌性的握了握手：“我们国家的国王一直都有意与魔界交好，虽然国王陛下一直都在专注于清扫国内的叛乱者，无暇顾及魔界方面的外交，所以我能代表寒霜之国与魔界建立起贸易方面的关系。”

　　“很遗憾的是这方面不是我说了算。”乔修并没有打算与这个男人继续交流下去的意思。

　　“真是可惜，那既然这是第一届比赛，是否代表会有第二届？”他似乎是为了确认般的询问起了乔修。

　　“肯定。”

　　在得到了乔修肯定式的回答之后，他再次与乔修客套了几句便带着自己的人离开了，不过那位雷鸣水晶倒是留在了炉石酒馆，看样子这姑娘打算趁着这个机会打几局炉石传说再回去。

　　“王子殿下。”暗精灵来到了乔修的身旁注视着那群贵族的离开说“你这次比赛举办的很失败。”

　　“千面你能别再吐槽比赛条件简陋了吗？”乔修也没想到会有一位皇后亲临现场。

　　“我指的是外交关系，这次比赛的结果很有可能会让钢铁之国与魔界的关系出现问题。”

　　暗精灵查看着叶卡娜皇后有关的照片，那位皇后一定是带着愤怒至极的情绪返回钢铁之国大使馆。

　　在这种盛怒的情况下，暗精灵很难想象皇后会做出对魔界有益的决策。

　　“千面，我又不是全知全能的神，不可能把所有的事情做到完美。”

　　乔修耸了耸肩表示自己的无奈。

　　“那啥……我倒是觉得挺成功的。”

　　希里介入了暗精灵和乔修的谈话，她虽然没弄清楚事情的前因后果，但最后一局比赛她是完整看下来的。

　　“成功？希里小姐……我不认为让潜在盟友国的一位皇后感觉到不快也算成功。”

　　暗精灵完全是以外交的角度来看待这次问题的，如果最后钢铁之国取得了胜利，那么那位皇后对这个游戏的好感度可能会有进一步的上升。

　　“你在玩游戏的时候被别人给暴揍的一顿，第一反应是把游戏卸载么？”

　　希里其实很想说“最开始吸引那位皇后仇恨的人是你吧”这种话。

　　但黑鸽子表面上与魔界并没有任何联系，就算暗精灵吸引再多皇后的仇恨，也是由她一个人抗下。

　　“我会找那个家伙再打一局。”暗精灵瞬间就明白了希里的意思。

　　“所以我想这就是乔修想到达到的目的。”

　　希里很得意的说出了自己的想法，然后她将目光看向了乔修，却注意到了乔修一脸疑惑的看着她，不过很快乔修就回过了神来点了点头。

　　“嗯……这次比赛的目的是为了让各国重视这个魔网游戏，让各国着手于培养游戏玩家，逐渐建立一套完善的职业体系……”乔修说。


第586章 处刑

　　“完蛋了，完蛋了！”

　　卡奥斯王子刚刚坐上了魔导车，他就听见了坐在一旁的琪尔抱着自己的脑袋发出了绝望的声音。

　　钢铁之国有两辆魔导车停在了炉石酒馆的门口，叶卡娜皇后与弗雷德将军坐的是前一辆，卡奥斯则选择坐后面那一辆想要独自一人静静。

　　结果刚上车他就听见了自己好友琪尔的悲鸣。

　　“卡奥斯，你有笔和纸么？”

　　琪尔看见了卡奥斯坐了上来，瞬间抱住了他的双手说。

　　“你又要做什么？”

　　卡奥斯王子现在的心情并不好，而且他虽然对伊诺抱有好感，并不代表他能接受和其他男人做出这么亲密的举动。

　　“写遗书啊！我虽然是个乡下贵族，但我的父亲还在老家等着我……我死之前总要写份遗书通知他啊。”琪尔说。

　　“遗书？你写这个做什么？”

　　卡奥斯王子紧皱着眉头打量着这位满脸胡茬的铭文师，明明年龄和他差不多却看起来像是一个中年人一样。

　　他仔细回忆了一下，发现琪尔过去并没有和他提起过自己有什么绝症。

　　“卡奥斯殿下，我们可是输了！还是战败给了您老妈，呸……叶卡娜皇后所敌视的卡尔希洛夫家族！以叶卡娜皇后的性格，回去之后肯定会把我们给处死掉啊。”

　　琪尔说到这里身体靠在了后座上，好像已经坦然接受了这一切。

　　“这辆魔导车作为囚车而言还是挺好的，就是不知道有没有最后的晚餐。”

　　“母亲不会为这点小事而处死别人。”卡奥斯王子的手摁住了他的肩膀，试图让琪尔从这绝望的幻象中回过神来。

　　“随你怎么想吧，反正你可是尊贵的王子殿下，那怕失败……”

　　琪尔说到这里突然住嘴了，他意识到了自己这一句话戳中了卡奥斯王子的痛处。

　　卡奥斯王子什么都没说，只是靠在了后座上选择闭目养神。

　　魔导车的行驶比想象中要缓慢，当卡奥斯王子所坐的魔导车抵达了钢铁之国大使馆，叶卡娜皇后所坐的魔导车已经在门口停了快十多分钟的时间。

　　卡奥斯王子没有在门口看见自己母亲的身影，他正准备推开门走下车时……一股强大的魔力波动从大使馆内爆发而出。

　　地面发出了震动的声音，大使馆内的玻璃瞬间被粉碎成了残渣，连带着卡奥斯王子所坐的魔导车车窗也碎裂成了残渣。

　　这股魔力爆发的源头来自他的母亲，叶卡娜皇后并非没有生气，而是处在震怒之中，但她很好的控制住了自己的怒火，用这种方式发泄了出来。

　　“看吧！皇后殿下果然生气了！”琪尔看着散落在了车内的玻璃，连推门的手抖都抖到不行。

　　卡奥斯王子一言不发的走出了魔导车，刚走出不久琪尔就跟了上来。

　　“王子殿下，求您一件事成不？”琪尔小心翼翼的跟在了卡奥斯王子的身后问。

　　“让母亲留你一命？”

　　卡奥斯王子觉得自己的母亲暴怒成这样，或许会真的下令处死这个可怜的家伙。

　　“我就不指望那位血腥皇后能开恩了，我……我就求个砍头，绞刑死的也太痛苦了，顺带加一封遗书，到时候麻烦你把我的脑袋和遗书一起带回我的故乡。”琪尔说。

　　“……”

　　卡奥斯王子看着自己朋友这怂到不行的样子，真的想揍他一拳。

　　“我会尽力的不让母亲处死你的。”

　　卡奥斯王子在留下了这一句话后快步的走向了大使馆。

　　琪尔也只能忐忑的跟了上去，整个大使馆内都弥漫着一种惊恐不安的气氛。

　　刚才的魔力爆发虽然没有伤到任何人，可大使馆内所有的侍从都明白了叶卡娜皇后光是动一下手指就足以夺走在场任何一人的性命。

　　“皇后殿下让您去餐厅。”

　　卡奥斯王子刚到大使馆内，一位女侍从就来到卡奥斯王子的面前说。

　　“我……我在这里等着？”琪尔已经开始琢磨要不要逃跑了。

　　“琪尔男爵与其他人也一起去。”

　　女侍从的这一句话仿佛死神的低语，琪尔只能紧紧的跟在了卡奥斯王子的身后，一路走进了大使馆内的餐厅。

　　餐厅内有一张接近七米的长桌，长桌上摆满了各种可以用美味来形容的食物，丰盛到了根本不像是寻常的午餐，反而更像是一场庆典上才能看见的食物。

　　“这一餐是当成生前最后一餐的话，还不算太坏。”琪尔小声的说。

　　他刚说完这一句话没多久，餐厅另一侧的门就被推开了，叶卡娜皇后缓步的从门后走出。

　　“母亲。”

　　卡奥斯王子向着自己的母亲低下了头，他身侧的琪尔还有一众仆从则是惊恐的跪倒在了地上。

　　“不需要在我面前跪下，都站起来。”

　　叶卡娜皇后没有理会卡奥斯王子，向着卡奥斯王子身后一群跪倒在地的人下达了命令。

　　琪尔颤颤巍巍的站起身来，叶卡娜皇后扫视了一眼他们，突然间叶卡娜皇后手上冒出了雷鸣与秩序交织成的铭文。

　　在琪尔身旁的一位侍从被举到了高空，他捂住了自己脖子，显然魔力禁锢住了他的脖颈。

　　叶卡娜皇后仅仅是轻轻一挥手，他的身体就被甩在了身后的墙壁上，在他背后的墙壁出现了大量的龟裂，他本人也倒在了地上无法动弹。

　　“弗雷德将军，把这个家伙以叛国罪处理。”

　　叶卡娜皇后用着冰冷的语气看着那个侍从说了之后，再次将目光看向了其他人。

　　“之前那个叫做《圣灵》的比赛中，那个指挥叫做折剑的英雄是谁？”叶卡娜皇后问。

　　“是……是我殿下。”琪尔颤抖的举起了手，他张了张嘴最终还是问了出来“在您处死我之前，能让我先写一封遗书吗？”

　　“处死？为什么？”

　　叶卡娜皇后用着平静的目光看着他。

　　“因为……因为我们不是……战败了吗？”

　　琪尔侧头看了一眼那个倒在墙壁之下的侍从，他可能下半辈子都没办法走动了。

　　“战败？我虽然也无法容忍失败，但我会给战败者一些机会。”叶卡娜皇后手上再次出现了雷鸣体系的铭文，大量的雷鸣倾注在了那名倒在墙壁下的侍从，将他从昏迷的状态下唤醒“但我无法饶恕叛徒！”

　　“叛徒……”琪尔回头去发现那位侍从正是之前玩全能者的那位，后来被卡奥斯王子给取代了。

　　“皇后殿下，我……真的什么都没做……”那位侍从苏醒了过来，想要用虚弱的声音辩解，可看见了叶卡娜皇后手上的雷鸣铭文之后，他一咬牙站起身竟然躲过了叶卡娜皇后的攻击。

　　那位侍从想要转身逃跑，但地板却突然崩裂看来，他的身体四周出现了大量银白色的铭文。

　　叶卡娜皇后用手轻轻一握，地板猛然向下沉了好几厘米，巨大的重力也将他压倒在了地上无法动弹，甚至就连眼眶也开始充血。

　　“该……该死！不就是输了一场魔网游戏！为什么……要这样惩罚我！”那名侍从用着愤怒的声音吼了出来。

　　这一幕让刚才参与了魔网比赛的侍从还有琪尔都进入了浑身颤抖的状态。

　　可他说的话却并没有错，在外人看来这仅仅只是一场魔网游戏的战败而已，换成是弗雷德将军的话，甚至不可能责问在场的参赛选手。

　　但叶卡娜皇后却不同。

　　“游戏？！这场魔网游戏可是赌上了我们国家的荣誉。”

　　叶卡娜皇后轻声说出了这一句话，这一刻卡奥斯王子诧异的抬起了头看着自己母亲。

　　可叶卡娜皇后依然没有停止对那个侍从的惩罚，她每握紧自己的左手，环绕在那个地区的铭文光亮就变亮一份，同时压力也猛然增大数倍。

　　“而且被卡尔希洛夫家族给收买的叛徒，我从来都不会留情！”

　　叶卡娜皇后说完这一句之后，左手已经完全握紧，那名侍从的骨头与内脏被一点一点积压，骨头逐渐崩裂的声音在每一个人的耳旁回荡着，清晰到了让人毛骨悚然。

　　最终他的嘴里咳出了大量的鲜血，想必内脏与骨骼已经完全的碎裂，整个人都倒在了满是裂痕的废墟中，只残存下了最后一丝微弱的气息。

　　做完这一切的叶卡娜皇后再次将目光看向了琪尔他们，这一瞬间琪尔脑海中浮现出了“为什么人类没有进化出龟壳”这种想法。


第587章 授勋

　　琪尔拿着餐叉与餐刀，摆在他面前的食物可能是他攒上一个星期的零花钱才能吃的到的级别。

　　可琪尔现在没有任何的胃口，任何人在公开处刑台看着即将开始的斩首仪式都没有心情吃饭。

　　这确实是一场严酷的处刑，钢铁之国大使馆内接近两百多名仆人拖家带口的被传唤到了餐厅里面，他们整齐划一的站成了十多排沉默不语。

　　叶卡娜皇后正站在他们面前用着冰冷的眼眸审视着每一个人……时不时会有被视为“叛徒”的存在被拖出队列，然后被卫兵不知道带到那里去。

　　最终这些仆人中有三人被卫兵给直接拖走，叶卡娜皇后才挥了挥手遣散了这一群人。

　　“弗雷德将军，你太疏于对整个大使馆的管理了。”

　　叶卡娜皇后揣摩了一下自己手上的一枚戒指，戒指中铭文着淡紫色的铭文。

　　琪尔身为一位铭文师直接一眼就判断出了那枚戒指镶嵌的宝石是价格不菲的铭文石，里面铭刻了幻象体系的魔法。

　　“殿下，我被国王派遣到这里，不就是让我养老么。”弗雷德将军开始对叶卡娜皇后发起了些许牢骚“诺兰是一处风景不错的养老院，在养老院里面没理由担心他国的间谍。”

　　“但我现在要指派给你去一个新的战场，将军。”

　　叶卡娜皇后听着这位将军的牢骚最终也是轻叹了一声，这位将军曾经为钢铁之国立下赫赫战功，但他已经太老了，老到了陪卡奥斯王子练一会剑都会喘个不停。

　　尽管弗雷德将军曾向国王请求希望能继续待在战场上，可战争已经结束，国王才会派遣他来到诺兰这座城市担任大使。

　　在这种情况下弗雷德将军会有怨言也是能理解的事。

　　“您指的是《圣灵》比赛？”弗雷德将军说到这里顿了顿“我没想到您会这么在意这个……魔网游戏。”

　　“是卡尔希洛夫家族太在意这个比赛了。”叶卡娜皇后的声音中蕴含着森然的冷意“他们为了赢得这场比赛，甚至用出了在选手中安插间谍，贿赂其他国家的贵族这种卑劣的手段。”

　　贿赂其他国家的贵族？琪尔听到这里微微的一惊，说起来其他国家选手的战斗力也弱到了不成体统。

　　“确实很卑劣，但是在战争上很常规的手段。”弗雷德将军说。

　　“那位混沌恶魔有说过打算举办第二场吗？”

　　叶卡娜皇后说到这里将目光看向了坐在餐桌旁的卡奥斯王子。

　　“乔修·亚诺罗德刚才在魔网上告诉我第二次比赛在三个月后，奖励依然是圣树的结晶。”

　　卡奥斯王子在进大使馆前的路上就收到了一封乔修的简讯。

　　简讯的内容中除了告诉卡奥斯王子下一次圣灵比赛的时间，还有就是询问卡奥斯王子目前的位置。

　　“三个月后？下次诺兰传送门开启的时间……”

　　叶卡娜皇后想到这里脸上恐怖的表情总算消退了一些。

　　“弗雷德将军我打算组建一个新的公会。”叶卡娜皇后突然说。

　　“公会？”

　　“就像我们的角斗者公会一样！我不止要在下一场《圣灵》比赛让那些老狐狸输到抬不起头，还有今后所有的比赛……都不能给他们一丝胜利的机会。”叶卡娜皇后看起来是认真的。

　　“可殿下……那位混沌恶魔不一定会将圣树的结晶一直作为奖励啊。”

　　弗雷德将军知道圣树结晶是多么珍贵的东西，这一次乔修无偿的将其作为冠军的奖励赠送给了寒霜之国。

　　下一届比赛就不知道这位混沌恶魔会用什么作为奖励了。

　　“弗雷德将军！下一届圣灵比赛的奖励依然是圣树结晶。”卡奥斯王子在这时插话说。

　　可他的提醒却被自己的母亲给彻底无视掉了。

　　“将公会解散就行，但那位混沌恶魔的野心可能比我想象中要大。”叶卡娜皇后回忆着与乔修接触的记忆然后说“他在刻意的激起我们与寒霜之国的仇恨，只能用那个魔网游戏来解决的仇恨，最终那个魔网游戏会被我与各国的贵族所重视……变成一个全新的战场。”

　　叶卡娜皇后所说的这一句话正如弗雷德将军所预测的一样。

　　“殿下，我会培养出足够强大的士兵。”

　　弗雷德将军听到了这里已经没有更多的疑问，接下了叶卡娜皇后的任务。

　　“这方面我也会在钢铁之国的奥森堡征集，听说那里有个叫做网吧的场所。”

　　叶卡娜皇后说到了这里又一次将目光看向了琪尔，还有坐在他旁边的那些侍从们。

　　“这次比赛虽然战败，但他们都展现出了不弱于敌人的能力，弗雷德将军，这些战士们都有报酬吗？”叶卡娜皇后问。

　　“每人都有五金币的报酬。”

　　弗雷德将军如实回答了叶卡娜皇后。

　　叶卡娜皇后也在这时向着餐桌走来，琪尔几乎是第一时间的放下了手上的餐具，擦掉了嘴角的油渍从坐位上站起身来。

　　“我记得你的父亲是一位男爵？”

　　“克里恩镇的管理者，能被皇后殿下记住是我们的荣幸。”琪尔低下了头用着谦卑的声音说。

　　“今天你在《圣灵》战场上的发挥很优秀，愿意继续留在大使馆作为比赛选手的身份参战么？”

　　“当然愿意。”

　　琪尔只能这么回答了，如果他拒绝的话能不能活着走出大使馆都是问题。

　　“弗雷德将军拿剑来。”叶卡娜皇后的下一个命令，让琪尔整个人吓的都快灵魂出窍了。

　　这位皇后殿下不打算用魔法，难道打算直接用剑来“处理”自己了？

　　琪尔盯着那位将军拿出了一柄骑士长剑，这柄剑的剑格上纹路着繁杂的花纹，根本不像是战斗用的武器。

　　这是一把……礼仪用剑。

　　“跪下。”

　　在叶卡娜皇后的这一命令下，琪尔瞬间明白了什么意思，瞬间半跪在了地上。

　　“虽然这只是我口头上建立的公会，也没有任何书面文件能说明你的身份，但任何一位为我在战场上冲锋陷阵的‘战士’，我都不会亏待他们。”

　　叶卡娜皇后拔出了长剑，将剑面轻轻的拍了一下琪尔的肩膀。

　　琪尔感受着长剑搭在自己肩膀上的冰冷感，他内心却兴奋到了只能用握紧自己的手来平息。

　　这代表着他成为了皇后麾下的一位骑士！这位血腥皇后麾下的骑士……这一身份拥有的权力远远高于男爵，钢铁之国中不知道有多少贵族看见这一身份都必须好声好气的和他说话。

　　任何人梦寐以求的地位在这一刻突然落在了琪尔的手中。

　　“但如果下一次你再迎来这种悲惨的战败。”

　　授勋仪式刚刚到一半，叶卡娜皇后突然用手中的长剑抵在了琪尔的脖颈上，让琪尔不得不抬头看着她。

　　“不只是你，你的家族也将会与你的荣誉一起化为尘埃，明白了吗？”

　　“明……明白了，皇后殿下。”琪尔用着颤抖的声音说。

　　“那就为了夺得今后的荣誉变得更强，圣灵骑士。”

　　叶卡娜皇后直接将比赛的选手称呼为了“骑士”，她这个称呼瞬间拉高了魔网玩家们的身份。

　　琪尔高举起了双手接住了叶卡娜皇后的长剑。

　　“剩下的事情就交给你处理了，弗雷德将军，不需要留情。”叶卡娜皇后转身准备离开餐厅，在临走前回头看了一眼卡奥斯王子说出了一句让他绝望的话“收拾好行李。”

　　“明白，母亲。”

　　卡奥斯王子接受了自己母亲的命令，他最终还是要返回钢铁之国，在临走之前他打开了魔网的简讯，上面有一条伊诺所留下的消息。

　　“你在哪？”

　　卡奥斯王子看着这条消息，不知道该如何回答。


第588章 预兆

　　乔修正驾驶着魔导车替伊诺寻找那位钢铁之国的王子下落。

　　“抱歉乔修先生……我没来得及追上去。”

　　伊诺手上捧着一封信封，乔修嘱咐这位魅魔交给那位王子，可伊诺没有来得及赶上。

　　“输了之后赶紧跑路很正常。”

　　乔修看了一眼自己的魔网界面，上面并没有卡奥斯王子的回复，伊诺那边也没有消息。

　　“那个王子该不会真的被他的母亲给嘎嘣掉了吧？”

　　坐在副驾驶座的希里发出了一个奇怪的拟声词。

　　“老虎再恶毒也不会吃自己的孩子啊。”乔修说。

　　“但有一些亚龙种的生物会啊。”希里不太明白为什么乔修会在这种时候提起老虎。

　　“……”

　　乔修才想起这个世界上的猛兽不只有大型猫科生物，还有超大型爬行生物。

　　“卡奥斯王子在诺兰传送门。”

　　乔修的简讯中弹出了暗精灵的消息，在必要的时候暗精灵能发挥出侦察机的功能。

　　在得知了那位王子的去向过后，乔修踩下了油门转动方向盘向着传送门的方向疾驰而去。

　　这一刻乔修是多么的庆幸这个时候还没有驾照和超速一类的概念。

　　“你给那位王子的信封里面到底装的是什么？”希里看了一眼坐在后座的伊诺，那位魅魔的小脸已经开始发白了。

　　“世界之树的叶子，算是一个人情投资。”乔修说。

　　“人情投资……算上寒霜之国的那位新王，这已经是你攻略的第二位国王了。”

　　希里好像明白了乔修所谓的投资是什么意思。

　　“他未来掌权钢铁之国的话，这份人情会很有用，而且如果他对魔网成瘾的话，会给我带来不少好处。”

　　“这种反派一样的台词是怎么回事！”

　　希里听乔修这么一说，完全可以将乔修当成企图用魔网控制全世界的危险人物。

　　“是事实，我指的文化入侵可不止单单指让他们看我拍的电影和玩我的游戏那么简单。”

　　乔修看着远处的诺兰传送门，缓慢的降低了车速。

　　魔网成瘾这一症状并不是乔修随口胡诌的，诺兰的施法者中已经有越来越多的人表现出了这种症状，具体的情况就是“绝对不愿意离开诺兰魔网覆盖的范围”“不能逛魔网就像是要了我的命”等等。

　　这种情况在乔修刚刚来到这个世界的时候乔修也有。

　　任何一位信息时代的人类都无法忍受中世纪乏味的娱乐，至少乔修不行！

　　乔修停下了自己的魔导车，刚好在诺兰的传送门口能远远的看见叶卡娜皇后离开的队伍。

　　“去吧，伊诺。”乔修对身后的那位魅魔说。

　　伊诺点了点头，握住了自己手上的信封走下车快步的向着那里跑去。

　　乔修和希里则继续待在魔导车里面注视着伊诺的背影。

　　“什么人！”

　　伊诺的靠近当然引起了钢铁之国护卫们的注意，他们瞬间挡住了这位漂亮得有些过分的“女孩”。

　　“我……我找卡奥斯先生。”伊诺看着远处即将走进传送阵的卡奥斯，有些焦急的说。

　　“王子殿下？他可不是你想见就见的！快离开这里！”护卫顾及到了周围诺兰执法者，没有对伊诺做出什么粗暴的行为。

　　“卡奥斯先生！”

　　伊诺看见解释没有任何作用，于是高声的喊出了卡奥斯王子的名字。

　　刹那间即将踏入传送阵的卡奥斯似乎听见了伊诺的声音，但他头也不回的走向了传送阵。

　　伊诺再次高喊了一声，这一次算是惹怒了那位守卫，他们粗暴的将伊诺推倒在了地上。

　　在伊诺倒地的瞬间，卡奥斯王子停下了自己的脚步。

　　“母亲……”

　　卡奥斯王子在得到了自己母亲的准许之后，快步的向着传送门外跑去。

　　这位王子瞬间推开了那些粗暴的侍卫，将倒在地上的伊诺给搀扶了起来。

　　而这些都被乔修和希里看在眼中。

　　“这一幕能拿来写爱情小说么？”希里小声的问乔修。

　　“你想写的话应该没问题。”

　　乔修拍着方向盘静静的等待着伊诺和卡奥斯聊完。

　　“唔……我觉得钢铁之国王子的攻略进度差不多了，你的下一个目标是谁？”

　　希里并不是第一次见那位王子来酒馆里面找伊诺，这位魅魔无疑是俘获了这名王子的内心。

　　“怎么说的像个恋爱养成游戏一样的，没有下一个目标，现在手头上唯一要做的事情就是完善《魔兽争霸》和《圣灵》这两个游戏。”

　　乔修说到这里将目光看向了希里银灰色的长发，随着时间的推移希里还差一点就能达到长发及腰的成就了。

　　“不过未来倒是要去一趟高等精灵的城市，就在寒霜之国。”

　　“到时候……我翘一段时间的课应该没问题。”

　　希里看起来已经打算跟过去了。

　　“我会和紫衣者说明情况的，她应该会一起过去。”

　　乔修再次发动了魔导车，伊诺已经和卡奥斯王子完成了告别仪式。

　　自从斯克杰罗纳奖的颁奖典礼结束以后，乔修就已经将绝大多数的阻碍给清扫一空。

　　唯一对魔族抱有绝对仇视的圣教之国也在赫萝莉亚的带领下逐渐改变。

　　这种和平发展确实是乔修想要的，可乔修的内心中却始终萦绕着一种不安的预感。

　　乔修的思绪想到这里的时候，一种刺痛的感觉突然出现了乔修的脑海中。

　　“乔修你怎么了？”

　　希里瞬间注意到了乔修的异常，下一秒一只白猫突然出现在了乔修的头上。

　　那是霜精灵世界之树的意识。

　　“应该没事……可能是熬夜的原因？”

　　乔修揉了揉自己的额头，这种突如其来的刺痛不像是身体上的，而是……类似于灵魂上的痛楚。

　　过去魔界的那位先知在临走的时候，告诉过乔修……自己的长姐也有过这种突发性的头痛，其中的原因尚未查明，但最近有了世界之树的叶子之后症状就缓解了不少。

　　“白猫出现之后我就彻底好了。”乔修把头上坐着的那只白猫抱在了自己的怀里然后说“吸猫应该能治病吧？”

　　“必须要去找个药师看看。”

　　希里难得用严肃的语气嘱咐着乔修。

　　“人类的药师估计没啥用，混沌恶魔都有这种症状，可能是遗传病什么的。”乔修还没说完白猫的爪子突然摁在了自己的鼻子上，下一秒一个魔网界面出现在了乔修的面前，上面出现了一行字。

　　“去阿瑟克罗！”

　　阿瑟克罗……高等精灵的浮空之城，这一条消息显然是白猫发出来的。


第589章 遭遇战

　　寒霜之国边境的平原。

　　阿加塔拉了拉自己脖颈上的亚麻围巾，嘴中呼出了一口寒气。

　　魔族与寒霜之国还有圣教之国已经在这座平原上打了不知道多少年，长年累月的战争导致了平原各处都是满目狼藉，只要往积雪下面稍微挖一下就能挖出一具尸体。

　　所以这里也成为了大多数“盗尸者”光顾的乐园，当然前提是这些家伙能躲过平原上栖息的魔兽与时不时出没的兽人。

　　这一切的因素导致了寒霜平原对阿加塔这位单人旅者而言非常的危险，可能她最近的运气还不错，一路上没遇见什么魔兽与窃贼。

　　“还差一点么？”

　　阿加塔来到了一棵已经腐朽的树木前，她伸出手扒开了堆积在树木旁的积雪，一具被冰封的枯骨裸露了出来。

　　这具枯骨维持着一个举起手的姿势被刺死在了这棵树下面，可能是动作太显眼的原因，被当成了军队的路标，还被寒霜之国的士兵戏称为“微笑的约翰纳”。

　　“有照相机的话，还真想来个合影发到施法者论坛上。”

　　阿加塔放下了身后的背包，从其中拿出了一杯囊袋装的酒水就着那位“约翰纳”坐了下来。

　　她打开了自己魔网的界面……作为战俘待在魔界的这段时间里，阿加塔认识了不少朋友，其中有一个好处就是不知道谁赠送了她一枚世界之树的叶子。

　　这枚叶子的加持下，无论她在那里都能与魔网建立起连接。

　　“今天总算见到了约翰纳先生，我还差一点能回到寒霜要塞了，有点想家里的床铺。”

　　阿加塔打开了自己施法者的营地，在上面留下了一句话。

　　施法者营地这个功能并不是所有人都能拥有，阿加塔当初申请了好长的时间才拥有了自己的“营地”。

　　在建立了营地之后，阿加塔在魔族要塞当战俘的时间，她每天都在更新自己最新的动态，简单来说就是用文字的方式直播自己的战俘生活。

　　就连魔网营地的名字都改成了“还是想逃跑的阿加塔。”

　　“什么！营地主已经逃出来了？”回复者：短触魔杖。

　　“一个星期前就被释放了，不过我觉得魔族要塞的生活好像很舒适，能吃饱还能养花。”回复者：湖泊之子。

　　“确实是这样，但还是要回家看看的。”

　　阿加塔在营地下面依次的回复过了留言者的消息，她的营地不像是那位法洛西之花那么火热，一条“早上好”就能有上千个回复。

　　她的营地关注着大概左右五百多人左右，大多数关注着都是很好奇在魔族要塞中的生活是怎么样的。

　　虽然有一部份人在质疑阿加塔故事的真实性，可大部份人还是相信阿加塔的流言。

　　“最后的一点干粮也吃完了，我该上路了。”

　　阿加塔晃了晃自己囊袋，里面已经没有多少能喝的东西。

　　腹中的饥饿确实让阿加塔怀念起了魔族要塞里的生活，起码不会饿肚子。

　　阿加塔背起了自己的背包，但魔网的界面却没有关闭，这一路上没任何人聊天，让阿加塔养成了有什么想法就会发到营地上的习惯。

　　她继续行走在了被积雪覆盖的平原上，可她还没有走多远……阿加塔就看见了在远处好像有一队骑兵。

　　阿加塔眯起了眼睛注视着远处骑兵所穿的铠甲还有马衣上的纹章。

　　“我遇见我们国家的边境巡逻队了！虽然还不太能确定……不过我好像被发现了。”

　　阿加塔在编辑魔网内容的时候，那一队骑兵好像也发现了阿加塔的声音，她只能高举起了手示意自己在这里，并且高声的喊出了自己的名字。

　　“我是白霜鹿家族族长的第四位子嗣，阿加塔·古里斯夫！”阿加塔高声的喊出了自己的名字与姓氏。

　　光是白霜鹿家族的成员就足够这支骑兵队停下来确认，而且阿加塔曾经也是壁垒要塞的一位士兵。

　　可那一群骑兵却拿出了自己的长弓，这一刻阿加塔瞬间意识到了不妙，她手上浮现出了冰蓝色的铭文，当箭矢射向她的瞬间，阿加塔的面前浮现出了由魔力构成的屏障。

　　抵挡住了第一轮攻击，她立刻扔下了身后沉重的包裹，向着身后的那一棵树跑去。

　　阿加塔躲在了那棵树的后面，却下意识的看起了施法者营地上的回复。

　　“你可以坐马回去了吗？”回复者：魔导公鸡。

　　“那些家伙是……是盗尸者伪装的，不对……不可能……盗尸者不可能在这块区域游荡，那里有些奇怪。”

　　阿加塔靠着自己卓越的打字速度，将想法发到了施法者营地上面，她借着这个机会回头看了一眼那一队骑兵，他们手持长弓再一次对准了阿加塔射出了箭矢。

　　“我并不是敌人！你们难道连对话的余地都不给吗！”阿加塔高声的对着那些骑兵喊道。

　　可他们根本没有理会阿加塔，其中一名骑兵的箭矢上更是附上了魔力，瞬间命中了阿加塔身旁的那位“微笑的约翰纳”。

　　那座冰雕瞬间在魔力箭矢的攻击下碎裂成了残渣。

　　“约翰纳又死掉了！”

　　等等！现在不是发营地消息的时候啊！

　　阿加塔一挥手关上了魔网的界面，两名骑兵已经冲到了他的身侧，拔出了马刀向着她挥砍而来。

　　她只能拔出了身后的匕首抵挡住了其中一人的攻击，但身体也失去了平衡倒在了雪地上。

　　另一名骑兵抓准了这个机会，直接拉弓瞄准了阿加塔，箭矢已经射出，她再释放魔法抵挡已经来不及了。

　　阿加塔下意识的闭上了眼睛，可几秒钟之后预想之中的疼痛并没有出现在她的身上。

　　她试探性的睁开了自己的眼睛，不知道什么时候一个漆黑的身影突然出现在了她的面前。

　　“？”

　　阿加塔瞪大了眼睛看着站在自己面前的身影，他的左手牢牢的握住了那枚射向阿加塔的箭矢。

　　“诺格斯大人？”阿加塔有些不敢置信的说出了面前之人的名字。

　　“人类这种生物，果然没有沟通的必要。”

　　诺格斯的手微微一用力直接折断了那根箭矢，另一名骑兵从另一侧挥舞着马刀再次冲向了诺格斯，但下一秒诺格斯挥动了一下自己左手握着的长剑。

　　厚厚的积雪瞬间被锐利的魔力给画出了一道深深的沟壑，在沟壑之间的那名骑兵连着马匹一起被直接一分为二，鲜血四溅在纯白的积雪之上。

　　阿加塔呆滞的看着这一幕，她根本不知道该怎么形容自己现在的心情，只能本能的打开了施法者营地，上面有好几个人在询问阿加塔现在的状况。

　　“我没事……我好像召唤了魔族的大王子。”阿加塔有些不确定的给予了回复。


第590章 造访

　　诺兰，世界之树的栖息地。

　　“为什么我非要说这些话不可？”

　　冰龙卡塔利安趴在了草地上用侧边的瞳孔看着站在它面前的乔修。

　　“只是配音而已，一份很简单的工作。”

　　乔修手上拿着一本厚重的台词本，上面的台词都是《魔兽争霸》与《圣灵》一些人物的台词。

　　这个台词本乔修花了两个晚上的时间完成的，在确认了没有遗漏之后，乔修就依次寻找起了自己记忆中印象符合的人物。

　　乔修已经连续找了好几位矮人完成了配音，而这位冰龙的声音无疑很适合那种“充满威严感”的女性。

　　“现在不是时候。”

　　冰龙虽然嘴中说出了人类的话语，但它却从未张开过自己的嘴。

　　“不是时候？”

　　乔修左右看了一下，这次为了劝说这只冰龙配合工作，乔修还特意的将泰琳给带了过来。

　　这只霜精灵正坐在草地上抱着那只白猫，白猫在泰琳的怀里挥动了一下自己的小爪子，好像想说些什么。

　　“圣树它说卡塔利安大人想看的节目马上就要开始了。”

　　“想看的节目？该不会是电视节目吧？”

　　那位冰龙在提起这个的时候，下意识的移开了自己的瞳孔，乔修向前走了几步再次进入了它的视线范围。

　　“不知道是那一个电视节目这么荣幸，能受到卡塔利安大人的欣赏？”

　　乔修曾经研读过一本介绍这个世界龙族的书籍，那本书是在上编程课的时候找灰衣者借的。

　　那本书用的是传说的方式，叙述的内容是“纯血龙族大多数的时间都花费在睡觉之上，这群生命漫长到足以媲美人类历史的生物见过太多事物，因此它们也对一切都失去了兴趣。”

　　现在看来那本书的内容完全是在胡扯。

　　冰龙没有回答乔修，索性直接闭上了自己的眼睛。

　　这种行为倒是挺像鸵鸟的，乔修只能将目光看向了冰龙的主人，也就是那只白猫。

　　“圣树说是那位黄铜龙大人的节目。”泰琳充当了一位很合格的猫语翻译者。

　　“黄铜龙？那不是法洛西电视台的脱口秀么？”乔修觉得看自己的同类肆意调侃人类的行为确实也是一种乐趣“那好吧，卡塔利安大人，我会等节目结束之后再找你配音。”

　　冰龙依然没有回应乔修，倒是那只白猫挣脱开了泰琳的怀抱来到了世界之树的树干旁边挖出了一块原晶石。

　　它用自己的爪子在原晶石上连续摁了两下，在原晶石中就投影出了法洛西电视台的画面。

　　乔修在这时看了一眼那只冰龙，它左边的眼睛没有睁开，但右边的眼睛却睁开了一道缝。

　　那位黄铜龙在法洛西的脱口秀节目已经成为了法洛西最受欢迎的节目之一。

　　乔修在节目结束之前只能坐在了草地上等待。

　　“那个……我听希里说你在近期要离开诺兰一段时间？”泰琳突然出声问。

　　“完成了这些配音工作之后，我打算去造访一次阿瑟克罗。”

　　乔修整理了一下手上的台词本，在泰琳好奇的目光下递给了她。

　　“阿瑟克罗，高等精灵们的城市，那里可是在寒霜之国的另一侧边境。”

　　泰琳与那些高等精灵们接触了之后，也得知了那座传说之中城市的所在地。

　　阿瑟克罗位于寒霜之国北部边境的盆地，距离诺兰可不是用远来形容了。

　　“如果要赶到那里去要很久吧。”

　　泰琳在得知乔修要出远门，还不能带上她之后莫名有些不安。

　　“我昨天晚上和希里研究了一下地图，步行的话起码要四个月到半年左右。”

　　乔修可不指望魔导车能在原始森林里面开，除非乔修能把坦克这一类的魔导机械弄到手。

　　人类长途的代步工具还是一般的马匹，乔修还听闻过诺兰研究出了名为“飞空艇”的魔导机械，遗憾的是这依然处在试验阶段。

　　“半年……”泰琳跟人类生活了这么久，也逐渐的适应了人类的时间观，半年的时间对她而言略微有些长了。

　　“所以我只能麻烦你们的卡塔利安大人。”

　　乔修回头看了一眼那只冰龙，它的眼睛已经睁开，只是微微的瞥了一眼乔修之后就将目光继续看向了电视的“荧幕”。

　　“圣树说卡塔利安大人愿意帮你们。”泰琳再次替白猫翻译了它想要说的话。

　　“高等精灵的城市和铁针刺猬一样棘手。”那只冰龙在这一刻终于开口了“我无法突破那座城市的屏障。”

　　“就连守护巨龙也没办法突破的屏障？”

　　乔修目前所知的所有人中，卡塔利安属于这个世界最顶端的存在，诺兰的五位贤者联合起来虽然能制约这位冰龙，却绝对无法杀死……骸骨公能做到的也仅仅只有赶走。

　　“那是人类无法理解的魔法，你们混沌恶魔的魔力……”卡塔利安说到这里，喉咙中突然发出了奇怪的嘲笑声“或许靠你们混沌恶魔的魔力能够突破。”

　　“呃……先声明一下，我是过去拜访，不是去入侵阿瑟克罗的。”

　　乔修听着这只冰龙的语气，它好像对入侵阿瑟克罗非常感兴趣。

　　“是吗？那还真是遗憾。”

　　卡塔利安顿时没了兴趣，再次将目光看向了那位黄铜龙的脱口秀。

　　“总之有了这只传说坐骑，七天内往返应该没问题。”乔修还在那本书籍上看过“纯血巨龙振翅翱翔于天际，那怕天空也会被瞬间撕裂发出阵阵雷鸣。”这种描述。

　　这一描述很像是突破了音障，一只生物能做到这一点，乔修一直都抱着怀疑的态度，可这是魔法的世界，有很多东西是科学解释不了的……大概。

　　这只冰龙将注意力都放在了眼前的节目上，或者说根本懒得去和乔修继续斗嘴。

　　乔修趁着这个时间拿出了一枚结晶，这枚结晶并非是霜精灵圣树的结晶，而是高等精灵的世界之树。

　　“高等精灵的圣树所给你的信物……”泰琳看见那枚结晶之后瞬间安心了下来“他们的圣树认可了你。”

　　“但高等精灵不一定认可了我。”乔修划过了这枚结晶表面的纹路，能感觉到一种除了生命气息以外的能量“希望会是一次和平的会面吧。”


第591章 道别

　　“今天的课程就到这里……呃……我知道你们有很多问题，一个一个来可以吗？”

　　乔修在下午的时间抽空来鲁尔斯克高等魔法学院上了一节编程课。

　　可能是乔修成为了斯克杰罗纳奖得奖者的原因，来上乔修编程课的施法者成倍的增加，原本的那个教室已经容不下这么多人，只能让灰衣者勉强换一个教室。

　　“乔修导师，请问能在那里学到这一课程的基础？”

　　首位提问的施法者是一个生面孔，看他的样子应该是来自某个贵族大家庭。

　　斯克杰罗纳奖的颁奖典礼已经让各国明白了魔网的重要性，他们肯定不会放过学习魔网构成的机会。

　　“这个我暂时也不知道，你可以向灰衣者提议让人加设基础教学。”

　　乔修现阶段所讲述的内容已经和地球上的编程有一定的区别。

　　在冥想时与世界之树交流的期间，让乔修明白了很多这个世界铭文构成的基本，这也是魔网能运行的基础，这些知识都是那只白猫教授给乔修的。

　　对于这些施法者而言，无异于他们一直追求的“真理”。

　　“下一个。”

　　乔修很庆幸还好这堂课有灰衣者镇场子，否则乔修将会面临一大堆施法者包围的局面。

　　这场问答一直持续了一个多小时，那些施法者才心满意足的离开。

　　“我听希里说你要带着她出去旅游一段时间？”

　　紫衣者也是旁听者之一，她的外貌还是一如既往的年轻，完全无法看得出这位贤者的寿命已经接近终结。

　　“往返大概一个星期左右，只是旅游途中可能会在一个地方逗留一段时间。”

　　乔修在回答紫衣者的时候其实还是有些愧疚的，紫衣者的时限已经不多，她是真的希望希里能继承她的衣钵。

　　半个月的时间对外人而言可能没什么，但对紫衣者而言却是致命的。

　　“无论是你还是希里都不愿意透露地点给我么？”紫衣者微微的叹了口气然后说“我也正好需要去一趟魔界。”

　　“魔界……您是要拜访骸骨公？”

　　乔修在说这一句话时左右看了一下周围，所有的施法者早已离开，就只剩下乔修与紫衣者。

　　“人类的生命是有极限的，可某些存在并没有。”紫衣者脸上露出了有些苦涩的笑容。

　　“所以紫衣者你决定不当人了吗？呃……我的意思是贤者议会……会允许么？”乔修有些不确定的问“一位亡灵生物？”

　　“我已经问过白衣者了，他也理解了我的想法。”

　　紫衣者握了握手上的法杖，似乎早就已经做好了觉悟。

　　“说起来……诺兰好像确实也有亡灵法师协会。”乔修觉得这个世界的施法者对亡灵的存在还是比较开明的。

　　除去骸骨公这种可能造成大范围伤亡的巫妖之主，诺兰还是允许在一定的范围内进行这方面的研究。

　　“稍微等一下。”

　　乔修立刻在讲台上找出了一张纸，然后拿起笔在上面写了一封介绍信。

　　“我手上没有什么能代表王族身份的印章，但这个印记应该能让你在魔界畅通无阻，如果你不知道骸骨公的领地在哪里的话，可以去问我的姐姐，我会提前通知她一声。”

　　乔修示意了一下自己手心上的骸骨公印记。

　　魔力聚集在上面之后，纸张的一部份就被腐蚀出了骸骨公的印记。

　　乔修将这封信件直接交给了紫衣者。

　　“路上还请小心。”

　　“你也是，乔修·亚诺罗德。”紫衣者收起了那封信之后对乔修说。

　　……

　　乔修在下午返回了炉石酒馆。

　　“乔修，《圣灵》是今天结束测试？”

　　乔修刚推开酒馆的门，希里就跑到了乔修的面前问。

　　“第一次测试确实是只有四天，怎么了？”

　　乔修只是将《圣灵》当成了魔兽争霸一个附赠的内容，并没有正式的发售。

　　目前《魔兽争霸》已经卖出了三万多份，乔修虽然没有具体统计过，可有三分之一的《魔兽争霸》玩家都尝试过《圣灵》这个游戏，而这个数字甚至还在一直上升。

　　“唔……先点开游戏分区，整个分区像是要被陨石雨炸了一样。”希里说。

　　乔修按照希里的指示打开了施法者论坛的游戏分区，第一页的帖子表现出了出乎意料的……一致性。

　　“用我二十年的寿命换《圣灵》不停止测试。”回复者：奥森堡的夺命者。

　　“如果有游戏之神的话，还请倾听我的祈祷，圣灵的战场不应该在今晚结束。”回复者：王国之冠。

　　“今晚有人要一起远征洛丹伦的吗？”回复者：远方。

　　乔修划动了一下魔网上面的界面，大多数的帖子都是在恳求《圣灵》的测试不要停止。

　　“该怎么办？游戏之神？”

　　希里瞅了一眼乔修，她在等乔修回酒馆的时间里一直都在逛施法者论坛。

　　“那就延长一段时间的测试吧，反正等会要出门，我估计也没时间做游戏里面的新内容。”

　　乔修立刻在施法者论坛的首页发了一条《圣灵》测试时间延长的消息。

　　当这一条消息出现在魔网上的时候，游戏分区的状况可以用“简直就像狂欢”一样来形容。

　　“赞美游戏之神！”回复者：王国之冠。

　　“我感觉自己好像又多了什么奇怪的头衔。”

　　乔修看着游戏分区一连串刷屏的帖子，不知道该怎么吐槽。

　　“嗯……我觉得乔修你找个时间建个神庙或者修道院的话，干掉圣教之国指日可待。”希里说。

　　“影响应该没那么大，还有希里你的行李准备好了么？”

　　乔修这次策划的是为期一个月到半个月的短途旅行，有冰龙卡塔利安这位超强的“超音速生物式飞机”。

　　从诺兰前往寒霜之国理论上应该用不了多长时间。

　　“全部都准备好了！”

　　希里似乎对这一次出远门非常的兴奋，她带着乔修来到了炉石酒馆的二楼，指着堆积在二楼角落的一堆箱子。

　　“那个……希里，我们这次不是去露营，也不是去吃火锅的。”

　　乔修瞅了一眼希里所带的那一堆行李，其中最显眼的就是一串又一串的腊肠，还有一堆肉干。

　　“是要打猎么？”

　　“食物问题我会解决，相信我有那只冰龙在难度不会是荒野求生的。”

　　乔修试图说服希里放弃她以前在森林中生活的经验。


第592章 不速之客

　　乔修在临近晚上的时候终于享受到了这只冰霜巨龙卡塔利安的“航空服务”。

　　遗憾的是坐在龙鳞上的体验除了非常平稳外，就没有任何舒适感可言。

　　卡塔利安的龙鳞自带制冷功能，乔修在上面铺了一层毛毯才勉强能坐下。

　　“你再抱怨那么多我就把你扔下去。”

　　卡塔利安的声音在乔修耳旁回荡着，而呈现在乔修眼前的是漫天的星辰，五颜六色的星云散落在天空之上。

　　这个场景无疑是非常浪漫的一幕，足以激起任何女孩的浪漫细胞，希里当然也不例外。

　　可惜的是这位施法者小姐因为太困的原因，已经靠在乔修的肩膀上睡着了。

　　“我只是有些遗憾没多带一床棉被。”

　　乔修用手轻抚过了希里耳畔的长发，那怕她再次进入了棉被精的状态，依然还被寒风给冻得有些发抖。

　　卡塔利安正处在云层之上，飞行的速度也快到了可怕，这种情况下刮来的寒风可以说是致命的。

　　就算卡塔利安给乔修提供了抵挡飓风的屏障，但还是有些寒冷的空气渗入了里面。

　　乔修无奈之下只能将自己裹在身上的被单把希里给裹了进来。

　　“人类还是太脆弱了。”卡塔利安忽然说。

　　“这种时候我或许该和你讲一大堆道理，顺便描述一些人类的伟大，但还是算了吧，有这时间还不如刷刷帖子。”

　　乔修并没有接这只冰龙话的意思，卡塔利安只是发出了一声冷哼。

　　于是乔修趁着这个时间打开了魔网视界，这个视频网站每天观看的人数已经多达十多万。

　　“你在看什么？”

　　可能是飞行的旅途中太无聊了，卡塔利安将自己的瞳孔向后移动，一瞬间乔修的面前出现了一个由寒冰构成的眼珠正盯着乔修的魔网界面。

　　“魔网视界。”乔修回答。

　　“我知道！”

　　这位冰龙待在了诺兰这么长时间看来也不能免俗，乔修没记错的话它也注册了魔网视界，只是一直都没有上传什么视频。

　　“一位高等精灵录制的游戏视频。”

　　乔修把自己的魔网界面进一步的放大化，让冰龙看清楚了画面上正在播送的内容，正是一位叫做“天才阿尔”的制作者所上传的视频。

　　视频上的内容是《魔兽争霸》。

　　“高等精灵那些家伙竟然会对你制作的东西感兴趣？”冰龙的语气有些惊诧。

　　“就是上次你带过来的那三位高等精灵，其中有两个都是……好女孩。”

　　乔修说这一句话的时候，看了一眼旁边正在熟睡的希里。

　　“这不是你择偶的问题，旧一辈的高等精灵极端的排斥混沌恶魔，那三位高等精灵都是新生的一辈。”卡塔利安说。

　　“你对他们很了解？”

　　乔修停下了视频的观看，阿尔最近这段积累了一大堆的粉丝，靠着她的“蠢萌”稳稳的站住了魔网视界游戏分区第二的位置，第一当然是乔修的妹妹。

　　“只是一些印象。”卡塔利安短暂的沉默了一会然后说“我在很久以前被杀死过一次，再次苏醒之后对于过去的记忆遗失了很多，高等精灵也只停留下了一些印象，这个印象包括‘那些从久远的浩劫中幸存下来的高等精灵都很排斥混沌恶魔。’”

　　“你说浩劫？”乔修注意到了卡塔利安话语中的一个关键字。

　　“……”

　　卡塔利安用冰霜构成的那枚眼珠碎裂成了残渣，它也没有和乔修继续聊这个话题的意思。

　　乔修也没有追问的意思，只是将目光继续看向了天空的星辰，以乔修仅有的一些天文知识，无法在那些星辰上找到任何与地球相似的星座。

　　一段时间过后困意也席卷上了乔修，身体在松懈的瞬间就被希里给压倒在了龙鳞上。

　　“看来只能睡了。”乔修感觉身旁的希里抱紧自己的动作，无奈之下只能选择了睡觉。

　　……

　　寒霜之国的深绿盆地。

　　一个浑身笼罩在黑袍下的身影出现在了深绿盆地中央，他的法师长袍上纹路着诺兰施法者特有的印记，还有代表贤者身份的纹章……

　　诺兰七贤者之一的黑衣者。

　　“三年的时间，终于迎来了这一天。”

　　黑衣者在深绿盆地中半蹲了下来，这里的沼泽中蕴含着足以让人类致命的剧毒，而黑衣者直接用戴着纹路着铭文的手套，让其没入了泛起剧毒的沼泽之中。

　　下一秒黑衣者从沼泽地内拿出了一堆粘稠的泥浆，但在泥浆中却掺夹着一些微不可寻的灰色丝线，这些丝线就像某种菌类生物的附着一样。

　　“就连这里也开始蔓延了吗……时间已经不多了。”

　　黑衣者将手中的泥浆给扔回了沼泽地中，拿出了自己的魔法杖……与秩序铭文区别看来，代表着空间的铭文在他的身旁环绕。

　　下一秒黑衣者的身影消失在了这片沼泽中，当他再次睁开了自己的眼睛时，已经来到了一座被森林与树木所覆盖的城市中。

　　黑衣者还没来得及看清楚周围的情况，大量充满敌意的身影就出现在了周围。

　　高等精灵！

　　银色的铭文出现在了黑衣者的脚下，这并不是他释放的魔法，而是在那些高等精灵中的其中一人。

　　“恩雅长老！我已经调查出……”黑衣者正打算说些什么时，重压突然笼罩在了他的身上，让他不得不跪倒在了地上。

　　“你这个叛徒竟然还敢回来。”

　　为首的那位高等精灵手上溢出的魔力凝聚到了为了就像实质一样。

　　“长老……再这样固执下去，阿瑟克罗……”

　　那位高等精灵根本没有给黑衣者说完的机会，银色的铭文的光芒猛然亮起，他的身体开始逐渐的变成粒子解体，最终汇聚了起来流向了阿瑟克罗的另一个角落。

　　“触犯禁忌的叛徒没有资格回来，这是我对你最后的宽容。”

　　高等精灵目送着粒子所流逝的区域，阿瑟克罗是一座大到了夸张的浮空城市，高等精灵们在阿瑟克罗的森林中建立了自己的城市。

　　但阿瑟克罗上有一座早就已经腐朽的城市，城市并不大……高等精灵议会却禁止任何人踏入。


第593章 战略转移

　　乔修还是低估了这只冰龙……不符合生物常规的飞行速度。

　　从诺兰到寒霜之国，再到寒霜之国边境的深绿盆地，这只冰龙仅仅用了三天就完成了寻常人要花上半年才能走完的旅程。

　　“这趟滴滴龙车我给五星好评。”

　　当卡塔利安降落在了深绿盆地的外围时，乔修对这趟旅程做出了应有的评价。

　　“我已经听够了你那些奇怪的话语。”

　　卡塔利安晃了一下自己的背部，示意让乔修和希里离开它的背后。

　　乔修从卡塔利安的龙背上跳下，稳稳的落在了这片盆地的草地上。

　　以混沌恶魔的身体素质，让乔修能轻而易举的从接近四层楼高的龙背上跃下。

　　希里则是使用了秩序体系的施法者比较常见的应用方式，那就是用魔法屏障构筑出一个临时的阶梯，然后一步一步的走下了龙背。

　　“精灵们的城市呢？”

　　希里刚刚落在了地上，目光就左右扫视了一下，然后还提起头看了一眼天空。

　　因为冰龙卡塔利安的降临，导致这座盆地中栖息着的魔兽全部都没有了踪影，周围寂静到了可怕。

　　天空之上也看不见任何悬浮着的东西，之前希里坐在冰龙上的时候，还兴致勃勃的想要找到那座传说之中的城市。

　　但就连在云层之上也什么都无法看见。

　　“可能有什么隐身一类的魔法。”

　　乔修拿出了那枚世界之树的信物，这枚信物在进入了深绿盆地后就已经有了反应。

　　“使用方法我忘记了。”乔修将这枚信物递给了希里“希里你先试试往里面输入魔力。”

　　希里接过了那枚信物按照乔修所说的将自己魔力输入了其中。

　　这枚信物上面的光芒更加亮了一些，乔修也将自己的手抵在了上面，小心翼翼的将混沌恶魔的魔力输入了其中。

　　一道纯白色的光束出现在了乔修的身侧。

　　“这东西就是……传送门？”

　　希里在地上找了一块石子扔进了光束，那枚石子瞬间消失在了光柱之中。

　　“接引光束不会维持多长时间。”

　　突然间一只半透明的白鸟出现在了希里的肩膀上，这只白鸟正是高等精灵世界之树的意识。

　　它歪了歪自己的头看了一眼在希里身后的卡塔利安。

　　“女士先请？”乔修做了个请的手势。

　　“空间传送，唔……果然我还是没办法适应这种魔法。”

　　但希里在面对这道光柱竟然表现出了些许畏惧。

　　这位施法者可是能徒手和熊搏斗的女人，可在魔界期间的连续几次“空间传送”给希里留下了心理阴影。

　　“行吧，握住我的手。”

　　乔修握住了希里有些冰凉的手，带着希里一起走进了这道光柱当中。

　　失重感席卷上了乔修，短短的三秒钟过后，乔修再次睁开眼睛，眼前的景色就从一片沼泽地变为了……一座已经变成废墟的城市。

　　“这里是阿瑟克罗？”

　　乔修环顾了一下周围，周围建筑的风格乔修看着有些眼熟，可这些建筑都已经变成了腐朽的废墟，就连地面上也满是灰尘，根本不像是有人在其中生活。

　　这是一条已经死亡了许久的街道，遗留在这里的只有它的废墟。

　　乔修抬起了头，上方有着一座巨大的穹顶，阳光透过穹顶的裂缝照射进了其中，似乎在告诉着乔修这里距离地面并不远。

　　“阿瑟克罗，这里不是诺兰的地底遗迹么？”

　　希里左右环顾了一下，这里的建筑风格和诺兰地底的遗迹几乎一模一样。

　　“于是欢迎我们的人呢？”

　　乔修就连一只野生的高等精灵都没有看见，倒是在这条街道的外面感觉到了一股强大的魔力屏障。

　　就在乔修寻找着欢迎者的时候，拥有者野兽般直觉的希里突然察觉到了什么。

　　“谁？”

　　希里高举起自己的法杖，幻象铭文的光辉在法杖前环绕，下一秒这片废墟被强光所照亮，躲藏在废墟角落的漆黑身影缓缓走出。

　　“看起来你不是欢迎的人。”乔修打量着面前之人，他身上的法袍与诺兰施法者的样式非常相似，只是脸上带着面具看不清他的外表，倒是在法袍肩膀上所纹路的徽记泄露了他的身份。

　　诺兰七贤者的法袍才会有的徽记。

　　乔修听说过目前诺兰只有五位贤者，黑衣者与蓝衣者已经没有在贤者议会露面很久了。

　　他是否是黑衣者与乔修无关，乔修只想知道高等精灵们的居住地在哪。

　　“来自诺兰的人类？还有一名……亵渎者，为什么你们会出现在这里！”

　　他面具下的目光扫视过了乔修与希里，最终视线停留在了乔修的身上瞳孔微微收缩了一下。

　　“亵渎者是啥奇怪的称呼？我的名字叫乔修·亚诺罗德，是受世界之树的意识邀请而来的一位客人。”乔修对自己做了一个自我介绍。

　　“圣树不可能会接纳一名……”

　　他嘴中的话还没有说完，一只白鸟就停在了乔修的肩膀上，这一刻他瞬间闭上了嘴，看着乔修的眼神就像见了鬼一样。

　　“那个请问你是当地人吗？如果是的话，能带我去高等精灵的聚集地么？我有事要和他们谈谈。”

　　乔修试探性的与那位黑衣之人交流，这次乔修纯粹是冲着航空移动WIFI来的，当然也再打造几只高等精灵偶像，乔修还是挺乐意的。

　　“你们所在的地方是遗忘之地，这就说明你们被长老议会给拒绝了。”他说。

　　“拒绝？”乔修没记错的话，自己应该算是世界之树的客人。

　　他用更直观的方式解答了乔修的疑问，银色的铭文出现在了他的手中，一个倒影出来的影像呈现在了乔修的眼前。

　　“长老议会是不会允许亵渎者再一次踏入这座城市，可能是被圣树庇护的原因，他们才没有选择将你杀死。”他所召唤出的影像是在这座废墟外面的森林。

　　乔修能够看得见一群高等精灵在外面严阵以待，光是从他们身上的装备来看，就不像是前来迎接乔修这位客人的。

　　“我们……好像成了副本的BOSS？”希里小声的对乔修说。

　　“看来完全被当成敌人来看待了啊，我还以为所有精灵都是一群猫奴……”乔修没想到自己有了圣树的庇护，这些高等精灵也根本不给乔修面子。

　　“你肩膀上站着的是一只鸟。”希里再次提醒着乔修。

　　“……”

　　“对高等精灵而言，圣树只是我们的共生者。”

　　那位黑衣之人看了一眼站在乔修肩膀上的白鸟，微微的向着它欠身行了一个奇怪的礼仪。

　　“我不知道圣树为什么会邀请你来到阿瑟克罗，但还请尽快离开这座城市吧，一些长老们可是会毫不留情的处死任何一位亵渎者。”黑衣之人劝说着乔修说。

　　“回去？你的意思是我被高等精灵放鸽子咯？还是被一群鸽子拿着弓指着？”

　　乔修没想到这群精灵的态度竟然会这么恶劣。

　　那名黑衣之人并没有理会乔修的话，他径直的来到了这条街道的中央，一座像是祭坛一样的建筑前，他伸出手拂过了其中一个圆盘上的灰尘。

　　“这是你们亵渎者建造的传送阵，用你的魔力应该能建立前往诺兰的传送门。”他说。

　　“虽然我也很想尽快离开这个满是灰尘的地方，但我的回答依然是我拒绝。”

　　“如果你强行到遗忘之地外面的话，长老议会可不会放过你。”黑衣之人出声警告着乔修。

　　“这就是你们的待客之道吗？如果以敌意相对的话……我倒是很乐意率领军队将阿瑟克罗卷入战火之中。”乔修面带着微笑着说。

　　“你说什么？”

　　这一句话显然刺激到了那位黑衣之人，他握紧了自己的法杖，银色的铭文出现在他的身体周围，但下一瞬间灰色的魔力猛然席卷了这个区域。

　　他的铭文就像是玻璃一样碎成了残渣，就连他本人也像是有些呼吸困难一样双手握住了法杖。

　　“这么多年了……你们这群家伙依然是这么危险。”

　　“高等精灵与我们一族的恩怨我是不太清楚，但这次我可是被你们圣树邀请来的，你们不拿点茶水招待一下就算了，还想放鸽子。”

　　乔修手上环绕着混乱的魔力然后缓步走向了他，在与他擦肩而过之后，将自己的魔力注入进了传送阵中。

　　这个已经被废弃不知道多少年的传送阵再次被激活。

　　“你是说这里能连接到诺兰？”

　　乔修觉得这位黑衣之人非常的……没有警惕性，或者说很好心？

　　要是自己的家里面有这种传送阵，乔修打死也不会告诉别人。

　　他并没有回答乔修，乔修利用骸骨公的铭文召唤出了一个没有意识的亡灵，这只亡灵走入了传送阵中，下一秒它再次从传送阵内走出。

　　在亡灵碎裂成残渣之后，它仅有的一点记忆涌入了乔修的记忆中。

　　周围是三只目瞪口呆的矮人，乔修还在这三只矮人中看见了霜斧。

　　原来是通往霜斧家的传送阵吗？

　　乔修瞬间关闭了传送阵……陷入了沉思当中。

　　“你到底想做什么？”黑衣之人似乎有些不耐，他低声的询问着乔修。

　　“不能以礼相待，就只能以剑相交了呗，总之就是这个意思……再次重新介绍一下，我是乔修·亚诺罗德，魔界的三王子。”

　　乔修漆黑的瞳孔紧紧盯着黑衣之人面具下的蓝色眼眸，从骸骨公那里借来的霸气肆意的蔓延开来。

　　“或许我应该率领一支军队来这里，这样那些高等精灵可能就能坐下来和我好好谈谈了。”

　　乔修在做出这一个提议的时候，那位黑衣之人眼中露出了危险的目光。

　　“我会阻止你的。”他说。

　　乔修正准备回答他的时候，站在乔修肩膀上的那只白鸟也用鸟喙敲了一下乔修的脑袋。

　　“好疼……”乔修还没有吓到它，那只白鸟就再次用鸟喙敲了一下乔修的头。

　　“行了行了，我只是说说而已，带兵打仗这种事我还真一窍不通。”乔修捂住了白鸟敲打的地方，表示自己刚才只是开玩笑。

　　“啥？”

　　反倒是希里露出了惊诧的表情，看起来这姑娘已经做好了开战的准备。

　　“如果真要硬闯，顶多强行冲进世界之树的核心位置，但看外面的情况‘潜入’是不太可能的。”

　　乔修并不觉得如果靠硬闯的话能让这只圣树高兴。

　　“给你一个提示，你的混沌魔力对长老们可没有用。”黑衣之人再次警告着乔修说。

　　他看起来想要竭力的回避这场战斗，可之前乔修所说的言语和行为都太危险了。

　　“无法禁止他们施法么？这倒是有些棘手。”

　　乔修也陷入了沉思当中。

　　“干脆直接在这里扎营住一段时间？反正用传送门就能回诺兰了。”希里提议说。

　　“住一段时间？”

　　乔修侧头看了一眼那一道通往诺兰的传送门，又一次回头看了一眼这条已经变成废墟的街道。

　　“希里跟我来。”

　　乔修快步的向着街道的一座建筑走去，希里跟在了乔修的身后，那位黑衣之人也跟了上来。

　　这些建筑的墙壁上已经布满了各种植物，但建筑内部保存却出乎意料的完好，就是一些地方堆积了灰尘。

　　“过了这么多年还没有塌陷的征兆，这些建筑的质量还挺好的。”乔修伸出手划过了一张不知名长桌上所沾染的灰尘。

　　在这条街道上生活的人走的很仓促，很多东西都没有带走，但他们看起来都安全的撤离了，乔修又连续的查看了好几座建筑，里面都没有找到任何人的尸骨。

　　“你在谋划着什么。”黑衣之人看着乔修像是旅游探险一样的四处走动，终于再次忍不住出声问。

　　“你真的是诺兰的贤者吗？好久没有见到你这么……直白的人了，不对，高等精灵中有个叫阿尔的和你很像。”乔修突然说。

　　“直白？按照你们人类的身份我正是诺兰的黑衣者。”他说。

　　“真的是失踪了三年的黑衣者啊。”乔修微微的一惊，然后转过身突然伸出了手。

　　他瞬间警惕的后退了一步，他的魔力依然处在被乔修禁锢的状态。

　　“我和其他的贤者还是挺熟的，刚才吓到了你还真是抱歉。”乔修说。

　　可他并不接受乔修的这份道歉，一言不发的继续跟在乔修身后。

　　终于在乔修将整条街道上所有废弃的建筑逛完之后，他再次开口了。

　　“如果你指望能在遗忘之地找到什么有用的东西，还是放弃吧，这里只剩下了废墟。”

　　“我并没有在找遗物，而是在看店面。”乔修对着眼前这座最大的建筑比划了一下然后说。

　　“店面？！”

　　“介绍一下，我在诺兰的身份是一家酒馆的老板，我打算在这里开一家分店。”

　　这一刻乔修的脸上露出了让他发寒的微笑。


第594章 救赎之道

　　“乔修先生，这里是诺兰的地底吗？”

　　玛琳娜夫人迷茫的在这座已经变成了废墟的城市中来回看着。

　　原本出去旅游的乔修在今天下午突然返回了炉石酒馆，并且告知玛琳娜夫人立刻带领一队人马去开分店。

　　乔修一提起分店这件事，这位年迈的商人就来了兴致。

　　炉石酒馆的规模与经营方式远远凌驾于诺兰所有酒馆之上，每日的盈利额比起玛琳娜夫人以前经商所赚取的金钱可以用天价来形容。

　　这让玛琳娜夫人一直蠢蠢欲动的想要将酒馆的分店开到诺兰外面去，而今天乔修满足了这位商人的愿望。

　　可当她跟着乔修来到了诺兰地下的一处矮人聚集地，外加上一次空间传送，她终于来到了传说之中的“分店”建立的地点。

　　当玛琳娜夫人看清楚选址周围的环境后，她有些怀疑乔修是在和他开玩笑。

　　这条街道四处都是腐朽的气息，起码已经有上百年以至于上千年没有人生活过了。

　　将炉石酒馆的分店开在这里？难不成是给幽灵开的么？

　　可玛琳娜夫人也没感觉到周围有什么亡灵的存在。

　　“你可以这么理解，总之这里就是店面，你等会将开店所需的东西都准备好，顺便指派一两位能信得过的侍从给我。”

　　乔修将自己魔力屏蔽的范围缩小了一点，让希里能将上方投射下来的阳光用幻术改造成一种发光的原晶石。

　　这条街道的建筑风格又与诺兰的地底遗迹极为相似，在外人看来可能就是乔修找到了一处“地底遗迹的小镇”。

　　“明白。”

　　玛琳娜夫人很明智的没有问多余的问题。

　　“我和霜斧达成了协议，你到传送门后他会送你回去，打扫方面就交给我。”

　　乔修带着玛琳娜夫人在这条街道最大的建筑中走了一圈，这座建筑构造上像是一座议事厅，中央的大堂占地面积非常的大，还有第二层的结构。

　　如果可以的话，乔修甚至可以将其改造成一座奢华的赌场。

　　“虽然没有地下室来储存酒水与食材，可如果传送门每天都能开启的话，新鲜的食材可以在诺兰采购，这里则是可以作为厨房。”

　　玛琳娜夫人在查看了一番“分店”的环境之后，对这座建筑的构造非常的满意，除去……这里实在是太荒凉了。

　　“乔修先生，打扫方面需要我派遣人来吗？建筑内部有不少地方出现了受损的痕迹，还需要找人翻新一次。”玛琳娜夫人用手指划过了石柱上的灰尘说。

　　“没问题，当然我希望你雇佣的那些人是‘足够靠谱和听话的’。”

　　乔修在下达了这一命令，玛琳娜夫人立刻返回了诺兰，在人力资源调遣与开店上面她比乔修更有天赋与门路。

　　剩下的乔修就是要等这座不知道成为废墟多少年的建筑，变成天空之城阿瑟克罗上最受欢迎的酒馆。

　　……

　　黑衣者在人类世界生活以来从来都没有这么屈辱的体验。

　　他前往人类世界的期间遇见不少心怀不轨的人类，但他们的恶意在高等精灵强大的魔力面前都显得那么的苍白。

　　可这一次，他引以为傲的空间魔法被这位亵渎者的混乱魔力给封锁。

　　更糟糕的是……他只能眼睁睁的看着这名亵渎者在阿瑟克罗内部招募军队，建立起他们的营地。

　　黑衣者看着一群人类搬运着大量的货物通过传送门进入了阿瑟克罗中，这些货物足够他们在这座城市驻扎半年以上的时间。

　　“雇主想给地底遗迹的冒险者们建个休息处么？”

　　“别多嘴了！快点把那根石柱修好，这次给了这么多工钱可不是让你们闲聊的。”

　　黑衣者静静的聆听着那些人类的讨论，他在那位亵渎者的监视下下根本无法做出任何有效的抵抗。

　　这一刻黑衣者开始想念起了那些严厉的精灵长老们，他们的一些观念虽然非常陈旧，同时固执到了让人头疼，可他们拥有强大的力量却能无视这位亵渎者混乱的魔力，将这些入侵的人类尽数赶出阿瑟克罗！

　　可能是黑衣者的祈祷起了作用，他在思索着怎么通知外面的同族，有人类入侵了这座城市时，黑衣者感觉到了自己族人的气息。

　　他猛然的抬起头，惊喜的看见在街道的远处有一个身影正快速的向着这里走来。

　　在阿瑟克罗唯有高等精灵长老才有资格进入遗忘之地，可当黑衣者看清楚那位高等精灵的面容之后，内心的期望却瞬间落空。

　　辛多纳尔……高等精灵长老中最弱的一位，论起资历来甚至还远远不如他。

　　可黑衣者没有放弃希望，他看了一眼旁边正在指挥营地建立的乔修，快步的向着远处的辛多纳尔长老走去。

　　“辛多纳尔长老！停下！”

　　“索科伦？等会再和你谈话。”

　　他径直的与黑衣者擦肩而过，然后快步的来到了乔修的面前。

　　“乔修·亚诺罗德，我代表圣树向您致意敬意。”

　　辛多纳尔长老在来到乔修面前之后，向着乔修行了一个高等精灵通用的礼仪。

　　“你是上次在诺兰见到的那位……高等精灵长老？”

　　“辛多纳尔。”他说出了自己的名字声音中带着些许急促。

　　“我很好奇你没有像他一样称呼我为亵渎者？”

　　乔修看了一眼在辛多纳尔长老身后的黑衣者，他正维持着一个呆滞的姿势，好像并不明白为什么这位长老会与乔修这么熟络。

　　“那是旧一辈高等精灵对混沌恶魔的称呼。”辛多纳尔长老低声的说“这涉及到过去禁忌到了历史，就算是我们的族人也很少有人能够触及。”

　　“又是过去的黑历史……那你来到这里想做什么？警告我返回诺兰吗？”

　　辛多纳尔长老看了一眼远处人类的工匠，还有源源不断的物资通过传送阵被运送到满是灰尘的街道上。

　　这位高等精灵长老微微的握了握拳，最后还是因为站在乔修肩膀上的那只白鸟最终松开。

　　“我……是在寻求阿瑟克罗的救赎之道。”辛多纳尔长老沉声的说。


第595章 有猫有鸟

　　“辛多纳尔！你背叛了我们吗？”

　　黑衣者坐在一张长桌前瞪着面前这位年轻的长老，他无法相信辛多纳尔长老竟然会选择和一位亵渎者结盟。

　　“我只是在遵循圣树的指引……索科伦！你冒着触犯禁忌的危险离开阿瑟克罗的理由不就是这个吗？留给我们的时间不多了！”

　　这位沉稳的高等精灵长老反驳着自己同族的看法。

　　“圣树的指引？你忘记了我们的戒律了吗？‘绝对不要再依靠任何亵渎者’。”黑衣者神情肃穆的说出了这一句话。

　　“戒律能改变阿瑟克罗即将坠入地面的命运吗？不能！”

　　辛多纳尔长老用着同样严肃的声音否认了黑衣者的话语。

　　两位高等精灵坐在木桌前互相对峙，如果不是乔修将他们的魔力禁锢住了的话，他们很有可能会直接互掐起来。

　　但就在这种紧张的气氛一触即发的时候……

　　“那个……两位有谁需要酒水的吗？”

　　炉石酒馆的最漂亮的“姑娘”伊诺出现在了长桌旁，她是跟着玛琳娜夫人来这家“新酒馆”看看的。

　　酒馆的周围还在装修，来自工匠兄弟会的匠人们正在对酒馆外面的建筑进行翻新。

　　但酒馆已经处在了开放的状态，这两位高等精灵理所当然成为了“炉石酒馆·地底遗迹分店”的第一位与第二位客人。

　　如果不是乔修没有想好什么开店酬宾的活动，可能还会举行一个庆祝仪式。

　　虽然没有庆祝仪式，伊诺还是本能的做着自己应该做的职责。

　　“不用谢谢。”辛多纳尔长老用人类的语言回应了伊诺，刚才他在与黑衣者争论时用的是精灵语。

　　这两个语言是烙印在每一位高等精灵的脑海中，一出生就能够掌握的知识。

　　“我需要一杯冰麦酒。”黑衣者忽然说。

　　“好的。”伊诺记下了黑衣者所点的东西之后就离开了，只剩下辛多纳尔长老沉默的看着黑衣者。

　　这种沉默一直持续到了伊诺将一份冰麦酒还有甜点放到了黑衣者的面前。

　　“和你说了这么久我也有些口渴。”

　　黑衣者摘下了自己脸上的面具，他的面孔继承了高等精灵特有的美感，却有非常的中性，用阴柔与俊美来形容都不过分。

　　“这可是你口中亵渎者的东西。”辛多纳尔长老看着他毫不犹豫的灌下了一瓶麦酒，白皙的脸颊上略微有些泛红。

　　“这是人类发明的东西，与亵渎者无关。”

　　黑衣者面无表情的给予了回答。

　　“我离开阿瑟克罗快二十年的时间，能从圣树汲取的能量越来越少，这二十年的时间里我逐渐懂得了饥饿这种东西。”

　　黑衣者说着拿起了附赠的那份蛋糕塞进了自己的嘴里。

　　辛多纳尔长老在这时也观察到了面前之人脸上一些岁月所留下的痕迹。

　　高等精灵在被圣树能量滋养的情况下，基本上一个月才会需要一次进食，远离阿瑟克罗后饥饿感就会变得频繁。

　　所以在高等精灵看来每天都需要吞噬生物骸骨的人类，属于一种低等生物的范畴。

　　“这二十年的时间遭受了这么多痛苦，真的值得吗？”辛多纳尔长老看着他脸上的那些经历风霜的痕迹，原本的怒火逐渐的熄灭了下来。

　　“痛苦？辛多纳尔长老……我想你应该没有尝过人类的食物多美味！”黑衣者又将一块蛋糕塞进了自己的嘴里然后说“饥饿，进食然后满足，我对这种感觉已经上瘾了，如果再次与圣树建立起能量连接，体内充盈的感觉会让我有些不适应。”

　　“那你应该比我更能接受圣树的指引才对。”

　　辛多纳尔长老就算去过一次诺兰，依然没有办法习惯人类的一些习俗，而黑衣者早就已经在人类的世界之中生活了二十多年。

　　他应该能比那些旧一辈的高等精灵更能接受一些外来的观念。

　　“如果你知道了我们过去的历史就不会信任亵渎者了。”黑衣者说。

　　“我倒是很好奇高等精灵过去的历史是什么样的？”

　　乔修在这时坐在了长桌的另一侧看着面前的两位高等精灵。

　　来自霜精灵世界之树的加持，乔修能隐约听得懂这两位高等精灵所交谈的语言。

　　黑衣者在这一刻默默的拿出了诺兰的货币放到了桌上，然后继续默默的吃起了自己的甜点。

　　“好吧，辛多纳尔长老来谈谈你们的族群到底是怎么回事？”乔修没有在追问黑衣者的意思，将话题转向了这位长老。

　　“长老议会禁止你踏入阿瑟克罗。”辛多纳尔长老说“那怕圣树决定见你一面，也被视为了极为危险的行为。”

　　“你在这里就代表那个议会对我的决策没有全票通过吧？”乔修一听高等精灵是议会制度后就稍微放心了一点。

　　“没有，做出这个决策的是三位比我年长许多的高等精灵长老，他们对混沌恶魔非常的……警惕。”辛多纳尔长老说“圣树派我来见你……是希望我用某种方式将你带到圣树的所在地，但长老议会封锁了那里，我并没有带你去那里的能力。”

　　“其他高等精灵是怎么看待我的造访？”乔修继续问。

　　“我们一族有许多人并不知情，可长老议会的意见也出现了分裂，五位长老中有一位保持中立的态度，我在劝说他接受圣树的指引，但他依然有许多的顾虑。”辛多纳尔长老撇了一眼黑衣者说“高等精灵们并不相信你有拯救阿瑟克罗的方法。”

　　“意思就是要向他们证明吗？”乔修这时陷入了思索当中“你见过阿尔那个姑娘了吗？就是……之前那个有些天真的高等精灵？”

　　“阿尔？她被恩雅长老关了一年的禁闭，一直都待在沉思之间，我已经很久没有见过她了。”

　　“一年的禁闭，你们这些长生种能浪费的时间还真多。”

　　乔修挥手打开了魔网视界的界面，阿尔虽然积攒的人气已经足够多了，高等精灵和其他精灵一样能通过生物的崇拜收集信仰之力。

　　“如你所见，我准备在阿瑟克罗开一家店，刚才你们的讨论我已经听见了，辛多纳尔长老你是希望你的族群做出改变对么？”

　　乔修严肃的看着这位年轻的精灵长老问。

　　“长老议会支撑阿瑟克罗辉煌的样子实在是……太丑陋了，所以我才会寻找另外的救赎之路。”辛多纳尔长老说。

　　“那还请你向年轻的高等精灵们介绍一下我们的小店，高等精灵的改变就从尝试接触外界开始。”

　　乔修找到了一张纸和笔画了一个简笔画的传单，大概就是一个卡通的小人竖起了大拇指的形象。

　　“改变从接触外界开始……”旁边的黑衣者呢喃了一句乔修所说的话“我还是不明白圣树为什么会选择你。”

　　“这个答案也很简单。”

　　突然间乔修的头上出现了一只趴着的白猫，而乔修的左侧肩膀上则出现了一只站着的黑猫，剩下的一只白鸟落在了乔修右侧的肩膀上。

　　看见这三只“圣树之灵”同时出现在了乔修一个人身上，黑衣者惊讶到了嘴里塞着的蛋糕掉在了地上他都没有任何察觉。

　　“因为我已经拯救了黑木精灵和霜精灵，他们现在的生活可是很惬意的。”乔修伸出手挠了挠自己头上白猫的下巴说。


第596章 食欲

　　阿瑟克罗，沉思之厅。

　　阿尔抱着自己的双腿坐在了椅子上，呈现在她面前的是魔网的界面。

　　被关禁闭的这一年时间里，阿尔将大多数的时间都花在了魔网上，每天逛魔网的内容无非就是上上施法者论坛，然后将时间花在魔网游戏和制作魔网游戏的视频上。

　　用施法者论坛上的一句话来说就是“我差不多是一个废人了”。

　　“导师！为什么那只虫子都能爬树，我家的先导者不能爬到树上去。”

　　“无法回答。”

　　阿尔最近正在苦练《圣灵》这个游戏，她在魔网游戏上对自己的要求非常的苛刻，甚至还拜入了《圣灵》最强玩家芙娅的门下，虽然芙娅本人并不承认这个学徒……

　　“我不能把那棵树砍了么？”

　　阿尔不停的敲击着自己的原晶石鼠标，看着画面中那只在树木之间逃窜的巨型蜘蛛，阿尔所控制的精灵先导者无论如何都无法追上对方。

　　“用压制斧才能砍树……”

　　“我们精灵砍树怎么能用斧头！导师……”

　　最终这场战斗还是芙娅带着阿尔成功躺赢。

　　趁着还有时间，阿尔继续跟着芙娅开始了第二局，她们所玩的是四黑的队伍，除了芙娅意外，队伍中还有一只法洛西之花和多萝西是阿尔常见的面孔。

　　第二局阿尔依然选择的是精灵先导者。

　　“你这局只用买这个就行了，其他都不用买。”

　　房间沟通的期间，芙娅打了一行字在屏幕上。

　　“侦查守卫？很厉害吗？”

　　“很厉害，还有买一个这个。”

　　在对话框中又弹出了一个游戏中道具的名字。

　　“古树祭祀？导师这个是用来做什么的？”

　　阿尔很听话的买下了那个像是世界之树叶子一样的道具。

　　“扔地上。”

　　“好的。”

　　《魔兽争霸》和《圣灵》这两个游戏上线之后，这几乎是阿尔每一天的日常。

　　高等精灵是真正的“不会休眠不懂饥饿”的生物，有了圣树的能量，阿尔就连困意也很少感觉到。

　　一直到今天的中午，阿尔进入了名为饥饿的状态。

　　当阿尔察觉到了“自己饿了”的时候，她已经处在两眼发晕的状态了。

　　“阿尔？！”

　　枝叶在这时推门走进了沉思之厅，抱起了倒在桌子上不省人事的阿尔。

　　她好像早就预料到了这一幕的发生，拿出了一枚在阿瑟克罗栽培的水果，闻到果香的阿尔瞬间夺过了枝叶手中的水果啃了起来。

　　“好了一点吗？”枝叶问。

　　“唔唔……”阿尔脸颊鼓鼓的说话都有些不太清楚。

　　“吞下去再说！”

　　“刚才的对局赢了没？”阿尔把嘴里的东西吞了下去立刻问。

　　“对局？”

　　枝叶看了一眼阿尔的魔网界面，上面显示着一个大大的胜利，只是天才阿尔的战绩，在枝叶这个不玩《圣灵》的人眼中，依然显得惨不忍睹。

　　“这个游戏你竟然赢了一局？”

　　枝叶记得阿尔是从七天前开始玩这个游戏，每一次来沉思之厅看她的时候，阿尔的魔网界面上永远显示的是失败。

　　“我也有在进步嘛。”

　　阿尔将手中像是梨子一样的水果给吃完后，她再次捂着自己的肚子。

　　“还是……有些饿，枝叶这到底是怎么了？”阿尔不解的询问着枝叶。

　　她在阿瑟克罗生活的时间很少会感觉到饥饿，就算每次腹中有饥饿感也不会吃下太多东西。

　　但这一次她已经吃下了一整枚水果却依然没有饱腹感。

　　“不知道，长老在分发果园中种植的水果，这种症状并不是只有你一个人。”

　　枝叶并不认为这是一种好的预兆，她们这么频繁的感觉到饥饿只有离开阿瑟克罗的情况下才会有。

　　而如今整个高等精灵的族群都出现了这种情况，枝叶唯一能想到的可能性就是圣树供给的能量出现了问题。

　　“长老们种的水果我虽然都吃腻了，可是枝叶你还有吗？”阿尔瞅着枝叶问。

　　“那是最后一枚，按照长老们的规定，你在禁闭期间是禁止接触沉思之厅以外的东西。”

　　枝叶遗憾的摇了摇头说。

　　“可恶……为什么这时候我不在诺兰！诺兰的那个暗精灵还有人类做的食物比这些水果好吃多了，像是鱼头熬成的汤啊，涂满了蜂蜜的烤肉啊。”

　　阿尔想到了这里嘴角已经留下口水，枝叶只能拿出了手帕擦掉了阿尔的口水。

　　“不要奢望了，长老让你待在沉思之厅就是让你不要再对外面起这个念头。”枝叶抿了抿嘴控制住了自己口水的分泌说。

　　“可是枝叶你也很想吃对吧？还有番茄和牛的肉做成的汤，那个我看你喝了好多。”阿尔却毫不留情的补了枝叶一刀。

　　“阿尔……”

　　枝叶打算换一个话题的时候，她的魔网简讯上却突然弹出了一个消息。

　　“炉石酒馆·阿瑟克罗分店已开张，地点：遗忘之地街道内，能够享用到让人垂涎的美味与游玩你从未试过的卡牌游戏！”

　　这是一个突然弹出的窗口，枝叶不明白这个窗口是从何而来的，但在这个窗口中除了文字以外，还有一大堆图片。

　　图片呈现出的是一处装换透着一种……自然清新感的场所，被绿叶所缠绕的桌椅与墙面，还有好几幅“漂亮的画”。

　　这座炉石酒馆的装潢与诺兰完全是两个风格的，但枝叶的目光却聚集在了下面一些食物的图片。

　　阿瑟克罗开了一家炉石酒馆？枝叶陷入了沉思当中，她注意到了开设地点是在遗忘之地，那里可是长老明令禁止任何人靠近的危险之地。

　　只要稍微有点常识的高等精灵就不会跑到遗忘之地去寻找食物。

　　不过枝叶的面前就站着一只没有常识的高等精灵。

　　“枝叶！我们去遗忘之地吧！炉石酒馆开业大酬宾！”

　　“人类的酒馆怎么可能在阿瑟克罗出现！阿尔不要被骗了，那里可是遗忘之地，你被巡查队发现的话关禁闭的时间又要延长了。”枝叶说。

　　“有什么关系嘛，待在沉思之厅就像家里一样没什么区别……昨天恩雅婆婆不是又念叨有什么外来者了么？说不定是真的。”

　　阿尔一脸兴奋的样子让枝叶根本无法应付，阿尔可怕的地方就在于她在魔法上的造诣实在是太可怕了，沉思之厅的禁锢魔法阵阿尔想要突破是很简单的事情。

　　“等……等一下！”

　　更让枝叶懊恼的是她的力量根本没有阿尔大，于是她再一次被阿尔强行拉着跑出了沉思之厅。


第597章 投食

　　枝叶被阿尔一路带到了位于高等精灵聚集地边缘的一处森林。

　　这座森林中栖息着各种各样的生物，是阿瑟克罗不可或缺的“循环圈”，再加上森林的另一侧就是遗忘之地的原因，森林内部一直设有巡查队巡逻。

　　枝叶要是被那些巡查队发现了的话，不只是阿尔将会面临禁闭时间加长，就连她也有可能被直接关入沉思之厅中。

　　然而枝叶觉得现在与其关心什么时候会撞上巡查队，还不如关心自己什么时候会累倒在地上！

　　枝叶这辈子都没有这么饿过，腹中的饥饿让她陷入了一种虚弱的状态，一开始还精力充沛的阿尔，也因为饥饿感逐渐减缓了自己的步伐。

　　阿瑟克罗到底发生了什么？

　　枝叶感知了一下自己体内的魔力，根本没有任何减少，说明圣树的状况依然非常良好，可这种频繁的饥饿感让枝叶非常的不适应。

　　如果这种异变是从昨天开始的话，那她快一整天都没有吃什么东西了。

　　“枝叶……到遗忘之地没？”

　　阿尔最后已经累到了跑不动了，只能由枝叶牵着她的手往前走。

　　“没有……”

　　枝叶强撑着自己的意识向着森林深处走去，同时警惕着周围一切细微的动静。

　　在这种虚弱的情况下遇见了巡查队，她可是连逃跑的能力都没有。

　　“现在到了没？”阿尔还没走几步路又问了出来。

　　“没有，我们好像迷路了。”

　　枝叶看了一眼森林的周围，枝叶记得这座森林边缘好像被长老们设下了迷惑入侵者的魔法阵，凡是靠近遗忘之地的生物就会像进入了一个迷宫一样。

　　“树上好像有一只鸟诶。”阿尔突然说。

　　这一句话让枝叶微微一惊，她立刻转过身来用双手轻轻的拍了拍阿尔的脸颊。

　　“醒醒，别在这里使用魔法，会把巡查队吸引过来的！”

　　“可是我已经饿到不行了。”

　　阿尔的饥饿情况远远超出了枝叶的预料，可能是她需要维持体内大量魔力的原因，还没等枝叶和她说下一句话，阿尔的身体就向后倒去。

　　枝叶连忙抓住了阿尔，沉默了片刻之后，只能将饿晕过去的阿尔给背了起来。

　　或许她现在应该主动去找巡查者解释原因？继续在这片森林迷路下去的话，她们很有可能会成为第一对饿死在自家门口的高等精灵。

　　但枝叶并没有这么做，一种奇怪的信念支撑着她背着阿尔向着森林深处走去。

　　饥饿感让她的意识也逐渐模糊，最终枝叶也不知道自己到底走了多久，当她迈出下一步的时候整个人顺着一个斜坡滑落了下去。

　　枝叶最终倒在了潮湿的树叶堆中，疲倦的感觉席卷上了枝叶，她感觉就连自己的眼睛都已经睁不开了。

　　但隐隐约约间，枝叶好像闻到了一股香味，一种她好像在那里闻过的香味，但脑袋实在是太沉了她却一直想不起来。

　　等等……这是食物的香味？

　　枝叶勉强的支撑起了自己的身体，想要继续把阿尔背起来向着那个方向走去的瞬间，原本昏迷过去的阿尔猛然惊醒了过来。

　　在隐约之间枝叶仿佛看见了她的眼中冒出了星星一样的光芒。

　　“是蛋糕！”阿尔兴奋的声音回荡在枝叶的耳边。

　　枝叶只能趴在了地上看着本应该失去了力气的阿尔突然站起身来，然后快步的在她视野范围内消失。

　　但没过多久阿尔好像想起了自己忘记了什么东西，瞬间折返了回来把有些无力的枝叶给背了起来。

　　阿尔带着枝叶跑出了这片森林，刺眼的阳光让枝叶的眼睛有些无法适应，一段时间过后枝叶逐渐看清楚了远处的景色。

　　遗忘之地！

　　从外表上来看就像是一座已经被藤蔓和青苔覆盖的小山，但在这种已经废弃的地方，怎么可能会有一家酒馆？

　　等等……酒馆枝叶倒是没看见，枝叶看见了在遗忘之地入口处有一辆由木头做成的小车，蛋糕的香味就是从那辆小车传来的。

　　“等等……阿尔！”

　　枝叶想要提醒阿尔在遗忘之地周围有一层防御用的魔法阵。

　　“还有烤饼干！”

　　但阿尔的脑海里面已经被食欲给控制了，她直接跑向了那一辆小车。

　　遗忘之地周围的防御魔法阵并没有起到作用，阿尔轻而易举的带着枝叶穿过了那一层魔力构成的屏障来到了那一辆小车面前。

　　枝叶在这时也看清了站在小车旁边的身影，是一位……很漂亮的“人类女孩”。

　　“你们……为什么会在这里？”

　　枝叶在这时才回过神来意识到了人类出现在阿瑟克罗是不正常的事情，最糟糕的话会对阿瑟克罗带来毁灭性的灾难。

　　“我要一份草莓蛋糕和一包蓝莓饼干谢谢！”

　　但还没等那名“人类女孩”回应枝叶的质问，阿尔就直接高声的说出了自己想要的东西。

　　“人类女孩”也很配合的把小车货架上的东西包装好递给了阿尔。

　　“唔……这里能用魔网储蓄来支付吗？”

　　阿尔去过一趟诺兰还是知道人类之间互换物品是需要钱的，可惜她身上根本没有任何人类国家的货币。

　　“不用付钱，这些都是免费赠送的。”

　　当那位“人类女孩”说出这一句话的时候，枝叶更加感觉到了事情的蹊跷，她刚打算提醒阿尔小心有毒的时候，阿尔已经把蛋糕直接塞进了自己的嘴里。

　　“枝叶你不介意的话可以吃饼干。”阿尔感觉到了枝叶的视线，似乎觉得对方是因为她吃掉了蛋糕才会用这么恐怖的眼神看着她。

　　“……”

　　枝叶又一次陷入了漫长的沉默，她看着阿尔递过来的那一包饼干，里面散发着一种蓝莓和奶香混合的味道，对于已经饥饿难耐的人来说，这绝对是无法抗拒的诱惑。

　　于是枝叶吞了吞口水，看了一眼吃下了蛋糕依然安然无恙的阿尔，正准备拿一块饼干尝尝味道的时候……

　　“你们在那里做什么！”

　　身后传来了严厉的呵斥声，枝叶一回头……她预想中最糟糕的一幕还是发生了。

　　高等精灵的巡查队找到了这里！她再次将目光看向了那位“人类女孩”，她好像也陷入了慌乱的状态，一点都不像是一位战士应该有的表现。

　　“伊诺，别管小车了，直接跑回来就行了！”

　　在她的面前浮现出的魔网界面，让枝叶知道了面前之人的名字，枝叶决定与精灵巡查队进行交涉，遗憾的是阿尔下一秒就直接将她给抱了起来。

　　“这种时候就该逃跑啦。”阿尔嘴里塞着蛋糕有些含糊不清的说。

　　“放我下来！”

　　枝叶的劝阻没有任何作用，她只能眼睁睁的看着阿尔把她抱进了遗忘之地的内部。


第598章 诱饵

　　乔修花了点时间弄清楚了遗忘之地的构造，这里的建筑风格更像是一座小镇，被当成避难所的小镇。

　　位于遗忘之地第二层有一处视野极佳的观测台，只是这里观测用具已经损坏，乔修只能借用希里的单通望远镜看着城墙外面的景色。

　　乔修用望远镜观察着伊诺将载满零食的小木车推到了遗忘之地的边缘，配合弹窗网页的公告，果然吸引来了两只野生的高等精灵。

　　“你让圣树做了什么？”

　　辛多纳尔长老和黑衣者站在了乔修的身后，希里则是为了确保伊诺的安全和伊诺一起前往了遗忘之地的外围。

　　高等精灵都拥有一双鹰眼，亦或者说……高度远视？

　　他们不需要借助望远镜也能看清楚远处发生的景色。

　　辛多纳尔长老第一时间辨认出了出现在森林边缘的是阿尔与枝叶。

　　她们会跑到遗忘之地的原因，辛多纳尔长老暂时无从得知，这位长老已经能逐渐感觉到自己身上的异变，那就是饥饿。

　　黑衣者长时间离开阿瑟克罗对饥饿的感觉并没有那么敏感，可其他的高等精灵就不同了。

　　饥饿对他们而言是一种很陌生的状态。

　　“我只是让你家的世界之树开启了节能模式。”乔修说。

　　“节能模式？”

　　辛多纳尔长老已经准备好了接受圣树指引所带来的变革，可这一变革来的也太快了一点。

　　“我和你们的世界之树沟通了一下。”

　　乔修该庆幸高等精灵的世界之树是会说话的，霜精灵的世界之树只会喵喵叫，这种猫语还要泰琳翻译过来。

　　“你们的世界之树是阿瑟克罗漂浮在天空的动力源，同时还维持着阿瑟克罗周围强大的魔力防护罩与……提供你们生活所需的能量。”

　　乔修很难解释一棵世界之树是哪来的这么大的能量，而让世界之树成长下去的能量源，也就是生灵的信仰更是让乔修觉得有些匪夷所思。

　　光是靠着信念的力量就能让这么庞大的一座城市漂浮在天空？

　　最终乔修放弃了去思考信仰之力到底是个什么玩意儿，但让阿瑟克罗的一些机能停止还是没问题的。

　　“我为了让你们的世界之树节约能量，暂时停下了给你们的能量供应，也就是说以后有很长一段时间你们必须从食物中摄取能量。”乔修说。

　　“进食生灵的遗骸吗？”

　　辛多纳尔长老看了一眼旁边的黑衣者，他脸上的面具让辛多纳尔长老无法看清他的表情，但远处阿尔拿着一块蛋糕狼吞虎咽的样子是被辛多纳尔长老看在眼中。

　　“如果这是圣树的意志。”辛多纳尔长老最终只能缓缓的接受身上这些“异常的感觉。”

　　乔修继续将注意力放在了那两只高等精灵的身上，但在这时乔修的耳边响起了希里的声音。

　　“城管真的来了！”

　　“我已经让伊诺撤离了，希里你尽量不要和那些高等精灵接触。”

　　乔修通过单通望远镜也看见了远处赶来的一队高等精灵。

　　“那辆小木车呢？”

　　“留在那里呗。”

　　乔修观察着那一群高等精灵，这个种族似乎是一个母性社会，至少那支巡查队中女性的身影出乎意料的多。

　　“就这么留在那里太可惜了一点。”

　　“蛋糕这东西，希里你能在诺兰吃到爽吧？”

　　“不……我是说，往蛋糕上下一点能让人睡过去的药剂什么的。”

　　“……”

　　乔修在和希里交谈的这一期间，伊诺已经成功带着阿尔和枝叶逃进了遗忘之地，那支高等精灵的巡查队也抵达了遗忘之地外围。

　　“应该会有一两个人上钩。”

　　乔修的这一句话还没说完，就有一只野生的高等精灵上钩了。

　　遗憾的是这只高等精灵是之前咬过“鱼饵”的阿尔，她好像觉得“鱼饵”太好吃了一些，有些不甘心又折返了回来准备再咬一次。

　　“要救她吗？”希里小声的问。

　　“先看看情况再说。”

　　……

　　又是那个问题儿童！

　　身为巡查队领队的奥瑞莉安在十分钟前感觉到了有人闯入了遗忘之地。

　　她立刻带着麾下的巡查队来到了遗忘之地的外围，结果第一瞬间她就捕捉到了一个熟悉的身影……见习祭司阿尔。

　　“阿尔！你不应该待在沉思之厅中吗？！”

　　奥瑞莉安还是来晚了一步，她抵达外围的时候和阿尔在一起的另一名高等精灵，还有疑似人类的身影已经跑进了遗忘之地，就只有阿尔中途折返回来了。

　　阿尔好像没有听见她的话一样，在小木车下面找到了包装用的木盒之后，连忙开始将小木车上所放着的蛋糕装入了木盒当中。

　　平常阿尔的性格虽然天真了一点，但她又不傻，有时间回答这位巡查者的问题，阿尔还不如赶紧打包几份蛋糕然后跑路。

　　“阿尔，你忘记长老议会的训诫擅自靠近遗忘之地已经犯下了大错，我以议会的名义逮捕你！”

　　奥瑞莉安的声音已经带上了些许咬牙切齿的感觉。

　　她和这位见习祭司的关系并不好，原因很简单……她在祭司考核中输给了阿尔，最可恨的是她输在了天赋之上，而不是个人的努力。

　　奥瑞莉安见阿尔依然没有回应她的意思，这种介于被无视与轻蔑之间所带来的怒火，让奥瑞莉安拿出了一根没有箭尖的木矢对准了阿尔。

　　木矢上面铭刻着大量的银白色铭文，被木矢的命中者会第一时间被束缚在原地。

　　搭弓，拉弦，瞄准。

　　箭术是奥瑞莉安唯一有自信能击败阿尔的一项能力，她对准了那位见习祭司的腹部射出了这一箭。

　　但箭矢在即将命中阿尔的瞬间，阿尔转过身左手溢出了魔力构成的屏障挡住了这一箭，她释放魔力屏障的期间，嘴里还塞着一块奶油蛋糕。

　　阿尔轻松的挡住了来自奥瑞莉安的攻击之后，她还游刃有余的将嘴中的奶油蛋糕给吞了下去，然后拿着自己打包好的蛋糕向着遗忘之地内跑去。

　　“奥瑞莉安……”

　　身后的几位精灵巡查者同僚注视着跑进遗忘之地的阿尔，一时之间不知如何抉择。

　　“温娜恩，你去将这件事告诉长老们。”

　　奥瑞莉安看了一眼阿尔刚才停留过的小木车，写在小木车上面的文字是人类的文字。


第599章 食量

　　奥瑞莉安小心翼翼的绕着那辆人类制造的木车走了一整圈。

　　昨天她从长老议会那里听说有人类进入了阿瑟克罗，奥瑞莉安本以为那是传闻，但现在看来是事实。

　　人类躲藏在遗忘之地？难道阿尔和人类串通起来了吗？

　　各种问题浮现在了奥瑞莉安的脑海中，但她首要的任务是等待那位名为“温娜恩”的巡查者将这件事通知长老议会，然后再根据长老议会下达的命令再进行定夺。

　　现在奥瑞莉安要弄清楚这辆小木车的作用。

　　某种易爆的魔力聚合体？

　　可奥瑞莉安并没有在小车中感觉到任何魔力的波动，反而闻到了一股非常美妙的香味。

　　该死……自从昨天开始奥瑞莉安的饥饿感就变得越来越强烈，就算吃了好几枚自家果园所种的水果也没有任何好转。

　　“奥瑞莉安长姐，这里面放的好像是食物。”

　　“我们应该将人类的造物给烧掉。”

　　奥瑞莉安无法确认这些食物中是否被下了毒，但飘荡在空气中的甜美味道，对于任何一位饥饿的人而言都是致命的诱惑。

　　“这些东西的成分类似于植物的种子，还有牛类生物的小鸡鸡构成的，图书馆里面记载过这种食物的做法。”

　　一位巡查者无视了奥瑞莉安的命令来到了木车的旁边说。

　　“你想尝试的话，我并不会阻止。”

　　奥瑞莉安看着那名戴着圆框眼镜的高等精灵，她是隶属于恩雅氏族的高等精灵，她们一般负责阿瑟克罗内部的维护与知识的研究。

　　恩雅氏族是高等精灵中最智慧的一个氏族，但让奥瑞莉安无法相信的是……阿尔也是这个氏族的成员。

　　“目前没有检测到毒素的成分，奥瑞莉安长姐很遗憾是我已经忍不住了。”

　　那辆小木车在经过了阿尔的横扫之后，仅剩下了三份奶油蛋糕和几块饼干，那位高等精灵直接拿起了一份蛋糕放入了嘴里。

　　好吧……奥瑞莉安承认，这个氏族的吃相倒是出乎意料的一致。

　　“无毒。”那位高等精灵吞下了蛋糕后对奥瑞莉安做了一个安全的手势。

　　这一瞬间奥瑞莉安巡查队内的其他高等精灵好像都蠢蠢欲动了起来。

　　“那些可是人类留下来的食物！”

　　奥瑞莉安出声提醒着自己麾下其他的队员，她对恩雅氏族的印象本来就不好，所以没有阻止那位高等精灵去触碰那些蛋糕。

　　可在她的队员中有两位和奥瑞莉安同属于一个氏族。

　　她们在奥瑞莉安的提醒下陷入了犹豫当中。

　　“这份罪孽就由我来消灭。”

　　恩雅氏族的那位高等精灵推了推自己的圆框眼镜，直接拿起了第二块奶油蛋糕。

　　奥瑞莉安只能吞着口水看着她将那些散发着芳香的东西给一块一块的吞下。

　　这一刻对于她们而言无异于是一种折磨，可这种折磨一直持续了半个小时，之前奥瑞莉安派遣的那位高等精灵终于带来了长老的口信。

　　“辛多纳尔长老准许我们进入遗忘之地寻找阿尔的踪迹。”她说。

　　“长老允许我们进去了？”

　　奥瑞莉安听见这一指令，颓废的情绪瞬间一扫而空。

　　“遗忘之地内可能躲藏着人类，如果遭遇了危险可以选择逃离，我们这次任务只是探查。”

　　奥瑞莉安在嘱咐了自己的队员之后，将箭矢搭在了弓上小心翼翼的走进了遗忘之地中。

　　……

　　“这些高等精灵都是怪物吗？”

　　希里坐在餐桌旁边看着光顾炉石酒馆的第三位与第四位客人。

　　阿尔与枝叶，这两位姑娘在进入酒馆之后，阿尔就很熟络的向着乔修打了个招呼，然后直接表示“将你们店里最好吃的东西给端上来。”

　　乔修理所当然是尽心尽责的招呼这两位客人，希里也趁着这个时间准备解决自己的中饭。

　　而当希里将自己的中饭给吃完之后，阿尔和枝叶依然没有停下进食。

　　“高等精灵体内魔力蕴含天生就比人类高，如果没有世界之树的能量维持，她们需要靠食物来支撑远比人类强大几倍的‘身体’运行。”

　　乔修指着希里手边放着的三个盘子，论起食量这位施法者小姐也不容小觑。

　　希里这种实战派的法师基本都属于人类中的大胃王，但像是灰衣者那种已经能“很好的控制住体内魔力”的施法者而言，他们的食量反而会少上很多。

　　因为灰衣者已经懂得如何在魔力元素中汲取自己身体所需的营养。

　　但那两位高等精灵却不懂这么复杂的技巧……

　　枝叶在吃到第七盘蛋糕的时候，她显然已经吃饱了，在感觉到了乔修和希里的视线之后，她羞红着脸默默的低着头，然后用手帕擦拭着嘴角的奶油。

　　阿尔则依然处在龙吞虎咽的状态，乔修细数了一下，在这半个小时里面这位身材纤细的姑娘，总共吃下了十二块奶油蛋糕，一整只烤鸡，六瓶牛奶和七个苹果。

　　看阿尔那架势她依然还能继续吃……

　　“老板！我想要这个汤！”阿尔拿起菜单再次点了一份全新的菜色。

　　炉石酒馆中的菜单除去酒水以外食物以烤肉居多，但在乔修的建议下也引入了不少……天朝式的菜色。

　　例如阿尔刚才点的这个汤就是番茄和牛肉切成丁一起煮的汤。

　　“没问题。”

　　乔修并不缺示意伊诺将阿尔所点的全部菜都记下来之后，这位魅魔就急急忙忙的跑到了后厨去了。

　　后厨那几位刚来这家酒馆的厨师们，很可能以为这家分店的客人已经爆满了吧。

　　“用食量来衡量战斗力的种族吗？”

　　希里看着阿尔旁边快堆积成一个小山的盘子，她很难想象阿尔那么纤细瘦小的身体是怎么吃下这么多东西的。

　　“如果高等精灵都是她这个食量的话，这座城市会不会闹暴动。”希里凑近了乔修小声的问。

　　“不知道……但对于世界之树而言，让高等精灵们保持愉快的情绪很重要，因为这些精灵的信仰是世界之树动力的源泉，但从那棵世界之树目前抱怨的情况来看，阿瑟克罗里面的精灵都不怎么高兴的样子。”

　　乔修在说话之间那只白鸟又一次出现在了乔修的肩膀上，它看着乔修的眼神就像是一只白头鹰一样。

　　“别生气，你应该能看见阿尔聚集的信仰之力。”乔修说。

　　白鸟转了一下自己的脑袋，阿尔身上汇聚的点点星光区别于任何一位高等精灵，这些信仰都来自于诺兰的人类，虽然非常的细微……可对于白鸟而言却是让它恢复过来的希望。

　　“我们利害一致，就算你的共生者还剩下一位，我也有信心帮你脱离这种虚弱的状态。”乔修的这一句话并没有说谎，泰琳就是一个最好的证明。


第600章 捕获

　　一股腐朽的气息席卷上了奥瑞莉安。

　　整个遗忘之地的街道都充斥着一种让人毛骨悚然的死寂，但比起这种死寂更让奥瑞莉安羞愧的是她腹中的声音。

　　奥瑞莉安摇了摇头将身体的不适抛出了脑海之外，集中精神寻找着在废墟中潜藏着的危险。

　　长老们为了告诫她们远离遗忘之地与人类的世界，从奥瑞莉安还小的时候就听说过与遗忘之地有关的传说。

　　传说之中这里是危险的亵渎者所建造的地方，这些亵渎者为了追寻真理窥探到了他们不应该看见的“存在”，导致了整座城市的亵渎者都变成了一种血肉混合在一起的怪物。

　　长老们在描述那种怪物时用尽了一切奥瑞莉安觉得反感的词汇，奥瑞莉安相信如果在现实中遇见那种怪物的话，她肯定会感觉到非常的恶心，但遗憾的是她的腹中已经没有什么东西能让她吐了。

　　“奥瑞莉安长姐，这里好像已经很久没有生物活动的迹象了。”

　　一位精灵巡查者用手划过了地上堆积的灰尘，但她的这一句话刚说出不久，奥瑞莉安就看见了不远处的路面上有谁所遗留下来的脚印。

　　“别说话。”

　　奥瑞莉安微微举起了手示意身后的四位巡查者保持安静。

　　地面上的脚印一路向着遗忘之地深处延伸，从脚印的大小来看像是阿尔的，一起跟着她的还有另外三人？

　　奥瑞莉安集中了自己的注意力，高等精灵卓越的听觉让她捕捉到了遗忘之地深处传来了各种吵杂的声音。

　　火焰燃烧的声音与液体逐渐冒泡的声音交织在了一起，如果奥瑞莉安仔细听的话，她还能听见让人毛骨悚然的……咀嚼声！

　　该不会有怪物栖息在遗忘之地是真的吧？

　　奥瑞莉安莫名的打了个寒颤，但她还是担任起了一位领队的职责，小心翼翼的带着巡查队走向了遗忘之地深处。

　　短短十分钟不到的路程过去了，奥瑞莉安带着巡查队来到了遗忘之地的尽头。

　　在遗忘之地的中央有一座巨大的原型建筑，两旁的街道都是以这座建筑为起始向外延伸。

　　“奥瑞莉安长姐，看哪里！”

　　一位巡查者发现了街道一侧的一座建筑有些异常，那座建筑比起街道上破败的其他建筑而言实在是……太干净了。

　　“声音是从那里面传来的。”

　　奥瑞莉安长长的耳朵抖了抖，她能清晰的听见里面传出了吞咽和咀嚼的声音。

　　建筑的正面并没有窗户，只有一扇被人精心擦拭过的大门，门仅仅开了一条小缝，仿佛在刻意告诉奥瑞莉安这道门并没有锁上。

　　“做好准备。”

　　奥瑞莉安没有径直的走向那一扇门，而是绕到了这座建筑的周围查看了一番，透过建筑二楼的窗户，她只能隐约的看见里面亮着灯火，一楼大堂的景色被楼道给挡住了。

　　最终奥瑞莉安带着自己麾下巡查队的队员靠近了那一扇门，银色的铭文已经在她的长弓上凝聚，奥瑞莉安准备打开大门时，她身后的队员们也做好了攻击的准备。

　　咀嚼与吞咽的声音变得越来越清晰，特别是有点像是骨头被咬碎一样的声响，让奥瑞莉安浑身紧绷了起来。

　　奥瑞莉安微微的呼出了一口气，猛然打开了大门拉开了长弓对准了里面！

　　但奥瑞莉安并没有在这座建筑中看见身体扭曲的怪物，不过……倒是看见了一只正在吞咽生灵血肉大快朵颐的高等精灵。

　　“阿尔！”

　　奥瑞莉安惊诧的看着坐在大堂中央的高等精灵，她的嘴角满是红色而又粘稠的液体，手边堆放了一大堆的盘子。

　　这可不应该是高等精灵应该有的吃相！难不成这个问题儿童被怪物给腐蚀了？

　　建筑内部的景色却让奥瑞莉安从那种恐怖的幻象中回过了神来，因为建筑内部的景色和遗忘之地阴森落魄的气氛实在是相差得太多了！

　　纯白色的墙壁上绿色的嫩叶与枝条构成了精致而又唯美的图案，天花板之上的吊灯散发着橘黄色的光芒透着一种奇怪的温馨感。

　　这里到底是在哪里？奥瑞莉安回头看了一眼身后，她可以确定自己身后就是阴森的遗忘之地。

　　难道这扇门是什么传送阵吗？

　　大量的问题席卷了奥瑞莉安，她还没思考清楚到底发生了什么时，一个陌生的声音在她耳边响起。

　　“欢迎诸位来到炉石酒馆，请问有什么需要的吗？”

　　“炉石酒馆？”

　　奥瑞莉安猛然看向了声音发出的位置，一名……人类男性正站在那里面带微笑的看着他。

　　“我名为乔修·亚诺罗德，这里是我所开设的酒馆。”乔修瞅着那四只高等精灵用着友善的语气进行了自我介绍。

　　“人类……长老议会所说的是真的吗？”

　　奥瑞莉安判断出了乔修的身份之后，瞬间后退了一步，拉开了手中的弓弦将箭矢对准了乔修。

　　“这位小姐……你来到这家酒馆是客人，但不代表你能做出这么粗鲁的行为。”

　　乔修看着那枚箭矢脸上的表情并没有任何变化。

　　“离开这里！阿瑟克罗的入侵者。”

　　奥瑞莉安对准乔修发出了严厉的警告。

　　“入侵者？可是你们的圣树邀请我来这里的。”乔修说。

　　“圣树？”

　　“奥瑞莉安长姐，不要被他骗了。”

　　另一位巡查队的成员出声提醒奥瑞莉安，奥瑞莉安瞬间回过了神没有任何犹豫，直接将箭矢对准了乔修腿部的位置松开了弓弦。

　　但就在她瞄准的前一秒自己的视线突然恍惚了一下，然后……她射偏了，偏到了有些离谱！

　　她所射出的箭矢直接摧毁掉了不远处的一张圆桌。

　　奥瑞莉安捂着自己的额头，她明白自己现在因为饥饿有些虚弱，但不代表她会犯下这种低级错误。

　　她侧过了头注意到了乔修身后还站着一位人类，对方手上溢出的淡紫色铭文刚刚消失。

　　影响精神的魔法？

　　不管怎么样奥瑞莉安并没有打算停止攻击的意思，她准备用强制性的手段将这些人类赶走的时候……

　　“这家新店我还是希望有更多的客人来光顾的，但也不欢迎你们这种粗鲁至极的客人。”

　　乔修轻轻打了个响指，这一次乔修没有亲自出手，而奥瑞莉安的动作在这一刻却停止在了那里。

　　霜精灵？奥瑞莉安抬起头看见了二楼出现了一位有着银白色长发的精灵，这是霜精灵才会有的特征，但对方的瞳孔却是金色的竖瞳。

　　奥瑞莉安在与那名霜精灵对视的刹那，身体的动作僵直在了那里，下一秒她还没反应过来的瞬间，地面上突然凝结出了大量的冰霜将她和其他巡查队员禁锢在了那里。

　　这些冰霜缓缓的向着她的全身蔓延，奥瑞莉安想要挣扎的时候已经晚了，除了她的脑袋……她的身体其他部份都已经被冰块所构成的牢笼给禁锢住。

　　“这样就听话多了。”乔修说。


第601章 就死不食

　　真是屈辱啊……

　　奥瑞莉安感受着自己双手被绳索给束缚住的感觉，她身为高等精灵奎伊托安氏族长老的次女，今天竟然被一名人类给俘虏了！

　　这一刻奥瑞莉安内心屈辱的情绪让她脑海中不断冒出自尽的想法，可远处来自阿尔的注视，让奥瑞莉安明白自己不能在这里以这种耻辱的姿态死去！

　　她要想办法逃脱这里，然后和长老议会汇报这一件事。

　　“于是你的名字叫奥瑞莉安？”

　　奥瑞莉安思考着该怎么逃离这里的时候，乔修就找了一张椅子坐在了她的面前。

　　这一刻奥瑞莉安并没有回答乔修，甚至没有去看乔修一眼，她的名字是阿尔告诉乔修的……

　　这个可恶的叛徒！奥瑞莉安侧头看了一眼坐在远处桌子上的阿尔，意识到了这个问题儿童可能已经背叛了整个高等精灵族群！

　　“这种情况下，我想要友善和你对话估计也不太可能，来做个交易吧，我需要你回答我几个问题。”

　　“你们这些入侵者！你们的罪行会得到应有的惩罚！”

　　奥瑞莉安这一刻有些无法抑制住自己的怒火，转而瞪着乔修喊出了这一句话。

　　“罪行？我对你们这么做只是正当防卫而已。”乔修耸了耸肩仿佛自己才是受害者一样。

　　奥瑞莉安轻轻咬了咬自己的下唇，再次侧过了头不再去理会乔修。

　　可就在她准备用这种强硬的手段回应这位狡猾的人类恶徒时，她的肚子却再一次发出了不争气的声响。

　　这一刻奥瑞莉安凶狠的表情上瞬间浮现出了淡淡的红晕。

　　“不愿意说么？我也不介意用一些拷问的手段。”

　　乔修从位置上站了起来，奥瑞莉安只能盯着乔修的背影消失在了大堂中。

　　拷问？奥瑞莉安有无论面对什么样的折磨都不会屈服的自信。

　　但奥瑞莉安看了一眼跟着自己来的其他三位巡查者，特别是恩雅氏族的那位……她瞬间意识到了事情的不妙。

　　不对……现在应该优先考虑怎么让大家逃跑才对。

　　奥瑞莉安再次打量了一眼周围，除了阿尔那个背叛者外，还有一位高等精灵和阿尔坐在一起，她的名字奥瑞莉安记得好像叫枝叶。

　　枝叶看向她们的表情中充斥着担忧的情绪，奥瑞莉安明白枝叶比起那个没心没肺的阿尔来说，起码还有一丝良心尚存。

　　但就算有了枝叶的协助……奥瑞莉安看了一眼二楼站着的那名霜精灵。

　　她实在无法理解为什么一名霜精灵的魔力会这么的强大，还有那位人类女性施法者的魔法也不能忽略。

　　可总要尝试一下，奥瑞莉安衣服的袖口中滑落出了一柄细小的匕首，她开始用匕首小心翼翼的划动着束缚住她的绳索。

　　绳索上附着蕴含着魔力的铭文，这些铭文让这根绳索变得更加的坚固，但人类制造的东西根本无法与高等精灵的造物媲美。

　　奥瑞莉安轻轻摁下了匕首之上的一个按钮，尖锐的魔力洪流从匕首刃中吐出，轻而易举的切断了绳索的第一部份。

　　但她准备继续挣脱时……她的手腕却被抓住了，她手中的匕首也被瞬间夺走。

　　那位女性人类施法者走到了她的面前。

　　“我以前也会在袖子里面藏一些小东西。”

　　希里打量了一下这把做工精细的匕首，无论怎么看都和人类的造物相差甚远。

　　“……”

　　奥瑞莉安一咬牙想要说些什么的时候，乔修的身影再次出现在了大堂中。

　　这一刻她的内心一沉，奥瑞莉安曾听恩雅长老说过人类是怎样危险的生物，他们会竭尽所能的来折磨俘虏……手段血腥惊悚到不亚于遗忘之地的故事。

　　奥瑞莉安开始猜测起自己即将迎接的拷问是怎么样的，她紧绷起身体准备迎接即将到来的折磨。

　　但她看清楚乔修手上拿着的东西之后，表情微微的愣了一下。

　　乔修手上拿着的并不是什么染着暗红色鲜血的刑具，而是……一整盘草莓蛋糕。

　　这盘草莓蛋糕在这个时候可能比那些恐怖的刑具更加致命，因为奥瑞莉安感觉到自己身旁的三位同伴目光第一时间聚集到了……那盘散发着诱人香味的蛋糕上。

　　他想做什么？

　　奥瑞莉安脑海中一阵混乱，喂俘虏吃东西这种事不应该是在拷问里面吧？

　　但下一秒乔修就拿着一小块草莓蛋糕在奥瑞莉安面前半蹲了下来。

　　“再次声明，我只是想友善的和你们交流，在心平气和谈话之前，我可以帮你们解决饥饿的问题。”乔修说。

　　奥瑞莉安看了一眼蛋糕奶油上面所放的草莓，嫩红的色彩垂涎欲滴，她的嘴中也因为奶油的香味分泌出了大量的唾液。

　　但奥瑞莉安倔强的侧过头去没有看乔修一眼。

　　“唔……这里应该配上‘我奥瑞莉安就算死也不会吃你们一点东西’这一句话吧？”

　　希里站在了乔修的身后直接说出了这位高等精灵的心声。

　　“那其他人呢？”

　　乔修侧头看向了其他的巡查队成员，这一刻奥瑞莉安的耳朵微微抖动了一下，果然那位恩雅氏族的巡查者不争气的点了点头。

　　“好吧，我的要求只有一个，不要再那么充满敌意。”

　　“你身后的那名霜精灵能轻易的杀死我们，我不会做出这种冲动的举动。”那名戴着圆框眼镜的高等精灵说。

　　乔修直接给这位高等精灵松了绑，她也很机智的没有做出任何出格的行为，很愉快的跑过去抱着那一盘蛋糕享用了。

　　“提克娜……你这个背叛者。”奥瑞莉安紧紧的咬着牙说。

　　但那位戴着圆框眼镜的精灵看都没有看奥瑞莉安一眼。

　　“我能给你们提供你们所需的食物，所以还有谁需要的吗？”

　　乔修再次看向了剩下的三位高等精灵，她们的意志坚定如钢铁，为了摒除杂念纷纷闭上了眼睛。

　　如果她们的双手还能自由活动的话，很有可能会捂住自己的耳朵。

　　“看来第一步的沟通失败了，没关系，我们有的是时间。”

　　乔修并不打算这么轻易的放走这三位高等精灵，奥瑞莉安不得不重新站起身来被迫向着酒馆的深处走去，奥瑞莉安不知道接下来她要面对的是什么样的折磨。


第602章 导游

　　枝叶默默的坐在了大堂内眼睁睁的看着乔修将那三位高等精灵巡查者带到了炉石酒馆的深处。

　　她张了张嘴在途中想要说些什么，但回过神来的时候却已经晚了，就这样枝叶在位置上坐立不安的等了几分钟的时间，乔修终于再次回到了大堂。

　　“你……将她们带到哪里去了？”

　　枝叶终于鼓起了勇气出声询问着乔修，她是一个聪明的女孩，知道如果惹乔修生气的话，可能今天晚上连返回高等精灵的驻地都是一个严重的问题。

　　而且面前这位混沌恶魔目前没有表现出任何敌意。

　　“一个安全的地方，看起来你还有很多问题想问我。”

　　乔修找了一张椅子坐在了阿尔与枝叶的对面，看着这两位高等精灵。

　　枝叶确实有很多问题想要问乔修，可旁边的阿尔却第一时间举起了手。

　　“那个……这里还能吃晚饭吗！”阿尔的声音之中充斥着期待的情绪。

　　“这家酒馆二十四小时开门当然没问题。”

　　“那……那提供食物外带的服务么？我听说诺兰最近好像可以让猫头鹰送餐，我等会要回沉思之厅。”

　　阿尔好像还记得自己正处在“被关禁闭”的状态。

　　“当然可以。”

　　乔修的这一回答让这位高等精灵姑娘再次兴奋的看起了菜单，在这个期间枝叶终于有空余能和乔修对话了。

　　“请问您能将奥瑞莉安她们放走吗？她们只是对人类有些排斥，并没有恶意。”

　　枝叶直接将自己内心的想法给说了出来。

　　在炉石酒馆进食的这段时间里，枝叶思考了很多，她在离开诺兰时就知道了圣树邀请乔修造访阿瑟克罗，所以乔修现在的身份应该是客人而不是入侵者。

　　但圣树接纳了乔修不代表其他高等精灵能够接纳……

　　“我也想过把她们都放走，只是你们家的世界之树不同意。”乔修耸了耸肩表示自己也很无奈。

　　“圣树？”

　　枝叶一抬头就看见了一只白鸟正站在乔修的肩膀上。

　　看见圣树意识具现化的瞬间，枝叶立刻站起身来向着它行了一个高等精灵的礼仪。

　　“伟大的阿瑟克罗，您如果要惩罚奥瑞莉安她们的话，将她们关在沉思之厅。”

　　枝叶并不放心将自己同族的命运交给乔修。

　　“你们家世界之树说这个惩罚算是轻的了。”

　　乔修用手想要下意识的挠一挠这只白鸟的脑袋，但白鸟却轻轻的歪过了头就夺过了乔修的袭击。

　　“总之，你们世界之树的能量正在随着时间推移而衰弱，我来阿瑟克罗就是解决这个问题的，而你们的长老议会阻止了我。”乔修漫不经心的说“所以世界之树在考虑减少高等精灵的人口，以……尽可能的省下自己的能量。”

　　枝叶听见“缩减人口”这四个字浑身都紧绷了起来，她瞬间联想到了自己之前感觉到的饥饿感。

　　“我必须要告诉长老议会。”

　　枝叶站起身想要离开炉石酒馆，但冰霜所构成的墙壁却在她的面前展开，这让枝叶不得不转过身再次面对乔修。

　　“坐下。”乔修比了一个手势，这种情况下枝叶只能乖乖的坐回了自己的位置。

　　“你将这件事告诉长老议会只会让事态变得更糟糕。”乔修盯着那位坐立不安的高等精灵少女说“冲突会进一步升级，最坏的情况就是你们的长老议会倾尽一切办法将我赶走，发展到那个地步可是会染血的战争。”

　　“圣树的旨意长老们不可能……”枝叶说到这里的时候再次陷入了沉默。

　　“你们的辛多纳尔长老已经站在了我这边。”

　　这一段话是枝叶在简讯上看见的，乔修是考虑到了在自己身后还有一位敌我未知的高等精灵。

　　枝叶也足够聪明，尽管她表现得很惊诧，还是竭力的没有喊出那个名字。

　　她在沉默了片刻之后，终于做出了决定。

　　“我……该怎么做？”枝叶问。

　　“你不是很想将你的三位高等精灵朋友给救出来吗？”乔修将一串钥匙扔给了枝叶。

　　这座建筑都已经被乔修从内至外给翻新过一次，房间的装修虽然不如大堂那么奢华，但也都可以住人。

　　“救出来指的是……”枝叶看了一眼自己手上拿着的钥匙。

　　“那就去救吧，当然前提是你们是逃不出这个酒馆的。”乔修说“但这样起码能缓解你同族的紧张感不是么？有个英雄降临什么的。”

　　这位高等精灵姑娘很快就理解了乔修的意思，在向乔修道谢之后，连忙拿着钥匙向着酒馆深处跑去。

　　“你对那些高等精灵也太好了一点。”希里见乔修的谈话已经结束，在这时突然出声说“免费提供吃住，现在还给找了个导游……”

　　“希里小姐我以前对你好像也是这样的。”乔修说。

　　经乔修这么一提起，希里才回过神来自己和乔修相遇之后的情况……和这些高等精灵非常相似，乔修还亲自担任了导游这一职位。

　　“我……我以后会工作还清的。”希里这一刻涨红了脸说。

　　……

　　奥瑞莉安双眼被碎布给蒙住一路带到了不知名的地方。

　　尽管失去了视觉，但她却尽可能的用耳朵捕捉周围的一切。

　　她体内的魔力在这一刻彻底的失去了作用，奥瑞莉安也不知道到底是怎么回事。

　　但幸运的是……根据她所听见的声音，押送她的那群人将她带到了一个房间中后就离开了。

　　“你们还好吗？”

　　奥瑞莉安在确认了周围没有人之后出声询问起了其他的队员。

　　“除了身体有些虚弱，其他都还好。”

　　其他的队员很快就得到了没事的回答，奥瑞莉安没想到对方会这么的粗心将所有的人关在了一起。

　　奥瑞莉安试探性的挪动了一下自己的身体，她正坐在了地面上，手臂被完全束缚住无法动弹。

　　可从腿部传来的触感来看，她并没有被关进什么水牢一类的地方。

　　奥瑞莉安左右挪动着，试图挣脱开身上的束缚，这一尝试一直持续了接近十多分钟的时间……

　　“奥瑞莉安长姐，有人来了！”

　　一名队员忽然出声说，奥瑞莉安也听见了有谁靠近这里的脚步声，接着奥瑞莉安听见了钥匙插入门孔然后开门的声音。

　　拷问与折磨终于要来了吗？

　　什么都无法看见的黑暗让一种奇怪的恐惧攀上了她的内心，可奥瑞莉安紧握着双拳，提醒着自己绝对不能在这群人类面前屈服。

　　但就在下一秒她眼睛上的碎布被造访者给撕开，周围昏暗的灯光让奥瑞莉安花了一点时间来适应，然后她看清楚了面前之人的样子。

　　“你是枝叶？”奥瑞莉安认出了对方的身份，一位高等精灵……经常和阿尔待在一起的高等精灵，也就是说她也是背叛者？

　　“如果我是你的话我会在现在保持安静。”

　　枝叶低声的对奥瑞莉安说，当枝叶用匕首准备解开束缚住奥瑞莉安的绳索时。

　　奥瑞莉安的敌意瞬间消失不见，取而代之的是内心中涌出一种终于得救了的欣喜。

　　枝叶用匕首给奥瑞莉安松绑以后，也给另外两名高等精灵松开了束缚。

　　“感谢你的援助。”

　　奥瑞莉安犹豫了一会还是向枝叶致以了谢意。

　　“你们还没有脱离危险。”

　　枝叶的内心非常复杂，她是发自真心的想要将自己的同族给救出去，但这家炉石酒馆的统治者乔修给了枝叶开门的钥匙，她也不确定能否从一只……冰龙的手中逃脱。

　　可至少要尝试一下。


第603章 家养仓鼠

　　枝叶帮助另外两位精灵巡查者松开了绳索，她们活动了一下自己的双手纷纷向枝叶道谢。

　　“我们必须快点离开这里。”

　　奥瑞莉安用双手支撑起了自己的身体站了起来，她趁着这个时间看了一眼房间内部，这里并不是阴森的地牢，周围堆积着一些木箱和瓶罐，像是储存货物的仓库。

　　“在走之前先吃点东西吧。”

　　枝叶拿出了一份油纸包裹，当她将包裹拆开时，三位高等精灵的视线就瞬间被包裹里面所放的东西给吸引了。

　　“又是人类的食物？”

　　奥瑞莉安眉头紧皱了起来，空气中弥漫的香味让她的饥饿感变得更加清晰了起来。

　　“我听那些人类说这东西叫包子，表面是用一种叫做小麦的植物粉末做成的。”

　　枝叶看向了奥瑞莉安身后的两位高等精灵，她们的表情就差点没有将“肚子饿”给说出口了。

　　“奥瑞莉安长姐……我真的没有力气了。”

　　那位名为温娜恩的高等精灵有些不争气的说。

　　“赶快，留给我们的时间不多。”

　　奥瑞莉安背过了自己的身，不再去看那两位高等精灵同伴，奥瑞莉安的这一句话也相当于准许了她们去碰人类的食物。

　　但那两位高等精灵看着奥瑞莉安决然的样子，也默默的放下了手上拿着的食物。

　　“不吃么？”枝叶问。

　　“等我们逃出去再去奥瑞莉安长姐的果园吃午餐吧。”温娜恩脸上挤出了有些勉强的笑容说“枝叶你也可以一起来。”

　　枝叶看着自己同族脸上期待的笑容，内心的自责感再次加重了一份，她实在无法告诉对方“对不起，我其实是个卧底”这种话来。

　　不……她是侍奉圣树引导自己的同族走上正确的道路才来到这里。

　　那两位高等精灵拒绝了人类的食物，似乎让奥瑞莉安受到了鼓舞。

　　“回去以后我会好好款待你们的，所以现在快点离开这里。”

　　奥瑞莉安立刻推开了房间的门来到了走廊之上，她必须要将自己的同伴安全带回阿瑟克罗，并且告知长老们人类入侵的消息。

　　她刚来到走廊上，已经做好了面对阴森地堡觉悟的奥瑞莉安却第一时间看见了一面窗户。

　　窗户？奥瑞莉安走到了这扇窗户的面前，满是废墟的遗忘之地在奥瑞莉安眼中一览无遗。

　　虽然体内已经没有任何魔力，可奥瑞莉安完全可以打破这扇窗户逃离。

　　是那些人类太粗心的原因吗？

　　“奥瑞莉安长姐，这扇窗户可以打开吗？”

　　看见了希望的温娜恩瞬间进入了兴奋的状态。

　　“锁了。”

　　奥瑞莉安的双手握住了窗户的把手摇动了一下，不出预料窗户被彻底封锁。

　　“用这个试试。”枝叶递给了奥瑞莉安一把匕首。

　　奥瑞莉安拿着匕首试探性的在玻璃上划动了一下，当匕首的剑刃触碰到玻璃表面的瞬间，冰蓝色的魔法铭文出现在了玻璃之上，下一秒奥瑞莉安的匕首的尖端变成了冰块。

　　魔力屏障？

　　“快跑！”

　　奥瑞莉安几乎下意识的做出了这一个决定，她的这一举动无异于惊扰了设下屏障的人，也就是那名霜精灵。

　　它可是能够轻易的束缚住奥瑞莉安的行动。

　　奥瑞莉安好不容易获得了自由，如果再被发现估计就不会有“第二位枝叶”冒出来救她了！

　　这支逃亡者精灵小队瞬间在这座类似于古堡的建筑中跑动了起来……枝叶在跟着奥瑞莉安的期间抬头看了一眼天花板上方，在吊灯的阴影处端坐着一只白猫。

　　白猫自始至终都注视着她们，可能奥瑞莉安并没有意识到这一次逃亡完全被酒馆的主人看在眼中。

　　……

　　“没有吃嗟来之食吗？这些高等精灵还是有些骨气的。”

　　乔修坐在一楼的酒馆大厅看着自己魔网上显示出的画面，这些画面来自于白猫的“转播”。

　　四位漂亮的女孩提心吊胆的走在阴森古堡中的景色，乔修觉得都可以拿来拍一部电影了。

　　“嗟来之食？”希里也是这场真人逃脱秀的观众，不过她更在意乔修刚才说的那一句她无法听懂的话。

　　“就是带着侮辱的施舍。”

　　乔修做出了一个比较好理解的解释。

　　“施舍？按照设定不是枝叶从敌人的手里偷来的食物吗？”希里抱着椅子的靠背看着那三只高等精灵“如果这算是骨气的话，我还宁愿出一口恶气。”

　　“希里小姐你的意思是……”

　　“把敌人的粮食仓库全部搬空吃空，吃饱了有力气之后再放把火烧了这里。”希里说出了自己的计划。

　　“行吧。”

　　乔修有些庆幸这些高等精灵中没有一位像希里这样的女孩。

　　“乔修你想把这些录制下来发到电视台上？”希里用手托着下巴还是不太理解乔修为什么要“圈养”这三只高等精灵。

　　她们现在就像是仓鼠一样，按照乔修所安排的迷宫中四处乱窜，就是这些仓鼠正处在赌气绝食的阶段。

　　“暂时没这个想法，整个酒馆被冰龙设下了防御性的魔法阵，对这些高等精灵而言就是一个巨大的囚笼，我会一直关到她们‘适应’了酒馆里的生活再放她们走。”乔修说。

　　希里注视着魔网上的画面，当那些高等精灵们走进了一处灯光昏暗周围空旷的房间，希里瞬间明白了乔修所谓的“适应”是怎么回事。

　　“需要出去再抓几只过来吗？”希里没记错的话，乔修的最终目的是改变那些高等精灵对人类的看法。

　　“不需要，她们会自己送上门来的，到时候再按照性格来分个类就行了。”

　　乔修看向了依然在酒馆中坐着的那位戴着圆框眼镜的精灵，她在阿尔的指引下不止没有表现出对乔修的畏惧与憎恨，反而选择主动和阿尔打起了炉石。

　　一开始阿尔还能依靠着自己的经验和她的同族打个五五开，现在那位精灵已经连胜阿尔五局了。

　　“看来并不是所有的高等精灵都是这么的固执，剩下能做的就只有等待野生的高等精灵上门了。”乔修说。


第604章 阿瑟克罗电影院

　　这座建筑到底是怎么回事！

　　奥瑞莉安带着自己的三位同伴已经在公馆的二楼探索了整整一个小时，但这一个小时里面她不止没有找到出口，更糟糕的是……她惹上了一队亡灵！

　　这群由骷髅构成的亡灵在走廊的转角突然出现，然后将奥瑞莉安视为了猎物开始追逐起了她们。

　　失去了魔力和武器的奥瑞莉安只能选择屈辱的逃跑！

　　“那里有楼梯！”

　　枝叶在情急之下指着走廊的另一侧，那里有通往三楼的楼梯，奥瑞莉安立刻带着其他的两位同伴跑上了楼梯。

　　当她们踏上阶梯之后，那些亡灵突然停下了脚步，然后缓缓的退去守在了楼梯口。

　　“它们为什么不追上来？”

　　奥瑞莉安不停的喘息着，看着下面一群眼窝中跃动着灵魂之火的骷髅，光是注视着那些骨头架子她就感觉浑身发寒。

　　“不知道……”

　　枝叶摇了摇头，她最开始以为乔修并没有伤害她们的意思，可从这些亡灵士兵的举动来看，这家酒馆不是完全安全的。

　　“我们只能去三楼看看了。”

　　枝叶一个人向着这座建筑的三楼走去，那三位高等精灵也跟了上来。

　　三楼的装潢完全没有二楼那么奢华，或者说……三楼依然处在“废墟”的状态，地面满是堆积而成的灰尘，踩上一脚就呛得枝叶无法呼吸。

　　奥瑞莉安则快步走到了三楼残破的窗户旁，遗憾的是窗户上依然有坚固的魔法封印，她根本无法破窗而出。

　　“奥瑞莉安长姐，接下来该怎么办？”

　　温娜恩的声音听起来非常的虚弱，在这种饥饿难耐的状态下被亡灵追杀了这么久，她们三个人如今都已经筋疲力尽了。

　　“外面的时间已经是晚上，我们找个地方休息一下？”

　　枝叶看了一眼残破的屋檐，果然那只白猫形影不离的跟着她，同时那只白猫还用爪子指向了一个方向。

　　“休息……”

　　奥瑞莉安看了一眼自己的两位同伴，她们疲惫的样子让奥瑞莉安明白不能再强撑下去了。

　　“找个隐秘的地方。”

　　当枝叶看见奥瑞莉安点了点头同意之后，立刻向着白猫指引的位置走去，最终枝叶来到了一处同样破旧的房间，但这个房间有一点好处就是……树木的藤蔓从墙壁与地板的裂缝中延伸了进来。

　　虽然环境依然非常的糟糕……

　　“就在这里小睡一会？”

　　枝叶在地上找到了几份柔软的棉织物，可以放在地上当床铺使用。

　　“……”

　　奥瑞莉安看了一眼周围的环境，在做了很久的心理斗争之后，最终还是接受了枝叶的提议。

　　“你们睡吧，守夜的工作交给我。”奥瑞莉安说。

　　“我的精力还很充沛守夜这种事……”枝叶可是吃过了饱饭，奥瑞莉安已经非常的虚弱了。

　　“这是命令。”奥瑞莉安说。

　　枝叶看着奥瑞莉安的眼神，明白她是无法说服这位高傲的高等精灵，只能将手中的棉织物铺在了地上，示意另外的两位同伴可以通过睡眠来回复体力。

　　奥瑞莉安见枝叶她们休息之后，独自一人推开门来到了走廊上，她踩着满是灰尘的地板，缓缓的来到了已经破败不堪的窗边。

　　这位高等精灵眺望着这座满是废墟的遗忘之地，双手握在了木制的窗沿上，巨大的力量让早已腐朽的窗沿出现了些许裂痕。

　　当愤怒的情绪发泄完之后，大量的眼泪无法抑制的从奥瑞莉安眼中涌出。

　　她这一刻根本没办法控制自己委屈的情绪，身为高等精灵长老的次女，从出生开始就从来都没有经历过这么屈辱的事情。

　　但比起委屈和不甘心，奥瑞莉安更多的是畏惧，她很害怕……畏惧人类会对她做一些过分的事情。

　　尽管表面一直在强撑，可奥瑞莉安确确实实感觉到了恐惧这种东西。

　　忽然间奥瑞莉安听见了奇怪的声音，她猛然的抬起头擦干了眼角的眼泪，视线看向了三楼的走廊。

　　奥瑞莉安听见了人类谈话的声音，但这个声音非常的大。

　　她小心翼翼的向着声音发出的位置走去，手搭上了已经被灰尘所笼罩的门把，然后转动缓缓的扭开了房间门。

　　房间内的景色依然是一堆废墟，周围的灰尘呛的奥瑞莉安呼吸有些难受，她所听见的谈话声是从地下传来的，还有微光……

　　奥瑞莉安搬开了一张已经毁坏的木桌，发现这个房间的地板有一个裂开的空洞，透过这个空洞她能看见下面房间的景色。

　　那是人类录制的影像？

　　奥瑞莉安半蹲而下视线透过了空洞看着下方的房间。

　　一面墙壁之上倒映出了一个留着胡茬戴着圆框墨镜的男人，他似乎正在和某人谈话。

　　奥瑞莉安对这种录制的影像并不陌生，她们在学习魔法的时候，就是通过前辈们所留下的影像。

　　可此时在那面墙壁上放映的影像，却和奥瑞莉安所熟知的“魔法学习资料”有些不同，里面的内容并不是讲述某个魔法的知识……

　　影像的画面自始至终都跟着那名人类男性。

　　下一秒呈现在奥瑞莉安眼前的是血腥的杀戮，那名人类以一人之力杀死了一座建筑中的其他人类。

　　暴力鲜血，看得奥瑞莉安不停的皱起眉头。

　　人类为什么会记录这种影像？果然……人类的本质就是这么的野蛮吗？

　　奥瑞莉安正准备站起身离开这里时，房间的门突然被打开了，奥瑞莉安猛然转过头，枝叶还有另外两名同伴都站在了那里。

　　“奥瑞莉安长姐……你在这里做什么？”

　　“有点异常，我来查看一下。”奥瑞莉安面无表情的说。

　　“异常？”

　　枝叶快步的来到了奥瑞莉安的身旁，透过了地板上的空洞看向了下方，她瞬间认出了下面房间的构筑很像“放映厅”，上面正好在播放一部电影。

　　“《这个恶魔不太冷》？”

　　枝叶认出了那部电影之后，激动的心情让她有些控制不住下意识的说出了它的名字。

　　“什么……不太冷？”奥瑞莉安没听清枝叶说的话。

　　“这不重要，重要的是奥瑞莉安，我觉得我们或许该换个地方休息。”枝叶很严肃的说。


第605章 真好看

　　奥瑞莉安还是接受了枝叶的建议将休息的地方改到了这里。

　　她虽然不明白为什么人类会在空旷的房间里面放这个“影像”，但影像所发出的声音，还有地面上的空洞都可以成为她们逃跑的有利条件。

　　“你已经很疲倦了，奥瑞莉安，守夜的工作还是交给我。”

　　枝叶指了指自己的眼眶，这一提醒让奥瑞莉安意识到了自己刚刚哭泣过的痕迹依然残留在眼角。

　　“看来强撑是没用的。”

　　奥瑞莉安揉了揉自己的眼角，没有再继续维持自己高傲的姿态，在这个房间找了一处还算平坦的地方躺下。

　　睡在地上的感觉并不舒服，用来铺垫的那层棉织物散发着一种灰尘的味道。

　　更糟糕的是腹中的饥饿折磨得奥瑞莉安无法感觉到困意。

　　可奥瑞莉安依然闭上了眼睛，希望能让自己疲惫的精神恢复一些。

　　在她闭上眼休息的这段时间，楼下影像所传来的声音不停的在她耳边回荡。

　　影像中传来的人类交谈声让奥瑞莉安非常的心神不宁，这让奥瑞莉安无意识的集中注意力聆听着影像中的人类在说些什么。

　　声音非常的吵杂，一开始像是一个中年男人和一名小女孩的交谈，后面就逐渐的变成了争吵。

　　魔瘾石，执法队，一些奥瑞莉安无法听懂的词汇涌入了她的耳中。

　　从对白中奥瑞莉安开始猜测起了这个“影像”所记录的故事，似乎是一名人类私藏了一种危险的“魔瘾石”而被人类的巡查队找上门来的故事？

　　奥瑞莉安莫名的想起了自己以前去查封阿尔私藏的一些“违禁品”时的经历。

　　她对过去的回忆没有持续多久，魔力爆发的声音猛然惊醒了奥瑞莉安还有她身旁睡着的两位同伴。

　　“发生了什么？”

　　奥瑞莉安立刻跑到了枝叶的身旁问。

　　“是那里发出来的声音。”

　　枝叶伸出手指向了下面的荧幕。

　　奥瑞莉安还没来得及看清荧幕上所呈现出的画面，魔力爆裂的声音与血浆涌出的声音就先一步占据了她的听觉。

　　当奥瑞莉安看清的刹那，一具尸体已经出现在了装满水的“容器”中。

　　“那些暴徒开始对执法者动手了？”奥瑞莉安还没弄清楚到底发生了什么。

　　“不……是执法者开始清理私藏‘魔瘾石’的那一家了。”

　　枝叶的注意力根本不在奥瑞莉安的身上，现在是《这个恶魔不太冷》最精彩的一部份剧情。

　　执法者？奥瑞莉安紧紧盯着画面之上拿着“武器”占据了绝对优势的一群人，其中一人的声音确实是奥瑞莉安之前听到的“执法者”的身影。

　　剩下的又是一场残酷的屠杀，残酷到了如果长老们在场的话，他们会立刻捂住这些年轻精灵的眼睛。

　　人类凶狠残暴的印象，在这一刻又一次深深烙印在了奥瑞莉安的心中。

　　“他们竟然对那么小的孩子动手……”

　　奥瑞莉安耳边忽然响起了自己同伴的声音，她侧过头去才发现两位精灵同伴也被惊醒了，温娜恩捂着自己的嘴看着屠杀最后的一幕，也是最残忍的一幕。

　　一位年龄看起来不满六岁的儿童被执法者用不知名的武器给无情的杀死。

　　“温娜恩，别看了……”

　　奥瑞莉安想要劝自己的同伴远离这么血腥的场面时，画面上的镜头猛然一转，转向了一位留着黑色齐耳短发的小女孩。

　　镜头的转头告诉了奥瑞莉安，这位小女孩正向着危险的凶杀地走去。

　　“她为什么不跑？”奥瑞莉安有些不解的询问起了旁边的枝叶。

　　“那个小女孩是刚才被杀的那一家人中的长女”枝叶解释着说，她的声音中带着些许不耐。

　　长女？

　　人类就这么喜欢记录屠杀与血腥的一幕吗？

　　可那个女孩比奥瑞莉安想象中要坚强，她就算看见了自己的家人被一群执法者杀死，但为了活下去却伪装成什么都不知道的样子从旁边走过。

　　这一刻奥瑞莉安感觉内心什么东西被微微触动了一下，她的视线完全被那位小女孩的一举一动给彻底“抓住”了。

　　就像射箭时全神贯注盯着目标，周围的一切仿佛都不重要一样。

　　一直到小女孩哭泣着央求那名中年男性开门这一部份结束，奥瑞莉安许久都不知道该说些什么。

　　奥瑞莉安的内心有一种难以言喻的震撼感。

　　“枝叶……”

　　奥瑞莉安借着这个间隙，想要询问枝叶这份影像到底是现实里面发生的故事，还是一个虚构出来的故事时，枝叶却比了一个“不要说话”的手势。

　　她很配合的没有继续向枝叶答话。

　　长老们不会乐意她们对这种满是鲜血与暴力的“影像”感兴趣，可奥瑞莉安却迫切的希望后面故事的进展是什么样的。

　　整个房间之中一时间寂静无声，唯有荧幕中里昂与玛蒂尔达的对白在四位观众的耳边回荡着。

　　……

　　“现在……现在已经什么时候了？！”

　　当荧幕上浮现出了演员表之后，奥瑞莉安才从这个故事中猛然回过神来。

　　她有些慌乱的左右看了一眼，她的朋友温娜恩的眼圈已红，另一位朋友则是满意的伸了个懒腰。

　　“已经过去了两个小时。”

　　枝叶在拥有了魔网以后，直接舍弃掉了平常随身携带的怀表。

　　“两个小时？！不是只过去了十分钟吗？”

　　奥瑞莉安惊讶的站起身来，她这一刻真的有种“时间都去哪里了？”的疑问，但刚站起来不久，腹中的饥饿就让奥瑞莉安再次无力的坐回了地上。

　　人类的那个影像……真的是太奇怪了，奥瑞莉安集中精神的时候已经忘记了时间，意识都放在了里昂与玛蒂尔达故事的后续。

　　在这个期间奥瑞莉安能感觉到影像中人物相同的情绪，里昂死去的时候，她还因为那位恶魔杀手的死而鼻尖发酸，好在奥瑞莉安已经哭过了一次，所以能够控制得住。

　　反观旁边的温娜恩没有任何的防备，影像所记录下的这个故事彻底攻陷了那位高等精灵的内心。

　　“已经结束了吗？后面呢？”

　　温娜恩看起来迫切的想要知道失去了里昂以后，玛蒂尔达今后的生活会怎么样。

　　“这只是一个故事，已经结束了。”

　　枝叶强调着最后的“结束”二字。

　　因为她知道“玛蒂尔达”已经回到法洛西成为了赫赫有名的法洛西之花，现在估计正在和朋友开黑玩《我的世界》。

　　可惜枝叶的这三位同伴都没有接触过魔网的世界，枝叶不知道该怎么向她们解释。


第606章 保姆

　　“虚构的故事……”

　　奥瑞莉安荧幕上的演员表，她看见了一个眼熟的名字“乔修”。

　　“这个影像和那个叫乔修的人类有什么关系吗？”奥瑞莉安看见那个名字之后下意识的问。

　　别人就是拍摄电影的导演！

　　枝叶真的想向自己的同族科普一下“电影”是什么东西，但她现在要做好一个合格的卧底身份。

　　“枝叶，你以前和辛多纳尔长老一起去过诺兰对么？”温娜恩突然问。

　　“去过几天。”

　　枝叶没记错的话《这个恶魔不太冷》中的城市背景正好是诺兰，枝叶以前还在施法者论坛上看过一些诺兰执法者抱怨这部电影的帖子。

　　“那你去过玛蒂尔达的所在的孤儿院了吗？或者说见到了她吗？”

　　果然……温娜恩接下来问出的问题，让枝叶感觉到非常的头疼。

　　枝叶在施法者论坛上混迹的时间越长，就越意识到自己同族是多么的天真单纯，阿尔属于非常规的级别，可温娜恩这种天真的女孩高等精灵中随处可见。

　　毕竟她们对长老们所述说的那些故事深信不疑。

　　枝叶曾经也是其中一员，直到她拥有了魔网，无论是不动图书馆还是施法者论坛都给枝叶的人生经验有了长足的进步。

　　但温娜恩似乎相信《这个恶魔不太冷》中的故事是真实发生过的，不只是她就连奥瑞莉安在这时也将目光看向了她，还有另外一位高等精灵。

　　醒醒！你们关心的那位可怜的玛蒂尔达，如今正在法洛西当一位贵族大小姐，想要见她的人不知道排到什么地方去了！顺带一提里昂还活着，你们每天早上都能在电视上见到他！

　　枝叶真的超级想这么对自己的同伴们说，但她再一次忍住了，没有去破坏自己同伴们对人类世界还算美好的幻象。

　　“没有，那个时候我并不知道玛蒂尔达这个人类女孩。”枝叶摇了摇头说，同时枝叶试探性的询问起了自己的三位同伴“你们问这个做什么？该不会想把那个女孩带到阿瑟克罗来吧？”

　　这一询问瞬间让那三位高等精灵愣在了那里，从温娜恩的表情来看，枝叶的问题正是她内心所想的。

　　“我只是觉得她很可怜。”温娜恩说。

　　同情心么？枝叶记得在两个小时前，她们还将人类视为了危险的代名词。

　　电影这种东西真是恐怖。

　　“人类中还是有不少好人的。”枝叶在这时补充了一句，顺带心里还念叨了一句“比起同情那位法洛西之花，你们倒是想想怎么摆脱现在的困境。”

　　“我们该继续寻找出口了。”

　　奥瑞莉安没有再讨论下去的想法，她的手支撑在地板上想要支撑起自己的身体，她的手在触碰到地板的瞬间，那一块地板却猛然凹陷了下去。

　　这一轻微的凹陷换做是人类的感官可能无法捕捉，高等精灵的听觉却让奥瑞莉安清晰的听到了整个房间都在转动的齿轮声。

　　奥瑞莉安与枝叶对视了一眼，枝叶也感觉到了这里的异常。

　　“这里好像有一道暗门。”

　　枝叶来到了房间内一座长了蘑菇的书架前敲击了一下，找到了一个暗淡的铭文印记。

　　这种密室也算得上上阿瑟克罗的特色了，像是高等精灵的居住地中有许多建筑都有这样的密室。

　　大多数高等精灵在童年时期都做过一件特别熊孩子的行为，那就是在建筑里寻找各种密室然后不停重复开门和关门。

　　这也导致了枝叶她们找起这种魔力与齿轮驱动的密室轻车熟路。

　　“我无法调动体内的魔力。”奥瑞莉安检查了一下那本铭刻有铭文的书本，正常情况下只要往里面输入魔力门就会开启。

　　在奥瑞莉安检查的期间，书架突然发出了轻微的震动，紧接着突然移向的另一侧。

　　“手动的，不需要魔力。”

　　奥瑞莉安的一位精灵同伴的手搭在了另一侧橱窗的茶杯上，她转动了一下上面的茶杯才有了反应。

　　书架移开之后挡在奥瑞莉安面前的依然是一堵石墙。

　　奥瑞莉安用手触碰了一下那堵石墙没有任何反应。

　　那只跟随着枝叶的白猫跳到了书架的最上面，其他人似乎都看不见那只白猫的虚影。

　　当白猫起身跳进那一面石墙之后，石墙逐渐的变得虚幻了起来，最终在奥瑞莉安的面前消失。

　　“是幻影。”

　　奥瑞莉安小心翼翼的走进了密室，内部弥漫着一种浓烈的药水味。

　　她的同伴们也跟着奥瑞莉安走进了其中，当所有高等精灵都进入其中后，石墙再次出现在了入口处。

　　“我只在恩雅长老的家中见过这么高等级的幻术。”

　　奥瑞莉安再次触碰了一下那面石墙，墙面传来了冰凉的触感，可她只要一用力手就穿入了墙面中。

　　“这里好像阿萝莎长老的实验室。”

　　“实验室……”奥瑞莉安回头看了一眼密室内的布置，里面摆放着一堆让人毛骨悚然的东西。

　　例如装着不知名生物标本的玻璃罐，还有一些玻璃罐中装满了生物的眼珠。

　　奥瑞莉安和她的同伴们检查了一下这座密室，除去那些让奥瑞莉安生理上接受不能的实验标本，这里非常的干净。

　　还有一张大到了足以容纳四五个人并排睡在一起的床铺，床铺上就连一点灰尘的痕迹都没有。

　　“我们不如先将这里当成据点怎么样？”

　　枝叶在配合着奥瑞莉安探索的期间，她也在揣摩乔修的心思，乔修派遣白猫指引她们开启这里的大门，应该是打算提供给她们一个休息的场所。

　　这间密室的位置隐蔽，还有强大的幻象魔法阵作为保障，内部的设施又那么的完备，对于这些逃亡者而言是一处绝佳的藏身处。

　　“据点？等等……这里或许有什么隐藏起来的出口？”

　　奥瑞莉安还抱着逃出这里的想法，她和自己的同伴们寻找起了密室内有没有什么其他的暗门。

　　这次搜索一直持续了一个小时。

　　她们并没有找到任何能够逃离这里的暗门，反而将整个密室给重新打扫了一次，顺带还用发光的原晶石将这里重新装饰了一番。

　　这一次温恩娜还有另一位高等精灵是彻底筋疲力尽的倒在了那张软到过分的大床上。

　　“只能等救援来了吗？”奥瑞莉安走出了密室，用手触碰了一下窗户上的防御性魔法阵。

　　自由就距离她那么的近，但她在这强大的魔法阵面前却束手无策，那怕她拥有魔力也无法将其破除。

　　“长老议会应该很快就会发现你们失踪了。”枝叶也在旁边安慰着奥瑞莉安说。

　　“我不能就这么的等着。”

　　奥瑞莉安的自尊无法接受这个束手无力的自己。

　　“那……你想做什么？”

　　枝叶听见奥瑞莉安的这一句话，真的想反手把她给拍晕。

　　拜托！别人可是能轻易干掉辛多纳尔长老的混沌恶魔好么！还有一只冰龙！在这么危险的情况下你就不能安分一些吗！


第607章 幕后

　　七天过后，高等精灵的长老议会。

　　“你们这么做是违背了圣树的意志！”

　　辛多纳尔长老站在了长老议会的一个席位之上，用双手愤怒的拍击着面前的石桌，目光冷冷的扫过了另外四名长老。

　　其中三位长老并没有理会辛多纳尔长老的愤怒，选择直接离开了长老议会。

　　这次讨论依然是以意见分歧巨大告终，唯一留下来的一位长老是辛多纳尔的朋友……在高等精灵中掌握着预言能力的占星师奎伊托安。

　　“我不能理解。”辛多纳尔长老握着石桌的边缘，力量大到了石桌都出现了些许裂痕“圣树已经表达了自己的意志，‘将希望寄托给遗忘之人’但其他长老却根本不为所动！”

　　“辛多纳尔……辛多纳尔，你今年多大了？”

　　那位占星师奎伊托安绕着辛多纳尔走了一圈，问出了一个在外人看来有些冒犯的问题。

　　“一千零三十七岁。”辛多纳尔长老说出了一个在高等精灵中已经逐渐步入中年的年龄。

　　“我的岁数是你的三倍。”占星师奎伊托安用着缓慢而又平和的语调说“在我出生的那年，阿瑟克罗还没有升入高空。”

　　“阿瑟克罗没有升入高空？”

　　辛多纳尔长老猛然一惊，他从来都没有听说过这一件事，任何一位高等精灵都没有听说过。

　　在所有高等精灵的观念中，阿瑟克罗是永远悬浮在天空之上的城市。

　　“阿瑟克罗过去的历史是由我们一族的鲜血所书写的历史。”占星师奎伊托安伸出了自己的手，上面浮现出了淡紫色的铭文，在示意辛多纳尔长老握住他的手“你已经足够有这个资格知道过去了。”

　　辛多纳尔长老没有任何犹豫，直接握住了占星师的手，这一瞬间他眼前的画面突然彻底发生了改变。

　　一座前所未有繁华的阿瑟克罗出现在了他的眼前。

　　“三千年前一群人类造访了阿瑟克罗，我们遵循圣树的意志友善的接纳了他们，他们也在我们城市的边缘建立了居所。”占星师奎伊托安的声音在辛多纳尔长老耳边回荡着：“他们的文明发展超乎了我们的想象，圣树与我们都放下了自己的高傲与那些人类进行交换着知识。”

　　辛多纳尔长老瞪大了眼睛看着三千多年前的世界，眼前所呈现出的这一幕可不是如今的诺兰能够达到的高度，那些人类的坐骑可不是什么马匹，也是能在高空中翱翔的魔导机械。

　　“但他们带来了灾难。”

　　占星师奎伊托安说到这里的时候，辛多纳尔长老猛然后退了一步，因为地面上升腾起了大量的灰雾，地面也瞬间裂开，泥浆从缝隙中涌出。

　　阿瑟克罗繁华的建筑在一夜之间被毁为了一旦……辛多纳尔长老最后能看见的就是自己的同族四散而逃，被一群他无法叫得上名字的怪物给残忍的杀死。

　　而辛多纳尔长老所看见的一切都是借由占星师奎伊托安的眼睛。

　　他是曾经那场灾难的亲身经历者。

　　“人类？你说人类就是被遗忘之人？”

　　辛多纳尔长老捂着自己的脑袋，眼前的幻象突然消失，其中有很多的疑点他依然无法理解。

　　“没错，我们曾经遵循了圣树的意志，但所带来的是圣树濒临凋零，我们一族接近灭绝的命运，辛多纳尔现在还请谨记那一句话。”

　　“‘不要再次相信亵渎者。’”

　　辛多纳尔长老用高等精灵语呢喃的说出了这一句话，但他愣了一会之后再次说。

　　“但阿瑟克罗正面临危机，奎伊托安！那位遗忘之人真的有能力拯救阿瑟克罗！”

　　辛多纳尔长老说出这一句话的瞬间，地面猛然震动了一下。

　　他们都知道这次震动代表着什么，阿瑟克罗的高度又一次下降了，用不了多久这座天空之城就会坠落在地上。

　　辛多纳尔长老紧紧的盯着奎伊托安……他缓缓的闭上了眼睛然后说。

　　“我的孙女已经离家一个多星期了，但她的生命气息依然没有减弱，与你所指的那位遗忘之人有关吗？”

　　辛多纳尔长老瞬间不知道该怎么回答。

　　这个命令是圣树下的，大概的含义就是圣树需要人侍奉，辛多纳尔长老就派遣了精灵巡查队以侦查的名义前往炉石酒馆。

　　这一个星期的时间里面已经有整整三支巡查队造访了炉石酒馆，最终能从酒馆里面走出来的高等精灵不超过三人。

　　自己的同族被一个外人给囚禁，在辛多纳尔长老心里一直都是一个疙瘩。

　　“证明。”

　　见辛多纳尔长老的沉默，占星师奎伊托安再次开口说。

　　“让那位遗忘之人证明给我，他有拯救阿瑟克罗的能力，我就支持你。”

　　……

　　“还要证明吗？不过也算是在我的预料之中。”

　　乔修坐在了遗忘之地的分店里面听着辛多纳尔长老最新的情报。

　　“现在能够证明吗？”

　　辛多纳尔长老可是现场看过了泰琳的那场演唱会，那位霜精灵仅仅是站在舞台上演唱了几首歌曲，所收集到的信仰之力可能比高等精灵所提供给圣树的能量要多上千倍。

　　这也是辛多纳尔长老会这么信任乔修的理由，他知道乔修有这个可能，可让他犹豫的是……高等精灵的族群中并没有泰琳那样的“被人类崇拜之人”。

　　“后天吧，我稍微安排一下就差不多了，到时候你喊那位长老过来就行。”乔修说。

　　“那位占星师能准确的判断出任何一位族人提供的能量。”

　　辛多纳尔长老在用这种方式告诉乔修要谨慎对待这一件事。

　　“我会让你们的圣树吃到饱的。”乔修的声音中非常的自信。

　　“那么……人选呢？”

　　辛多纳尔长老试探性的问，圣树能量获取的原理是信仰。

　　而高等精灵的灵魂与圣树链接在了一起，也就是说只要一位人类仰慕一位高等精灵，那么那位人类的信仰也会被圣树吸收。

　　所以选择那位“被人类崇拜”的高等精灵非常的重要。

　　这一刻辛多纳尔长老脑海中浮现出了许多合适的人选，高等精灵中不乏歌声美妙的存在，同样也有许多魅力十足的女孩。

　　“阿尔。”

　　乔修很明确的摘下了那位见习精灵祭司的牌子。

　　“谁？”辛多纳尔长老愣了一下，似乎在刻意催眠自己听错了乔修所列举的名字。

　　“阿尔，我只知道她的名字叫这个，就是和你上次一起造访诺兰的那个孩子。”

　　乔修再次重复了一次，这次就算辛多纳尔长老装傻也糊弄不过去乔修了。

　　“那个孩子啊……”辛多纳尔长老沉吟了一会，还真没找到什么词来形容阿尔。

　　“挺好的一女孩。”乔修说。

　　“确实挺好的，阿尔她很有做祭司的天赋，只是让人类崇拜她的话有些困难。”辛多纳尔长老连忙劝阻乔修不要做出这么冒险的行为。

　　“没什么困难的，魔网上已经有不少人类对阿尔感兴趣了，我要做的只是推她一手。”

　　“已经有不少人类？那些人类真的是……正常人吗？”

　　辛多纳尔长老不可思议的看着乔修，那表情仿佛在质疑“那些人类脑袋真的没毛病吗？”。

　　“人类崇拜另一个人的理由其实还挺多的，不一定要长得漂亮说话又好听，虽然这两点阿尔都有。”乔修解释说。

　　辛多纳尔长老见乔修这么支持阿尔，他也不打算在这上面再发表任何看法。

　　“在……炉石酒馆居住的那些高等精灵们，她们过的还好吗？”辛多纳尔长老在临走前问了最后一个问题。

　　“我只能用过的太舒坦了来形容，不信的话，你可以去问圣树。”乔修说。


第608章 准备

　　诺兰，炉石酒馆。

　　阿瑟克罗开启了通往了诺兰的传送门后，乔修每天晚上都会返回诺兰休息，遗忘之地分店的管理交给了那只冰龙。

　　买通那只冰龙的报酬是一台全天二十四小时都能播放的“超大电视机”。

　　如今诺兰的时间已经临近了深夜，乔修刚刚修复完了《魔兽争霸》的几个BUG，坐在了自己的床上编辑着施法者论坛的一个“官方帖子”。

　　“你打算怎么让那位高等精灵成为偶像？”

　　希里的声音从乔修身后传来，乔修还没转过头去，这位施法者小姐就用双手搂住了乔修的脖子，整个身体都贴在了乔修的后背上。

　　这一刻乔修能闻到从希里身上散发出的体香，闻起来有点像是蜂蜜加上牛奶，如果是早上的话一定是一顿美餐。

　　“计划一场《圣灵》比赛就行。”

　　乔修的手指敲击着漂浮在半空中的键盘，但乔修的视线却能看得见希里白皙而又纤细的手臂。

　　希里的肌肤质感很好，这姑娘继承了寒霜之国女孩特有的“冰晶”一样的感觉，简而言之就是白到了毫无瑕疵。

　　但常年在荒野上求生的经验，让希里的身上多出了不少伤疤，手臂上也能看见一些伤痕，但这些在乔修眼中都不算是瑕疵。

　　希里好像注意到乔修看向她手臂的视线，她对自己身上的伤疤还是有些芥蒂。

　　伤疤对于任何一位女孩而言都是大敌，她准备收回自己的手时却被乔修一把抓住了。

　　“不如你来想想宣传语？”

　　乔修侧过了头刚好能够看见希里的脸颊，希里的睫毛微微抖动着也不知道她在想些什么。

　　“以那位高等精灵的圣灵技术，如果在诺兰电视台播出的话，会彻底毁掉《圣灵》这个游戏吧？”

　　希里没有侧过头，如果她这个时候侧过头去的话，嘴唇就会和乔修碰到一起，她目光看着乔修眼前的魔网界面。

　　阿尔玩《圣灵》的技术，每一位逛魔网视界的玩家都一清二楚。

　　上个星期阿尔在魔网视界上发布了一个全新的视频，内容就是《魔兽争霸》打完之后抽时间打了会《圣灵》，结果战绩是惨不忍睹。

　　希里记得下面一排的评论全部都是劝阿尔去玩其他游戏的，这种纯粹的PVP向的游戏对于阿尔而言还是太过于残忍了一些。

　　“不会在诺兰电视台上播出，播放的地点在魔网视界，而且我不打算让阿尔一个人上场。”

　　乔修在施法者论坛上写了一行“《圣灵》表演赛！与魔网视界人气制作者在同一个战场上交锋！”的标题。

　　“魔网视界人气作者，乔修我能举报你的妹妹作弊么？”希里低声的在乔修耳边说，乔修感觉希里耳旁轻轻呼出的热气，在那么一瞬间，乔修真的有将这位施法者小姐推倒在床上的冲动。

　　好在希里趴在乔修的背上，让乔修背后有些磕得慌，这让乔修收敛好了自己的心神。

　　好吧，乔修承认希里那的贫乳贴在自己背后的感觉还是非常的……舒服。

　　“芙娅这么强的……吗？”乔修最近没怎么关注魔网视界，就连《圣灵》也没有什么时间去玩。

　　阿瑟克罗那边的分店倾注了乔修大量的时间，还有就是完善《魔兽争霸》的内容。

　　“圣灵不是有个积分排位系统么？你的妹妹登顶好久了，昨天我看她已经七连胜……还有一次我匹配到她了，你还说什么旗和鼓一样的对手。”希里的声音之中充满了怨念。

　　“结果呢？”

　　“天空与大地的差距！”希里有些无力的将下巴靠在了乔修的肩膀上说“我的战绩是零次斩杀十三次阵亡。”

　　“有她在的话，应该能保证阿尔不会玩的太难看。”

　　乔修直接将邀请的嘉宾中写进了芙娅这个名字。

　　“那观众不会都是为了你妹妹而来么？”希里记得乔修安排这一次“演出”是为了让阿尔成为偶像。

　　“很简单，主视角是阿尔，而且我会让阿尔在这次对局中露脸，就像拍电影一样。”

　　乔修觉得以高等精灵们的外表，足够让许多人类男性倾心，而且阿尔的外表还是那种可爱类型的。

　　“漂亮的女人笨手笨脚还会被当成可爱……人类真是好懂。”

　　“希里你也是人类啊。”

　　乔修本想再补充一句“而且还笨手笨脚的”，但想了想还是没有说出口，剩下的时间里乔修开始思考起了其他的选手，前思后想了一下还是加上了“雷鸣水晶”这个名字。

　　雷鸣水晶正是黄衣者的首席学徒，她曾经在第一届《圣灵》比赛中夺得了冠军，以雷鸣水晶对游戏的热爱程度来看，她应该会很乐意参加这次表演赛。

　　“剩下的两位选手就从观众中匹配，正好增加话题性。”

　　乔修将帖子里面的各项事宜进一步完善之后，点击了确认，这一条官方公告的帖子瞬间就被挂在了施法者论坛的游戏分区。

　　就在后天，这个世界将会迎来第一场“游戏直播”。

　　完成了帖子编辑的乔修揉了揉自己的眼睛，最近几天和高等精灵对峙没有少耗费乔修的心神，再加上每天晚上大多数的时间都花在编程上，今天确实该好好的睡一觉了。

　　希里则是更直接的将乔修摁倒在了床上……

　　“你的头痛好一点了吗？”

　　希里冰凉的手触碰在了乔修的额头，乔修则是直接握住了希里的小手。

　　“只是间歇性的，还有我感觉高等精灵隐藏了一些秘密，但无论是黑衣者还是那位长老，都不愿意告诉我高等精灵过去的历史。”

　　“可能是声望不够的原因？”

　　乔修点了点头没有否认希里的说法，在睡前最后看了一眼施法者论坛，乔修所发的帖子在短短一分钟不到的时间里面就有了十个回复。

　　回复的数量在以极快的速度上升。

　　“有不少人还是在关注圣灵的，一切就只能等后天那位高等精灵的表现了。”乔修再次一挥手，简讯的界面出现在了乔修的眼前“但愿她能在芙娅身上学到一些东西吧。”

　　简讯上的内容是芙娅临时建立的一个议会，里面谈论的大致内容就是阿尔为了后天的演出而将芙娅当成了导师。

　　这位高等精灵现在应该在苦练《圣灵》的技巧。

　　“想要在睡前玩一局吗？”

　　乔修注意到了希里的表情，她看起来不是那么的困。

　　“导师最近一段时间去魔界了，明天不用早起。”

　　于是在这个提议之下，原本在床上相互依偎的两人立刻坐了起来，拿出了鼠标与键盘登录了魔网开始了游戏之旅。


第609章 你也玩圣灵？

　　法洛西边境的迷雾森林。

　　耶夫尔克之蛇的所有团员并排站在了一起，在这些佣兵身后是一只体长接近百米的巨蛇。

　　这只巨蛇已经倒在了地上失去了气息，它身上四处都可以看见各种狰狞的伤口，猩红的血液从伤口中溢出在地上堆积了起来。

　　这一幕对耶夫尔克之蛇的团员们而言是荣誉的勋章。

　　佣兵团的参谋罗纳拿着“摄影机”将这讨伐结束之后值得庆祝的一幕给录制了下来。

　　“好了，大家可以剥取荒蟒身上的素材了。”

　　罗纳做了一个拍摄完成的手势，那些正在对着镜头摆姿势的佣兵们立刻转过身，拔出了身后携带的小刀开始剥取这只魔兽身上的素材。

　　“身为一位合格的佣兵，不止要学会怎么猎杀魔兽，学会怎么尽可能的保证魔兽身上素材价值的情况下，将其剥取下来的技巧也很重要。”

　　罗纳浮空魔法控制着摄影机跟在了自己的身后，拔出了一柄匕首开始解说起了该怎么剥取蛇类魔兽的表皮。

　　自从《魔物世界》这个节目在诺兰电视台播出以后，耶夫尔克之蛇的名声再诺兰迎来了一次暴涨。

　　虽然录制的过程给平常的狩猎增加了不少难度，但罗纳很享受这种被新人佣兵视为“人生导师”的感觉。

　　整个佣兵团也因此士气一直都处在高涨的阶段，任何男人都希望能在公众面前展现出自己英勇的一面！

　　诺兰电视台给了他们这一次机会。

　　罗纳花了点时间录制完了剥取素材的教学，他擦拭了一下站满了蛇血的匕首，扛着剥取来的素材返回了耶夫尔克之蛇的驻地。

　　刚进驻地没多久，罗纳就听见了那位弓箭手科亚正缠着团长说些什么。

　　“团长！果然还是选这个叫琳娅的女孩吧！我们团不是正好缺药剂师吗？”

　　“但她的经验太生疏了，迷雾森林这种环境她可能无法适应。”

　　雷耶克的手上拿着一叠羊皮卷轴，这些都是来自佣兵公会的入团申请。

　　耶夫尔克之蛇在一年以前是任何一位佣兵都闻风丧胆的存在，几个月有两份入团申请都算得上奇迹了，在这两份中可能还有一份是充满恶意的恶作剧。

　　但耶夫尔克之蛇最近收到的入团申请多到了雷耶克根本审核不过来。

　　这也是《魔物世界》播出后的结果，还有雷耶克在魔网云音乐上成为了一位当红“摇滚歌手”的原因。

　　雷耶克只能拜托佣兵工会筛选掉一些，没有注册过佣兵资格的申请，但递交在雷耶克手上的依然还有十多份。

　　“我觉得那个叫做巫白的药剂师很符合条件，我以前和他交手过几次，他的枪术很优秀。”

　　佣兵团中唯一的一位混沌恶魔剑士莫里斯面无表情的发表了自己的看法。

　　“团里身高一米八以上的男人已经够多了！莫里斯！”弓箭手激动的抓住了他的衣领“我受伤的时候可不想被这个体毛比我头发还长的男人包扎！琳娅小姐这么可爱你有什么不满吗？”

　　“科亚只是单纯想找个心仪的女孩？”

　　罗纳将摄影机放到了一旁，找了个位置坐下然后说。

　　“我……我只是在考虑团内男女比例的问题。”弓箭手缩了缩自己的脖子说。

　　“你的提议我会考虑一下的。”

　　雷耶克给予了众人一个折中的答案。

　　“还有一件事，团长！下午我能在营地里面休息吗？”弓箭手说。

　　“理由？”

　　雷耶克不可否认这位弓箭手的性格有那么一点问题，但他是耶夫尔克之蛇的八位支柱之一，本身的能力不弱于团内的任何一人。

　　“这个……”

　　弓箭手左右看了一眼，耶夫尔克之蛇内其他的六位支柱视线都直勾勾的看着他，特别是团长的视线让弓箭手压力大到不行。

　　但他还是硬着头皮说出了自己不去的理由。

　　“我肚子有点疼？”弓箭手说这一句话非常的迟疑。

　　“你每次说谎都和十岁小孩一样，科亚。”

　　罗纳直接戳穿了弓箭手拙劣的谎言。

　　“你说什么？”

　　弓箭手有些恼羞成怒的转过身准备和罗纳比划几局。

　　“谎言被看破后的表现也像小孩。”罗纳又一次补充了一句。

　　“够了，科亚下午我们准备进入迷雾森林深处狩猎，你想要留在营地真实的理由是什么？”雷耶克直直的盯着他问。

　　这一刻弓箭手站直了自己的身体，他的反应不亚于自己恶作剧被教导主任发现的学生，弓箭手在做了激烈的心理斗争之后，选择向团长坦白了自己真实的想法。

　　“今……今天魔网视界上有个节目我很想看。”

　　弓箭手顶着巨大的压力说出了这句话，这导致他说话的声音都有些发抖。

　　“节目？”

　　“就是，就是一个游戏的节目。”

　　弓箭手的大脑已经完全处在了当机的状态，他不知道该怎么向自己的团长解释“我旷掉了这次狩猎，其实是想去打游戏”。

　　可就在弓箭手支支吾吾的期间，罗纳和那位混沌恶魔莫里斯瞬间明白了他的意思。

　　“前天施法者论坛游戏分区上的那个公告帖？”罗纳突然说。

　　“没错！你看过？”

　　弓箭手诧异的看向了罗纳，他没想到这个现实生活充实到不行的家伙，竟然还会关注施法者论坛的游戏分区。

　　“《圣灵》比赛，据说芙娅殿下会作为邀请者登场，我一直都想在圣灵战场上和她交战。”莫里斯低声的说。

　　“什么？你也是圣灵玩家？”

　　这一次是弓箭手惊了，在他的印象中这位混沌恶魔剑士是一个不折不扣的战斗狂，弓箭手好几次开过“你干脆和你的武器结婚算了”这种玩笑。

　　平常审视别人也都是从“我能打得赢他”“这家伙的武器很精良”这种评语开头。

　　“偶尔玩一两局。”他说。

　　“不过比起圣灵我觉得魔兽争霸更有意思，光是操作一位英雄还是太无趣了一些。”

　　罗纳介入了这次谈话之后，耶夫尔克之蛇其他的团员也加入了这个话题当中。

　　弓箭手听着他们之间的交谈完全怔在了那里，他本以为整个耶夫尔克之蛇就只有自己会偷偷玩一下魔网的游戏。

　　但没想到耶夫尔克之蛇还有不少人是魔网游戏玩家？从他们的交谈来看还他娘不是新人级别的。

　　“就……就是这么一回事，团长我想看下午的那场比赛。”

　　弓箭手在其他团员的帮助下，给雷耶克说清楚了事情的前因后果，雷耶克是真正的非魔网游戏玩家。

　　“下午休息半天，明天再去深处也不迟。”

　　雷耶克的命令让耶夫尔克之蛇的佣兵团内爆发出了欢呼的声音。


第610章 献祭

　　阿瑟克罗。

　　占星师奎伊托安猛然的从梦中惊醒，他用手捂着自己的额头调整了一下呼吸。

　　他已经被噩梦困扰了三千年的时间，每隔一段时间他都会梦见过去阿瑟克罗被灰雾所吞噬，熟悉的朋友与亲人全部都畸变成怪物的景色。

　　奎伊托安无法遗忘这一切，所有幸存下来的高等精灵都无法遗忘这一切。

　　所以当他听圣树说“造成三千年前悲剧的凶手又回来了”的时候，奎伊托安没有撸起自己的袖子去和那些亵渎者战个痛已经是很克制了。

　　想要让奎伊托安再次接纳那群亵渎者非常的困难，真正让奎伊托安下定决心去尝试一下的，是阿瑟克罗目前糟糕的处境。

　　银色的铭文出现在了他的手中，铭文构成了一道传送门，他直接走进了其中。

　　传送门通往的位置是遗忘之地的外围，辛多纳尔长老早已在这里等待了他多时。

　　“辛多纳尔，那位遗忘之人在哪？”

　　圣树给予奎伊托安的信息只有一个，那就是“接纳遗忘之人”。

　　任何经历过那场灾难的高等精灵都明白遗忘之人是什么含义，奎伊托安现在也很难理解为什么圣树会再次接纳他们。

　　可阿瑟克罗现在的情况，身为占星师的奎伊托安非常的清楚，那怕最后还有一丝希望，奎伊托安也要紧紧的将其抓住。

　　“他在里面。”辛多纳尔长老指着身后的废墟说。

　　不得不踏入那里了吗？

　　他看着不远处破败的建筑，各种记忆不停的从脑海中涌入，他闭上了眼睛将内心沉了下来，当再次睁开眼睛的时候目光看向了旁边的阿尔。

　　“辛多纳尔，我记得这一次见面，我要求了你向其他长老保密。”奎伊托安说。

　　奎伊托安认识阿尔，高等精灵族群中很少有人不认识这位天才问题儿童。

　　“遗忘之人说她……是拯救阿瑟克罗的关键。”

　　辛多纳尔长老说出这一句话的时候，脸上的表情非常的古怪。

　　听见这个消息的奎伊托安脸上也露出了……难以置信的表情，仿佛在说“阿瑟克罗没救了，等死吧！”

　　奎伊托安在跟着辛多纳尔长老进入了遗忘之地后，他脑海中的诸多疑问被大量的回忆所占据。

　　这片已经成为废墟的城市，原本是阿瑟克罗繁华的一部份，奎伊托安现在的脑袋却如火焰灼烧一样烫得发痛。

　　“奎伊托安你没事么？”辛多纳尔长老注意到了这位占星师略显痛苦的表情。

　　“只是想起了一些不好的事。”

　　奎伊托安摇了摇头让辛多纳尔长老继续带路。

　　辛多纳尔长老一路带着他来到了遗忘之地深处的炉石酒馆，当奎伊托安走进酒馆的下一秒，他就看见了迎面而来的乔修。

　　奎伊托安已经在竭力克制自己的情绪，但他在乔修身上清晰的感觉到了三千年前那些怪物同样的气息，这一刻他的脑海中浮现出了很多想法……

　　遗忘之人，亵渎者，毁掉阿瑟克罗的元凶，还有杀死自己父母和长兄与妹妹的……凶手！

　　数千年来积累下来的修养在这一刻似乎失去了作用，这位占星师表情变得非常的凝重，他在竭力的克制内心中的仇恨和杀意。

　　他身上所溢出的杀意也被乔修所察觉到了，身旁的希里更是对着这种念头有着野兽一样的直觉。

　　“你们高等精灵和别人见面都是习惯先打一架再说话的吗？”

　　希里在这一个星期里面已经教了好几只高等精灵巡查者做人，她们带着敌意与怒火来到了酒馆，然后被希里和冰龙联手揍了一顿之后，被绑了起来扔到三楼去调教。

　　奎伊托安现在就像是一只蛰伏在雪地中的狼，虽然与周围的白雪融为了一色，但他早就已经露出了自己的獠牙与利爪，准备随时将猎物给撕碎。

　　“奎伊托安，圣树在注视着你。”辛多纳尔长老连忙出声提醒着自己的朋友。

　　他微微一抬头看见了正站在房梁上的那只白鸟，瞬间意识到了自己的失态，奎伊托安再次深呼吸了一下，他不断的提醒着自己“面前之人并非是长生种，那怕是曾经那群亵渎者的后代，罪孽也不应该有他来背负。”

　　“我名为奎伊托安，精灵议会的长老，同样也是一位占星师。”

　　调整好了自己情绪的奎伊托安向着乔修行了一个高等精灵特有的礼仪。

　　“乔修·亚诺罗德。”

　　乔修只是告诉了他自己的名字，面对一位冒出了“想要杀死你”这种想法的人，乔修实在没办法用笑脸来和他打招呼。

　　“老板！可以开始了吗！”

　　阿尔完全没有察觉到两人之间凝重的谈话气氛，她这几天把全部的精力都放在了圣灵的训练赛上。

　　这一切就是为了今天的“直播”能够向那些支持她的观众证明，她还是能在一局比赛中独自斩杀对方的英雄。

　　“你还有两个小时的准备，我的场景已经给你搭设好了，你直接坐在那里就行。”

　　乔修打开了魔网的界面看了一眼上面的反馈，乔修邀请的另外两位嘉宾都向乔修发了一条“随时可以开始”的消息。

　　据说那位雷鸣水晶为了这次直播还找黄衣者请了一整天的假，乔修下次贤者讲坛录制的时候，黄衣者可能又会来找自己发牢骚。

　　“好的！”

　　阿尔的表现依然活力充沛，完全不像是熬了整整三天夜的样子。

　　她坐在了乔修给她布置好的长桌静静的等待着直播开始。

　　“你准备让阿尔她做什么？”

　　辛多纳尔长老打量了一下阿尔所坐着的位置，这个位置看起来颇具几分“仪式感”。

　　长桌上的装饰品是被精心布置好的，堆积起来的精装书籍，还有一瓶插着三朵花束的花瓶，再加上背后临时拉起来的一块白布……

　　难不成是像那位霜精灵一样讲故事？辛多纳尔长老看过一两次魔网上的节目，那位霜精灵在下午的时会与诺兰的人类分享一些有趣的故事。

　　“大概是献祭掉她然后换取掉大量的信仰之力。”

　　乔修在这时选择开了一个玩笑，在开玩笑的途中目光看向了那位奎伊托安长老。

　　这位长老脸上果然出现了非常复杂的表情。

　　“献……献祭？老……老板是真的吗？”

　　乔修的这一个玩笑被听觉敏锐的阿尔给听见了，这位姑娘好像还真的……信以为真了。

　　“那个。”乔修刚打算告诉阿尔真相的时候，她的脸上突然出现了决然的表情。

　　“我……知道了，如果是为了阿瑟克罗的话，但是老板我只有一个要求，能别把我献祭给那种贫穷的神行不，像是圣光之神还有秩序之神他们好像都不吃肉……雷鸣之神最好了！‘英灵殿中载满数之不尽的盛宴！’什么的。”

　　阿尔一本正经的和乔修分析了，如果将灵魂献祭给神明的话，交给那一位神能过的舒坦一些。

　　“停一下！”

　　乔修是第二次折服在阿尔奇怪的脑回路面前了，这姑娘对这个世界的神系看起来颇有研究，她再这么说下去都可以出一本《天国旅游指南》了！

　　但经过阿尔这么一分析，那位叫做奎伊托安的长老好像也信以为真。

　　“最终还是只能用这种方法吗？”

　　奎伊托安的叹息渗透着一种绝望的情绪。

　　“只能用这种方法？”

　　乔修怎么听着这位精灵长老早就知道了“献祭”这个方法？

　　“这就是圣树的旨意……”奎伊托安的眼神飘忽不定，最后还是抬起头看向了那只白鸟“如果是这样的话，圣树……阿尔她并不是一个合适的人选。”


第611章 直播开始

　　三千年前圣树为了拯救阿瑟克罗，靠着自己所积攒的力量与阿瑟克罗这座城市融为了一体。

　　天空之城阿瑟克罗就是圣树的命脉，一旦这座城市坠落，也代表圣树凋零的命运。

　　所以阿瑟克罗的高度下降是圣树衰弱的表现。

　　长老议会们一直在寻找治疗的方法，最初所想到的就是借助霜精灵的帮助，但遗憾的是这个计划失败了。

　　除去一些不切实际的方式，长老们还找到了一种最简单的方法，那就是将自己族人的生命作为能量注入圣树中。

　　传说之中精灵本身就是世界之树孕育的生灵，每有一位同族死去，他们都会举行一种“树葬”。

　　死去的高等精灵会被圣树的枝叶卷起，最终化为点点星光没入树干中。

　　而长老议会们做出的决定就是将“活着的同族”转换为圣树的能量。

　　这个决议在长老议会中争论了快三年的时间都没有结果，因为实在是太过于残忍，圣树也没有任何表示。

　　但这一瞬间奎伊托安意识到了圣树似乎接纳了这个提议。

　　“不应该是由阿尔来？”乔修见这位长老那么认真的表情，觉得这个恶作剧可以继续下去，所以乔修也用上了严肃的语气询问起了对方“那你应该觉得由谁来？”

　　被乔修质问的奎伊托安闭上了自己的眼睛，嘴唇紧紧的抿在了一起最后睁开眼看了一眼屋顶上的那只白鸟然后给予了乔修回答。

　　“我活的时间已经足够久了。”奎伊托安拉开了自己衣服上的长袖，这位高等精灵长老的左手仅仅只有三根手指“漫长的生命在你们这些短生种看来是一件美妙的事情，对于我来说是一种折磨，如果我再年轻个两千岁，可能会将你视为死敌，但遗憾的是我已经老到了没有这种热情了。”

　　奎伊托安已经被噩梦折磨得太久，过去悲惨的记忆所给奎伊托安最大的痛苦是，就连自己憎恨的仇敌也随着时间的推移逐渐化为了灰尘。

　　“所以圣树，我已经做好准备了。”奎伊托安静静的述说完了此时的心境，并且睁开了眼睛正准备毅然决然当第一位献身者的时候。

　　他却发现原本站在他面前的乔修，还有那位人类女孩已经走到了另一侧，只留下了辛多纳尔长老独自留在他的身旁。

　　奎伊托安疑惑的看了一眼旁边的辛多纳尔长老。

　　“他们说‘心灵鸡汤太长不听’就走开了，还有奎伊托安……那位混沌恶魔的方法其实不是献祭。”

　　辛多纳尔长老紧绷着自己的脸，高等精灵中的五位长老除去恩雅以外都是面瘫，但此时身为面瘫的辛多纳尔长老却有些无法抑制住自己的笑意。

　　奎伊托安没有注意到自己老朋友因为憋笑而微微抖动的嘴角，他将注意力放在了阿尔的身上。

　　“诸位好久不见！我是阿尔，嗯……让我看看台词本，第一次在镜头面前露面有些害羞，还请大家包容一下，还有附上一个微笑？”

　　酒馆内瞬间被阿尔的声音给注入了全新的活力，论“卖萌”这位高等精灵姑娘绝对非常的有天赋，前提是她先改掉在直播途中看台词本的这个坏毛病。

　　“阿尔在做什么？”

　　在奎伊托安的眼中阿尔正面对着空气说一些奇怪的话语，在这些话说完之后手又在半空中比划着些什么。

　　这种症状很像是中了幻术之后的表现。

　　“阿尔她在和一群人类……沟通。”

　　辛多纳尔长老对乔修所使用的方法也是一知半解，奎伊托安紧紧盯着阿尔，下一秒她的瞳孔猛然收缩了一下。

　　虽然很细微，但奎伊托安看见了大量的微光粒子正在逐渐的涌入阿尔的身体。

　　这是信念的力量……这些粒子散发出的光芒很暗淡，暗淡到了近乎透明，比起高等精灵提供给圣树的能量而言，几乎微弱到了像是亮灯与萤火虫之间的区别。

　　可聚集在阿尔身上的微光粒子数量却多到了可怕。

　　“你让阿尔做了什么？”

　　奎伊托安这一刻再也无法控制住自己的情绪，径直的走向了乔修的身旁高声的问。

　　每一位精灵长老都明白想要让一名新生的高等精灵建立对圣树的信仰是多么困难的事情。

　　这也导致了每一位高等精灵年幼时的第一节课导师们都会给她们灌输“圣树是至高无上”的概念。

　　“就如你朋友所说的一样，阿尔正在和人类沟通。”

　　乔修挥手打开了魔网的界面，直接点金了魔网视界的页面，在这个页面中被挂在最显眼位置的就是阿尔的这次直播。

　　魔网视界中并没有正式的直播间，这是乔修临时做出来的一个网页，点进去之后就能看见《圣灵》处在战备阶段的界面。

　　在这个屏幕的右下角偏向中央的一点位置留出了一个小窗口，阿尔本人正在窗口里面向观众们挥着手。

　　“光是沟通不可能产生……信仰之力。”

　　奎伊托安目光看向了乔修面前的魔网界面，他的表情瞬间呆滞了片刻。

　　“你们……将圣树遗失的馈赠找回来了？”奎伊托安再次上下打量了一眼乔修“不对，这不是圣树的中枢意识。”

　　“圣树的馈赠？”

　　乔修好像又听见了不得了的东西，奎伊托安那表情看起来像是见过与“魔网”类似的东西。

　　而且阿瑟克罗中也有许多“高科技”的产物，无论是能记录影像的晶石，还是之前从那位巡查队队长那里缴获的匕首，都不是现阶段的人类科技能生产出来的产物。

　　“还请忘记我刚才所说的话语。”奎伊托安摇了摇头刻意回避了这个问题“我能理解这个是阿尔与人类沟通的媒介，可……”

　　奎伊托安说到了这里再次往阿尔身上看了一眼，光是看这一眼已经让奎伊托安完全无法移开自己的视线。

　　因为阿尔身旁漂浮的信仰之力又变多了！

　　这个数量还在以极快的速度上升，一开始在奎伊托安眼中阿尔只是脸颊两旁环绕着些许萤火虫一样的光辉，现在阿尔的身体周围都快被这群“萤火虫”给占据。

　　一百？不……一千？奎伊托安仔细数着那些暗淡的光球，估算着阿尔身上到底汇聚了多少人的信仰。

　　“准确的人数是在五千左右。”乔修出声提醒着这位精灵长老不要做这种无用功，同时指着魔网界面下方的“观看人数”。

　　“五千？”

　　奎伊托安顺着乔修所指的地方看向了那一行数字，上面所显示的是一万三千人。

　　“这只是我大概的估算，但现在整个诺兰为了见阿尔一面的人有一万多人，这个数字还在不断的上升。”乔修说。

　　为了见她一面？奎伊托安感觉自己三千年来的常识和逻辑都被搞得一团糟。

　　“这么多人类想见阿尔她做什么？”奎伊托安最终还是将这个问题给问了出来。

　　乔修沉思了片刻，最终想到了一个答案。

　　“卖萌？”


第612章 英雄不朽！

　　圣树想要收集信仰之力有不少方法，最直接的就是让生灵对圣树抱有崇拜的情绪，亦或者是发自内心的喜欢。

　　奎伊托安在许多年前接触过不少的人类，也做过“感化”那些人类让他们成为圣树的信徒之一。

　　但结果却是以失败告终，没有多少人类会将一棵树当成自己的神明。

　　可在阿瑟克罗与人类交流的那段期间，圣树确实收到了来自人类的能量。

　　奎伊托安在好奇之下调查了这件事，最终的结果是有不少人类都喜欢上了自己的同族，人类对于高等精灵的爱意也转换成了圣树的能量。

　　所以……奎伊托安看着环绕在阿尔身旁那密集的信仰之力，他只能得出一个解释。

　　“有这么多的人类对阿尔抱有爱慕之情……”

　　奎伊托安逐渐的明白了乔修所指的“解决阿瑟克罗危机”的方法是怎么回事了。

　　如果依靠这份能量的话，虚弱的圣树确实能够逐渐的痊愈。

　　但奎伊托安还是没搞清楚……

　　“你所说的‘卖萌’是什么魅惑人类内心的精神魔法吗？”

　　奎伊托安猜测着乔修所用的“手法”，能让五千多位人类对阿尔抱有恋慕的想法，他目前只能想到某种能大规模改变人类心智的魔法。

　　“你对卖萌的诠释其实还是有一点道理的，但并不是全对，而且阿尔是靠她自己的本事积累起来的人气，我顶多给她提供一个平台。”

　　乔修莫名的赞同这位精灵长老对卖萌的说法，但还是一本正经的告诉了他“人家可是靠自己的努力才走到今天这个位置的”。

　　“凭借自己的能力？”

　　奎伊托安继续看着画面上所呈现出的荧幕，背景中站立着五位“画中的人物”，但画面中时不时飘过了一两行字。

　　“赞美世界之树，阿尔小姐竟然真的是一位精灵。”

　　“光是听着阿尔小姐的声音，今天早上炼药失败的坏心情全部消失。”

　　“我能摸摸你的耳朵吗？”

　　这些在荧幕上飘过的文字都是那些人类留下的心声，就算隔着千万里奎伊托安也能从这些文字中感觉到人类对阿尔的热情。

　　奎伊托安趁着这个机会看了一眼不远处的阿尔，阿尔什么都没有做就是光坐在那里而已。

　　下一秒阿尔终于有了新的动作。

　　“我的导师芙娅好像已经上线了，还有雷鸣水晶，于是愉快的三人组队之旅准备开始啦！”

　　阿尔兴奋的挥起了手，这一挥手仿佛像是在号令千军万马，汇聚在她身旁的信仰之力又多了起来，甚至还出现了些许明亮的光芒。

　　画面上的文字也逐渐的增多……奎伊托安仔细的阅读着上面的每一行文字。

　　“这一次用的还是精灵先导者啊……”

　　“开始了？谁匹配到阿尔小姐了？”

　　“战斗好像已经开始了。”

　　战场，英雄，圣灵。

　　奎伊托安所捕捉到最多的关键词就仅仅只有这三个。

　　这些人类聚集起来就是为了看阿尔与谁之间的决斗？

　　阿尔卓越的魔法天赋确实赋予了她比同龄要强上几倍的战斗能力。

　　人类对纷争感兴趣在奎伊托安的预料之中。

　　可酒馆这里可算不上什么合适的“战斗场地”，奎伊托安也根本没有看见有什么对手的存在。

　　最关键的是画面上不停的飘过“战斗已经开始”“看看阿尔这一场的表现怎么样”这种字样，但那位精灵本身却依然坐在了位置上，充其量只是拿起了手边的原晶石划动了一下。

　　“我的箭矢会指引你前进的道路。”

　　忽然间奎伊托安耳边了一个充满自信的女声，让他的目光从阿尔身上收回，再次看向了乔修所展现出的魔网界面。

　　魔网界面上那个“画中的人物”动了起来，那是一位身材高挑的精灵，她用手将自己的一缕金色发丝拨弄到了耳后。

　　这个人物非常的立，奎伊托安不应该用画来形容……她的表情和一举一动就像是真人一样。

　　“精灵先导者卡姆希克娜……”奎伊托安根据这个角色下面的一行字念出了她的名字。

　　“母……母亲？！”

　　下一秒这位精灵长老有些失态的喊了出来。

　　“你说啥？”

　　乔修正忙着审核弹幕，还有调动后勤人员，结果这位长老喊了一句“妈”直接让乔修转过了头看着他。

　　“先导者卡姆希克娜，她是一位伟大的高等精灵，同时也是我的母亲。”

　　奎伊托安与乔修的视线交错在了一起。

　　精灵们的寿命实在是太长了，对于人类而言那些载入历史书的古老人物，在精灵们看来只是前辈与后辈的区别。

　　“今天一定要用先导者大人拿下第一次斩杀！”

　　阿尔完全没有注意到这里尴尬的情况，游戏画面的加载已经结束，阿尔指挥着那位伟大的精灵先导者进入了圣灵的战场。

　　这一幕也被奎伊托安看在眼中，不知道他看见自己逝世的母亲被一位后辈所操控的心情是什么样的。

　　“你只是用了一个相同的名字？”

　　奎伊托安知道那位先导者本人的长相与画面中的那个精灵完全不同，特别是胸部的那一部份。

　　所以奎伊托安猜测这个人类只是碰巧用了相同的名字。

　　“不，这位先导者就是你的母亲，我给她的设定就是精灵诗篇的谱写者，带领精灵一族走向辉煌的伟人。”

　　乔修另外开了一个魔网的窗口，将这位先导者的背景设定呈现在了这位长老的眼前。

　　“如果这让你不快的话我很抱歉，如果你真的是她的子嗣，我会将这个角色删除。”乔修用着非常认真的语气说。

　　奎伊托安又一次陷入了沉默，他转过头看向了直播的画面。

　　阿尔正操控着那位精灵先导者漫步在一片森林之中，她的身影还是一如既往的矫健，蛰伏在了树木的阴影处等待着些什么。

　　真正让奎伊托安内心动摇的是画面上飘过的文字。

　　“阿尔小姐还排行在负一百分的阶段吗？先导者一级不应该学树影啊！”

　　“为什么不能学？第一等级的树影伏击的爆发强到了不讲道理好吗！”

　　“初期这么弱的英雄学什么都一样啦。”

　　“天梯竞技场全场次精灵先导者玩家表示，先导者小姐初期一级贯穿箭能打的你不敢出防御塔。”

　　在争论……奎伊托安虽然完全听不懂他们在说什么，但这些人类正在为这位“异族的英雄”而争论。

　　他的母亲已经逝世了快两千年，时间久到了就连高等精灵族群中都不曾有人提起过这位“英雄”。

　　奎伊托安不明白画面中那个人物能否代表她的母亲，可这个角色让不知道多少人记住了卡姆希克娜这个名字，还有曾经她为精灵族所做的一切。

　　最重要的是……这些人类是记住了她是一个英雄，一位“先导者”。


第613章 质量对局

　　“追光者击杀了天才阿尔。”

　　乔修已经是第五次听见这个提示了，第一局比赛已经开场了整整十七分钟。

　　目前双方的战绩是二十四比二十五。

　　场上的战况非常的焦灼，阿尔选择走的是下路与雷鸣水晶所选择的一个名为“寒霜之灵”狐面人身的法师型英雄组队。

　　芙娅则是担任起了最重要的中路这个职责，另外匹配的两位路人分别担任了上路与游走的位置。

　　不得不说芙娅的能力还是无法挑剔的，独自杀死了敌方的中路两次，但这并不能改变战局。

　　这已经是阿尔的第五次阵亡了，她目前所拿到的比分非常的难看，零次斩杀五次阵亡两次助攻。

　　在整场比赛中可以说是“发育”最不良的一位英雄。

　　乔修默默的看了一眼旁边站着的奎伊托安，这位精灵长老眼睁睁的看着自己的“亲妈”被各国人类与非人类的英雄轮流的杀了一次，内心一定非常的复杂。

　　事实上奎伊托安脸上的表情也逐渐的阴沉，阴沉的原因除去阿尔这悲惨的战绩以外，还有画面上飘过的那些文字。

　　“这次又是移动魔网储金所吗？阿尔完全在拖芙娅小姐的后腿。”

　　“阿尔小姐还是不要玩这种玩家互相对战的游戏了吧……”

　　第一次被拿下了一血的时候，阿尔还能一脸微笑着说“我被干掉以后怒火可是很恐怖的”这种话，在外人看来也就只是单单的卖萌。

　　可一直持续到了十七分钟阿尔依然处在被对面压着打的状态，从目前来看还颇有一些拖后腿的嫌疑。

　　雷鸣水晶小姐对阿尔的态度也非常的不好，尽管阿尔的性格再怎么大条了一点，在这种情况下也很难强欢颜笑的“卖萌”。

　　“看来让芙娅来带阿尔是一个错误的决定啊，还有雷鸣水晶也是。”

　　乔修看着战局最后意识到了自己当初的决定完全是错误的。

　　“全是独狼式的玩家吗？”希里也看出了芙娅和雷鸣水晶的战斗风格，那就是独到不行。

　　芙娅永远都是团战的发起者，而不是参与者，她不会错过任何一个单杀对方的机会。

　　而雷鸣水晶则是喜欢收割线上小兵与野区的怪物积攒资金的实力，简称就是打钱型玩家。

　　她们都不会去刻意的保护阿尔，有这时间还不如想着怎么多拿几个人头。

　　“但最大的问题……果然还是敌人也太强了。”

　　乔修看了一眼对面，对面所有人的名字乔修都非常的熟悉。

　　“乔修·亚诺罗德，天梯到底是什么？”

　　突然间一旁表情阴沉的奎伊托安开口了，他的手指着直播画面上飘过的一行文字，这行文字就从乔修眼前飘过，乔修还是捕捉到了这行文字的内容。

　　“觉得小阿尔能力不行的你们看过对手是谁了吗？全都是天梯上有名字的玩家！”

　　“辛德科的芳香，追光者，卡奥斯，折剑琪尔，都是天梯前十才能看见的名字。”

　　乔修看着闪过的那些弹幕，喜欢阿尔的粉丝已经开始反攻那些质疑阿尔技术的群众。

　　他们的讨论在乔修看来实在是太含蓄了一些，比起地球上那些竭尽所能用一切恶毒的言语攻击对方的唇枪舌战来说，这里的讨论简直就是一群读书人坐下来心平气和的说“你说的不对啊，不对的点有这些……”。

　　但这依然让这位精灵长老有些无法接受，任谁都不能忍受自己的母亲被别人给诋毁。

　　所以乔修有必要解释一下阿尔为什么会这么“菜”的原因。

　　“通往顶端的梯子。”乔修做出了一个向上指的手势。

　　“表面的含义，《圣灵》是一款多人对战的游戏，每一个人都想成为最强的圣灵召唤师，所以我建立了一个积分系统，每赢一场比赛积分就会上升一些，每输一场比赛积分就会减少一大半，所以向着最强圣灵召唤师努力的过程，你也可以称之为‘艰苦的爬梯之旅’。”

　　“游戏，这个原来是游戏吗？”奎伊托安在旁边看了这么久也大概懂了这个战场的规则，他还以为这是乔修用来模拟什么“现实战场”的，所以才会有这么多人类关注。

　　但结果却仅仅只是一个……游戏，娱乐用的游戏！

　　“追光者击杀了芙娅！”

　　“追光者已经接近暴走了！”

　　奎伊托安思索之间耳边又传来了新的提醒，当有着八次斩杀零次阵亡的绝对强势战绩的芙娅被敌人给终结之后，战局瞬间开始向着敌人的方向倒去。

　　这一幕也牵动了许多人的心，奎伊托安看着屏幕中那名捂着自己的胸口倒在地上的混沌恶魔，就在不久前这位混沌恶魔斩杀敌人的英雄轻而易举，但现在却在追杀对方的时候，遭到了伏击被杀死。

　　这确实是一个游戏。

　　但奎伊托安在这场游戏中看见了不知道多少次埋伏与反伏击，阴谋与战略的博弈，战场上瞬息万变在这里表现得淋漓尽致。

　　这个游戏在考验每一个玩家的反应，谋略，战场的直觉，奎伊托安很难将它形容为“没有意义的游戏”。

　　因为抱着这种想法的人，踏上这个残酷的圣灵战场，会被敌人像鸡一样轻而易举的扭断脖子。

　　“这个游戏有多少人类在玩？”奎伊托安试探性的问。

　　“目前最高在线人数是九万人，在这九万人中可不只有人类。”

　　乔修指着远处的阿尔，诺兰玩家中可不乏地精与兽人。

　　“也就是说，阿尔的敌人是在九万人中排名前十的存在？”奎伊托安明白了所谓天梯大神的含义了。

　　乔修点了点头肯定了奎伊托安的说法，在这期间阿尔又一次被敌人斩杀了一次。

　　“那阿尔是什么等级？”奎伊托安问。

　　“以前的话大概在一万名开外，现在能排进一千多名了。”

　　乔修并没有吝啬自己的称赞，因为这位高等精灵姑娘确实努力过了，她所制作的视频虽然都是以“失误而出现的笑点与萌点”来取悦观众，可阿尔确实在很努力的想要玩好一个游戏。

　　游戏分区中的游戏实在是太多了，阿尔今天玩一会《超级马里奥》明天就跑去玩《雪人兄弟》，但唯独《圣灵》是她一直在练习的游戏。

　　芙娅虽然算不上一个好队友，但她算得上是一位好老师。

　　阿尔的精灵先导者已经学会了“走A”这种技巧，就是意识方面还是有所欠缺。

　　“你的呃……母亲在我的设计中是一个后期英雄，她的等级越高就越强大，所以阿尔还没有输。”乔修说。


第614章 土包子

　　阿瑟克罗下方的深绿盆地。

　　银色的铭文浮现在了泥沼的上方，伴随着铭文的碎裂，黑衣者从铭文构成的光束缝隙中走出，他刚刚踏出一步就倒在了泥沼中。

　　整整过了一分钟的时间他才恢复过了精神，从泥浆中爬了起来，用魔力清除掉了衣服上的淤泥。

　　从一只混沌恶魔和冰龙的手中逃跑并不简单，黑衣者付出了巨大的代价才勉强逃脱了那只冰龙的禁锢。

　　他是被阿瑟克罗驱逐之人，所以通过传送魔法无法进入阿瑟克罗的精灵聚集地。

　　但他现在必须返回阿瑟克罗，将自己的所见所闻告诉长老议会。

　　亵渎者在阿瑟克罗建立了自己的据点！还囚禁了一群高等精灵巡查者，更糟糕的是辛多纳尔长老成为了亵渎者的一员。

　　黑衣者开始计划起了下一步该怎么办，但危险的预感却让他动用铭文在自己面前构筑了一道魔力护盾。

　　他地面的泥沼瞬间被看不见的攻击给一分为二，下一秒就命中了黑衣者的魔力护盾。

　　护盾表面瞬间出现大量的裂痕，又是相同的袭击从黑衣者的后方袭来，他再次用了相同的手段抵挡。

　　可敌人的攻击远远超出了护盾承受的极限，更别提黑衣者如今正处在虚弱的状态。

　　银色的铭文在黑衣者手中浮现而出，他一挥手将铭文扔向了远处森林的角落。

　　那一块地区的树木瞬间化为了虚无，地上也留下了好几具只有双腿的尸体。

　　但他并没有将敌人彻底杀光，四面八方再次袭来了足以将沼泽撕碎的攻击。

　　黑衣者用魔力阻挡了大多数，但敌人并非全部都是他能轻易捏死的弱者，其中还有不少危险的家伙！

　　他外围构筑而成的魔力护盾被彻底击碎。

　　这是足以致命的一击，魔力构成的长剑以极快的速度射向了黑衣者的心脏，魔力护盾直接碎裂成了残渣，透明的长剑没入了黑衣者的胸口。

　　“亵渎者……”

　　黑衣者嘴中溢出了猩红的鲜血，他在面具之下的瞳孔紧紧的盯着远处森林中的那个身影，或者说……那一群身影！

　　果然那群亵渎者已经发现了阿瑟克罗的位置，他们要对阿瑟克罗动手了！

　　黑衣者想要阻止这群家伙，但他现在根本不是这群亵渎者的对手。

　　该怎么办？返回阿瑟克罗？

　　黑衣者手中出现了一个铭文，一个叫做“家乡”的铭文。

　　但他无论怎么激活这个铭文都没有作用，长老议会将他视为放逐者彻底屏蔽掉了他。

　　这一刻黑衣者一咬牙，他激活了另一个铭文。

　　白色的光束再次笼罩了他，当黑衣者再次睁开眼睛的时候，他又一次回到了遗忘之地。

　　只是这一次他不在遗忘之地的那家酒馆，而是在遗忘之地尽头的传送门。

　　没有关闭。

　　黑衣者捂着自己不断溢出鲜血的胸口，蹒跚着来到了那一面传送门前然后走进了那一面传送门。

　　如今他唯一能相信的，只有诺兰的那些人类贤者们了！

　　但这道传送门已经被那名亵渎者给占据，黑衣者只能赌一把，在传送门的对面不是亵渎者的大本营。

　　黑衣者通过了传送门，在他的视线逐渐模糊之前，看见了一个身影迎面向着他走来，他看清楚那个身影之后发现自己赌对了！

　　“霜斧？”黑衣者失去了力气跪倒在了地上，面具也从他的脸上脱落而下。

　　“长耳朵？！”

　　矮人霜斧迈着步子扶起了这位高等精灵，这是霜斧为数不多视为朋友的精灵。

　　在几天前他当成了一个装饰物的小型古代建筑被激活了，激活者不是别人，正是炉石酒馆的老板乔修。

　　霜斧听闻乔修要在精灵们的领地建炉石酒馆之后，直接同意了乔修的使用权，在这之后就是诺兰工匠兄弟会在传送门之间来往。

　　今天传送门再次被激活，一位霜斧多年没见的老朋友从传送门走出。

　　“你他娘又在那家酒馆喝多了？不对……长耳朵这是谁干的？”

　　霜斧摸到了黑衣者胸口溢出的血液，瞬间意识到了黑衣者的伤势有多么的严重。

　　“带我……去贤者议会。”黑衣者用着虚弱的语气说。

　　霜斧没有回答黑衣者，直接叫人推了一辆推车过来将黑衣者放了上去。

　　黑衣者在这期间意识非常的模糊，但他竭力的维持着自己的清醒……

　　很快失血过多与重伤导致的晕厥感逐渐从他脑海中消失。

　　黑衣者猛然睁开了眼睛想要坐起身来，但胸口剧烈的疼痛让他再次躺了下去。

　　“我是你的话就不会乱动。”霜斧拿着两瓶小麦酒放到了黑衣者旁边的桌上。

　　“我昏迷了多久？我必须要尽快去贤者议会。”

　　“你他娘才躺了五分钟不到！包扎都没包扎完！”

　　霜斧扯着自己的嗓子吼了一声，黑衣者只能重新躺了下去。

　　“贤者议会那边我已经叫人去通知了，他们马上就会派人过来。”

　　霜斧拿着一瓶小麦酒坐在了椅子上，而黑衣者则继续躺在了床上静静的让旁边的药剂师包扎自己的伤口。

　　黑衣者躺在床上依然在思考着拯救阿瑟克罗的方法，但旁边霜斧面前所浮现出的……半透明界面却让黑衣者瞪大了自己的眼睛。

　　“你怎么会有亵渎者的东西？霜斧，难不成……”黑衣者说着就要再次坐起，却被那名矮人药剂师粗暴的重新按回了床上。

　　“亵渎者？这玩意儿是乔修他做的魔网啊。”霜斧说。

　　“乔修……乔修不就是亵渎者，魔网……你难道和亵渎者结盟了吗？”

　　“什么结盟不结盟的，长耳朵你离开诺兰太久了吧？现在是个诺兰人都在用魔网，你不用魔网就是……就是落伍！对！你落伍了！”霜斧打了个酒嗝说。

　　“整个诺兰都在用亵渎者做的魔网？”

　　黑衣者躺在了床上感觉意识一片模糊，这种仿佛全世界都背叛了自己的感觉……让黑衣者大脑发昏。

　　但在发昏的期间，黑衣者捕捉到了些许点点的星光，他不可思的看着那散发着白色光芒的光点。

　　信仰的力量……

　　为什么在这里他能看见圣树的信仰之力？

　　黑衣者猛然转过头去，他发现这一点暗淡的信仰之力来自于霜斧，他身上正溢出些许暗淡的光芒升入高空之中，最后没入天花板消失不见。

　　“你在看什么？”

　　黑衣者发现霜斧的魔网界面上出现的角色不是别人……正是那位名为阿尔的高等精灵。


第615章 过气偶像

　　“魔网视界上的……这东西叫什么来着？”

　　霜斧说到了一半好像没找到什么合适的形容词，于是他询问起了旁边一个比较年轻的矮人。

　　“直播……长老，阿尔小姐玩《圣灵》的直播。”那名年轻的矮人立刻回答说。

　　“对！就是这个！”霜斧问完之后再看向了黑衣者“你明白了吗？”

　　明白什么？

　　黑衣者在两个小时前冒死从一只冰龙的手中逃脱，他在走的时候压根就没在那家炉石酒馆中见到过阿尔。

　　结果现在这位高等精灵不止出现在了亵渎者的酒馆里面，他的老朋友霜斧远在诺兰用魔网看着自己的那位同族。

　　黑衣者感觉自己的脑袋都快要炸掉了……

　　“二十多年没回诺兰不清楚情况也很正常。”霜斧的声音黑衣者听起来像是在可怜他一样，而霜斧那眼神将“土包子”这三个字露骨的表达了出来。

　　“我知道魔网……”

　　黑衣者在和霜斧谈话之间，那位矮人药剂师也帮他包扎好了，他勉强的从床上坐了起来。

　　在那柄透明的长剑贯穿他胸口的瞬间，黑衣者在体内构筑出了一个魔力护盾，护盾没有抵挡住魔力的贯穿，但将轨迹稍微偏移了一点。

　　现在黑衣者只是伤到了血肉与骨头，心脏依然完好无损，他只需要静养一段时间就行了。

　　“你知道魔网还问这么多？”霜斧又给自己逛了一口酒有些不耐烦的说。

　　“……”

　　黑衣者和霜斧认识也算是一段孽缘，那时他刚到诺兰的时候就已经染上了酒瘾，在人类酒馆喝酒的时候结识了这位矮人。

　　“我只是好奇霜斧氏族的长老怎么会对一位……‘长耳朵’族的姑娘感兴趣。”

　　黑衣者其实还有很多问题想要问，但他最关心的问题是为什么霜斧会在魔网上看一位高等精灵，还有霜斧身上冒出的信仰之力是怎么回事。

　　“这个长耳朵姑娘可比你有趣多了！”

　　霜斧打了个酒嗝，在他这个酒嗝打出的时候，又是一点暗淡的信仰之力从霜斧的头上冒了出来。

　　这一刻黑衣者肯定了他看见的东西并不是错觉！

　　霜斧在给高等精灵一族的圣树生产信仰！

　　这时黑衣者转头又看了一眼外面，透过了窗户他还看见了好几个暗淡的光球飘了起来升入了高空。

　　“能……把我的法杖给我吗？”黑衣者走下了床说。

　　“贤者议会的人马上就到，你急个什么！”

　　霜斧见黑衣者这强撑的样子，想要一脚把他重新踢到床上去。

　　“我只是想去门口看看。”

　　黑衣者的这个请求，霜斧琢磨了一会还是同意了。

　　他将黑衣者的那根一人高的法杖扔给了他。

　　黑衣者拄着法杖一步一步的走到了门外，他吃力的推开了霜斧居所的大门来到了外面。

　　矮人们都是天生的能工巧匠，他们的房屋是诺兰的根基，连接着诺兰的地面，霜斧居住的地方距离地面有几十米之高，是支撑整个诺兰的支柱之一。

　　黑衣者站在这里正好可以俯视整个矮人城市，他远远的眺望着一座又一座精巧的建筑。

　　“怎么！看呆了？”

　　霜斧拿着酒水走到了黑衣者的身旁，眼前这座宏伟的地下城市是每一位矮人为之自豪的荣誉，黑衣者站在那里一脸呆滞的样子是霜斧想要看见的。

　　“这座城市的矮人们也有……魔网？”

　　黑衣者表情呆滞的原因不是因为矮人城市的宏伟，在他的视野中他看见了一个又一个光球从城市建筑中升腾而起没入了上方的地面。

　　地底城市的上空在这些漂浮的光球点缀下逐渐构成了星空一样的景色。

　　黑衣者能在这座城市的每一个角落捕捉到这些光球的痕迹，这些都是信仰之力，虽然有很大一部份的信仰之力并不属于高等精灵，可光是“矮人信仰精灵的世界之树”这一消息就足够让黑衣者的三观再一次碎裂成了残渣。

　　“都有，你回诺兰的话肯定也要买一个，否则做什么都不方便。”霜斧说。

　　黑衣者并没有听进去霜斧的话，他拄着拐杖来到了这座高塔的边缘，找了个合适的位置坐了下来默默的看着眼前这一幕。

　　“霜斧，那个亵渎……乔修在诺兰建立了什么宗教吗？”黑衣者看着眼前的这一幕心情非常复杂。

　　他离开阿瑟克罗的理由有两个，第一是调查阿瑟克罗衰弱的原因，第二次是尝试收集其他生灵的信仰之力供给给阿瑟克罗。

　　这么多年的时间里黑衣者做过许多尝试，最初打算在一处偏僻的地方建立新的宗教，但那个地区的人类都有自己的信仰，黑衣者也不知道该怎么说服他们去信仰一棵树。

　　然后他来到了诺兰，人类的魔法之都，他强大的魔力天赋让他结识了上一任的黑衣者，在那位贤者逝世之后他很荣幸的继承了这个位置。

　　黑衣者凭借自己贤者的身份培养了许多人类学徒，他也确实在这些人类学徒的身上收集到了些许信仰的力量。

　　这让黑衣者有了信心，于是在蓝衣者的邀请下开始着手去调查阿瑟克罗衰弱的真相。

　　结果二十年过去了，黑衣者满怀着热情与自信返回了阿瑟克罗，虽然遭到了自己同族的排斥，可他相信只要时间足够，他的研究成果就能洗刷掉他的罪名。

　　“宗教？乔修他可没建什么教会，不过有个叫泰琳的长耳朵唱歌挺好听的，那姑娘可比你在诺兰受欢迎，每天想见她的人能从齿轮之河的东部排到松鼠街去。”

　　“唱歌？怎么可能……我许多年前也在人类城市中做过吟游诗人，光是通过歌声的话根本没办法……”

　　黑衣者的话还没有说完，霜斧就发出了爽朗的笑声用力一拍黑衣者的背后。

　　这一下差点没把黑衣者拍出重伤来，他吞咽了一下喉咙中即将咳出的鲜血，回头看着仿佛听见了一个“超级有趣的笑话”一样的霜斧。

　　“你当年在诺兰街头唱的算什么啊！一条街上有一百个人听你唱歌就算多了。”

　　“有上百人，人类很难抗拒高等精灵的容貌与歌声。”

　　黑衣者擦拭了一下嘴角的鲜血，他当过一段时间的职业吟游诗人，清楚的明白有不少人类还是很享受精灵诗篇的歌声。

　　“但听泰琳那姑娘歌的人有上万，或者上十万。”

　　霜斧对这位许久未见的朋友，倒是不会吝啬时间吹嘘一下诺兰的变化。

　　“乔修建立了一个诺兰电台。”霜斧没有关闭阿尔的直播界面，只是将声音屏蔽掉点开了诺兰电台的应用，泰琳刚好正在进行一段即兴演唱。

　　“这不是……精灵诗篇……”黑衣者紧皱着眉头听了一会然后说“但这确实是精灵的歌声，每一个都拥有魔网的人都可以随时随地的聆听她的演唱？”

　　“没错！而且她唱的歌比你们的精灵诗篇好听多了！”霜斧说。

　　黑衣者又一次陷入了沉默，他在整理自己目前在诺兰的所见所闻，一位霜精灵成为了整个诺兰三分之一的人类所崇拜的人物，这一切并不是因为有人将她塑造成了一位神灵，只是单纯的歌声好听……可这到底是怎么做到的？

　　黑衣者的脑子里还是一顿混乱。

　　“我知道你当年也是诺兰酒馆知名的吟游诗人。”霜斧拍了拍黑衣者的肩膀然后说“现在你……对了！人类有个词叫过气！可惜你现在是个过气的吟游诗人了！”

　　自己二十年以来的努力完败给了一位霜精灵，还是来到诺兰不到两年的霜精灵，这让黑衣者的心情很复杂，更让他心情复杂的是……刚才霜斧的脑袋上又冒出了一个暗淡的光球，这个光球并不是赠予霜精灵世界之树的能量，而是高等精灵的世界之树。


第616章 你算那块小饼干？

　　矮人的性格有多固执黑衣者深有体会，他能让一位人类施法者发自真心的尊称他一声“贤者”。

　　但霜斧……别说让霜斧喊他贤者了，光是称呼他真名霜斧都不愿意。

　　霜斧一直都是用“长耳朵”这种在黑衣者看来略带轻蔑的方式来称呼他的，虽然霜斧本人并没有轻视他的意思。

　　所以想在矮人身上收集信仰之力的难度，在黑衣者看来简直就和守护圣树的巨龙单挑那么困难！

　　但有人却做到了，不单单是一位矮人，而是整个地下城市中所有的矮人都喜欢上了一位高等精灵。

　　“现在有多少人像你一样在看这位高等精灵？”黑衣者指着画面中的阿尔，在许多年前的阿瑟克罗，阿尔是他的后辈之一，因为阿尔的天赋优秀所以让黑衣者的印象非常的深刻。

　　“一万四啊！你也没喝什么东西，连数字都不会看了？”

　　一万四……这个数字还在逐渐的上升。

　　整个魔网界面中，阿尔的脸只占据了很小一部份，真正播放的内容是一位精灵用着矫健的身姿在森林中穿梭。

　　魔网游戏……黑衣者以囚徒的身份待在炉石酒馆中的时候，他听乔修讨论过这方面的话题。

　　他正准备开口询问霜斧“你也玩魔网上的……游戏？”这个问题的时候，霜斧猛然一拍自己大腿。

　　“这小姑娘总算干掉对面的人了！真是解气！”

　　霜斧的声音之中带上了些许激动的情绪，下一秒在霜斧的头上又冒出了一个光球。

　　黑衣者对这些信仰之力已经麻木了，但这次霜斧头上冒出的光球却比之前要明亮了不少。

　　他在第一次在霜斧身上捕捉到世界之树的能量时，那一点光芒暗淡到了接近不存在，如果不是高等精灵的视力远比人类优秀，他根本无法看清楚接近透明的光芒。

　　这一次却像是一盏烛火散发出的光芒。

　　不止是霜斧……黑衣者猛然侧过头再次看向了远处的建筑群落，当黑衣者这一次直视那些星星点点的光辉时竟然觉得有些刺眼！

　　阿尔到底做了什么？！

　　黑衣者紧盯着霜斧眼前的画面，上面清楚的显示了两行字。

　　“天才阿尔终结了卡奥斯！”

　　“天才阿尔终结了追光者！”

　　黑衣者不明白这两行字的含义是什么，直播画面上不断飘过的文字却清楚的告诉了黑衣者，这些围观阿尔玩游戏的人现在的心情是有多么的激动。

　　“我家的阿尔终于杀人了！太不容易了……”

　　“有种流泪的冲动。”

　　“该往许愿池里面投金币了。”

　　黑衣者想象着这些文字都从一位人类的口中说出，然后那些人类聚集在了一起看着阿尔坐在长桌后面玩魔网游戏。

　　这个场景在黑衣者的脑海中构造完成之后，他只能用一句话来形容，那就是“简直像狂欢一样”。

　　他们相拥在一起激动的为这位高等精灵庆祝些什么。

　　真是疯狂，可这就是黑衣者苦苦追求的结果。

　　难道是他真的误解了乔修，他与阿瑟克罗下方的那群亵渎者不是同伴？

　　黑衣者在思索的时候，一辆魔导车停在了高塔的下方，在魔导车上走下了一群身着印有贤者之塔徽记长袍的施法者们。

　　“你的学徒们来了。”霜斧说。

　　……

　　奎伊托安紧绷着自己的脸颊，他并不是为了控制内心的怒火，而是竭力的让自己不要笑出来。

　　如今阿尔身上聚集的信仰之力已经多到了……奎伊托安无法用语言来形容的程度。

　　大量的微光聚集在这位高等精灵身旁，像是要将她给吞没一样。

　　直播到现在仅仅半个小时的时间，阿尔所收集到的信仰之力，需要上千位高等精灵一晚上的时间才能供给给圣树。

　　如果所有的高等精灵都和阿尔一样的话，阿瑟克罗别说坠落了，将高度提升到传说中的“外域”都没有问题。

　　这是值得庆祝的一件事，奎伊托安高兴到了都要召集所有的同族，举办一场祭典来宣布阿瑟克罗的衰弱将会成为过去式。

　　但他还是将自己内心的激动埋藏在了最深处……

　　“阿尔的努力还是有成果的，你的……母亲现在开始在团战中发挥作用了。”

　　乔修在与奎伊托安交谈的期间，阿尔的精灵先导者再次的第三次斩杀了敌人。

　　尽管这三次斩杀都属于团战中的收割，可这足够整整憋屈了一整局的观众们进入兴奋状态。

　　“换成是族群中其他的高等精灵来，也能做到像阿尔这样么？”奎伊托安抱着些许期待问。

　　一整局直播下来，奎伊托安无视掉了“太划水”“拖后腿”这几个关键词之后，发现最多的是“可爱”这个关键词。

　　论容貌与气质方面，高等精灵中不乏有比阿尔优秀的存在。

　　“不能，想要让人类观众喜欢，光是长得好看可远远不够，我说过阿尔她很有天赋和运气，这可不是任何人都能拥有的。”乔修说。

　　“乔修·亚诺罗德，请告诉我该怎么做。”

　　奎伊托安现在就像是在绝望之中的人看见了一丝曙光，为了能握住那一丝曙光，奎伊托安可以牺牲掉一切。

　　因此高等精灵的骄傲这种东西，在这里可能就连阿尔手边放着的小饼干都比不上。

　　“首先要解决你们族群里的纷争，不过在这之前你可以引荐你的同族给我，我会想办法培养她们的。”乔修很庆幸高等精灵中还有明理之人。

　　他们对混沌恶魔的这个身份还是太过于敏感了。

　　“引荐……”奎伊托安在这时想起了自己的孙女依然被“囚禁”在这家酒馆中。

　　“我有一位合适的人选，但她在前段时间探索遗忘之地就没有了音讯，在我的占卜中……她似乎就在这家酒馆里？”奎伊托安说。

　　“她的名字叫啥？”

　　“奥瑞莉安，我女儿的子嗣。”奎伊托安立刻给予了一个回答。

　　“原来她是你的孙女？她被我关了这么久你不担心吗？”

　　乔修一直都奇怪为什么高等精灵的高层一直都没有动手，遗忘之地的探索队已经消失了这么多人。

　　“辛多纳尔长老一直在隐瞒这件事。”奎伊托安看了一眼身后的那位可能会被按上“背叛者”之名的精灵长老“而我的占卜中，她并没有任何危险，反而这一次磨练会让她成长许多。”

　　“磨练，成长……我也不太好解释你孙女的情况，不如你自己上楼去看看？”

　　乔修作为当事人，真的不知道该怎么评价这位长老的占卜结果。


第617章 愉快的日常

　　这座建筑内部空间大到了和迷宫一样。

　　奎伊托安曾经见过“遗忘之地”还活着的时候，他也曾造访过这里……

　　这座建筑的设计之初是提供给遗忘之地的人类所有人居住的地方，奎伊托安最初造访这里的时候，那怕有人指引他也差点迷路。

　　时隔数千年，奎伊托安再次来到这座建筑的二楼，居住在这里的人类早已化为了骨灰，只有亡灵在走廊上徘徊。

　　奎伊托安在走廊上确实看见了亡灵……

　　他独自一人来到了二楼，刚刚走到二楼他就遇见了四只骷髅构成的亡灵士兵。

　　它们在发现了奎伊托安的瞬间就立刻向着他跑了过来！

　　是被召唤出来的亡灵，还是原本留在这座城市的幽魂？

　　奎伊托安没有考虑那么多，银色的铭文在他的手中出现，奎伊托安准备释放魔法击碎那些亡灵的瞬间，他的耳旁传来了箭矢划过的声音。

　　四根箭矢精准无误的击碎了四名亡灵的头骨，它们变成了尘埃消失不见！

　　“往这边跑！快点！会有更多的亡灵聚集过来！”

　　奎伊托安的身后传来了一个女孩的声音，奎伊托安回过神一言不发的走向了声音发出的位置。

　　一位全副武装的……高等精灵，只是她身上的衣服略显破旧，风格上让奎伊托安想起了遗忘之地灾难过后艰苦求生的人类们。

　　“嘘……小声点，它们还没有走远。”

　　这位高等精灵并不是奎伊托安的孙女，她好像也没有认出奎伊托安来。

　　这并不让奎伊托安意外……他在精灵长老中本来就属于不喜欢在众人面前露面的那一类，如果换成是恩雅长老在这里，这位年轻的高等精灵可能会直接扑过来拥抱她。

　　“你在这里做什么？”

　　奎伊托安上下打量着这个孩子，她好像对周围的环境已经非常的熟悉，背后背着一个背包与长弓，一举一动俨然是一位合格的猎人。

　　“搜寻食物，被亵渎者抓住以后我们与圣树的联系也减弱了，如果不进食的话会有一种饥饿感。”那位高等精灵递给了奎伊托安一柄匕首严肃的说：“你一定是被刚刚被亵渎者抓过来的新人，小心一点那些亡灵并不好惹，过了这里就能到我们的据点了。”

　　还建立了据点？

　　奎伊托安觉得乔修会这么有自信的让他来二楼，肯定仅仅只是软禁了她的孙女，而奎伊托安也希望自己的孙女只是被关在了一个房间里面等待着救援的到来。

　　可遗憾的是目前的情况并非是这样，建筑的二楼四处充斥着危险的亡灵，被关押在这里的高等精灵好像还建立了一支反抗军？

　　奎伊托安想到这里地面微微的震动了起来，远处走廊尽头的黑暗中冒出了大量的灵魂之火。

　　“该逃跑了！”

　　那位高等精灵立刻转身向着楼道的另一旁跑去。

　　“还愣在那里做什么？不想被亡灵抓住就快点跑啊！”她看见奎伊托安站在那里不为所动大喊着说。

　　你能让我用个魔法干掉这群家伙么？奎伊托安看着那群亡灵，架势虽然很恐怖可都是他能轻易击碎的“劣质品”。

　　但奎伊托安在这群亡灵身上感觉到了乔修的气息，也就是说亡灵是乔修的所有物。

　　奎伊托安抉择了一会没有去砸烂乔修的东西，跟着那位年轻的高等精灵来到了三楼。

　　“那些亡灵不会来到三楼，所以放心。”她对奎伊托安说。

　　三楼的景色就非常的荒芜了，奎伊托安在这里感觉到了许多同族的气息，失踪的那三支高等精灵巡查者小队都在这里。

　　“这里是我们休息的据点。”

　　那位年轻的高等精灵推开了一道腐朽的大门然后对奎伊托安说。

　　奎伊托安在门后看见了好几位同族，她们看起来都处在警戒的状态。

　　这一幕让奎伊托安仿佛回到了阿瑟克罗濒临毁灭的那一刻，物资匮乏四处都是危险的怪物，大家都蜷缩在废墟之中求生。

　　这些孩子也生活在这种艰苦的环境中吗？如果是这样的话，他那位充满傲气的孙女确实能够得到些许成长。

　　“莉卡西姆！你终于回来了！快点……今天的影像记录已经开始了！”

　　“什么？已经开始了？”

　　“今天放的好像叫《美女与恶魔》，莉卡西姆你已经看过一次了吧？”

　　“那个影像我只看了一半！等我一下。”

　　那位被称之为莉卡西姆的年轻高等精灵，注意到了自己还带回了一位新人。

　　“你可以先去见见我们的领队，她就在隔壁的房间。”那位年轻的高等精灵在留下了这一句嘱咐之后就直接离开了。

　　奎伊托安沉默了一会，这是他第一次见这些年轻人看“影像”的时候会这么的兴奋。

　　高等精灵中的影像都是学习魔法的资料，年轻人中有不少人对魔法的学习非常的怠惰。

　　一群年轻的高等精灵跑着去看“影像”还害怕没有位置的景色，对奎伊托安来说只能用罕见来形容。

　　美女与恶魔……这是什么奇怪的魔法名字？

　　在好奇的驱使之下奎伊托安跟着那两位高等精灵来到了“影像”播放的位置。

　　地面裂开了一个空洞通往了第二层，那两位年轻的高等精灵灵巧的从空洞中翻下来到了第二层的房间。

　　那里看起来是没有亡灵涉足的地方。

　　奎伊托安站在空洞上往下看去，发现是一个巨大的……观影厅。

　　后方一长排的位置上已经坐满了高等精灵，奎伊托安细数了一下人数，总共有二十二人，再加上五人就是所有失踪的高等精灵数量。

　　这些年轻的高等精灵除了身上的衣服有些破旧，并没有受到任何创伤的痕迹。

　　奎伊托安再次抬头看向了远处的荧幕，那里所播放的“影像”并不是什么魔法研究资料，而是一名人类女孩在一个群落之中放声高歌的画面。

　　“感兴趣的话就下去吧，那里不会有亡灵踏入，《美女与恶魔》的故事很有趣的哦。”

　　一个温柔的声音在奎伊托安身后响起，她还没来得及将下一句安利的话说出口，奎伊托安就回过了头去。

　　“温娜恩？”奎伊托安认出了自己孙女的挚友。

　　“奎……奎……奎伊托安长老？”

　　这一刹那她进入了石化的状态，兴奋与慌张的情绪交织在了一起，让她变得不知所措。

　　“看来你们在这里过的很……惬意？”奎伊托安再次看了一眼下面那些高等精灵，她们脸上的表情可看不见什么处在末日中的绝望与失落，反而是一脸期待和愉快。

　　所以奎伊托安只能用惬意这个词来形容她们的处境了。


第618章 网瘾少女

　　“这里应该用死亡之翼吗？”

　　“从局势上来看您应该召唤希尔瓦娜斯。”

　　“这位暗精灵？”

　　奥瑞莉安看着手中由虚影所构成的卡牌，在她的面前摆放着一张散发着光芒的桌子。

　　桌上折射出的光芒是一局卡牌对局，名为《炉石传说》的卡牌对局。

　　奥瑞莉安所在的房间是她在三楼探索时找到，这里是距离出口最近的一处房间。

　　这张木桌就摆放在了房间最靠近窗户的位置，奥瑞莉安来到木桌旁时发现这张木桌表面的构造并非木制，而是一种类似于玻璃一样的结构。

　　这种结构呈现出了像是电影荧幕一样的效果，只是这个荧幕是可以点击的。

　　“奥瑞莉安长姐，您不去看《美女与恶魔》么？”

　　一位高等精灵走进了房间提醒奥瑞莉安又有新的影像上映了。

　　“那个影像我已经看过了一次，稍微等等，我知道这里该怎么破局了！”

　　奥瑞莉安看了一眼自己手上的卡牌，她直接召唤了那位名为希尔瓦娜斯·风行者的传说英雄。

　　“我可没时间陪你玩游戏！”

　　这位亡灵女王傲慢的声音在奥瑞莉安耳旁回荡着，奥瑞莉安一挥手指挥着自己的英雄兽人“加尔鲁什”猛然举起了自己的武器死亡之咬猛然砍向了敌人！

　　奥瑞莉安的对手英雄名为“塔迪乌斯”是一名拥有整整四十五血的怪物。

　　死亡之咬在完成这一次攻击之后崩裂成了碎片，这柄斧头的碎片在战场上四散了开来，给敌我双方所有的随从都造成了一点伤害。

　　奥瑞莉安麾下的亡灵女王也受到了一点伤害。

　　“抱歉了……”

　　她再次使用了手中的手牌“致死打击”将负伤的希尔瓦娜斯给杀死，阵亡的希尔瓦娜斯释放了她的亡语，直接控制了敌人所召唤的出的一只拥有十二点攻击力十二点血量的怪物级随从。

　　奥瑞莉安这一手完美做到了解场与站场，这绝对能算得上是年迈的炉石玩家级别的操作！

　　“还有这种解法吗？完全没想到。”

　　奥瑞莉安身后的几位高等精灵参谋发出了惊叹的声音，奥瑞莉安在这之后成功的斩杀了敌人“塔迪乌斯”！

　　“呼……”

　　奥瑞莉安看着桌面上弹出的胜利二字微微的松了口气，她抬起头看向了自己的对面，并没有任何人坐在那里。

　　她一直都在与看不见的幽灵对战，可战胜幽灵的奖励就是木桌旁的窗户每赢一局就会开启一个小小的缝隙。

　　“还剩下最后两个首领我们就能通关纳克萨玛斯的诅咒了！”一位高等精灵兴奋的说。

　　“嗯……”

　　奥瑞莉安在桌面上划动了一下，她已经战胜了大部份的幽灵，面前的那扇窗户缝隙也开到了能让一个人手臂通过的程度。

　　虽然奥瑞莉安自己都觉得有些荒唐，可这是奥瑞莉安目前找到的一个唯一能逃出遗忘之地的方法。

　　那怕这个游戏中的那些首领再怎么难缠，奥瑞莉安也必须想办法用游戏的规则战胜它们。

　　但奥瑞莉安不可否认的是……这个叫做《炉石传说》的游戏还是非常的有趣。

　　“冰龙萨菲隆。”

　　奥瑞莉安看着倒数第二位的领主，光是她的名字就意识到了这个领主到底是多么的危险。

　　巨龙？

　　不……这仅仅是在这个游戏里面的巨龙，在这个《炉石传说》的游戏里面，她还能将一只叫做“死亡之翼”的黑龙收为仆从。

　　奥瑞莉安在这之前战胜了不知道多少难缠的敌人，这只冰龙的话应该也没问题。

　　战斗开始了！

　　第一局奥瑞莉安选择比较保守的法师，她像是之前一百多次对局一样将自己的随从派遣到了战场之上。

　　可就在这位高等精灵按下了回合结束按钮的瞬间，敌人的冰龙发出了一声低吼，奥瑞莉安的随从瞬间化为了冰块消失不见。

　　“怎么会？”奥瑞莉安不可思议的看着敌人冰龙的英雄技能。

　　“消灭所有没有被冰冻的随从。”

　　奥瑞莉安身后围观的高等精灵已经读出了这个技能的效果。

　　“这也太强了……”

　　“没有随从派遣的话，该怎么战胜敌人？”

　　奥瑞莉安身后的那几位高等精灵也和她一样是“纳克萨玛斯诅咒”的攻略组。

　　这只冰龙所拥有的英雄技能远远强过了其他的领主。

　　“不要放弃，总会有办法的不是么？”

　　奥瑞莉安鼓励着周围的高等精灵们，她第一次挑战这些领主的时候，也因为一些领主的技能过于强大而一度放弃。

　　但奥瑞莉安沉下心来检索了《炉石传说》的卡牌库，逐渐的尝试一些新的职业与卡组的组合之后，逐渐的摸到了攻略这些领主的方法。

　　只要战胜了最后两名领主，她们就能逃离这个阴森的地方，奥瑞莉安可不打算就在这里气馁，而且攻略的过程本身就很有趣。

　　奥瑞莉安的这一次挑战以战败告终，她重新回到了卡牌库查看起了卡牌库中的卡组。

　　这个卡组是一开始就存在的，现阶段所有的卡牌全部解锁。

　　奥瑞莉安浏览着数量巨大的卡牌库考虑着战胜那只冰龙的方法。

　　“奥瑞莉安长姐……”

　　站在她身后的一位高等精灵突然喊出了她的名字。

　　“现在不要打扰我。”奥瑞莉安说。

　　“那个不是的奥瑞莉安长姐，你能回头一下吗？”她的声音听起来非常的僵硬。

　　“回头？等等……既然随从无法在场上存留一个回合的话，用猎人和具有冲锋效果的随从或许击败那只冰龙。”奥瑞莉安思索了一会说立刻翻动起了卡牌本，建立了一套全新的猎人卡牌，将冲锋与拥有直接伤害的卡牌给放入了其中。

　　奥瑞莉安组好了这个卡组之后兴奋的回过了头去。

　　“你们看看这一套卡，或许可以……爷……奎伊托安长……长老？”

　　奥瑞莉安刚转过身准备和其他高等精灵同伴讨论这个卡组的可行性，她就在自己身后站着的高等精灵中看见了一个……绝对不应该出现在这里的身影。

　　“别在意我，继续。”奎伊托安面无表情的说。


第619章 中二病

　　高等精灵中的奎伊托安氏族一直以来都是族群中的精锐。

　　每一位奎伊托安氏族的族人都是以领袖的身份要求自己，奥瑞莉安同样也不例外。

　　这次被困遗忘之地，她确实做到了以领袖的身份领导着每一位被囚禁的高等精灵走出困境，同时奥瑞莉安也在想尽办法解救全体成员。

　　好吧……无论奥瑞莉安怎么辩解，她都无法否认自己被亵渎者给关押的时候，却依然还在很开心的玩一个游戏的现实！

　　“奎伊托安长老。”

　　那群围观的高等精灵们纷纷让开了自己的位置，虽然被长老发现了她们在偷偷接触亵渎者的造物，让她们有些惶恐。

　　可奎伊托安长老出现在这里的消息就足够让她们振奋了。

　　“温恩娜，去让其他同族准备好离开这里。”

　　奎伊托安对身后那位高等精灵下达了第一个命令。

　　乔修表面上虽然软禁了她们，可奎伊托安看得出来，那位混沌恶魔对她们特别的关照，食物，游戏，居住地，还有饭后的运动全部一应俱全。

　　这已经不能算是软禁的级别了。

　　以至于奎伊托安说出终于能离开这里的时候，许多年轻的高等精灵脸上并没有什么激动的表情，奎伊托安甚至还在不少人的脸上看见到了些许失落的情绪。

　　她们到底在这里经历了什么？

　　奎伊托安没问出这个问题，目光看向了自己的孙女。

　　“奥瑞莉安你跟我来。”

　　“我明白了长老。”

　　奥瑞莉安内心被一种羞愧的情绪给充斥。

　　她羞愧的原因有很大一部份的原因是长老说出“跟他来的时候”，奥瑞莉安差点脱口说出了“等我打完这局！”这一句话来。

　　奥瑞莉安将这一句大逆不道的话给压在的心里，默默的放弃了她组好的那套卡组，有些不舍的站起身来跟上了奎伊托安长老。

　　“你与这里的主人接触过吗？”

　　走在前面的奎伊托安突然出声问。

　　这里的主人？那名亵渎者吗？

　　“我接触过几次。”

　　奥瑞莉安如实回答着这位长老，她在几天前数次试图从一楼突破包围，很遗憾的是全部都被那只冰龙给拦下。

　　在这期间她与那名亵渎者远远的见过几次面。

　　奎伊托安长老能来这里就说明这里已经被高等精灵给攻陷了？也就是说那位亵渎者一定被抓住了！

　　“奥瑞莉安，你还有成为长老议会一员的打算吗？”

　　“当然！这是我的荣幸！”

　　奥瑞莉安努力的目标很明确，那就是成为高等精灵历史上最年轻的长老议会成员，她也一直在为这方面而努力。

　　“你知道成为长老必要的条件是什么么？”奎伊托安沿着楼梯往炉石酒馆一楼走去，同时询问着自己的孙女。

　　“被自己的同族爱戴与崇拜，起码需要一半以上的族人同意，还需要接受其他长老的审核。”

　　奥瑞莉安很尽力的在抑制住内心兴奋的情绪了，可奎伊托安显然是有意让自己的孙女从未下一位继承人。

　　“没错，其他族人对你的支持才是你成为长老的关键。”奎伊托安说“你在这段时间里成为了那些被囚禁者的领袖，非常的优秀。”

　　“还远远不够格。”奥瑞莉安只有在这个时候才会表现出谦虚的姿态。

　　“我等会要引荐你见一个人，奥瑞莉安把自己最优秀的一面表现出来。”

　　需要奎伊托安长老引荐才能见到的人，难道是长老议会的其他长老？

　　“明白。”

　　奥瑞莉安将自己内心的激动隐藏在了心里，她这么多年一直都被阿尔压在了头上，无论是天赋还是在族群中的地位，如果她成为了长老的候选人，情况或许会出现反转？

　　……

　　炉石酒馆一楼。

　　乔修捧着一杯热茶在那里抿了一口，在旁边坐着的是希里。

　　阿尔的直播还没有结束，正在乔修身后不远处的桌子上开启了自己第三局《圣灵》的征程。

　　而乔修现在清楚的感觉到了什么叫做“如针刺一样的目光”。

　　这种恐怖的目光来自于乔修的对面，一位名为奥瑞莉安的高等精灵。

　　“于是这次会面是为了谈什么？”

　　乔修抱着茶杯呼出了一口热气，希里泡茶的技术有待提升，例如在端上来前提醒一声这是滚烫的开水。

　　“这是我的孙女奥瑞莉安。”

　　这位精灵长老像是相亲一样介绍起了身旁的那位高等精灵小姐。

　　“长老，我不明白。”奥瑞莉安没有任何畏惧的盯着乔修沉声说：“您告诉我亵渎者曾经差点毁掉了阿瑟克罗，他们永远是我们必须警惕的敌人，但是……”

　　“为什么我会和你的这位长老谈笑风生？”

　　乔修放弃了喝这杯烫到不行的茶水，目光看向了旁边的奎伊托安，似乎想要让他做出一个合理的解释。

　　“原谅我，乔修·亚诺罗德，曾经主张我们族群铭记住过去仇恨的人是我，我的孙女也受到了我的影响……”

　　奎伊托安用着略带歉意的声音说。

　　“长老……”奥瑞莉安不解的看着身旁这位高傲的长老谦卑的样子，他在向这位亵渎者低头。

　　“我不会忘记过去的悲剧，我承认我依然对亵渎者抱有仇恨，但圣树……阿瑟克罗需要乔修·亚诺罗德你来拯救，和这相比起来……我个人的意志根本不值一提。”

　　奎伊托安已经将自己的姿态给放得很低了，他向着乔修低下了头然后恳求着说。

　　“所以还请将奥瑞莉安培养成像阿尔那样的孩子，或者其他的同族都可以。”

　　“等一下，你们……都在说些什么？！像阿尔那样，我绝对不会……”

　　“奥瑞莉安小姐！”

　　乔修觉得这位高等精灵长老拿出的态度已经足够诚恳了，诚恳到了他似乎连秉持的尊严也能够丢掉，在自己的孙女面前对一个外人卑躬屈膝。

　　这就是所谓的长辈啊……为了自己子女的未来他们可不会考虑太多。

　　奎伊托安都已经说到了这个份上了，乔修当然也要拿出相应的尊敬，首先就是纠正一下这位大小姐的“中二病”。


第620章 本子剧情

　　“奥瑞莉安小姐，我们先将高等精灵与亵渎者的恩怨放到一旁。”

　　乔修拿出了一本小册子，希里也很配合的拿出了遗忘之地分店最近的账簿。

　　“我们来算一笔账吧。”乔修说。

　　“算账？”奥瑞莉安在这一刻突然想起了恩雅长老平常和她讲的一些骇人听闻的故事。

　　“不要妄想用人类的金钱买下我！”奥瑞莉安义正言辞的说“让我当人类的奴隶我宁愿去死！”

　　“买下你？”

　　乔修看这姑娘决然的表情，仿佛像是一位贞洁高尚的圣女贞德。

　　“她说的东西应该可以用‘这好像是本子的剧情’来形容吧？”希里在旁边小声的说。

　　恭喜你……希里小姐，你又领悟了一个全新的梗。

　　乔修现在可没心情去陪希里吐槽，只是准备纠正一下这位高等精灵的中二病亦或者说公主病？

　　“我可没买下你的意思，事实上你已经欠了我一大笔钱。”乔修的笔在本子上敲了敲说。

　　“我不记得欠过你任何东西！”

　　“是吗？如果我没记错的话，昨天你们的晚餐是一百二十七个苹果和一些蔬菜做成的浓汤。”

　　乔修翻动了一下希里递过来的账簿，这家分店的进出货所花费的金钱都记录在账簿上了。

　　这本账簿中的营销额中有很大一部份是由暂住在三楼的高等精灵们提供的，虽然她们还没有付钱。

　　“前天的话你们的早餐好像是龙立果，那东西可不便宜，只有临海之国才有，你们一次性就拿了一整箱。”

　　乔修越说奥瑞莉安的表情就变得越难看，这种难看已经进入了身体不适的范围，奥瑞莉安不得不捂住了自己的额头静静听着乔修的“报账”。

　　“这还只是你们两顿的食物，如果算上这段时间里面在这里住着以来吃的所有东西，价格我去个零头四舍五入一下，差不多在三千金币左右。”

　　乔修说出了一个对于平民而言非常恐怖的数字。

　　“这些钱足够在诺兰的边缘地段买一个不错的小房子了。”

　　“我没有吃那些东西。”奥瑞莉安依然用着强硬的态度回答着乔修。

　　“没有吃？”乔修将目光看向了身旁的希里。

　　乔修抓住的高等精灵都是女性居多，她们每天也是有洗澡的需求，在这种情况下乔修很自觉的将监视的工作交给了希里。

　　“我不知道她是怎么做到的，可她现在确确实实的不用说‘真香’。”希里用另一种方法肯定了奥瑞莉安说的是真话。

　　乔修也注意到了奥瑞莉安现在的身体非常的虚弱，不依靠进食一直强撑这么多天，她做到了恪守自己之前的承诺。

　　“不是简单的盲目自大么？”

　　乔修看见了这位高等精灵脸上再次露出了自信的笑容，只是她的脸色看起来并不好。

　　“先别急，你看的电影也是要收钱的。”

　　“电影？”

　　“就是你之前哭着说‘为什么恶魔会被一群人类村民给杀死！’‘八公死的太不值得了！’的那些影像。”

　　乔修提到这两句话的时候，奥瑞莉安原本惨败的脸上总算有了一点血色。

　　“我……我没有说过这句话！”

　　奥瑞莉安说到了这里她长长的耳朵不停的抖动着，乔修将询问的目光看向了旁边的奎伊托安。

　　这位精灵长老看了一眼自己的孙女的反应。

　　“她说谎的时候耳朵会像这样抖个不停。”奎伊托安点了点头给予了乔修一个肯定的答案。

　　“祖父！”

　　奥瑞莉安这一刻终于忍不住了直接从坐位上站起身来，但她虚弱的身体却让她又一次坐回了自己的位置。

　　“你想否认电影的话没问题，你身上带着的那个卡盒就不能抵赖了吧？”

　　乔修指着奥瑞莉安腰部上所携带的腰包，在那里面有一枚黑色的原晶石。

　　“卡盒？”

　　“炉石传说的卡盒。”

　　乔修说出了“炉石传说”的瞬间，奥瑞莉安的脸色发生了变化。

　　“那不是过去的遗民所留下来的……”

　　奥瑞莉安没想到炉石传说都是乔修创造的东西，但当希里和乔修分别将两枚同样的黑色水晶放到了桌上之后，她辩驳的话语瞬间被吞回了自己的腹中。

　　“你的那个卡盒是我借给你的，里面所有的卡牌合计起来的价值，可市场价值大概也在一千到一千三百金币左右。”乔修说。

　　“这个卡盒也能换成金钱？”

　　奥瑞莉安对人类的贸易观已经有些混乱了，这些卡牌不都是由铭文构成的“虚拟物品”吗？

　　“不止可以卖钱，还很昂贵，你最喜欢用的那张死亡之翼，金色品质的话可以在市场上卖出三百金左右的价格。”乔修说。

　　炉石传说卡牌的交易价格伴随着卡包的价格各种折扣的活动，导致逐渐的开始下降，如今已经变得非常的稳定。

　　金色传说级别的炎魔之王卖出接近几千金币的天价现在已经很少见了，但这张卡的价格一直稳定在一千金币以上。

　　“我要怎么才能偿还？”奥瑞莉安下意识的问了出来。

　　乔修听见这个问题就明白了这姑娘是想要留下那个卡盒。

　　“如果你在炉石酒馆担任服务员的话，我每个月给予你的薪酬是二十五枚金币，偶尔还会有点奖金什么的，收入稳定在三十左右吧。”

　　乔修没记错的话，在炉石酒馆打工的待遇可能比一些炼金工房还要优越。

　　“你想要全款买下那个卡盒，让我算算……你起码要在我的麾下给你所看不起的那些人类端茶送水三年的时间！”

　　三年对于高等精灵而言并不是一个漫长的数字，但这整整三年去服侍人类对奥瑞莉安来说就很漫长了！

　　“你表情上写着不情愿？那就没办法了，把卡盒还给我吧。”乔修对着这位高等精灵伸出了手。

　　她短暂的犹豫了一会，将那枚黑色的原晶石直接拿了出来递给了乔修。

　　乔修伸出手握住了那枚黑色的原晶石，可奥瑞莉安却依然将其死死的握住没有松开的意思，她作为一位弓箭手绝对不会发抖的手，在这时也微微的颤抖了起来。

　　这种僵持并没有持续多久，一只白猫突然在奥瑞莉安的脖颈后面出现，这只白猫顺着她的手臂跳到了乔修的身上。

　　但白猫脱离了奥瑞莉安过后，她身体虚弱的程度更上了一个层次，这一刻她的身体甚至脱力到了无法站稳……她的视线紧盯着乔修，还没将任何话语说出口就直接倒在了地上。

　　“我就说这么久不吃东西肯定有问题！”

　　希里看了一眼乔修肩膀上站着的白猫，是这只白猫一直在给奥瑞莉安提供能量。

　　“看来只能下一次再谈了。”乔修看了一眼手上拿着的黑色原晶石，走到了倒在地上的奥瑞莉安身旁，将原晶石重新放到了她的手上。

　　“你就这么送给她了？”

　　“这个卡盒是我很久以前用的副卡组，里面缺了不少卡，但现在也陆陆续续的收集齐了。”

　　乔修给奥瑞莉安游玩的那台炉石传说是“单机版本”，里面只有冒险模式，而战胜一定次数的领主就能得到一包卡包。

　　从目前卡牌的收集情况来看，用“肝帝”来称呼这姑娘没有任何过分。

　　“乔修·亚诺罗德，你认为她能负担起和阿尔一样的职责吗？”

　　奎伊托安看了一眼远处的阿尔问。

　　“不知道，不过前提是你要问问这姑娘有没有兴趣出道。”

　　乔修的话音刚落下的瞬间，整个阿瑟克罗突然再次震动了起来，这次震动的程度和之前能量衰竭时的坠落不同。

　　一种不好的预感在乔修内心中弥漫。


第621章 黄怼怼

　　诺兰，贤者之塔。

　　“这就是我二十年来与蓝衣者调查的结果。”

　　黑衣者将大量古老的卷轴放到了贤者议会的长桌之上。

　　他在半个小时前让自己曾经的学徒开魔导车送他来到了这里，来到贤者之塔后那怕他直接召开了贤者议会。

　　黑衣者必须尽快将这二十年来收集到的情报告诉这些贤者们。

　　“黄衣者，其他的贤者怎么还没有到场？”

　　黑衣者坐在了自己的位置上等了快一个多小时，每一位贤者都拥有资格召开一次贤者议会，而在黑衣者的印象中，人类的那些贤者都是长时间待在了法师塔中很少出门。

　　因此想要将他们召集起来是很简单的事情，可如今时代已经彻底改变了。

　　“你想知道原因？红衣者那家伙昨天在魔网购物上买到假货，现在估计在和那家炼金商铺的人理论，紫衣者在几天前就前往魔界了……灰和白那两个老东西估计在炉石酒馆里面下围棋。”

　　黄衣者坐在了自己的位置上，看起来不怎么待见黑衣者，他对非人种族一直都有一些偏见，特别是这位以精灵的身份介入了诺兰权力顶端的黑衣者。

　　“魔网购物，魔界，围棋……”

　　黑衣者捂着自己的额头，单单二十年的时间过去了，不只是诺兰改变了，就连那些识知识如命的人类贤者也拓展了新的爱好吗？

　　“我今天下午还有一个电视节目，你最好给我一个震撼一点的消息，否则你这二十多年的失职足够你丢掉这个头衔了！”

　　黑衣者忍住了询问他“电视节目”是什么东西的想法，直接将自己面前所堆积起来的卷轴推到了这位贤者的面前。

　　“这个世界正处在危险当中，有一群人试图召唤界外之物！诺兰地底的遗迹就是被界外之物毁掉的文明遗留。”

　　“不需要从以前的历史解释，直接告诉我怎么把‘那群人’干掉。”

　　黄衣者粗略的扫视了一眼黑衣者所提供的文献，贤者议会早在几个月前就已经隐约察觉到了这一点。

　　所以他们才召开了斯克杰罗纳奖的颁奖典礼，在邀请各国的领导人前来的同时，也给予了他们这方面的警告。

　　“世界各地都能找到他们的行踪。”黑衣者拿出了一张世界地图在长桌上铺开“目前我和蓝衣者推算出……”

　　“寒霜平原和深绿盆地？”

　　黄衣者直接从自己所坐的位置上站起身来看着上面的地图。

　　“蓝那个家伙去了哪？”黄衣者立刻问。

　　“杰托安他去了寒霜平原。”黑衣者将手指向了寒霜之国边境最大的一处平原，然后再指向了寒霜之国另一处边境的盆地“我则是在这里找到了他们的踪迹。”

　　“你受了重伤，又来到了这里，深绿盆地蛰伏的那些‘审判者’真的这么棘手？”

　　“他们的力量超出了我的预想，而且他们的目标是我的故乡阿瑟克罗……阿瑟克罗已经受到了界外之物的影响，这么下去的话。”

　　“高高在上的高等精灵居所会坠落在地面上，听起来是一件不错的事情！”

　　黄衣者在这时毫不留情的嘲讽着那些高等精灵，黑衣者脸上的表情没有任何变化。

　　“世界之树是封锁住界外之物的核心，阿瑟克罗坠落的话，它会有足够的力量突破封锁。”黑衣者说。

　　“你怎么这么肯定？”黄衣者拿起了黑衣者放在桌上的一份卷轴，上面记录用的文字是一种生涩难懂的精灵文字，可黄衣者还是解析出了上面的内容。

　　这张卷轴上记载的是这个世界上所有的“精灵”族群分布，其中暗精灵与黑木精灵还有霜精灵已经被划入了“灭亡”的一栏，仅剩下最后的三支精灵族群，其中有一支就是高等精灵。

　　“霜精灵与黑木精灵的圣树已经被毁灭过一次，它们现在太虚弱了，根本无法抵挡界外之物的袭击！”

　　“我不这么觉得，你来之前看过贤者之塔的外面吗？”

　　黄衣者指了指自己的身后，黑衣者顺着他所指的地方来到了议会的窗边，看见了位于贤者之塔下方的霜精灵世界之树。

　　本来需要上万年才能逐渐成长起来的圣树，仅仅花了一年不到的时间已经逐渐成长了起来。

　　“我一直都看不惯高等精灵对我们人类的态度。”黄衣者合上了手中的卷轴说“你们既然认为是高于我们人类的高等生物，肯定也不需要我们的帮助。”

　　以霜精灵的世界之树目前成长的速度，还是处在世界中央的诺兰。

　　高等精灵的圣树对这个世界的“安全”来说，反而成为了一种可有可无的东西。

　　黄衣者正是看穿了这一点。

　　黑衣者的手紧紧握着窗沿，他感觉心脏处的伤口又一次发出了阵痛。

　　他必须要想办法救下阿瑟克罗，诺兰贤者们的援助是他唯一能想到的手段，不……还有另一个方法。

　　忽然间黑衣者转过了身来，他停顿了一会说。

　　“乔修·亚诺罗德他在阿瑟克罗。”

　　果然当黑衣者提起了乔修的时候，黄衣者的表情终于出现了些许变化。

　　“那个小家伙？”黄衣者紧盯着黑衣者的瞳孔沉默了一会，确认了他不是在说谎之后“他在那里做什么？”

　　“乔修·亚诺罗德在那里建立了一家酒馆。”

　　这位贤者的表现让黑衣者完全没有想到，印象之中黄衣者是最排斥非人种族的一位贤者。

　　乔修作为一位混沌恶魔，人类最厌恶的一族，黄衣者光是见到的第一面就会将其视为敌人才对。

　　可黄衣者脸上的表情虽然依然很恐怖，光是他的反应就足够看出他对乔修的关心了。

　　“他与我们的圣树达成了某种协议。”黑衣者深呼吸了一下说。

　　“先是黑木精灵，又是霜精灵吗？他真是打算做你们精灵的救世主！”

　　“救世主？”

　　黑衣者听到了这个形容词的瞬间，他看见了从黄衣者头上冒出的一个小小的光球。

　　“虽然我讨厌你们这些高等精灵，但我更讨厌那群‘审判者’。”黄衣者拿起了自己的法杖向着议会外围走去“也正好带我的徒弟去外面看看。”

　　黑衣者看着那位贤者的背影，虽然黑衣者比这位人类的年龄要老上了几百岁，可高等精灵漫长的寿命注定了他们的心智成长也远比人类缓慢。

　　“你在那里愣着做什么？带路！”黄衣者的这一句话让他立刻跟了上去。


第622章 救赎之道

　　黑衣者先一步的返回了诺兰地底的传送门静静等待着黄衣者的到来。

　　整整过了一个小时黑衣者才在地底世界感觉到了黄衣者的气息。

　　“你的学徒呢？”

　　黑衣者左右看了一下，发现黄衣者是孤身一人来到这里，他之前所说的那位学徒也不见踪影。

　　“我一个人来帮你还不满意？”黄衣者脸上的表情并不好看，黑衣者也很明智的没有去触怒他。

　　“当然不会。”

　　黑衣者曾经亲身体验过诺兰每一位贤者的强大，光是黄衣者一人就足以媲美千军万马。

　　“而且你们高等精灵那么胆小，我带上一整支军队肯定会吓到你族群里那些老家伙。”

　　黄衣者的目光扫视了一眼周围，这里是霜斧氏族领地的中心区域，黄衣者要来这里都是和霜斧打过招呼的。

　　通往阿瑟克罗的传送门在霜斧的门口开启，以黄衣者对那位矮人的了解他肯定会跑过去逛上一圈，但霜斧没有……

　　没有的理由黄衣者只能猜到一个，那就是乔修提前和霜斧打过招呼。

　　“……”

　　黑衣者没有否认黄衣者的说法，他默默的走进了传送门中，失重感在这一瞬间席卷了他的全身。

　　当他再次睁开了眼睛，他再次回到了满是废墟的遗忘之地。

　　黑衣者的感知在遗忘之地蔓延了开来，当他的感知触及到了炉石酒馆的时候，最糟糕的情况似乎已经发生了！

　　他在炉石酒馆内感觉到了许多同族的气息，还有一位长老的存在！

　　高等精灵与那位亵渎者的对峙已经开始了？

　　现在可不是做这个的时候！

　　黑衣者目光看向了一旁的黄衣者，他脸上的表情也略微有些凝重，那位精灵长老身上的魔力并不弱于他！

　　“你最好祈祷乔修·亚诺罗德没事。”

　　黄衣者拄着法杖向着气息散发出的位置走去，黑衣者也立刻跟了上去。

　　他已经开始思考起了怎么调解自己的族群与那位亵渎者之间的纠纷……

　　而当黑衣者来到了炉石酒馆的门口，推开酒馆进入其中之后，他……放弃了思考。

　　没有纠纷，没有争斗，甚至连一丝争吵的声音都没有。

　　年轻的高等精灵们占据了内部的几张圆桌窃窃私语着，时不时还有人类侍从穿梭在酒馆圆桌之间，给这些“客人”们递上了各种饮品与食物。

　　黑衣者差点以为自己走错地方了，这只有在诺兰的贵族餐厅才能看见的“祥和”景色。

　　他回过头看向了身后的废墟，才明白这里是阿瑟克罗，而不是诺兰！

　　自己那些高傲的族人竟然这么快接纳了这些外来者？

　　“奎伊托安长老！辛多纳尔长老！”

　　黑衣者很快就在这些年轻的精灵中，找到了两位长老议会的决策者，他们都能和平的待在亵渎者所建立的酒馆里面，换成是以前黑衣者唯一能想到的可能性就是“他们背叛了自己的族群，还带着不少族人一起。”

　　可在诺兰听闻了乔修·亚诺罗德所做的事情之后，黑衣者对乔修的看法发生了改变。

　　改变归改变，但也不至于像坐在这里的高等精灵一样，从“他是一名危险的入侵者！”变成了“高等精灵永远的朋友”。

　　“你是维赫斯……我听说过你回来的消息。”

　　奎伊托安长老转过身来认出了黑衣者，他的目光看向了一旁的黄衣者却充斥着警惕。

　　“身为被放逐之人，我本应该给予你惩罚，将你驱逐出阿瑟克罗。”奎伊托安长老说到了这里，又看了一眼身后所坐着的乔修然后叹息了一声说“但我现在也触犯了长老议会所定下的规则，所以我现在也是一位‘罪人’。”

　　高等精灵的戒律中有一条是“绝对不要再依靠任何亵渎者”，这一条戒律换成相信也是同样。

　　但奎伊托安无疑已经打破了这条戒律。

　　“长老，阿瑟克罗正处在危险之中。”黑衣者不想再去纠结什么亵渎者的问题了“一群危险的人类在深绿盆地下方企图毁掉整个阿瑟克罗，请相信我！”

　　黑衣者再次返回自己的故乡，就是为了警告自己的同族，但他的同族根本不信任他，甚至就连告知这个消息的机会都没有。

　　可这一次……

　　“那群人类的袭击早在两个小时前就开始了。”奎伊托安长老的手上浮现出了银色的铭文，铭文上出现了一个虚幻的影像。

　　空间折射，这是空间体系魔法中入门的一种魔法。

　　上面所记录的内容正是阿瑟克罗下方的深绿盆地。

　　十多根由能量构成的触须直接升入了高空之中，死死的缠绕在了阿瑟克罗的根基处。

　　“阿瑟克罗的衰弱并不是偶然，你是对的……他们已经谋划已久。”奎伊托安长老用着凝重的语气说。

　　“已经开始了？”

　　黑衣者得知了这个消息立刻转身想要往酒馆外面跑，但他忽然想到了什么停下了脚步。

　　“地面上有召唤这些怪物的魔力节点，奎伊托安长老，如果将其破坏掉的话……”

　　“我们的同胞已经在深绿盆地中与入侵者开战，目前为止破坏了好几处节点，但没有任何用处。”

　　奎伊托安长老面前的影像中那些能量构成的触须有一部份逐渐的消失，但更多的触须再一次的缠绕而上，根本是永无止境。

　　“所以你们准备和亵渎者一起抛弃阿瑟克罗吗？”

　　黑衣者愣了一下，他下意识的说出了这一句话来，这一句足以触怒在场所有高等精灵的话。

　　“我不可能抛弃我的故乡，如果阿瑟克罗化为了火海，我只会变成阿瑟克罗的柴薪！”奎伊托安显然激怒了，但他很快就控制好了自己的情绪“我在这里是为了寻找拯救阿瑟克罗的可能性！”

　　“可能性？”黑衣者想要说的话被酒馆另一处充满活力的声音给打断了！

　　“开始今天第十二局圣灵之旅！这次我可以尝试一下其他的英雄哦！”

　　黑衣者看向了声音发出的位置，阿尔……她正独自一人坐在了酒馆的角落并没有任何人打扰她。

　　但她身上所环绕着的光芒却耀眼到了让人无法忽视……信仰的光芒。

　　圣树的意志白鸟停在了阿尔的肩膀上吸收着这些信仰之力。

　　“阿瑟克罗只有上升到足够高的高度，才能挣脱毁灭的结局，但让阿瑟克罗上升需要大量的能量。”奎伊托安长老严肃的说“不要去打扰她，这次‘直播’关系到了阿瑟克罗的生死存亡，但阿尔所提供的能量依然不够。”

　　“依然不够？”黑衣者听到了这里，突然发现了在奎伊托安长老的身后传来了乔修的声音。

　　“不合格，下一位。”


第623章 审核

　　“名字？”

　　乔修坐在了长桌后面用手托着下巴看着面前的这位高等精灵少女，她和其他的高等精灵一样面对乔修这位“外族人”的时候非常的紧张。

　　“温娜恩。”她小声的说。

　　“我对你有点印象，最初一批被我抓住的精灵里面好像就有你。”

　　“是的……”

　　乔修的这一句话让她羞耻到了想要捂着耳朵找个地方躲起来，可在奎伊托安长老的叮嘱下，她们都明白现在阿瑟克罗的处境是多么的危险，而眼前之人已经通过阿尔证明了他有能力拯救阿瑟克罗。

　　“好吧，如果以阿尔为例子你觉得有什么比她优秀的特长？”

　　乔修用手中的笔指着远处坐着的阿尔，乔修特意没有告诉阿尔“自己的家要被坏人给拆掉”的消息，让阿尔在观众面前保持最好的状态。

　　“和阿尔比起来。”

　　温娜恩沉思了一会，阿尔的力气和魔力天赋在年轻的高等精灵中是出了名的优秀，但阿尔同样也有很多缺点……

　　“照顾植物方面我比阿尔做的更好，上次去果园的时候，阿尔弄坏了不少树苗，我花了好长的时间才把它们救回来。”温娜恩说这一句话的时候声音中还有一些小小的怨气：“还有箭术……阿尔上次用弓的时候把我晒的衣服给射坏了！”

　　“你和阿尔她的关系是？”

　　“阿尔她住在我的隔壁……还有啊……”

　　温娜恩一提起这些小事，立刻进入了抱怨的模式，乔修仿佛感觉自己是在和一位七八十岁的老婆婆谈话，而不是一名还未成年的少女。

　　不过面前这位未成年的少女年龄已经快三百多岁了。

　　“我知道阿尔经常会做些无聊的恶作剧，总之你先清唱一段精灵诗篇吧。”

　　乔修喝止住了这位未成年的老婆婆喋喋不休的抱怨，提出了另外一个要求。

　　她很听话的照做了，按照乔修的要求清唱了一段精灵诗篇。

　　“我承认你的歌声很好听，可以用美妙来形容吧，比起之前几位你的同胞都很好听。”乔修说出这一句话的时候温娜恩的表情直接亮了起来“但很遗憾的是你也不合格。”

　　“这样啊。”

　　她很快就接受了现实站起身来准备将位置让给其他的族人。

　　奎伊托安长老在这时却直接找上了乔修。

　　“乔修·亚诺罗德，温娜恩也是一位见习的祭司，她的歌声在我看来是最优秀的。”奎伊托安长老有些不解的说“为什么你还认为她不合格？”

　　“因为她的歌声比不上我家的泰琳，嗯……还是用我旗下最优秀的歌手泰琳吧。”乔修说到这里瞅了一眼旁边坐着的希里，希里正在游玩《圣灵》，似乎并没有听见乔修所说的话。

　　“泰琳……那位霜精灵？”

　　奎伊托安长老的声音听起来有些急切，任谁得知自己的家快要被拆掉了，都不会有任何耐心的。

　　“有魔网这一媒介虽然能快速收集信仰之力，可还是要讲方法的，阿瑟克罗还能在那些审判者的袭击下坚持多久？”乔修忽然问。

　　奎伊托安长老将目光看向了不远处停在阿尔肩膀上的白鸟，白鸟的鸟喙张合了一下像是在和奎伊托安交谈。

　　“半个月，但这是最极限的情况，圣树已经在考虑舍弃自己身体的一部份来提升高度。”奎伊托安长老说。

　　“十五天或者二十天……这些时间确实足够了。”

　　“那为什么还不……”

　　“但我需要一个合适的人选。”乔修打断了这位长老的话，然后指着旁边的温娜恩说“她的歌声确实比人类的女性要好听许多，但你们精灵的歌声相似程度实在是太高了！泰琳就是这种风格，最重要的是诺兰有四分之一的人类都是泰琳的歌迷，你认为能够在短短二十天的时间里打败她么？”

　　魔网的游戏直播依然不成熟，而且想要培养一位成功的主播几率和抽彩票差不多，至于电影……乔修暂时想不到什么适合这些高等精灵的，而且她们的演技是最大的问题。

　　最终乔修只能决定将这些高等精灵的梦想定在了“成为演唱明星”上。

　　“有一种东西叫审美疲劳，相同风格的歌手太多了可没办法让诺兰的人民接受。”

　　乔修说到了这里看了一眼奎伊托安长老的身后，乔修在向来到酒馆的黄衣者挥手打了个招呼之后，清点了一下酒馆里面的人数，发现在酒馆里面坐着的都是高等精灵少女。

　　“你们的族群难道连个可爱的男孩子都没有吗？”乔修有些崩溃的问。

　　“美丽的女性对人类而言不是更有吸引力么？”

　　奎伊托安不愧是为了拯救自己的族群连尊严都能抛弃的长老，不在意自己的尊严，节操当然就没有任何下限。

　　“男歌手在诺兰还是很有市场的。”

　　乔修没记错的话现在魔网音乐上比较出名的男歌手只有两位，第一位是以说唱风格的霍姆，第二位则是擅长摇滚的雷耶克。

　　但他们的人气都没有高到像泰琳一样……

　　乔修想到这里突然看见了正站在黄衣者身旁的那位黑衣之人，此时的黑衣者已经脱下了自己脸上戴着的面具，就以外表而言是绝对合格的。

　　“黄衣者……你身旁的那位真的是诺兰的贤者吗？”乔修立刻出声询问着黄衣者。

　　“他已经不在诺兰快二十年了，他本应该被贤者议会除名，但现在他确实是诺兰七贤者之一。”

　　黄衣者被问起这个问题觉得有些丢人，只是他现在的注意力在阿尔的身上，因为他不经意的撇见了阿尔队伍中那个叫雷鸣水晶的角色。

　　“七贤者之一……”

　　乔修径直的走到了黑衣者的面前绕着他走了一圈，这位贤者显然还是对乔修抱着极大的警惕心。

　　“我听到了你之前和长老们的谈话，我很好奇你为了拯救阿瑟克罗愿意付出多大的代价？”乔修看着这位贤者问。

　　“只要你有方法的话。”黑衣者的目光一直都盯在了反映出下方战场的影像上。

　　他现在迫切的想要去支援正在下面苦苦奋战的同族，可理智告诉黑衣者，他现在有更重要的事情要做。


第624章 演奏

　　奥瑞莉安做了一个漫长的梦，梦中她坐在影像放映厅中，摆在她面前的是一张游玩炉石传说的木桌，手边则堆放了一大堆食物。

　　她愉快的集齐了炉石传说中所有的金色卡牌，电影也看到了最后的序幕，然后不需要在意任何人的眼光填饱了自己的肚子。

　　但在梦境的最后乔修出现在了她的面前，然后将一张账单递给了她，奥瑞莉安看着账单上需要自己付款的数字瞬间被惊醒。

　　“原来是梦吗？”

　　奥瑞莉安捂着自己的额头，上面已经溢出了些许汗水。

　　“奥瑞莉安长姐你醒了？”

　　一个熟悉的声音在她的耳边响起，奥瑞莉安看见了熟悉的人内心的慌乱瞬间就被抚平。

　　“温娜恩这里是哪？”

　　奥瑞莉安看了一眼周围，她所躺着的地方绝对不是自己的房间，甚至可能不是阿瑟克罗。

　　这个房间的建筑风格与阿瑟克罗完全不同。

　　“诺兰。”温娜恩拿了一杯热牛奶放到了奥瑞莉安的床头说。

　　“诺……兰？那个人类的城市？”

　　奥瑞莉安听见这个消息就连睡懒觉的困意都没了，她立刻从床上坐了起来。

　　“为什么我们会在人类的城市？难不成……”奥瑞莉安脑海中再次浮现出了恩雅长老所讲的那些恐怖故事“我……我们被卖给人类当奴隶了吗？”

　　“奴隶有可能会有这么好的生活环境吗？”

　　乔修推开了房间的门走进了其中，这位高等精灵大小姐立刻用棉被裹住了自己的身体，一脸宁死不屈的样子。

　　“看来只能让家长来解释了。”乔修有些无奈的靠在了门旁的墙上，奎伊托安长老直接走进了房间中。

　　她看见了奎伊托安长老后缓缓的冷静了下来。

　　“听我说，奥瑞莉安……我们的故乡正在面临毁灭的危险，入侵者想要让怪物吞噬掉阿瑟克罗。”

　　这位长老找了一张木椅坐在了自己的孙女的床边沉声对他说。

　　“那请让我上战场，长老！”奥瑞莉安放下了之前娇羞的模样，再次变为了一位骄傲的战士高声的请求着说“战死在阿瑟克罗远比苟且的生活在异国要好！”

　　奥瑞莉安误以为自己的祖父是为了她的生命安全，才会将她送到了这座人类的城市，可她的自尊不允许她苟且偷生下去。

　　“不，你已经在战场上了，我的孩子。”奎伊托安拿出了一个乐器递给了自己的孙女。

　　“三弦琴？”

　　奥瑞莉安接过了这个乐器划过了上面的弦，清脆的声音从她的指尖中流出。

　　“在你一百七十二岁的时候，你花了三天就学会了怎么使用它，而且是所有人中弹的最好的。”奎伊托安的眼神中满是怀念的神色。

　　“这个天赋对我来说没有任何意义。”

　　这可能是奥瑞莉安唯一比阿尔优秀的地方了，那就是她的乐感和乐器演奏方面拥有着堪称怪物一样的天赋。

　　但演奏乐器可没办法帮她成为一位精灵长老，因此奥瑞莉安从来都没将这个天赋当成值得炫耀的事。

　　“现在你需要它了，我们一族无法提供给阿瑟克罗足够的能量，所以只能汲取人类的信仰才能让阿瑟克罗远离这次毁灭。”

　　“汲取……人类的信仰？”

　　奥瑞莉安似乎没有理解自己祖父的意思。

　　“让这座城市的人类喜欢上你，就像你对圣树的信仰一样。”

　　“这怎么可能……”

　　“光是你的外貌就能魅惑一两个人类了。”乔修觉得时间已经差不多了，直接介入了两位高等精灵的谈话“但遗憾的是一两个人类并没用，我直接告诉你之后要做的事情。”

　　乔修直接将推开了这个房间的门，这里并不是炉石酒馆，而是白荆花爵士建立的音乐公会，在门外摆放着大量的乐器。

　　“外面是人类世界的乐器，还有一部份我制作的乐器，你去选择一个喜欢，我会给你一段时间练习，然后舞台上以演奏者的身份展示。”

　　这位大小姐是奎伊托安长老临时加上去的，乔修本来打算直接找其他的人来配合黑衣者的演出，可如果她真的有优秀的音乐天赋，乔修倒是不介意给她一个机会。

　　“演奏……”

　　“这是以长老的名义下达的命令，你必须去做！”

　　奎伊托安盯着自己孙女的眼眸，用着严肃的声音低声的说。

　　“我明白了。”

　　她轻轻的弹了一下自己手中的三弦琴，突然想到了些什么，目光看向了乔修问。

　　“如果我是为你表演的话，会有酬劳吗？”

　　“酬劳肯定会有，不止有酬劳而且比你在炉石酒馆里面当侍从更赚钱。”乔修微笑着说。

　　奥瑞莉安直接从床铺上站起身来，她与乔修擦肩而过来到了大厅内部，找到了一个与三弦琴最接近的乐器。

　　“这东西叫什么？”

　　“吉他，这个原型在人类的社会很常见。”乔修说。

　　奥瑞莉安拿了起来轻弹了一下这个乐器，她在逐渐的摸到了门道之后就弹出了一段漂亮的旋律。

　　“精灵诗篇第七篇章的归乡之旅？”

　　乔修在炉石酒馆听泰琳的演唱时间长了，第一时间就认出了这段旋律的来源。

　　但奥瑞莉安好像并不满意的样子，在结束了这一小段的演奏过后，她缓步的来到了一架钢琴前。

　　“第六篇章远征之歌。”

　　乔修静静的看着奥瑞莉安修长的指尖在钢琴上跃动着，从她弹奏的熟练度来看并不是第一次接触钢琴这个乐器。

　　阿瑟克罗会有钢琴并不让乔修意外，让乔修意外的是这姑娘在演奏方面还真是一个……天才，她去当高等精灵的长老简直是太屈才了。

　　“你对精灵诗篇很了解？”

　　乔修能准确的报出自己所弹的每一段旋律，让奥瑞莉安非常的意外。

　　“因为我熟悉的一位歌手就很喜欢唱，钢琴弹完了你试试那个乐器怎么样？”

　　乔修指着房间角落放着的架子鼓，这玩意儿是乔修让白荆花爵士带上了一群手艺人琢磨着做出来的，这个世界原本不存在的乐器。

　　“这个是鼓？但感觉不太对。”奥瑞莉安用手敲击了一下面前的鼓面，她也见过类似的乐器。

　　“这玩意儿需要一段时间学，你可以用你熟悉的乐器。”乔修指着钢琴上所放着的一本小册子“那是你将来要演奏的乐谱，如果你学会了的话，最快下午就可以开始登台。”


第625章 登台

　　奥瑞莉安拿着名为吉他的乐器坐在了窗边轻轻的弹奏着……她的挚友温恩娜则是兴奋的趴在了窗沿的旁边。

　　“奥瑞莉安长姐！你看那里……和马匹一样的魔导机械。”

　　温恩娜指着下面繁华的街道，一辆魔导车正在街道上缓缓的开过。

　　她很庆幸如今乔修不在这里，否则温恩娜这兴奋的样子可以说是给高等精灵丢尽了脸。

　　“温恩娜你现在不怕那些人类了？”

　　奥瑞莉安拨弄着琴弦，目光扫视了一眼下面的街道。

　　她还是低估了人类的繁殖速度，放眼望去整条街道上都是络绎不绝的人类。

　　大多数的高等精灵都对人类抱有恐惧的心理，奥瑞莉安还能靠着自己的骄傲强撑一会，换成是温恩娜的话，将这位姑娘扔到满是人类的街道上，她会害怕的找地方躲起来。

　　“有点，但我只是觉得眼前的景色很漂亮。”温恩娜望着远处的街道轻声说。

　　在她的眼中奥瑞莉安看出了向往与震撼的情绪，温恩娜所向往的当然不是人类世界的生活，而是……漂浮在这座城市上空的光球。

　　“这些信仰之力都汇聚在了诺兰的中央。”

　　奥瑞莉安盯着诺兰的天空，那怕她已经在这里坐了快两个小时，依然不觉得眼前的景色有些腻味。

　　过去奥瑞莉安听长老们述说与人类有关的故事，她一直认为人类是一群毫无信仰的生物，那怕表面上信奉某位神明，可却有不少人为了自身一丁点利益就会抛弃掉自己的信仰。

　　可来到了诺兰之后，奥瑞莉安发现自己错了，人类何止是没有信仰的生物，他们简直是古书中描绘的朝圣者，殉道之人，神明最忠实的仆从。

　　但最让奥瑞莉安惊讶的是……他们信仰的神明竟然是一棵世界之树！

　　“乔修·亚诺罗德，他到底是怎么做到的……让人类崇拜世界之树。”

　　奥瑞莉安对眼前所看见的一切，除了惊诧以外就还有羡慕。

　　“这个解释起来有些复杂，但你感兴趣的话，马上就能亲身体验一下。”

　　乔修悄然出现在了这两位精灵房间的门口，她们敏锐的感知早就察觉到了乔修的存在。

　　“马上就能？”

　　奥瑞莉安回过了神，她发现乔修的目光正盯着她手上的吉他。

　　“我之前给你的那几个乐谱，你都已经弹熟悉了吗？”乔修问。

　　奥瑞莉安修长的手指在琴弦上轻弹了几下，下一秒乔修就听见了他在地球上熟悉不已的旋律，这位高等精灵姑娘在用这种方式炫耀自己无与伦比的天赋。

　　“我依然无法相信你。”奥瑞莉安说“但我无法否认你所给的这几首乐谱中的歌曲都很美妙。”

　　“看来已经可以正式登台演出了。”

　　乔修之前和奥瑞莉安提起过登台演出的事宜，她也做好了足够的心理准备。

　　“我还有一个疑问。”奥瑞莉安拿着手中的吉他犹豫了一会忽然问“人类真的不会对我们做什么过分的事情吗？”

　　“过分的事？”

　　乔修注意到了这两位高等精灵姑娘的眼神突然变得非常古怪起来。

　　奥瑞莉安则是轻咬了一下下唇，还是战胜了自己内心的羞耻说了出来。

　　“恩雅长老说那些人类会将我们视为奴隶，然后会出手追捕我们。”

　　“你们是从那个本子上得到的这种设定……首先奴隶这一东西在世界上不少国家已经是违法的，诺兰也在其中……另外你们高等精灵真的那么弱么？”

　　乔修最后的一句挑衅很成功的激起了奥瑞莉安的斗志。

　　“我从来都没有畏惧过人类。”奥瑞莉安直接拿着吉他走出了乔修给她安排的房间。

　　……

　　诺兰的街头。

　　“这种吟游诗人的表演真的没问题吗？”

　　希里看了一眼乔修所选的场地，这里是诺兰一处还算繁华的商业街，在街道的尽头搭建有一处用来演讲的木台。

　　这个木台是圣教之国所有的财产，许多年前那些传教士就是在这个木台上慷慨激昂的演说自己的信仰或者谴责某些无信之人。

　　如今圣教之国的教堂都已经被诺兰执法队给监管了，他们当然也不敢再到处贴传单，这座木台当然也荒废了下来。

　　“我其实很想直接给他们录制唱片然后发售的，可这样的话……人气的积累稍微有点慢，所以需要一次戏剧化的演出。”

　　乔修看了一眼在幕后准备的一群人，除去白荆花爵士所请来的几位演奏家，还有最引人瞩目的就是两位高等精灵。

　　“两位都已经准备好了吗？”乔修和希里一起来到了黑衣者与奥瑞莉安的面前。

　　奥瑞莉安已经换了一身诺兰所流行的法师风长袍，看她时不时扯一下衣角的动作来看，这身人类的衣服她依然穿不惯。

　　“我以前当过一段时间的吟游诗人。”黑衣者看了一眼外面街道上的行人“但那时候我所演唱的是精灵诗篇，只是吸引了小部分的人类聆听，你所交给我的这两首歌，真的……可以让那么多人类停下脚步吗？”

　　黑衣者可是有着丰富的吟游诗人的经验，他也明白干这一行的不容易，街道上的那些行人可不会为一个陌生人停下脚步，那怕歌唱得再好听。

　　“靠歌的话，我觉得可能性很小……”乔修遗憾的摇了摇头，说出了一个让黑衣者心里非常没谱的回答“我给你的这两首歌是用来留住人的，并不是用来吸引人的。”

　　“我对你给我的歌曲有自信。”

　　黑衣者再一次翻看了一下乔修给他的两首曲子的乐谱，他第一次将它们给唱出来的时候，那怕没有伴奏也感觉到了来自一种灵魂的震撼。

　　“点评的事先放到一旁，时间到了，你们该上台了。”乔修指着远处的木台说。

　　黑衣者一言不发的直接走上了木台，他作为身经百战的贤者，这种情况他已经见惯了，反倒是奥瑞莉安犹豫了一会，但在乔修的注视下她还是一咬牙走上了舞台。

　　“我怎么觉得这群高等精灵个个都有人类恐惧症？”

　　希里的目光来回在奥瑞莉安和温恩娜之间扫视了一会，那位叫温恩娜的高等精灵已经处在了浑身僵直的状态。

　　“人类以前也有恶魔恐惧症，这个需要时间缓解。”乔修说。

　　“最近还是有挺多这种吟游诗人的表演，我总觉得他们会翻车。”

　　自从魔网上线，泰琳的演唱会举办以后，诺兰就有越来越多的人将自己的梦想变成了音乐。

　　白荆花爵士对这方面是最有感悟的，乔修听说他的音乐公会经常会有年轻人来造访，为的就是找到一次一夜成名的机会。

　　这也让白荆花爵士找到了不少有资质的幼苗，这也是乔修希望看见的发展。

　　“这次我可是有一条作弊代码。”

　　“和魔兽争霸里面的‘谁是你父亲？’一个效果？”希里小声的问。

　　“等会你就知道了。”

　　乔修在与希里交谈的期间，木台上的演出已经正式开始，这是这支临时乐队的第一次磨合，结果并没有预想中的好，但也没有预想中的差。

　　黑衣者担任起了主唱的身份，他们所唱的第一首歌曲并不是乔修所写的歌曲，而是精灵一族们所精通的精灵诗篇。

　　伴随着奥瑞莉安吉他的声音，黑衣者开始述说起了一段古老的故事。

　　这位贤者的唱功乔修真的没话说，而且还是练过的那种，他的声音温柔而又充满活力，可惜的是他演唱的歌曲诺兰的民众听得太多了。


第626章 英雄登场！

　　黑衣者站在舞台上拿着具有扩音效果的铭文石。

　　他在许多年前就有过类似的经历，作为一位吟游诗人站在路边轻声吟唱着人类无法听懂的精灵诗篇。

　　那时候偶尔会有一两名人类因为他的歌声而被吸引停下来聆听，可大多数的人类都是行色匆匆的直接离开。

　　现在的情况依然没有任何改变，就是他的演唱从个人变成了团队，乐器也从最基础的三弦琴变成了多个乐器的合奏。

　　黑衣者的歌声与他作为高等精灵的外表逐渐的吸引了一些人类停下脚步观看，这是一个很好的兆头。

　　一小群路人停在了木台前，黑衣者更加专注的演唱了起来……

　　“这个不是泰琳小姐唱的歌吗？”

　　“真的是，不过这位精灵唱的风格完全不一样。”

　　周围议论的声音涌入了黑衣者的耳中，他早就已经听闻了泰琳的大名，所以并没有受到任何的影响。

　　反而是在旁边用吉他伴奏的奥瑞莉安听见这群人的议论，视线瞬间看向了他们。

　　黑衣者所唱的歌曲是精灵诗篇，最初精灵诗篇是由她的祖先……先导者卡姆希克娜所谱写的，尽管世界上所有的精灵一族都在传唱这些诗篇。

　　可奥瑞莉安坚信唯有高等精灵才是这些诗篇的主人。

　　不过从这些人类的议论中精灵诗篇仿佛变成了那位叫做“泰琳”的歌手所写的歌曲！

　　这让奥瑞莉安的内心很不快，但站在舞台上她还是听从了乔修的叮嘱，脸上没有露出太过于难看的表情。

　　她的目光依次扫过了下面聚集的人群，大概有十多人的样子，他们静静的聆听着黑衣者的演唱，有几位人类的头上突然冒出了白色的光球。

　　信仰之力！

　　奥瑞莉安惊喜的看着那个光球。

　　难不成向这些人类演唱精灵诗篇就能得到信仰之力了吗？如果真的是这样阿瑟克罗就有救了！

　　遗憾的是现实给予了奥瑞莉安一个沉痛的打击，那个人类头上冒出来的光球缓缓的飘向了诺兰中央的位置。

　　这并不是赠予阿瑟克罗的信仰之力！而是生长在诺兰中央的那棵世界之树。

　　“果然我还是更喜欢泰琳小姐的演唱。”

　　人群小声的议论再次涌入了奥瑞莉安的耳中。

　　所以泰琳到底是谁？侍奉诺兰中央的那棵世界之树的精灵么？

　　奥瑞莉安抱着这些疑惑继续演奏了整整三分钟，那些观众根本不会停留多久，一些观众觉得无聊直接离开了，最后木台前变得越来越冷清。

　　“我想去炉石酒馆了，说不定今天运气好能听见泰琳小姐的演唱。”

　　所以泰琳到底是谁啊！奥瑞莉安被这些人的议论刺激到了弹奏出现了些许问题，可这些微小的杂音她还是很快调整过来了。

　　奥瑞莉安回过神来的时候，看着舞台的下面，原本聚集的人群已经逐渐的走光，仅剩下五六个人还在原地聆听。

　　“人类是冷漠的，他们族群实在是太庞大了，庞大到了就连自己同族的死活都来不及去关心。”

　　这一刻奥瑞莉安脑海中想起了恩雅长老曾说过的这一句话，就连自己的族人也不会去关心的人类，又怎么会去在意她这些外族人？

　　果然这个方法是不行的吗？奥瑞莉安看着舞台下越来越少的听众，内心充满了悲观的情绪。

　　……

　　“他们人都走光了。”

　　希里在舞台的幕后看着远处的听众们，这次表演完全可以用“惨淡”来形容。

　　“没关系，虽然晚了点不过时间刚刚好。”乔修向着远处挥了挥手，希里顺着乔修挥手的方向看去，第一时间看见了灰衣者，还有他身旁将自己裹成了粽子的一个身影。

　　“泰琳？”

　　那怕这位霜精灵再怎么乔装打扮，希里还是第一时间认出了她，当希里看见泰琳的瞬间就明白了乔修的“作弊代码”是什么意思。

　　“嗯……是我。”泰琳将自己脖颈上的围巾往下拉了一点，然后微微的呼出了一口气“路上实在是太拥挤了，所以晚了一点。”

　　泰琳的身上穿着一身黑色的连衣裙，鼻梁上也戴着一副眼镜，头发也变成了纯黑的颜色，这种情况下就算她的粉丝站在她面前也需要一段时间才能认出来。

　　“该你上场了泰琳，刚好是精灵诗篇……你只需要上去和黑衣者合唱一段就行。”乔修说。

　　“好的。”泰琳立刻摘下了自己所戴着的眼镜还有围巾，然后把一枚吊坠交给了希里“你的导师送我的原晶石真的很厉害。”

　　当那枚吊坠离开了泰琳的脖颈后，她的长发再次变成了如同霜雪一样的银白。

　　“这个本来是导师要送我的……不过没关系。”

　　希里说到了这里用手揣摩了一下自己脖颈上的黑色丝带与那枚红色的水晶。

　　“我有这个就足够了。”

　　泰琳微微的点了点头然后她快步的跑向了远处的舞台，跟随泰琳而来的灰衣者向着乔修打了个招呼，就默默的走到了舞台的另一侧。

　　这位贤者看起来是为了黑衣者而来的。

　　乔修的目光也看向了舞台之上，黑衣者看起来依然沉浸在他的演唱中，不过很快泰琳就小心翼翼的走到了她的身边。

　　“请问我能和你一起唱吗？”泰琳出声问。

　　黑衣者的思绪瞬间被打断，他看了一眼舞台后面的乔修，乔修做了一个没问题的手势，于是黑衣者向着泰琳点了点头同意了这个请求。

　　他所演唱的精灵诗篇已经接近了尾声，泰琳还是跟着旋律对着扩音的原晶石唱了起来。

　　这只精灵又是谁？

　　一旁伴奏的奥瑞莉安注意到了泰琳银白色的长发，这可不是高等精灵会有的特征。

　　但当下一秒她听见了尖叫的声音，当泰琳的歌声回荡在这一条街道上时……

　　原本正在闲逛的人类视线出奇一致的看向了舞台这里，当他们逐渐看清了舞台上所站着的身影，其中有不少人发出了尖叫的声音，然后就像是士兵进攻被破开的城墙一样，集体的蜂拥而至。

　　这一幕是彻彻底底的将奥瑞莉安给吓到了，那群人类是用跑的方式来到了木台之前，如果不是事先设下了魔力结界的话，他们可能会冲到舞台上面来！

　　这群人类被下了失心咒一类的法术吗？

　　奥瑞莉安看着他们那可以用疯狂来形容的样子，这让她想起了在炉石酒馆二楼遇见的那些亡灵！

　　如果你不逃跑的话，他们就会像发了疯一样的围上来。

　　表演依然在继续，奥瑞莉安没有被这些人类疯狂的举动给吓到，逐渐的她明白了……这些人类似乎是为了她身旁的那位霜精灵而来。


第627章 满天星

　　霜精灵……也就是从属这座城市中央那棵世界之树的精灵？

　　奥瑞莉安的目光从泰琳身上收回看向了下面将舞台给围起来的群众。

　　大部份人类都是像“发生了什么有趣的事情”所以围过来看看，可奥瑞莉安还是在另一部分人类眼中看见了名为仰慕的情绪。

　　更有一部份的狂热分子已经不能说是单纯在听歌了，奥瑞莉安看来有种见到了“神明的使徒降临人间”的感觉。

　　果然乔修用这只霜精灵建立了一个宗教？

　　一枚又一枚散发着白光的光球从周围围观的人类身后溢出，奥瑞莉安震撼于诺兰被信仰的光辉所充斥的天空。

　　可亲眼看见来自圣树的信仰之力从人类身上诞生……让她受到了鼓舞。

　　尽管这些信仰之力并不是属于她的，起码证明了乔修的建议是可行的！

　　目前最大的问题是……周围人类的注意力全在这只霜精灵的身上！

　　奥瑞莉安作为伴奏者根本没有人注意，旁边的黑衣者甚至直接沦为了配角，最让奥瑞莉安气愤的是她听见了“让黑衣者停下”的言论。

　　她很迫切的希望能做些什么，可奥瑞莉安这辈子最不愿意懂的事情就是“怎么去讨好人类”或者“吸引人类注意”，她开始有些后悔在上台前没有找乔修问这方面的事。

　　精灵诗篇的演唱逐渐迎来了尾声，当奥瑞莉安弹奏完了这个诗篇最后一个音符过后。

　　黑衣者与泰琳的合唱也逐渐的结束。

　　“我不能再继续待下去了。”

　　泰琳看了一眼舞台下面，虽然木台周围设置了隔绝人群的魔力屏障，但越来越多的人从诺兰的四面八方涌了过来。

　　再过不久别说这个街角了，整条街道都会被堵死。

　　看见这一幕泰琳总算明白了乔修经常向她嘱咐“以后上街的时候记得要伪装一番，不然诺兰的执法队又要上门和我沟通了。”

　　“请加油吧！”

　　泰琳小小的鼓励了黑衣者一下，然后向着观众挥了挥手当做告别。

　　黑衣者注视着泰琳一路小跑的走下了木台。

　　让黑衣者感觉有些恐怖的是……下面的观众们看见泰琳的离开，隐隐约约有着些许暴动的趋势。

　　一群人高喊着泰琳的名字希望她能够留下，另一群人则选择了直接离开，或者准备绕到舞台后面再去看那位霜精灵几眼。

　　“吟游诗人！你的表演已经足够了……”

　　“把这个舞台让给她！”

　　黑衣者静静的听着下面的喊声，那怕他的脾气再怎么好，也能感觉到一种无名的怒火在自己内心悦动。

　　旁边的奥瑞莉安是已经完全处在被激怒的状态下了，黑衣者看了一眼她紧握着吉他的手，还有那恐怖的表情。

　　如果不是这位高等精灵的修养足够好的话，可能会直接拿起吉他把那几个喊“下台”的人类揍一顿。

　　“黑衣者导师！您怎么在这里？”

　　突然间一个声音终止了周围人群的议论声，一位已到中年的女性施法者从人群中走出。

　　“为诺兰的民众献上一段美妙的旋律，这是我第一次遇见你的时候所说的回答。”

　　黑衣者看着舞台下的那位人类女孩，她是黑衣者曾经的几位魔法学徒之一，但十多年过去了，这位年轻的魔法学徒已经身为人妇，在这条街道上经营着一家最繁华的魔杖商店。

　　她本人也被这条街道上的商户尊称为黑杖夫人。

　　“黑衣者……”

　　那位女性施法者所说的这个称呼，足够让周围围观的施法者与普通群众愣在那里了。

　　“诸位，他是诺兰七位贤者之一的黑衣者维赫斯，我所尊敬的导师。”她高声的向着周围所有人介绍着黑衣者的身份。

　　作为一位学徒，她根本无法接受自己导师如此默默无名。

　　黑衣者法师袍上的贤者印记也被越来越多的人发现，那些在刚才诋毁黑衣者歌声，希望他下台的人群逐渐的向后退去，似乎正准备逃跑。

　　“诸位请等一下！”黑衣者看着因为畏惧而准备逃离的人群，直接出声挽留下了他们。

　　其中有一部分人脸上的表情惊疑不定，可他们还是停下了脚步根本不敢动弹。

　　他们无法想象一位贤者的惩罚到底有多恐怖，指不定向后再走一步，脚下就会冒出炙热的火焰来！就像几天前红衣者查封掉了附加的一家炼金商店时的情况一样！

　　“感谢泰琳小姐所献上的歌声。”黑衣者知道这个时候自己不应该继续保持沉默了。

　　“但我今天站在这里，是希望你们……也能静静的聆听一下我的歌声。”

　　黑衣者说到了这里目光看向了旁边的奥瑞莉安，还有后方其他的演奏者。

　　奥瑞莉安明白了黑衣者的意思，她的指尖再次弹奏起了琴弦，一种柔和却又空灵的旋律从她的指尖中流出。

　　“这……是一位朋友给予我的歌曲，名为《A Sky Full Of Stars》。”黑衣者低声的说。

　　歌名的含义正是满天的繁星，黑衣者之前唱这首歌的时候没有伴奏，仅仅只是清唱了好几次。

　　但当伴奏逐渐响起的时候，黑衣者确确实实有一种置身于星空中的错觉。

　　黑衣者想起了在他演唱的时候，乔修指导他的对话。

　　“这是一首把心爱的女孩比喻成星空的歌曲，你有喜欢的人么？”

　　“没有。”

　　“那你想阿瑟克罗吧！这首歌的歌词超好记！加油！”

　　当旋律逐渐升起的时候，黑衣者轻声的唱出了第一句歌词，那就是你如漫天繁星一样。

　　旋律与歌声交错的回荡在了这条街道的街头，那些还在琢磨着黑衣者会降下什么惩罚，而瑟瑟发抖的路人们在听见了歌曲的瞬间都怔在了那里。

　　木台的周围伴随着音乐的节奏突然升腾起了深蓝色与淡紫色的光点，这些光点交错在了一起逐渐的构成了一种置身在星空中的体验。

　　诺兰的人们对星空并没有多少概念，但这一幕与黑衣者温暖的嗓音，还有歌曲深邃的曲调混杂在一起足够让所有人停下脚步静静聆听。

　　包括那位黑衣者曾经的学徒。


第628章 生命万岁

　　希里手上溢出了淡紫色的铭文。她在用幻象魔法给舞台上创造漫天繁星的效果。

　　“为什么这首歌的原唱者的名字叫冰冷……游玩？”希里的另一只手上拿着黑衣者所唱的这首歌的谱子。

　　上面很明确的著名了原唱“Coldplay”的名字，之前乔修拿出来的歌曲名字希里起码还能读出来，像是泰勒，希亚，还有出轨男孩这种外号一样的称呼。

　　但这个名字希里是完全不能理解了。

　　“因为它是一个乐队的名字。”乔修说。

　　“乐队，演奏乐团么？”

　　希里听到了这里略微沉默了一会，除了乔修的亲人以外，她是待在乔修身边时间最长的人。

　　乔修经常会想到一些骇人听闻的点子，希里还能将其理解为“思路跳跃”，但乔修所想到的这些歌曲还有电影剧本，他从来都是用一位“伟大的前辈”来形容的。

　　但那上面作者与编曲家的名字希里压根都没有听过！所以她们到底是谁？

　　这个疑惑一直都埋藏在希里的内心当中，但她从来都没有询问乔修的打算。

　　希里的视线盯着身旁的乔修，乔修的目光却始终都紧盯着舞台。

　　乔修并不是在担心会有什么特殊情况的发生，亦或者害怕黑衣者将这次演出给搞砸了，而是在享受这场演出，或者说这首歌曲。

　　“你也会唱？”

　　希里看着乔修小声念着歌词的样子，忍不住出声打断了乔修的注意力。

　　“当然不可能啦……我的唱功算成技能等级的话应该是负的，不可能唱出这么好的效果。”乔修无奈的摇了摇头，然后继续将视线看向了舞台之上，聆听着黑衣者温暖的嗓音将这首给完美的演绎了出来。

　　“但我知道有这么棒的一首歌，所以特别想再次听到。”乔修说。

　　“特别想再次听到……”

　　希里呢喃了一下乔修的这一句话，乔修目前所做的一切全部都是乐在其中，这一切希里都看在眼里。

　　可能在乔修看来无论是魔网还是魔网游戏本身带来的利益都是最其次的东西，乔修想做一些有趣的事情才是最关键的。

　　“你想听的歌还有多少？”希里突然问。

　　“很多，多到了我自己都数不过来，不过总有一天你会全部都听到的。”

　　“就像电影和游戏一样？”

　　希里好像猜到了些什么，但还是没有全部都说出来。

　　“没错，现在的话……希里你不应该专心施法吗？”

　　乔修看了一眼外面的舞台，围绕着舞台的星光有着逐渐向着粉色转变的征兆。

　　“这些都只是幻象魔法的基础！”

　　希里虽然这么说着可还是专注起了整个舞台气氛的营造，乔修也静静的欣赏起了黑衣者所演唱的《A Sky Full Of Stars》。

　　……

　　这个曲子原来是有歌词的吗？而且出乎意料的……好听。

　　奥瑞莉安按照记忆弹奏着乔修所给的乐谱。

　　光是吉他的乐谱奥瑞莉安觉得这个曲子平凡无奇，但经过黑衣者温暖的嗓音演绎出来，再加上其他乐器的合奏。

　　奥瑞莉安感觉自己有些站不稳，作为吉他手……她是亲自置身进了这首歌的演奏中。

　　光是听着周围的音符，奥瑞莉安全身上下有一种奇怪的愉悦感，那种踩在云端上面下一秒就会陷下去的感觉。

　　原本已经离开的群众也都停留在了原地，甚至有越来越多的人类被黑衣者的歌声吸引过来。

　　信仰的力量……奥瑞莉安抬起头的瞬间，在人群中看见了纯白的光芒环绕在了黑衣者的身旁。

　　仅仅只有一个人对黑衣者产生了仰慕的情绪，那就是之前那位黑衣者的学徒。

　　黑衣者所演唱的这一首歌好听到了奥瑞莉安都想录制下来，然后回去推荐给自己的朋友听。

　　但黑衣者只得到了一个人所给予信仰之力。

　　为什么？刚才那只霜精灵只是站上舞台就有一大堆光球把她给包围……

　　奥瑞莉安抱着这一疑惑一直持续到了这首歌的演唱结束。

　　黑衣者的歌声得到了周围所有人的认可，整条街道上都响起了热烈的掌声。

　　就这么结束了……奥瑞莉安失落的将手离开了琴弦。

　　演出很成功，周围的听众都很尽兴，甚至有人拿出了银币与铜币向着舞台扔来，可惜都被外面的魔法屏障给挡住了。

　　这终究只是一位吟游诗人的表演……

　　“感谢诸位的聆听，在这之后是最后一首。”

　　黑衣者的一句话让奥瑞莉安猛然抬起了头，她记得乔修给了她两份乐谱！

　　“这首歌所讲述的是一位伟大国王的一生。”黑衣者说到了这里目光再次看向了身后的演奏者们，当他们都示意准备完成之后，黑衣者对着扩音铭文石轻声的说“请欣赏《Viva La Vida》！”

　　黑衣者最初看到这首歌的时候，连歌名怎么读都不知道，更别提它的含义了，最终还是乔修将歌名的含义告诉了它“生命万岁”亦或者“自由引导人们”。

　　幕后的演奏者们弹奏起了一种特殊的乐器，在黑衣者看来那就是钢琴，可内部却铭刻了能够提供改变音调的铭文。

　　悠扬的琴声一阵阵的响起，就像是一个伟大的王国在夕阳的照耀下逐渐的浮现，它的国王缓缓的行走在了王国的街道上。

　　曾经繁荣的街道如今已经逐渐的化为了废墟，但国王却清楚的记得这个国家曾经繁荣过。

　　黑衣者脑海中所出现的景象也伴随着音乐高声的唱了出来，那就是大千世界曾经由我主宰，波澜的海面因的我的命令而掀起滔天的巨浪！

　　这首歌的曲调黑衣者只能用宏伟与震撼来形容，但却充斥着无限的落寞与惋惜，就如歌词所唱的一样，那个伟大的国王如今只能独自入眠，在曾经属于他的街道上徘徊……

　　整首歌都在述说着一个古老的史诗，在轻声的阐述着一个王国衰败。

　　如果上一首满天星将街道上的路人给吸引过来了的话，这首歌则是让整个商业街都变得寂静无声。

　　店铺中的商人与客人们纷纷抬起头将目光看向了声音所发出的位置，甚至一位商人手上的银币滑落在了地上都毫无察觉。

　　“你的银币……”

　　就算那位客人回过了神来，想要提醒那位商人自己的钱掉了，但对方却做了一个“嘘”的手势。

　　整条街道上偶尔能听见的就只有马匹的嘶鸣声，但马匹的主人立刻将其安抚了下来，这一刻发出任何噪音仿佛都是一种无法饶恕的罪孽。


第629章 过去的荣光

　　五分钟前。

　　高等精灵长老奎伊托安戴着兜帽隐藏在这条商业街的人群中。

　　尽管乔修已经好几次向他示范过了“收集人类信仰的一百种方法。”

　　但奎伊托安的不安还是得到了应证，一个陌生的外族人在街头上的演唱根本无法吸引多少人类的关注。

　　一直到那位霜精灵的惊艳出场，让无数人蜂拥而至，再次让奎伊托安见识到了“偶像”影响力的可怕。

　　“温恩娜，记住那位霜精灵，等会你要替我向她去致谢。”

　　奎伊托安长老嘱咐着站在一旁的温恩娜，这位高等精灵少女在她的朋友奥瑞莉安上台之后，就躲到了这位精灵长老的身旁。

　　泰琳的出现所拯救的不单单只有这个冷清的舞台，往大了说可以是拯救了整个高等精灵的族群，就和乔修一样。

　　“可是那些人类都是被那位霜精灵所吸引，现在维赫斯唱《精灵诗篇》的话根本没有任何作用。”

　　奎伊托安看出了那些人类都是为了泰琳而来，他们根本不屑于去听黑衣者所演唱的歌曲。

　　“没关系的，长老！我听奥瑞莉安长姐练习过其他的歌曲。”

　　“其他的歌曲？人类创作的歌曲……有许多都无法和《精灵诗篇》相比。”

　　奎伊托安长老对自己母亲创作的乐曲有绝对的自信，人类想要企及是很困难的事情。

　　但他的自信与顾虑很快就被一个陌生的旋律给消除，奥瑞莉安弹出了一首并非是来自精灵诗篇的旋律。

　　“就是这个！”温恩娜兴奋的说。

　　“满天的繁星吗？”

　　奎伊托安长老听着黑衣者的演唱，歌词非常的简单，旋律却悠扬而又深邃。

　　“确实让我看见了浩瀚的星空，在我占星的时候这首歌或许很合适。”

　　奎伊托安长老看着舞台前面停留下来的人群微微的松了口气，这首歌的确非常的不错，黑衣者也成功靠着这首歌留下了那群即将离开的听众。

　　但遗憾的是……听众留下了不代表他们会因这首歌而“沉醉”。

　　“这首歌曲和《精灵诗篇》一样好听啊，奥瑞莉安长姐的演奏也很优秀，可是为什么……”

　　温恩娜焦急的看着舞台前的那一群人，她并没有在人群中捕捉到信仰之力的轨迹。

　　“温恩娜，这首歌曲仅仅只是好听。”奎伊托安长老遗憾的说：“果然想要收集人类的信仰不是那么简单的事情么？”

　　这首歌缓缓的落下了帷幕，奎伊托安长老也很配合的送上了掌声。

　　“温恩娜我该回阿瑟克罗了，你在替我向那位霜精灵道谢后，麻烦找乔修·亚诺罗德问问有没有记录下这首歌的方法。”

　　奎伊托安长老在今天看见了拯救阿瑟克罗的希望，尽管希望非常的微弱，但也足够了。

　　“可是长老还有一首歌。”

　　“还有一首……”

　　奎伊托安长老的话语还没有说完，演奏的声音就在整条商业街回荡了起来。

　　循序渐进的琴声就像是钟塔之上敲响的钟声一般……奎伊托安长老听见这个旋律停下了自己的脚步。

　　黑衣者用着自己温暖的歌声开始述说起了一个故事，一个充满着惋惜的故事。

　　“整个世界由我主宰……”

　　奎伊托安长老呢喃着黑衣者所唱的歌词，整个人都愣在了那里，这一段悠扬的旋律瞬间将他给笼罩将他带回了那个辉煌的年代。

　　阿瑟克罗最为辉煌的年代，高等精灵们建立了属于自己的国家……整座城市宏伟的建筑述说着这个文明的繁荣。

　　但黑衣者所唱的歌词却是在述说这个伟大国家的变革，亦或者说在述说国王的死去……一个时代的闭幕。

　　可这一切在奎伊托安的眼中，却同样也是繁华的阿瑟克罗的闭幕。

　　“长老？长老？！”

　　温恩娜在向奎伊托安长老答话的时候，连续喊了他好几声都没有任何反应，当她转过头看向奎伊托安长老时，惊诧的发现奎伊托安瞪大了自己的眼睛，眼中已经溢出了两行泪水顺着脸颊滑落而下。

　　“奎伊托安……长老？”

　　温恩娜变得有些不知所措，她从未进过任何一位长老像这样流过眼泪，这在她看来是不可能的事情。

　　“阿瑟克罗曾经也繁荣过啊。”奎伊托安长老用着哽咽的声音说。

　　温恩娜听着这一句话不知道该说些什么，她很擅长安慰一些比自己年幼的族人，但她不会安慰这位年龄是自己好几倍的长辈！

　　“阿瑟克罗现在也很繁荣！”温恩娜最后还是用着坚定的语气将这一句话说了出来。

　　奎伊托安长老听到这里脸上的表情呆滞了一下，眼角的泪水依然止不住的从脸颊两旁滑过，只是他的表情没有任何变化。

　　最终奎伊托安长老伸出手揉了一下温恩娜的额头。

　　“是啊，现在也很繁荣。”他说。

　　……

　　成功了！

　　奥瑞莉安现在连弹奏乐器的手都忍不住微微的颤抖，这一首歌所给予奥瑞莉安的感觉只能用震撼来形容。

　　她看见了大量暗淡的光辉在黑衣者的身旁环绕，黑衣者靠着这一首歌成功的在听众的心里建立了“崇拜”的情绪。

　　这些光球会逐渐的转换为世界之树的能量，而且还在逐渐的增多，阿瑟克罗马上就有救了！

　　奥瑞莉安如今有些芥蒂的就是所有的信仰都环绕在了黑衣者的身上，明明这一首歌中她的演奏也是不可或缺的。

　　不过这也是理所当然的，奥瑞莉安一直都站在了黑衣者的后面，周围观众的视线都盯在了主场的身上，周围的伴奏当然是可有可无的配角。

　　但奥瑞莉安并不喜欢这种当配角的感觉，但为了阿瑟克罗的未来，她还是将这种不快给忍了下来。

　　这种情绪并没有持续多久，奥瑞莉安在弹奏这首歌中间一段旋律时，一个光球突然飘到了她的眼前。

　　怎么回事？

　　奥瑞莉安稍微后退了一步，但光球还是很固执的跟在了奥瑞莉安的身旁。

　　等等你走错地方了吧？奥瑞莉安歪了歪头，但又是些许暗淡的光辉环绕在了奥瑞莉安的身旁，就算她想要甩掉也无济于事。


第630章 魔网音乐

　　演出结束以后，奥瑞莉安回到了位于诺兰的音乐公会。

　　她刚到音乐公会没多久，就被乔修喊到了一处名为“无声之厅”的房间，继续开始了之前两首歌的演奏。

　　据说是要将这两首歌录制下来。

　　录制的过程整整持续了两个多小时，乔修还给他们两人拍了一张照片才满意的结束了这次录制。

　　“喂……亵渎……乔修·亚诺罗德！”

　　奥瑞莉安从无声之厅走出后，第一时间找上了正在与黑衣者交谈的乔修。

　　“有什么事么？吉他手小姐。”

　　乔修停下了与黑衣者的交谈转头看向了这位高等精灵。

　　“这样就能拯救阿瑟克罗了对么！”

　　奥瑞莉安触碰着身旁环绕的光点，这些赠予圣树的“能量”，奥瑞莉安平常只在精灵长老们的身上看见，对于高等精灵们而言是荣誉与地位的象征。

　　“让我看看。”

　　一只白猫出现在了乔修的头上，借着白猫所提供的视觉，乔修才能看见环绕在奥瑞莉安身体周围的信仰之力。

　　“恭喜你已经有了五个仰慕者，我就不拿你和泰琳比了，你目前的战斗力大概是阿尔的几万分之一。”

　　乔修毫不留情的打击着这位高傲的精灵大小姐。

　　“万……万分之一？”

　　奥瑞莉安刚刚因为取得了“成为长老资格”的喜悦与拯救阿瑟克罗的迫切心情，在这一瞬间被乔修给摧毁殆尽。

　　“刚才那场演出让三百多人对你们产生了兴趣。”

　　乔修回头看了一眼黑衣者，他身上所环绕的力量虽然非常的微弱，可比奥瑞莉安这位“战五渣小姐”要强上许多。

　　“今天还有时间，为什么不换个地方继续演出？”

　　奥瑞莉安深深的明白想要让阿瑟克罗得到足够的能源，光是一两百个人是无法解决问题的。

　　高等精灵的族群有几千人，并且对阿瑟克罗抱有崇高的信仰，但阿瑟克罗却依然面临衰弱的危机。

　　“在这个时代，光是靠着路边演出可没办法积累这么多的人气。”

　　乔修将一枚纯白色的原晶石分别递给了奥瑞莉安和黑衣者。

　　“这又是什么东西？”

　　奥瑞莉安看见那枚满载了铭文的原晶石微微的后退了一步，同时也露出了警惕的表情。

　　她这一举动让乔修莫名想起了那位圣教军女骑士弥赛，她们两人在性格上都有些类似的地方。

　　“通往新世界的钥匙，你只需要把它捏碎就行了。”乔修脸上露出了和煦的笑容，和煦到了让奥瑞莉安莫名其妙的打起了寒颤。

　　旁边的黑衣者一言不发的捏碎了那枚原晶石，大量的铭文涌入了他的视线范围，透明的界面出现在了他的视野之内。

　　“这就是魔网么？”黑衣者触碰了一下眼前透明的界面“我能感觉到霜精灵与黑木精灵他们圣树的气息。”

　　“因为这个魔网就是以它们为基础搭建的。”

　　乔修手上的另一枚原晶石也被奥瑞莉安夺了过去捏碎。

　　“怎么让我眼前的这个东西消失。”

　　奥瑞莉安摇了摇头，有些不适应眼前突然飘出一个奇怪的界面遮挡住自己的视线。

　　“上面有一个叉的标记，或者你直接像这样挥手。”乔修向奥瑞莉安讲解了一些基础操作后，打开了自己的魔网界面“现在你们都点开那个名为魔网音乐的标识。”

　　奥瑞莉安很听话的伸出手点开了魔网音乐，她并不是第一次使用这种浮空的界面进行操控，阿瑟克罗中有不少类似的遗迹设施都有这种功能，但大部份的设施都已经成为了废品。

　　她熟练的打开了魔网音乐，很快就在第一页推荐界面上看见了自己的身影。

　　“这个是……”

　　“嗯……这里应该恭喜你们正式出道，乐队的名字临时想了个叫救赎，听起来有些中二，但你们应该没有异议吧？”乔修扫视了一眼黑衣者与奥瑞莉安。

　　黑衣者沉默着摇了摇头，旁边的奥瑞莉安则是直接点进了这个乐队的界面中。

　　“人气一百七十三，排名第十名……第十名吗？”

　　奥瑞莉安略微有些惊喜，她对乐队的名字没有任何意见，在她的观念中只要那两首歌越受欢迎，挽救阿瑟克罗的可能性就越大！

　　“目前魔网音乐就只有十位签约歌手，所以你们目前是垫底的。”

　　乔修打开了整个歌手的列表，这段时间白荆花爵士找到了不少优秀的新人，但真正成为正式歌手非常稀少。

　　这也导致了魔网音乐上的歌曲在乔修看来少得可怜。

　　“没有垫底，变成第九名了！”奥瑞莉安指着排名说。

　　“果然名气已经逐渐传开了么？”

　　乔修看着魔网音乐上逐渐提升的关注数。

　　黑衣者在旁边一言不发的探索着魔网音乐的功能，他用手触碰了一下之前演唱的那首《生命万岁》。

　　就在下一秒他的面前突然浮现出了一个“拟声”的铭文，这个铭文属于幻象体系，但他却从来都没有学习过！

　　可这个铭文所赋予的魔法确确实实的发动了，以他体内的魔力为源泉，这个魔法的效果为“模拟《生命万岁》这一首歌。”

　　下一秒黑衣者耳旁再次响起了这首歌悠扬的前奏，然后他听见了自己的歌声，正是之前在无声之厅中录制的！

　　黑衣者那怕已经听霜斧说过魔网神奇的地方了，但这一刻他还是用着不可思议的眼神看向了乔修。

　　奥瑞莉安则是完全没明白发生了什么，左右回头寻找着是谁在演奏《生命万岁》这首歌。

　　“欢迎来到魔网信息时代，诸位。”乔修说“你还记得诺兰的人口总共有多少吗？”

　　“七十三万，不对……现在应该有一百多万了，甚至更多。”

　　黑衣者现在已经明白了为什么泰琳能收集那么多的信仰之力了。

　　“在这么多人中没有魔网的人占了极少数，而魔网的使用者只需要打开魔网音乐就能欣赏你的这一首歌，所以完全不需要跑到城市各处去表演，你们只需要躺着就能升级。”乔修的回答让黑衣者怔在了那里，奥瑞莉安却听得一知半解，可她明白了一件事。

　　“那我现在可以返回阿瑟克罗了吗？”

　　奥瑞莉安得知了不需要再继续演出，有些焦急的提出了请求。

　　“参加保卫阿瑟克罗的战斗么？”乔修一眼就看出了她的想法“当然没问题，但明天你还要参加一场演出，就算有了魔网音乐，你们人气积累的速度还是太慢了，我需要一次爆发性的增长，所以……别死了！”

　　“……我可不会死在那些入侵者的手中。”

　　奥瑞莉安现在还是有“阿瑟克罗的命运背负在自己身上”这种自觉。

　　“我会让人开车送你去传送门，黑衣者你应该也打算上战场？”乔修问。

　　黑衣者再次点了点头，乔修只能亲自将这两位未来的人气明星给送到最前线的战场上去。


第631章 战地记者

　　阿瑟克罗底部的深绿盆地。

　　奥瑞莉安从诺兰回来以后，就已经和自己的同族一起在这里奋战了快六个小时。

　　深绿盆地的环境并不好，四处都是足以将误入者吞噬的泥沼，在那群入侵者到来以后，沼泽里生活着的魔兽都变成了身体畸变的怪物。

　　整个沼泽中都充斥着一种让人作呕的血腥味。

　　在这种糟糕的情况下，昨天诺兰的生活在奥瑞莉安看来就像是梦境一样……

　　“奥瑞莉安长姐，你身上又冒出一个光球了。”

　　一直跟随在奥瑞莉安身后的温恩娜说。

　　奥瑞莉安看了一眼自己满是淤泥的手臂，一点星光从她的手上冒出，这一点信仰之力让奥瑞莉安确定了昨天的诺兰之旅是真实的并不是梦。

　　“附近应该已经没有敌人了，稍微休息一会。”

　　奥瑞莉安示意跟随着她的精灵小队在周围的树木小息一会。

　　从今天早晨开始她们就在深绿盆地周围清扫那些“血肉融合在一起”的怪物，第一次见到那些怪物的时候，年轻的高等精灵们几乎都出现了反胃的症状。

　　但花了一点时间克服之后，奥瑞莉安还是率领着自己的小队清扫掉了那些怪物，过程并不容易，期间有好几人受到了严重的伤势。

　　所幸的是她们的故乡阿瑟克罗就在上空，任何受伤的高等精灵只需要一道铭文信号，阿瑟克罗就会将他们给转移走。

　　因此这场战斗持续下来，高等精灵们虽然有人身负重伤却没有出现阵亡的情况。

　　“奥瑞莉安长姐，我们什么时候才能消灭这些怪物。”温恩娜疲惫的靠再了树干上，她身上的衣服沾染了一些暗红色的血迹与淤泥，看起来整个人都脏兮兮的。

　　奥瑞莉安也好不了多少，那些血肉混合的怪物像是源源不断的从沼泽中冒出，根本无法清理干净。

　　更让她担心的是阿瑟克罗距离地面越来越近，当奥瑞莉安现在抬起头来，都能看见天空之上阿瑟克罗庞大的轮廓。

　　糟糕的战场环境与自己家园要被毁掉的危机逐步逼近，让奥瑞莉安的心情非常的低落。

　　让她没想到的是目前唯一能给她一些安慰的……竟然是魔网音乐上的人类在下面留下的评论。

　　“奥瑞莉安长姐你又在看魔网么？”

　　温恩娜在这个时候也凑了过来，她已经是第三次见奥瑞莉安休息的时候在偷偷看这个东西了。

　　“嗯……”

　　“听着这首歌我仿佛看见了一个王国的兴衰。”温恩娜轻声的念出了魔网音乐上《生命万岁》这首歌下面点赞最高的评论。

　　“还有这一条，之前演出的那位弹弦乐器的精灵小姐非常的酷……想要再见一面。”温恩娜一字一顿的念出了这一行字之后看向了旁边的奥瑞莉安“是你么？奥瑞莉安长姐？”

　　奥瑞莉安听着温恩娜一字一顿将这句评论念了出来，她本人早就已经羞红了脸，刚准备反驳的时候，奥瑞莉安听见了一个细微的动静。

　　“小心！”奥瑞莉安高声的提醒着小队中的其他成员，沼泽地中突然冒出了一只体型庞大的巨蟒。

　　这只巨蟒将她身旁的温恩娜视为了目标，速度快到了简直和它的体积完全不相称！

　　奥瑞莉安将温恩娜的手臂一拉将她扔下了自己所站立的树枝，但那只巨蟒的獠牙即将贯穿奥瑞莉安的手臂，这一瞬间奥瑞莉安听见了一阵细微的破空声。

　　一根箭矢从树木的缝隙中射出，径直的贯穿了巨蟒的脑袋，瞬间杀死了它！

　　奥瑞莉安惊讶的抬起了头看向了自己其他的同伴，他们甚至没来得及拉开弓弦。

　　“当你们这些小孩子的保姆真是一件麻烦的事。”

　　一个陌生的声音从不远处响起，一个浑身笼罩在黑袍之下的身影出现在了奥瑞莉安的面前。

　　“你是谁……”

　　奥瑞莉安的手已经搭在了弓弦之上，对方所使用的同样也是弓，但弓的锻造工艺却与高等精灵的完全不同。

　　“我？一位战地记者。”她说出了一个让奥瑞莉安无法理解的词汇“乔修已经在阿瑟克罗等你了，据说你下午还要参加一个节目。”

　　“节目？”

　　奥瑞莉安在她的提醒下想起了乔修告诉她需要参加一场演出。

　　“我现在……”奥瑞莉安看了一眼周围，她现在要做的应该是帮助阿瑟克罗尽可能的摧毁召唤那些触手的节点。

　　奥瑞莉安的话还没来得及说出口，远处的天空中响起了一阵雷鸣，毁灭性的雷电从天空中坠落而下肆意摧毁着这片沼泽。

　　“靠你的力量在这里是无法改变这场战争的，你真想拯救你的故乡，现在唯一能做的就是返回阿瑟克罗。”

　　“……”

　　奥瑞莉安静静的看着这位自称“战地记者”的家伙，最后一咬牙激活了全队的接引铭文。

　　天空中出现了一道光束笼罩了奥瑞莉安和她小队中的其他成员，当奥瑞莉安再次回过神来的时候，她已经出现在了高等精灵聚集地的中心。

　　“奥瑞莉安！你没事么？谁受重伤了？”

　　奥瑞莉安刚刚返回这里，就有负责治疗的高等精灵走了上来，她环视了一眼周围。

　　原本一尘不染的地面已经被染上了大量的鲜血，自己的同胞们身负重伤躺在了临时的床铺上不省人事。

　　“我没事，我的队员有人受了伤。”奥瑞莉安看了一眼身后的队员们，他们都不解为什么在还能战斗的情况下，奥瑞莉安徽选择返回阿瑟克罗。

　　但她一咬牙还是将手中的长弓交给了那位负责治疗的高等精灵。

　　“我有事先离开了！”

　　奥瑞莉安急匆匆的向着高等精灵聚集地外围的遗忘之地跑去。

　　当她来到遗忘之地的时候，乔修和黑衣者已经在这里等待着她。

　　“我要参加什么表演？”奥瑞莉安急切的询问着乔修。

　　“在表演前你不应该先洗个澡然后换一身衣服吗？灰姑娘小姐？”乔修真的想那一面镜子放在她的面前。

　　昨天的奥瑞莉安还是一位上镜的美人，今天就变成了一位土妹子。

　　“……”

　　奥瑞莉安用魔力擦拭过了自己满是泥浆和血液的衣服，发现根本无法清洗掉之后只能选择了妥协。

　　她花了不到五分钟的时间就在炉石酒馆洗完了澡，并且换上了乔修所提供的衣服。

　　乔修带着奥瑞莉安重新返回了诺兰。

　　“又要去街道上演出？”奥瑞莉安身后背着一个巨大的吉他袋，她刚刚完成了从一只土妹子到朋克公主的进化。

　　“不去街上，这次你要面对是镜头，我给你安排了一期访谈。”

　　“访谈？是在什么剧院里面表演吗？”

　　在奥瑞莉安的设想中，乔修可能给她们安排一处华丽的剧院，然后邀请上千名人类前来聆听。

　　这样的话确实是提升名气的一种好办法。

　　“访谈就是访谈，你可以理解为和访谈节目的主人聊天，偶尔还会穿插一些表演。”乔修做了一个最简单的解释。

　　“聊天！？”

　　奥瑞莉安听见这两个字声音有些扭曲，她的族人正在受到入侵者的迫害，阿瑟克罗每一分每一秒都在接近毁灭。

　　如果不是为了收集信仰之力，奥瑞莉安甚至不愿意将时间花在走路上面。

　　但乔修现在竟然告诉她现在要去做的事情是和某人聊天！

　　“第一次上这种节目难免会紧张的，嗯……总之冷静一点行吗？把你最有魅力的一面展现出来。”

　　乔修在谈话之间已经带着奥瑞莉安穿过了第二个传送门。

　　“我不紧张。”奥瑞莉安强压下了自己急切的心情，她怀疑等会自己根本无法安稳的坐在交谈时的椅子上！

　　但这种急切的心情，一直到乔修带着她见到了那位访谈节目的主人之后，瞬间变成了一种惊恐。

　　奥瑞莉安能感觉到这里不是诺兰，周围的空气都发生了改变，而当乔修带着她来到一座建筑内部，看见一名正坐在沙发上的中年人时，她的呼吸都急促了。

　　因为那名中年人的瞳孔是纯金色的竖瞳！这可不是人类能拥有的瞳孔。

　　“欢迎来到这里，我们已经太久没见了，老朋友们……久到了足够我睡一次午觉。”那名中年人低声的说。


第632章 访谈

　　“他们在做什么？”

　　奥瑞莉安和乔修一起站在了舞台前方的观众席。

　　今天整个法洛西电视台都被乔修给包场了，所以除去摄影师以外，观众席只有乔修还有希里，外加一位今天节目的嘉宾奥瑞莉安。

　　“如你所见，交谈。”

　　“交谈……”

　　奥瑞莉安再次将目光看向了舞台上面，那位给她带来强大压迫力的主持人正坐在了一张沙发上，黑衣者则是坐在了另一侧。

　　从主持人刚才的自我介绍中，奥瑞莉安知道了他的真实身份，一位名为佐莱塔的纯血龙族！

　　“阿瑟克罗正处在危险中，我什么时候才能向守护者佐莱塔阁下求助？”

　　奥瑞莉安最初在得知了那位主持人竟然是一位“圣树的守护者”，她激动的情绪很久都无法平复。

　　她读过高等精灵过去记录下来的历史，每一位圣树都有一名强大的守护者，只要他们存在就不必担心圣树的凋零。

　　遗憾的是自从奥瑞莉安出生以来，阿瑟克罗的守护者就不知所踪，最终才导致了如今困难的局面。

　　“如果你想找纯血龙族帮助的话，炉石酒馆就有一只，但消灭掉了地面上的那些生物之后呢？”乔修的问题让奥瑞莉安不知道该怎么反驳。

　　她听奎伊托安长老说过，那些由能量构成的触须是无法完全消失的，杀死那些审判者与混合的怪物只能减少根须的数量，却无法将其完全斩断。

　　目前拯救阿瑟克罗的方法只有一个，那就是让阿瑟克罗升入高空之中！

　　“能向我解释一下，为什么和那位守护者佐莱塔闲聊能得到更多的信仰之力？”

　　奥瑞莉安压制住住了内心的不安，同时她也很想收起对乔修的质疑。

　　可奥瑞莉安所坐着的“剧院”加上他仅仅只有三位观众，黑衣者在舞台上坐了那么久没有进行任何演出，只是在和那位守护者谈一些无关紧要的家常而已！

　　“这种表演真的会有人看么？”

　　奥瑞莉安其实很想问“这真的是表演吗？”奥瑞莉安这个问题刚刚问出来不久，她就听见了旁边的那位女性施法者毫无淑女感的笑声。

　　“当然有，而且还看得挺愉快的。”乔修没有在这个时候去打扰希里，突然询问起了奥瑞莉安“我想你应该看过了魔网音乐歌曲下面的评论了。”

　　“看……过。”

　　奥瑞莉安提起这个的时候声音有些扭曲，她第一时间想起了歌曲下面一些让她羞耻不已的评论。

　　“我来念一条吧。”乔修打开了自己魔网的界面。

　　“我理解你的意思了！”

　　奥瑞莉安立刻出声打断了乔修的这一行为，她激动得甚至直接从位置上站了起来，从那架势来看像是要和乔修干架一样。

　　现在的奥瑞莉安长长的耳朵已经完全被染上了绯红的色泽。

　　乔修的眼睛还没盯着奥瑞莉安耳朵看多久，视线很快就被旁边希里的手给挡住了。

　　气氛逐渐变得尴尬了起来，来自黄铜龙的声音却打断了这次尴尬。

　　“维赫斯你外出的这二十年比你同族三千年的人生都过得精彩，在法洛西当过吟游诗人，又去过钢铁之国参过军，回到诺兰以后甚至还成为了一位贤者，如今又转职成了一位职业歌手，而且还组建了一个乐队对么？”黄铜龙问。

　　“没错，名为拯救的乐队。”黑衣者的语调依然没有任何起伏。

　　“我在魔网视界上看过你们的表演，而有一些评论让我很在意，那就是‘那位弹着弦乐器的精灵少女到底叫什么名字’‘母亲，看见她我仿佛又有了恋爱的能力。’”

　　黄铜龙用着能让全场都听见的声音念出了两条评论，这当然也被奥瑞莉安给听在了耳中。

　　“现在是什么情况？”乔修的眼睛正被希里捂着，所以没办法看清楚奥瑞莉安的表情。

　　“把一壶水放她头上大概能烧开吧。”希里又一次做出了一个极为恰当的比喻。

　　“咳，奥瑞莉安……调整一下你的表情，到你上台了！”乔修用手在坐位下面摸索了一下，然后拿出了一块木板“如果你不知道该说些什么的话，就看这上面……我会给你提示。”

　　奥瑞莉安听到乔修说要上台以后，她再次深呼吸了一下，她竭力的让自己泛红的脸颊与耳朵变得正常。

　　她环视了一眼乔修身后的观众席，这里起码能够容纳上千人前来观看，但如今的观众却只有两人。

　　奥瑞莉安接触过魔网以后，明白乔修的野心肯定不只有这一千多人。

　　“会有多少观众看到这次访谈？”奥瑞莉安在临走前问。

　　“两个国家五十多万人左右，这还是保守估计，至于你能俘获多少人的心就看你的魅力。”

　　五十多万人？！

　　奥瑞莉安用力的拍了拍自己的脸颊，拿起了放在一旁的吉他背包，抱着前往有去无回的战场觉悟，径直的向着舞台上走去。

　　“那位能让人类再次恢复恋爱能力的精灵少女来了。”

　　黄铜龙直接站了起来对着奥瑞莉安伸出了自己的手，奥瑞莉安愣了片刻后就立刻伸出手和黄铜龙轻握了一下。

　　她依然没有习惯这种人类打招呼的方式。

　　“就坐哪里吧。”黄铜龙示意奥瑞莉安坐在黑衣者旁边的沙发上。

　　“又是一位隔绝于人类世界的高等精灵，我太久没有见到你们还以为你们绝种了。”

　　黄铜龙在奥瑞莉安坐下以后直接说。

　　这一句话显然触动到了奥瑞莉安内心最顾忌的一块地方，一种无名的怒火在她内心中溢出，但她的目光看见了坐在观众席下面的乔修。

　　“微笑”。

　　乔修在木板上写上了这两个字提醒着奥瑞莉安，可奥瑞莉安的表情依然有些僵硬。

　　“妹子，想想你的族人！”

　　乔修在木板上又写下了一句话，让奥瑞莉安强制性的将自己的任性给压制了下去露出了笑容。

　　虽然这是一件屈辱的事实，可奥瑞莉安不得不承认的是想要拯救阿瑟克罗，她现在就必须讨好人类……


第633章 人生相谈

　　“稍微有点后悔安排高等精灵来这个节目了。”

　　乔修放下了木牌看着正在与黄铜龙交谈的黑衣者与奥瑞莉安，黄铜龙一开始的调侃之后，就与奥瑞莉安聊起了她学习演奏的经历。

　　这一部份的谈话奥瑞莉安看起来还能心平气和的与黄铜龙谈话，场面看清来也非常的平静，可乔修看过好几期这只黄铜龙的访谈，他肯定不会安于这种平静。

　　“后悔？她总不会拿着吉他和主持人打起来吧？”希里也跟着乔修一起看过好几期这位黄铜龙主持的节目。

　　这位黄铜龙的访谈给希里最大的印象就是“揭短揭到了让人想要把主持人给揍一顿。”

　　施法者论坛上讨论这个节目的帖子中最大的一个问题就是“这个电视节目到底是怎么活到现在的？”

　　主持人访谈的对象不仅仅只有法洛西知名的艺术家，偶尔还会邀请法洛西好几位知名的贵族与领主。

　　希里就记得有一期一位贵族被这位黄铜龙辛辣的言语给弄得无话可说，然后一甩袖子离开了节目现场，临走前还扬言“你将会因为你的言行而遭到惩罚”啥的。

　　那一期主持人说的虽然确实是说的太过火了一些，可希里看得很开心，任何一位平民看这些贵族吃瘪都会感觉很愉悦。

　　至于那些被惹怒的贵族所扬言的惩罚与制裁，则是从来都没有出现过。

　　“整个法洛西没有人能制裁这位主持人，那怕是国王也不行！”

　　这是希里在一个帖子下面看见的回复，直到今天亲临现场以后她才明白了什么意思。

　　“真打起来的话，那个主持人不会把她当成精灵饼干吞掉么？”

　　希里觉得诺兰电视台工作者的种族已经足够少见了，法洛西电视台则是直接养了一只纯血龙族。

　　“所以我只能祈祷那位精灵大小姐控制一下自己的脾气。”

　　乔修静静的聆听着黄铜龙与奥瑞莉安之间的谈话，“学习演奏的经历”这个话题似乎已经迎来了结束，而黄铜龙的下一个话题完全是在惹怒对方的边缘试探。

　　“之前的交流中我们了解了你一直生活在高等精灵的城市阿瑟克罗，那是一座存在于传说中的城市，我想不少人类非常的向往，但我很好奇你为什么会来到诺兰进行那一场演出？是有什么契机吗？”黄铜龙问。

　　契机……我是被一只恶魔绑架到诺兰，然后为了拯救自己的族人不得不登上舞台！

　　奥瑞莉安张了张嘴当然知道这种话不能说，她看了一眼观众席上坐着的乔修，乔修已经拿起了手中的木牌。

　　“受到朋友的邀请，对诺兰很感兴趣。”

　　“我……我是受到了朋友的邀请才来到诺兰的。”奥瑞莉安一咬牙用着有些扭曲的音调说出了这一句话“我对这座城市……非常的感兴趣。”

　　黄铜龙也注意到了远处举起木牌的乔修，他努了一下嘴露出了一个勉强接受的表情，显然对这个回答并不满意。

　　最初乔修找到他的时候，黄铜龙确实也希望能帮高等精灵一把，让他们走出灭族的危机，但同时黄铜龙对高等精灵拒绝与其他族兽交流的傲慢非常的不满。

　　身为守护者的他想要造访阿瑟克罗也是不被允许的事情。

　　奥瑞莉安身上显然也有这种傲慢，黄铜龙能看得出来。

　　“感兴趣？高等精灵会对人类感兴趣这一点还真是让人类感觉到意外。”黄铜龙突然拿出了一本厚重的书籍，然后拿出了一副无框眼镜戴在了鼻梁上。“知道这个是什么吗？”

　　奥瑞莉安摇了摇头。

　　“《世界生物奇闻录》，撰写者是一位名为恩克尔斯的人类，我和他是老朋友，一个不可思议的家伙。”黄铜龙说到这里用手打开了这一本书。

　　“里面记载了世界上各种危险，凶猛，贪婪，而又诡秘的生物……”黄铜龙说到了这里停下了翻书的动作微微抬眼看向了旁边的奥瑞莉安“我刚才找了找，高等精灵的记载在一百七十二页的第四行。”

　　奥瑞莉安微微怔了一会，她才明白面前之人刚才所说的那一大堆形容词，都像是在诋毁高等精灵的。

　　“大妹子！忍一忍！”

　　乔修再次举起了木牌希望奥瑞莉安能够控制自己的脾气。

　　“书上面的描述是高等精灵是上古遗族，一个受到圣树庇护的伟大种族，他们掌握着现阶段人类文明所没有的魔法技术，但大部份都已经残缺无法使用……尽管如此他们依然认为自己是高于世界上一切生物的存在，这份高傲让任何人都能难与他们正常的交流，人类更是难以与他们相处……”

　　黄铜龙说到这里摘下了鼻梁上的眼镜看着奥瑞莉安。

　　“奥瑞莉安你愿意来到人类的城市，将你的音乐演奏给那些……人类来听，我想这本书上与高等精灵有关的记载，全部都是错误虚假的对么？”

　　乔修在这时已经举起了写有“Yes”的木牌。

　　奥瑞莉安嘴唇翕张了一下，她明白只要承认了黄铜龙的这一句话，她相当于彻底的将自己身为高等精灵的高傲给击碎。

　　她现在必须要做的就是讨好人类，确实是讨好人类没错，但她无法做到像自己的祖父那样卑微！

　　“不对！”奥瑞莉安没有再去看乔修的木牌，直接出声否认了黄铜龙的说法“虽然现在我们已经很少在这个世界上露面，但没有人能否认我们过去在这个世界上创造的辉煌历史。”

　　“但这些已经变成了尘埃。”

　　“没有变成尘埃！”奥瑞莉安一字一顿的说。

　　“那么你们依然认为自己是高于世界上一切的存在？”黄铜龙微微眯起了自己的眼睛盯着这位年轻的高等精灵。

　　“过去的我是这么认为的。”奥瑞莉安微微的抿了抿嘴唇，有些倔强的盯着黄铜龙淡金色的瞳孔说“我们不像是其他的生灵一样需要进食才能恢复体力，同样也很少休息，每一位族人都拥有优秀的魔法天赋，这些都是我引以为傲的东西。”

　　奥瑞莉安说到这里的时候偷偷的看了一眼乔修，乔修没有举起木牌，只是做了一个让奥瑞莉安继续说的手势。

　　“但一位外来者造访了我们的城市之后，我发现我们确实错过了很多东西。”

　　奥瑞莉安说到这里突然低下了头，她果然还是没法坦率的说出自己内心真实的想法。

　　“错过了什么？”黄铜龙没有给奥瑞莉安机会，立刻追问起了他。

　　“食……食物，美食。”奥瑞莉安用着极低的声音说出了这个单词，然后一咬牙抬起了头认真的说“感受不到饥饿感并不是什么值得骄傲的事情！我反而觉得以前的我过得太可怜了，人类能做出那么多美味的食物，像是蛋糕，布丁，烤黑汁鱼，白雪菇汤……这些我却都没有品尝过！”

　　说出来了……这也是奥瑞莉安内心里一直矛盾的事情，她认为不需要进食才是身为一位高人类一等生物的表现。

　　但她接触过炉石酒馆的食物以后，生物最基础的欲望却告诉她“想吃！”

　　奥瑞莉安一直都在刻意抗拒这种欲望，她并不想承认人类能做出那么多让她羡慕的东西。

　　可在她想通之后发现这是多么愚蠢而又可悲的想法。

　　“看来这位高等精灵还是一位美食家。”

　　黄铜龙的眼神放松了些许，奥瑞莉安已经在袒露自己的心扉了。

　　“人类做到了许多我没有做到的东西，他们在做食物的技艺上就远超了我们，除此以外还有很多……”

　　奥瑞莉安说到这里声音逐渐减小，她侧头看了一眼不远处的乔修。

　　乔修的木板上已经写下了一行字。

　　“你老实说出来的话，以后炉石传说出新卡组我能送你一百二十包，顺带所有电影免费看！”

　　这种奖励奥瑞莉安是没有什么实感的，但她却莫名的受到了鼓舞。


第634章 催化剂

　　乔修在与这位高等精灵完成了“坦白心扉”的交易过后。

　　她还是犹豫了很久才最终将自己的矜持和羞耻给抛弃掉，继续和黄铜龙谈起了自己所喜欢的“人类生活”。

　　其中谈得最多的还是电影方面。

　　“那么奥瑞莉安你对《这个恶魔不太冷》印象最深刻的一部份是在哪一部份？”

　　“还是那位恶魔杀手接纳人类小女孩进屋的那一幕，当时看的时候我在想‘制作这个影像的人到底是怎么想的才能拍摄出这种东西’。”奥瑞莉安说到这里后突然想起了什么，在后面再次附加了一句“我的意思是，那一部份的影像非常的厉害。”

　　奥瑞莉安将这些埋藏在心里的话说出来后，有一种释然的放松感，而且和一个人谈论电影剧情也是一件让她愉快的事情。

　　没问题！以现在的状态不管这只黄铜龙在拿什么问题刁难她，奥瑞莉安相信自己都能回复自如。

　　电影的这个话题在黄铜龙的引导下很快就结束，下一秒黄铜龙一挥手眼前出现了魔网音乐的界面。

　　“魔网音乐上有一条评论是这么问的‘奥瑞莉安大人你目前考虑过和任何人相恋的意向吗？’，这个问题我想在场所有观众都很好奇。”

　　黄铜龙猝不及防的这个问题，瞬间击碎了奥瑞莉安的“已经没有什么好怕了”的想法。

　　“相……相恋？”

　　秉持着高等精灵骄傲的奥瑞莉安，在这种女孩子的面前出乎意料的羞涩，她的耳朵再次被绯红的色泽给占据，声音听起来也慌乱不已。

　　她的目光再次看了一眼观众席，全场观众仅仅只有乔修和希里两人，乔修在这时举起了一个“YES”的木牌。

　　为什么要同意？！

　　奥瑞莉安调整了一下自己的呼吸，她还是选择遵从了乔修的决定，她在花了点时间调整好了自己的表情后，再次抬起了头。

　　“我的年龄已经算是成年了，择偶也属于考虑之中，但我对配偶的要求非常的高。”奥瑞莉安的语气非常的坚定，她说到这里之后忽然想起了什么再次给予了补充“而且我的故乡正面临一场战争，我等会要再次返回战场与入侵者交战，所以短时间内没有心情去考虑这方面的事。”

　　“短时间无法考虑，也就是说如果有时间考虑的话……优秀的人类也可以吗？”黄铜龙再次试探性的问。

　　乔修并没有在这时做出任何答复，而奥瑞莉安在回答上一个问题的时候就是已经用尽自己的全部力气了。

　　面对黄铜龙的追问，奥瑞莉安再次调整了一下自己的情绪，找回了仅有的一些理智。

　　“我过去读过精灵与人类相爱的故事，最后都是以悲剧结局，但……可能是《美女与恶魔》或者《这个恶魔不太冷》带来的影响，我可能大概还是有那么……一点向往的。”

　　我在说什么啊！

　　奥瑞莉安发现自己刚才找回来的根本不是理智，她实在是太过于紧张以至于都有些胡言乱语了。

　　幸运的是访谈在剩下的时间就是以黑衣者与奥瑞莉安的演奏划上帷幕。

　　奥瑞莉安在最后的表演中再次找回了自信，她尝试了三种以上的乐器为黑衣者的歌声送上了伴奏。

　　这一幕最终让乔修也不得不为这位天才送上掌声。

　　“这里面是访谈里面录制的样片。”

　　乔修在访谈结束以后，将一枚原晶石交给了奥瑞莉安。

　　“样片？”

　　“这次又不是直播，这个节目会在今天下午播出，还有大概两个小时的时间。”乔修说。

　　“我……现在该返回阿瑟克罗了。”

　　奥瑞莉安将那枚原晶石收起之后，第一时间向乔修提出了回城的请求。

　　“当然可以。”

　　……

　　诺兰，佣兵公会。

　　乔修是第一次造访这处诺兰最大的机构。

　　佣兵公会和乔修印象中的一样是充满了男性荷尔蒙的地方，唯一有些不同的就是现在一群佣兵正聚精会神的看着最新一期的《魔物世界》。

　　里面讲述的是一种巨型蛇类魔兽生活的习性还有诸多弱点。

　　这对于经常和魔兽打交道的佣兵们而言，《魔物世界》可是属于能够“保命的玩意儿”。

　　“先是炼药师公会这次又跑到了这里……”

　　希里和乔修一起来到了佣兵公会的角落，这里刚好能将佣兵公会播放电视的墙面，还有坐在位置上的观众们全部都录制下来。

　　“要给这些炼药师还有佣兵拍摄生活纪录片吗？”希里这次真的不太懂乔修在打什么主意。

　　刚刚乔修去了一趟炼药师公会，和那里的管理者打了声招呼之后，就将一台摄影机放到了大厅的角落。

　　“这种纪录片确实可以找个时间拍，叫《诺兰匠心》什么的，可今天我来只是为了记录一个东西。”

　　乔修往摄影机中输入了魔力，它开始逐渐的运转了起来，将佣兵公会大厅中的一举一动都记录了下来。

　　“希里……幻象与精神体系的魔法中，应该有能控制别人情绪的魔法？”乔修忽然问。

　　“当然有，能让人变得高兴或者沮丧，更进一步的可以让弱小的敌人直接陷入绝望一类的，后面那一种我暂时还没学会，只有导师能做到。”

　　希里在回答完了这个问题之后，突然凑近了乔修的耳旁压低了自己的声音说。

　　“还有能够控制情欲的魔法……”

　　乔修看着希里那恶作剧一样的笑容，并没有回避只是轻轻的捏了一下希里的手。

　　“我很期待下次能尝试一下。”

　　“……”

　　乔修这么直白的回复让希里变得有些不知所措，她稍微后退了一步微微低下了头。

　　“我……我还没有学会，导师不愿意教我，听说这种魔法是禁忌。”

　　“还有禁忌的说法么？好吧，希里你会那种能让人的情绪高涨的魔法么？不需要影响太大。”

　　乔修需要一份催化剂，对于任何男人而言喜欢上一个漂亮的女人都很简单，只需要一些小小的催化剂。

　　大多数的时候都是女孩身上的香水味，可遗憾的是那位女孩暂时来不了这家酒馆。

　　“这个……没问题，在这里施展吗？”

　　“访谈节目正式播出后使用，我要将这些录制下来。”

　　乔修刻意的让黄铜龙延后了播放时间，为的就是与目前正火的《魔物世界》的时间错开。

　　“就是要让那位高等精灵有更多仰慕者？”

　　“答对了一小半。”乔修轻轻的拍了拍身旁的摄像机说“高等精灵的族群中只有一小部份的人认可了我们，就算奥瑞莉安她收集到了足够的信仰之力，那些高等精灵估计也会认为是奇迹发生！我只是通过这种方式告诉他们到底是谁拯救了阿瑟克罗！所以……我还要加一份小光球的特效！”

　　“是是。”希里开始构造起了淡紫色的魔法，静静的等待着黄铜龙的访谈节目正式开始。


第635章 

　　阿瑟克罗精灵议会，整个议会充斥着一片死寂。

　　原本圣洁的阿瑟克罗如今已经被血腥味给弥漫，一种末日即将到来的悲凉充斥在了每一个角落。

　　“我们族人的伤亡已经超过了半数……是时候考虑开始树葬仪式了。”

　　一位长老出声打破了整个精灵议会的死寂。

　　“为了阿瑟克罗的延续，只能牺牲掉一部份的族人。”另一位长老也出声提议说。

　　“延续？每一位族人都在的阿瑟克罗才是原本的阿瑟克罗！”

　　奎伊托安长老第一时间站了出来反驳着他们两人的提议。

　　“不要忘记我们的职责是守护圣树，奎伊托安，我知道这个决定很自私，但我作为圣树延续的第一份祭品。”那位长老沉声说。

　　“冷静一下，还有其他的方法能够拯救阿瑟克罗！”

　　辛多纳尔长老在这一刻终于无法继续维持沉默下去了。

　　“其他的方法……辛多纳尔你在说些什么？”

　　另外三位长老的目光看向了他时，一位精灵祭司匆匆的闯入了议会当中。

　　“怎么了？阿瑟克罗的高度又下降了吗？”

　　“不是……长老们！你们必须过来看看！奇迹……圣树所降下的奇迹发生了！”

　　精灵祭司的声音中充斥着一种难以抑制住的兴奋。

　　“奇迹？”

　　这个词汇在场的五位长老们都已经祈求太久了，如今能够拯救阿瑟克罗的除了奇迹与进一步接近绝望以外，他们根本想不到第三种方法。

　　那位精灵祭司兴奋的神色打动了在场的长老们，他们立刻从自己所在的席位匆匆走下跟上了那位精灵祭司。

　　……

　　两分钟前。

　　奥瑞莉安返回阿瑟克罗后并没有立刻被派遣到战场上，得到了短暂的休息时间。

　　她回到了自己的房间中开始保养起了自己所使用的弓箭与箭矢，途中拿出了乔修所给她的那枚原晶石，往里面输入了魔力将原晶石记录的影像投影在了墙壁上。

　　奥瑞莉安一开始看黑衣者访谈的那一部份还没什么，她看到了自己和黄铜龙交谈的那一部份后……她差点一个手抖把自己的长弓给拆掉！

　　这真的是我吗？

　　奥瑞莉安已经停下了手中维护长弓的动作，将手边的一堆零件放到了桌上。

　　高等精灵的弓矢是一种高精密的魔导机械，如果出了什么意外的话，整个弓矢都会进入报废的状态。

　　反驳黄铜龙对高等精灵偏见的那一段，奥瑞莉安看着还能勉强接受，一直到她在和黄铜龙谈电影的时候，一种谜一样的羞耻就充斥在了奥瑞莉安的内心里面。

　　这种羞耻感一直到黄铜龙开始读起了魔网音乐评论开始，上升到了极致！

　　奥瑞莉安发誓如果有另一个人和她一起看这份访谈的影像，她会选择将自己的脑袋埋进树洞里面！

　　“奥瑞莉安长姐！”

　　“！”

　　她的朋友温恩娜在这一刻忽然推开了她房间的门，奥瑞莉安吓得差点将手上的原晶石扔到地上摔碎。

　　好在她立刻停止了魔力的输入，墙壁上的影像也在这一刻消失得无影无踪。

　　“有什么事吗？”

　　奥瑞莉安再次恢复了她以往在族群中的姿态，一位略显冷淡的领袖身份。

　　“我们要下去击退那些入侵者了。”温恩娜说。

　　“终于可以继续了吗？”

　　奥瑞莉安拿起了自己放在桌上的长弓，下一秒这柄长弓瞬间碎裂成了一大堆复杂的零件在桌上。

　　房间内的气氛顿时沉默到了有些诡异。

　　“要……我等你重新修复好吗？”温恩娜小声的问。

　　“稍微等我一会。”

　　奥瑞莉安拿起了工具准备重新将自己的长弓给拼装好的时候，一个细小的光球突然出现在了她的身上。

　　这点信仰之力并不让奥瑞莉安意外，自从她在诺兰演出之后，每隔一两个小时她的身上都会冒出一两个光球。

　　这一次不仅仅只有一两个那么简单，奥瑞莉安的手臂已经被淡白色的光辉给包围，她的身上也被数之不尽的光球给环绕。

　　“这是……”

　　奥瑞莉安明白眼前这一幕到底是怎么回事，可她依然有些无法相信。

　　“奎伊托安长老的计划成功了！”

　　温恩娜捂住了自己的嘴眼中已经能看见些许泪水。

　　“必须要让其他的族人看见这些才行。”

　　奥瑞莉安立刻带着温恩娜离开了房间，这一幕对于任何一位高等精灵而言都是奇迹！

　　阿瑟克罗连续遭到袭击，城市内部的伤员变得越来越多，导致整个阿瑟克罗的士气都非常的低迷，在奥瑞莉安身上发生的这一幕无疑是一剂强心药水。

　　她带着温恩娜一路来到了阿瑟克罗的大殿处，也是所有伤员们休息治疗的地方。

　　这里聚集了一半以上的高等精灵。

　　此时的时间正是晚上，阿瑟克罗种植着一些能够散发出微光的植物，而奥瑞莉安被信仰的力量所环绕的姿态却吸引了所有人的视线。

　　“奥瑞莉安，这是……圣树所给予的祝福吗？”

　　照看伤员的祭司们看见这一幕立刻围了上来，奥瑞莉安没有回答，圣树的意志所化身的白鸟出现在了她的上方。

　　环绕在奥瑞莉安身上的白光逐渐被那只白鸟所吸收，这些光芒逐渐构成了一道光柱。

　　阿瑟克罗再次开始缓缓的震动了起来，这一次震动并不是代表则它的下沉，而是在逐渐的上升。

　　在大殿中休息的精灵们瞪大着眼睛看着这宛如神迹的一幕，他们纷纷的跪伏了下来，那怕一些身受重伤的高等精灵也不例外。

　　奥瑞莉安看着周围那些向着她露出了崇敬表情的同族们，有一种奇怪的满足与成就感！

　　她一直以来的努力就是希望得到所有族人的认可，她必须超越阿尔成为高等精灵的长老。

　　这一次她做到了长老们无法做到的事情，而阿尔则是不知所踪。

　　“奎伊托安长老！”

　　她看见了从远处匆匆赶来的五位精灵长老，他们眼神中充斥着的惊讶与希望让奥瑞莉安非常的享受。

　　“你做到了……”

　　奎伊托安长老缓缓的来到了自己的孙女身旁，看着她身上所环绕的光辉。

　　“这就是圣树做出的选择么？”

　　长老们看见这一幕与天空中盘旋着的白鸟，纷纷的向着奥瑞莉安欠身行了一个代表尊敬的礼仪。

　　“你已经通过了作为长老的考核，我的孩子。”奎伊托安长老说“高等精灵历史上最年轻的长老。”

　　最年轻的长老。

　　奥瑞莉安已经渴望这个称呼太久，但她并没有接受这份荣誉。

　　所有的高等精灵们都注视着奥瑞莉安，五位长老们也静静等待着她的回复，悠扬的音乐声突然在这个时候回荡在了整个阿瑟克罗。

　　这首歌是……生命万岁？

　　奥瑞莉安抬起了头，阿瑟克罗的上方被一个巨大的影像所笼罩。


第636章 你是个好人

　　枝叶很荣幸的被辛多纳尔长老给任命为了遗忘之地炉石酒馆与高等精灵之间的沟通者。

　　阿尔也被辛多纳尔长老赦免以后，也每天都将时间花在了泡在炉石酒馆里。

　　这个职务在枝叶看来非常的棘手，再加上要照看阿尔就更让枝叶头大了。

　　好在乔修在炉石酒馆开店以后不怎么与外界的高等精灵交流。

　　可今天乔修返回阿瑟克罗的架势是打算正面和长老议会进行交涉了。

　　“长老议会与许多族人们依然对你抱有敌意。”

　　枝叶在阿尔的影响下早就放下了以往对人类的傲慢与偏见，可以说是整个族群中最容易融入人类社会的高等精灵。

　　可枝叶放下了对人类的偏见不代表其他的族人也能够释怀。

　　“就不能……再等等吗？”枝叶小声的问。

　　“等？”乔修找了一张椅子坐在了枝叶的面前“那么请问还要等多久？”

　　这个问题让枝叶瞬间语塞，她实在想不出那些固执的同族能够原谅或者接纳乔修的可能性，这是靠着时间都无法化解的偏见与仇恨。

　　“我在很多事上都有耐心。”乔修将一本书放到了桌面上推给了枝叶，书的封面上写着《福尔摩斯探案集·血字研究》。

　　枝叶看见这一本书的瞬间眼睛立刻亮了起来，但她并没有接过乔修的这一份礼物，只是疑惑的看向了乔修。

　　“我可以花一两年的时间去做一个游戏，还有拍摄一部新电影，但有些事情我一刻都等不了，例如等待一本小说作者的更新，或者我喜欢游戏即将发布续作。”

　　乔修所说的这一句话让枝叶深有同感，如果不是阿瑟克罗正面临巨大的危机，顺带她还打不赢乔修的话。

　　她真的会坐下来和乔修好好谈谈“你什么时候把血字研究后续的剧情补完？”

　　“我看过你在《不动图书馆》上写的书，前面情节稍微幼稚了一些，但后面逐渐变得熟练，算是一本有潜力的作品。”

　　乔修的话题突然一转，提起了枝叶之前在不动图书馆上所写的练笔之作。

　　“啊……这个……谢谢！”

　　枝叶记得自己在不动图书馆上写过东西从来都没有告诉任何人，就连阿尔都没有告诉过！

　　面前这位恶魔是怎么知道的？

　　“这本书算是作为鼓励的礼物，毕竟你将来也可能为世界之树的成长出一份力。”

　　乔修将手边的那本《福尔摩斯》推到了枝叶的面前，她稍微犹豫了一会还是拿起了那本书。

　　“所以乔修·亚诺罗德你打算现在去见长老们吗？”枝叶小心的将那本书放入了自己的包裹中后，还是忍不住出声问“这样可能会引起一些不必要的纷争。”

　　“纷争啊……”

　　乔修揉了揉自己的太阳穴，看着面前这位开始有一些“文学少女”风范的高等精灵。

　　“你的名字是枝叶对么？我很好奇我在你眼中是什么印象？”乔修问。

　　“对你的印象……”枝叶短暂的思索了一会诚实的给予了回答“我对你的认识很少，最初的印象还是作为外人的警惕和恐惧，但无论是魔网的建立，还是在不动图书馆上连载的那本书，还有气质方面……”

　　枝叶说到这里一时间竟然不知道该找什么词来形容。

　　“老板肯定是个好人！”

　　忽然间在枝叶身后正在录制新游戏“攻略”的阿尔，突然侧过了头对着乔修这边竖起了一个大拇指。

　　阿尔说到这里的时候好像又想起了什么再次补充了一句。

　　“就是有的时候会让我想起用盐腌过的鱼！”

　　“后面那一句是不需要的！”乔修直接打断了阿尔的回答。

　　“阿尔的这次打扰非常的抱歉。”枝叶略带歉意的说“阿尔以前就是谁只要稍微给她一些食物，她就愿意和谁走的性格，但我同样也认为乔修·亚诺罗德你是一个善良的人。”

　　“一天连续被发两张好人卡让我心情有些复杂。”乔修径直的从位置上站了起来。

　　“我对我的性格还是有自知之明的，与其说是温和还不如说是怕麻烦，更直接的来说就是懒……我并不想参与进高等精灵与人类还有亵渎者的纠纷中去，这些实在是太过于麻烦了，但我想要你们的圣树成为魔网的一部份，所以只能用这种强硬的手段。”

　　“强硬的……手段？”枝叶有一种不太好的预感。

　　“你们一族存在的意义不就是为了圣树的延续么？当一个外人所提供的‘生长土壤’远远比你们的高等精灵优渥，你们一族还有什么存在的意义吗？”

　　乔修的这一句话，突然让枝叶想起了乔修的种族是被人类称之为“恶魔”的存在。

　　“当然圣树吸收‘营养’的最好媒介还是你们高等精灵，所以我只会在乎那些愿意接纳我的高等精灵，至于其他人的看法嘛……”乔修想了一会之后微微的耸了耸肩“我就没办法管了。”

　　乔修说完这一切之后，直接向着炉石酒馆外走去。

　　酒馆内挂机看电视的冰龙卡塔利安也默默的跟上了乔修，它可不愿意错过今天下午的那场访谈节目。

　　整个酒馆内的客人就只剩下了枝叶，还有正在玩着魔网的游戏的阿尔。

　　阿尔在这个时候也突然感觉到了些什么，抬起头左右环顾着。

　　“阿尔！我们跟上去吧。”枝叶抱紧了手中的那本《福尔摩斯》最后做出了这个决定。

　　“我想要先把这个关底的首领干掉。”

　　阿尔的这个提议当然是被枝叶义正言辞的拒绝了，枝叶第一次拉着阿尔的手带着她跑出了炉石酒馆。

　　她一路跟在了乔修的身后来到了遗忘之地的外面。

　　就在枝叶踏出遗忘之地的瞬间，她就听见了阿瑟克罗上空回荡着她从未听过的音乐。

　　“这是……”枝叶抬起了头环顾四周，她无法找到声音所发出的位置。

　　“高等精灵的中央正在进行一场表演，我觉得你们应该去现场看看。”

　　表演？

　　枝叶把乔修所送的那本书给收好，立刻带着阿尔向着她们所生活的地方跑去。


第637章 真是一场好戏啊

　　枝叶来到了阿瑟克罗的中央，天空已经被大量淡白色的信仰之力所占据，汇聚成了书籍上所记载的“星河”一样的景色。

　　这一幕枝叶在泰琳的演唱会上曾看过一次，环绕在演唱会上空的光芒更加的绚烂与震撼。

　　可这并不妨碍枝叶被眼前的这一幕给深深的吸引，任何一位高等精灵都会被天空中璀璨的信仰光芒所吸引。

　　这是她们种族延续下去的光芒，代表高等精灵的荣光。

　　周围的同族们都因为眼前的奇迹跪伏而下，阿瑟克罗也在轻微的震动下逐渐的上升。

　　枝叶带着阿尔缓缓的来到了正中央的大殿内，在那里五位长老全部都已经到齐，站在正中央的正是那位带来奇迹的族人奥瑞莉安。

　　她成功了……枝叶有些羡慕的看着奥瑞莉安身上所环绕的光辉。

　　枝叶在不动图书馆连载自己看来有些拙劣的小说时，也渴望自己的作品能在诺兰流行起来，从而为阿瑟克罗献上一份力量。

　　可惜的是枝叶并没有做到，奥瑞莉安却成功了。

　　今天足以载入高等精灵的史册，历史的标题用“奇迹”来命名都不为过，奥瑞莉安会在历史中被当成英雄一样传颂！

　　“小花？你在诺兰卖艺成功了？”

　　阿尔看见奥瑞莉安后的一句话瞬间将这史诗一样的气氛给瓦解殆尽。

　　“阿尔！”枝叶立刻出声提醒着阿尔不要在这种场合下乱说话，虽然……阿尔说的确实没错。

　　“不要再用那个称呼来喊我了！阿尔！”

　　奥瑞莉安当然听见了阿尔的声音，阿尔不经意之间的问候显然戳中了奥瑞莉安内心最敏感的地方。

　　“小时候明明叫的挺好的，那……”

　　阿尔在奥瑞莉安义正言辞的警告下，选择遵从了她的意见，只是在阿尔思考了片刻后抬起了头看着奥瑞莉安问。

　　“你的全名叫什么来着？”

　　“……”

　　奥瑞莉安从小就觉得必须要和阿尔打一架才能分出胜负来。

　　但身为奎伊托安氏族的继承者，无意义的斗殴这种粗鲁的行为是绝对要避免的。

　　但现在如果不是五位长老全部在场的话，奥瑞莉安可能挽起袖子选择和阿尔拼死一搏了。

　　“奥瑞莉安，她叫奥瑞莉安。”枝叶有些急切的在阿尔耳边小声低语着。

　　一位精灵长老在这时悄了悄自己的拐杖，将阿尔与奥瑞莉安之间的纠纷暂时平息了下来。

　　“奥瑞莉安，阿尔祭司所说的去诺兰贩卖自己的技艺什么怎么回事？”那位精灵长老忽然问。

　　“关于这个……”

　　奥瑞莉安最初想要隐瞒自己在人类世界的所作所为，她相信这被自己的同族知道以后，她的名誉可能会被毁为一旦。

　　但整个阿瑟克罗都回荡着《生命万岁》的歌声，半空中也出现了一个没有任何影像的投影。

　　这一切都在提醒奥瑞莉安“一切都无法继续再隐瞒下去。”

　　最糟糕的是现在是一个最不合适的坦白时机。

　　奥瑞莉安无法开口，半空中的影像先一步替她做出了解答。

　　影像逐渐出现了一个清晰的画面，画面位于诺兰那条并不算繁华的商业街，黑衣者站在了木台之上拿着强音石话筒，但拍摄者却刻意的将镜头留给了在黑衣者身旁的演奏者。

　　也就是拿着吉他的奥瑞莉安。

　　拍摄者的手法很好，他将整个舞台与下方聆听的观众都录制进了画面之中，时不时还给了奥瑞莉安最具魅力的几个特写。

　　这对于任何一位演艺家来说都是梦寐以求的待遇，但现在对奥瑞莉安而言，却不亚于残忍的酷刑。

　　在场所有的高等精灵都抬起了头，他们聆听着《生命万岁》的旋律，目光紧紧的盯着上方的影像。

　　“小花弹的那个好像不是三弦琴？”

　　阿尔转眼又一次将奥瑞莉安的名字给忘记，奥瑞莉安想要出声纠正阿尔对她的称呼时已经晚了。

　　“奥瑞莉安，这是怎么回事？”

　　一位精灵长老出声质问着奥瑞莉安。

　　“高等精灵对待自家英雄单位的态度，还真是让人意外。”

　　没有等奥瑞莉安做出回答，一个让在场所有高等精灵都非常陌生的声音介入了他们的谈话中。

　　五位高等精灵长老将目光看向了远处的森林，记录之中一直蛰伏在遗忘之地的那位亵渎者，今天直接在高等精灵的聚集地露面。

　　周围没有负伤的高等精灵们在看见乔修这个外族人的瞬间，直接拿出了长弓将箭矢搭在了弦上，又或者悄然咏唱起了魔法铭文。

　　但代表他们精灵树意识的白鸟落在了乔修的肩膀上，瞬间让周围的高等精灵放弃了攻击乔修的想法。

　　“亵渎者，你来到阿瑟克罗到底是为了什么？”

　　恩雅长老走出了人群紧盯着乔修，她早就知道了遗忘之地有一群入侵者蛰伏在了那里，但在圣树的命令下，她才没有做出进一步的驱逐手段。

　　“我来这里是想办法喂饱你们家的圣树……”

　　乔修再次想要用手挠一挠肩膀上站着的那只白鸟，但它再次灵巧的躲开了，还顺带蹦跶到了乔修的头上来。

　　果然世界之树的驯服过程都是类似的。

　　“巡查队！立刻抓住那群亵渎者！”

　　一位脾气比较暴躁的高等精灵长老没等乔修的话说完就直接下达了命令。

　　一支由十二人构成的精灵巡查者小队瞬间将乔修与希里包围，还有身后那只正在打哈欠的冰龙卡塔利安。

　　这些巡查者准备动手的时候，他们的面前瞬间浮现出了大量银白色的光芒构成的屏障。

　　屏障抵挡住了他们进攻的步伐，乔修无视掉了那些巡查者缓缓的走向了阿瑟克罗的中央。

　　这并不是那位冰龙的魔法，而是来自于高等精灵的空间魔法。

　　“奎伊托安长老，你这么做是表明了自己的立场吗？”

　　恩雅长老侧头看了一眼身后的奎伊托安，刚才的屏障正是这位长老所制造的。

　　“你背叛了我们？”

　　“背叛……我所忠诚的只有圣树，还有我们所有族人的未来。”

　　奎伊托安长老后退了几步，在所有高等精灵难以理解的目光注视之下，站到了乔修的身侧。


第638章 友情破颜拳

　　乔修有点后悔没有带上爆米花和可乐来参观阿瑟克罗了。

　　原本乔修是抱着“和这些固执的高等精灵打一场嘴炮”的想法才用这种方式和他们摊牌的。

　　结果这场嘴炮战争的双方变成了高等精灵内部的长老们，奎伊托安长老与辛多纳尔长老选择站在了乔修这一方，另外三位长老则站在了对立面。

　　奎伊托安长老竟然是一位深藏不漏的哲学家与辩论家，他独自一人慷慨激昂的反驳着另外的三位长老。

　　他引用的话题从高等精灵诞生最初的使命，一直到生命存在的意义几乎囊括了整个宇宙的真理。

　　乔修在旁边听得一愣一愣的，总觉得应该在这位长老身旁打上猩红的“异议！”两字出来。

　　友方的发言人太过于优秀，导致乔修都不知道该说些什么，甚至连介入他们谈话的余地都没有。

　　毕竟这是那些高等精灵们的家事。

　　但就算奎伊托安长老再怎么反驳其他长老们傲慢的偏见，周围那些年轻人的高等精灵依然没有办法接纳乔修。

　　想要靠三言两语改变长期以来形成的固定人生观是不可能的事情。

　　“你将你的孙女送给那些人类，让她尽可能想办法取悦他们也算是荣誉吗！”一位年迈的长老厉声的说。

　　他的这一句话大到了足以在场任何人都听得一清二楚。

　　这一刻原本侃侃而谈的奎伊托安长老愣了一会，旁边的奥瑞莉安更是被这一句话刺痛了内心最不想被提起的地方。

　　奎伊托安长老的喉结微动了一下，他想要说些什么话来反驳，但剩下的只有沉默。

　　而就在这一刻，灰白色的魔力突然笼罩了整个大厅。

　　“亵渎者！”

　　长老们瞬间意识到了这是让魔力无效化的混沌魔力。

　　辛多纳尔长老说的没错，那五位高等精灵中，除了辛多纳尔长老意外，另外四位长老都拥有能在混沌领域中使用魔法的能力。

　　但就算他们有这一能力，也无法敌过一位冰龙！

　　那位年迈的长老想要向乔修释放魔法，但地面所凝结出的冰霜却封锁住了他的手臂与脚踝。

　　乔修缓步的走向了那位长老。

　　“亵渎者这里不是你……”

　　乔修面无表情的走到了他的面前，没有任何留情的挥拳重击在了他的脸颊上。

　　这一粗暴的行为让所有高等精灵都怔在了那里，包括另外的四位长老……

　　乔修并没有就此停手，那位长老恼羞成怒的正准备说下一句话的时候，乔修再次一个反手一拳打在了他的脸上。

　　那些年轻的高等精灵中显然有人被乔修的举动给激怒了，乔修作为一个外人公然在这里殴打他们所敬重的领袖，没有几位高等精灵能够忍得下来。

　　但地面所凝结起的冰霜却阻止了那些高等精灵的步伐。

　　乔修下手很重，重到了那怕体质比人类强上几倍的高等精灵脸上也出现了淤青的伤痕……

　　沉重的击打声像是将高等精灵几千年以来积累下来的傲慢给敲成碎片一样。

　　下面年轻的高等精灵们已经进入了激愤的状态。

　　但乔修并没有停下的意思，一直到下一拳重击到在了他的腹部，那位年迈的高等精灵承受不住跪倒在了地上。

　　乔修没有放过他，但手臂却被希里给轻轻的握住了。

　　希里的指尖轻轻的触碰着乔修拳头上溢出的鲜血，乔修所下的手实在是太重，再加上那位高等精灵衣服上有金属制的装饰，导致手上已经出现了些许创伤。

　　乔修能看出希里眼神中的意思是“这事应该换我来。”

　　“呼……”乔修深深的呼出了一口气，感受着希里双手冰凉的触感，乔修才勉强从愤怒的情绪中缓过神来。

　　乔修的目光扫视过了那些被寒冰所束缚无法动弹的精灵长老，还有瞪大了眼睛正看着自己的奥瑞莉安，还有枝叶。

　　平常乔修给她们最大的印象就是“不靠谱”，那种好像什么事都不放在心上的感觉，所以阿尔才会用“腌过的鱼”来评价乔修。

　　可刚才乔修却用行动告诉了她们，面前之人可是一位恐怖的掌权者！

　　乔修的目光再次看向奥瑞莉安时，她慌乱的低下了头。

　　“为什么要移开视线？奥瑞莉安。”

　　乔修高声质问着奥瑞莉安，这个声音同样在场所有的高等精灵都能听见。

　　“在诺兰的演出是一件很丢脸的事情吗？那么多人在舞台下聆听你的演奏对你来说是一件很丢脸的事情？”

　　乔修的质问声让奥瑞莉安紧握起了自己的双拳，《生命万岁》的旋律依然在她的耳旁回荡，之前她确实觉得在那么多人面前表演是一件很羞耻的事情，可绝对不丢脸。

　　半空中的影像早已进入了黄铜龙采访她的阶段，只是影像中记录的画面是一处奥瑞莉安从未见过的大厅。

　　里面坐了许多装扮各异的人类，他们静静的看着黄铜龙采访奥瑞莉安的那一部份，有一些人类甚至还议论纷纷，当奥瑞莉安谈到了自己择偶标准的时候，整个大厅的人群都进入了沸腾的状态。

　　那种充满男性荷尔蒙的高呼声，同样也是让奥瑞莉安羞愧到了想要捂住耳朵。

　　乔修没有再去看奥瑞莉安，径直的走到了这座大殿的边缘，目光扫视了一眼那些情绪激动的高等精灵们。

　　“诸位，根据你们长老的预言，这座城市本应该在三天前就已经坠落了，但现在你们依然还活得好好的……原因我想你们已经一清二楚了。”乔修指着自己身后所凝聚的信仰之力。

　　“但很遗憾的是你们的城市依然处在衰弱的状态，仅仅有奥瑞莉安小姐还有阿尔这两位救世主依然不够，她们的努力只是延长了你们活下来的时间。”

　　“所以这算是一次招募广告吧。”乔修目光扫视了一眼在场所有人说“遗忘之地的炉石酒馆长期招募拯救阿瑟克罗的救世主，你们感兴趣的话可以过来和我详谈。”

　　乔修说完这些的时候突然被希里给拉到了旁边。

　　“等等……乔修你之前说的不是挺好的么？怎么后面就突然……”

　　“我觉得光是靠说是没办法安利他们入坑的，还是亲身实践一下比较靠谱。”

　　乔修说到了这里目光看向了身后两位依然抱有反对意见的精灵长老，他们已经挣脱开了冰龙的束缚，用着危险的眼神看着乔修。

　　“声望不够高就是这种结果么？总之……先想办法以理服人吧。”


第639章 本质

　　乔修的手依然被希里握着，希里在用手帕擦拭乔修手上的伤口，只是这位施法者小姐的动作略微的粗鲁，实在是无法用体贴来形容。

　　反观那三位高等精灵长老，乔修刚才痛殴其中一人的行径可以说是直接将仇恨给拉满。

　　但乔修并没有心情去和他们谈论自己的来意，希里在处理好了乔修手上的伤口之后，目光看向了一旁的阿尔。

　　“我需要接受你们圣树的洗礼，能带我去它的本体那里吗？”

　　乔修的这一句话相当于彻底触动到了在场所有高等精灵最敏感的神经。

　　圣树的本体所在的地方是他们一族最神圣的地方，果然很快就有人站了出来想要阻止乔修。

　　“退下！”

　　严厉的呵斥声制止住了那些高等精灵，包括两位高等精灵长老。

　　声音的主人并不是奎伊托安长老，也不是辛多纳尔长老，而是站在乔修对立面的一位高等精灵。

　　乔修没记错的话她的名字叫恩雅。

　　“圣树已经允许了他进入圣地。”

　　恩雅长老的声音中像是在压抑着什么，可她看着乔修头上所站着的那只白鸟之后，不得不选择让出了一条路来。

　　其他的两位长老还想说些什么，最终却是只能盯着乔修走下了台阶，在阿尔的带领下向着阿瑟克罗的深处走去。

　　在大殿的外面聚集了大量的高等精灵，他们的目光都灼灼的盯在乔修的身上。

　　希里在这时紧握着自己的法杖警惕着周围，万一从那里飞来一根箭矢，希里还能第一时间做出反应。

　　但是并没有……

　　围在大殿外面的高等精灵们紧绷着脸上的表情，当乔修走到他们的面前时，他们却都默默的让开了一条道路。

　　这被众人所注释的朝圣之路一直持续了整整十多分钟。

　　“你该不会连回家的路都忘记了吧？”乔修跟着阿尔绕了一圈后，忍不住询问起了这位高等精灵。

　　“没有！嗯……没错！就是在这里了！”

　　阿尔指着面前的一扇巨大的石门，大门的表面被大量的藤蔓所爬满，透着一种生命的气息。

　　“前往圣地的道路阿尔也没做过几次。”

　　跟着阿尔一起过来的枝叶小声的向乔修道歉。

　　“总之找到了就行，你们要一起过来吗？”乔修问。

　　“当然……”

　　阿尔刚刚举起手还没兴奋的喊出来，枝叶就强行把她举起的手给握住了，她试图想要把阿尔的手给摁下去，但遗憾的失败了。

　　“我们没有受到圣树的邀请，所以并没有权力进入里面。”枝叶摇了摇头说。

　　石门已经缓缓的打开，魔力构成的结界也出现在了乔修的面前，结界的表面就像是半透明的镜子一样。

　　“我应该没问题……”

　　希里在这个时候忽然向前跨出了一步，然后小步一跃跳进了圣树的结界所笼罩的范围。

　　结界表面泛起了湖泊一样的涟漪，希里她成功的穿了过去，也就是说圣树也许可了她的进入。

　　下一秒希里转过身来双手穿过了结界的屏障，握住了乔修的双手将乔修给拉进了里面。

　　“我们算是成功的通关了吗？”希里松开了握着乔修的手，回头看着结界之后的事物。

　　这里是一处庭院，白色的光芒笼罩了整个天空，四周的墙壁都是复杂的魔法铭文，而一株枝干是银白色的树木静静的矗立在庭院的中央。

　　“听你的语气怎么有些遗憾？”

　　乔修伸出手握住了从天空中飘落下来的一枚银白色的树叶，确认了面前这一棵树木正是世界之树。

　　“我一开始想的过程是要把那些高等精灵全部驯服。”

　　“期间在和他们进行几次武力上的交流？”

　　乔修已经猜到了希里脑补的剧本是什么，其实乔修也有一种敌人都没干掉，结果就突然拿到了关底奖励的错觉。

　　“高等精灵纠正需要时间，就像人类对恶魔的看法一样，可这并不妨碍我和世界之树沟通。”

　　乔修缓步的走到了这棵世界之树的面前，近距离观察高等精灵的世界之树，乔修有一种被欺诈了的感觉。

　　白鸟好像意识到了乔修的失望，用鸟喙狠狠的啄了一下乔修的脑袋。

　　“好吧好吧，我知道你当年为了拯救阿瑟克罗花了很多能量。”乔修伸出手触碰到了世界之树的枝干上，这棵世界之树的高度是泰琳家的那棵两倍左右。

　　里面所蕴含的生命能量非常的恐怖。

　　“阿瑟克罗的那家炉石酒馆我会一直开下去，毕竟我可是指望你继续长下去，所以我有足够的时间改变那些高等精灵对外族的偏见。”

　　乔修在触碰到树干的瞬间缓缓的闭上了眼睛。

　　“希里构筑新的服务器可能需要几天的时间。”

　　“没事，我能等。”希里说。

　　“呃……我的意思是这几天麻烦你帮忙拿一下三餐，就像以前在炉石酒馆一样。”

　　“你又要开启那个……什么修仙模式了？”

　　希里立刻想起了乔修以前编程的时候，一天到晚坐在了椅子上就连饭都不吃一口的。

　　“也可以说是节能模式。”

　　“交给我吧！”希里很有自信的拍了拍自己的胸脯。

　　乔修正准备安心的开始与圣树建立连接时，希里的下一句话将他给惊醒。

　　“不过这里周围好像也没什么动物栖息的样子，不对，有鸟类……乔修你喜欢吃鸟肉吗？”

　　“直接到外面去拿炉石酒馆的食物！”

　　乔修在连续的嘱咐了好几句要注意的事项后，深呼吸了一口气将意识沉浸在了圣树当中。

　　当乔修再次睁开眼睛的时候，周围就变成了一个淡白色的空间，在空间的内部一只白色的巨鸟与乔修面对面。

　　“以这种姿态见面还是第一次。”白鸟忽然开口了，它并不是在对乔修说话，而是乔修身旁的一只白猫和黑猫。

　　“你们先聊着，我想办法把数据导入进来。”

　　乔修并不是第一次构筑服务器，但这依然是一个复杂的工作，就在乔修着手开始建造终端的时候……淡白色的空间突然出现了裂痕。

　　“发生啥事？”

　　乔修想要找那只白鸟问清楚状况，但那三只世界之树的意识却突然消失了。

　　下一秒乔修感觉到了重力，一切都来得太突然，突然到了乔修根本无法反应过来，下一秒乔修就倒在了地上。

　　瓷砖？

　　乔修伸出了手指触碰着地面，地上是由精致的瓷砖所铺成的，冰冷而又坚硬的触感非常的真实。

　　白猫与黑猫的意识都是空无一物的地方，这只鸟的意识倒是一处奢华的城堡？

　　不对！

　　乔修缓缓的从地面上爬了起来，周围的一切乔修都非常的熟悉。

　　这里是……骸骨公的城堡？

　　乔修捂着自己的额头，下一秒周围的一切都距离乔修远去，紧接着乔修睁开了自己的眼睛。

　　当乔修再次睁开眼睛的时候，希里淡灰色的眼眸就在自己的面前，还有她那晶莹的嘴唇也近到了可怕。

　　“怎……怎么突然。”希里这一刻受到了惊吓，她立刻后退了一步有些发愣的看着乔修。

　　“希里……又回到了现实了吗？”

　　乔修环顾了一眼周围，刚才一瞬间乔修脑海中浮现出了“回来”的想法后，就退出了那个诡异的空间。

　　白鸟在这个时候突然跳到了乔修的手臂上，它歪着脑袋紧紧的盯着乔修。

　　“你刚才触碰到了这个世界的核心。”

　　“世界的核心？等等，你别骗我！我刚才看见的场景是我朋友的城堡！”

　　“再试一次你就知道了。”

　　白鸟留下了这一句话后就消失在了乔修的面前。

　　“你中幻术了？”

　　希里看见乔修迟疑的表情，再次来到了乔修的面前问。

　　“那个也不太像幻术。”乔修思索了一会再次将手触碰到了世界之树的树干上“虽然不太懂那是什么玩意儿，可编程还是要继续的。”


第八卷 本质


第640章 潜入

　　寒霜之国，位于壁垒要塞外面的平原。

　　守卫壁垒要塞的士兵会在暴风雪停息的期间组成小队在外面巡逻，以确保不会有魔族的入侵者进犯。

　　拉威尔在来到了壁垒要塞以后，就担任起了侦察兵领队的职务。

　　壁垒要塞的生活很枯燥，他的未婚妻也不知所踪……寒霜之国的新王赐予他的那片世界之树的叶子，是唯一能驱散掉乏味军旅生活的神器。

　　今天拉威尔像是往常一样带着自己的下属来到了平原侦查，却遭到了一群不知名家伙的袭击。

　　袭击者全身都笼罩在破旧的黑袍之下，释放的魔法狠毒而又迅捷，拉威尔还没来得及给自己的下属下达指令，他所骑乘的马匹就变成了碎肉跌落在了雪地里。

　　拉威尔也以狼狈的姿势摔在了积雪当中，他想要爬起来反击的时候，脑后被什么东西给敲中陷入了晕厥。

　　当拉威尔再次苏醒过来的时候，他发现自己被魔力构成的绳索给捆绑住了！

　　他环顾了四周，那些黑袍之人已经将他给包围，拉威尔在那些黑袍上看见了一些意义不明的宗教符号。

　　“你们到底是谁？竟敢绑架寒霜之国的士兵。”拉威尔高声的警告着这群黑袍之人的所作所为。

　　但他们根本没有任何反应，而拉威尔在试图挣脱的时候，有人将他的脑袋直接按倒在了雪地里面。

　　拉威尔斜眼看向了摁倒自己的那个家伙，在破旧的长袍之下所浮现的是一张无神的面孔，而拉威尔认识这张脸。

　　这是他侦察队中的一位新兵。

　　“强尼森！你在做什么！”

　　拉威尔拉高了自己的声调，但他的表情没有任何的变化，就在另一侧传来了一声痛苦的哀嚎声。

　　他的半边脸颊都被埋入了雪中，视线却刚好能看清楚左侧所发生的事情。

　　其他侦察队的成员同样也被绑架了，其中一位成员逐渐苏醒过来的时候，一个黑袍之人突然用手捂住了他的脸颊。

　　拉威尔看清楚了那名黑袍之人的手臂，上面烙印着大量的铭文，铭文上还散发着一种类似金属的光泽，而对方的身高看起来远比其他的同伙要矮上不少。

　　魔法？拉威尔的目光再次看向了那位侦察兵，他发出了惊恐的哀嚎声，没有过多久就倒在了雪地里面。

　　当那名侦察兵再次爬起来的时候，双眼已经变得无神，而且不停念叨着什么奇怪的话语。

　　“心锁该到下一个了。”

　　一个苍老的声音催促着那名身材矮小的黑袍之人，可那个名为心锁的黑袍之人却只是静静的站在那里。

　　“这个人不好吃，量……太少了。”

　　名为心锁的黑袍之人声音听起来非常的奇怪，拉威尔感觉就像是许多女性的声音频率拼接在了一起。

　　“或许下一个人的情感更加美味呢？”

　　站在心锁身后的老人再次催促着她，她微微的点了点头之后缓步的来到了拉威尔的面前。

　　拉威尔身后的那名新兵也再次让他坐立而起，面对着面前的存在。

　　那满是铭文的手臂伸向了拉威尔，拉威尔瞪大了自己的眼睛，看见了她的手心中镶嵌着一枚奇怪的原晶石。

　　当拉威尔再次反应过来的时候，他已经身处在了阴暗的矿洞中，而那位他已经逝世的兄长正站在他的面前。

　　这是幻象？拉威尔看了一眼周围，伸出手触碰了一下岩石壁，这种触感是真实的。

　　拉威尔的兄长出声向着他挥了挥手，并微笑着对他说“你在这里睡得已经够久了”。

　　当拉威尔准备伸出手抓住他兄长的手时，他的兄长胸口突然被一根尖刺所贯穿，对方的面容也开始逐渐扭曲。

　　这一刻拉威尔想起来了！他的兄长早在几个月之前就已经死了……周围的场景开始逐渐的变换，一种难以言语的恐惧也席卷了他的全身。

　　“不好吃。”

　　忽然间，拉威尔的耳旁响起了这个声音，周围变换的场景瞬间在他的眼中消失，当拉威尔再次睁开眼睛的时候，他再次回到了雪地之中。

　　一位黑袍之人来到了他的面前将一件同样的长袍递给了他，另一人则是帮他松开了绑。

　　拉威尔的意识还在，他可以拔出匕首抹掉面前之人的脖颈，可拉威尔并没有这么做。

　　虽然他不知道什么是帮他抵御了噩梦的侵袭，可拉威尔现在活下去，必须装成他们的一员。

　　拉威尔披上了那身有些破旧的长袍，然后下意识的握了一下自己胸口的世界之树叶子做成的吊坠。

　　消失了？

　　拉威尔有些惊慌的抬起了头，看见了自己的吊坠正在那名叫做“心锁”的黑袍之人手中。

　　这一瞬间杀意涌上了拉威尔的心头，可他还是勉强忍住了。

　　她拥有入侵别人意识的能力，其他黑袍之人的实力更是未知。

　　等他找到了救援之后再回来消灭这群诡异的邪教徒也不迟！

　　……

　　“你依然没有满足吗？心锁？”

　　领头的黑袍之人转过身看着她问。

　　“单个人类的量太少了。”

　　她默默的看了一眼身后的那群宛如尸体一样行走的人类，用着怪异的音调补充了一句。

　　“没有任何感觉。”

　　“没有关系，看到远处的那座壁垒了吗？那里有足够多的食粮。”领头之人用着兴奋到有些癫狂的语气对她说“一定能够满足你。”

　　她并没有回答那位黑袍之人，只是将目光紧紧的盯着手上的那枚吊坠。

　　嫩绿色的叶子被封印在半透明的吊坠中……这片叶子在她的眼中却有着致命的吸引力。

　　她并不明白这种吸引力是从何而来，可她还是下意识的激活了自己手臂上所铭刻的魔法。

　　如同潮水一样的思维涌入了她的意识当中，多到了她根本无法处理，当她强制性的停下了自己思维的运转，等待迎面而来的洪流逐渐消退……

　　周围一切最终风平浪静，当她再次睁开自己的眼睛时，她发现自己处在一个奢华的走廊中。

　　一尘不染的地面反射出了她略显消瘦的身影，周围的装饰将华丽二字诠释的淋漓尽致。

　　但真正引起她注意的是不知从而来的音乐声，她茫然的顺着音乐声走过了走廊，来到了这座建筑的大厅。

　　一位身着金色长裙的少女正在与一位外表略显狰狞的野兽在大厅内翩然起舞。

　　贵族的舞会……她见过无数次这种景色，同样也毁掉过好几次，将整个舞会的一切变成废墟。

　　但大量喜悦的情绪却在她死寂的内心中拨弄起了些许涟漪，她没有任何色泽的瞳孔中，看着舞池中的那两个身影再次被染上了兴奋的色彩。

　　这一刻她从苏醒以来，第一次品尝到了名为喜悦的情绪。


第641章 印象空间

　　乔修的意识再次沉入世界之树的时候，并没有进入能够“建立服务器”的空间，反而再次回到了骸骨公的城堡。

　　“该不会高等精灵的圣树有连接魔界的传送门吧？”

　　乔修左右环顾了一下周围的走廊，来到了窗户旁边看着外面的森林，很快就否决了这里是魔界的想法。

　　这里确实是一座城堡，内部的装潢也与骸骨公的城堡非常相似，可森林的景色完全不同。

　　骸骨公的阴霾森林是名副其实的亡灵栖息之森，那怕是在白天也随处可见飘荡的鬼火。

　　但外面的那片森林在夜色的衬托下只是显得非常安静，根本没有任何阴森的感觉，更重要的是……乔修看见森林的一部份断裂开了。

　　这块土地似乎悬浮在一个虚无的空间中。

　　“这个音乐。”

　　乔修听见了走廊另一侧所响起了音乐，仔细回忆了一下之后发现是《美女与恶魔》中贝儿与恶魔王子跳舞时所用的音乐。

　　“这里是《美女与恶魔》中的城堡？”乔修最终得出了这个恐怖的结论。

　　“《美女与恶魔》？”

　　那只白鸟再次出现在了乔修的面前，它的出现让乔修内心的不安平复了不少。

　　起码乔修能肯定自己处在世界之树的意识中，而不是又跑到其他的世界去了。

　　“这里到底是怎么回事？”

　　乔修指着窗外虚无的景色，这可不像是世界之树的意识空间。

　　“这里是世界上所有生灵的意识聚集的地方。”

　　白鸟跳到了窗沿上，试图用自己的爪子打开窗户却失败了。

　　乔修也效仿他的做法试图打开窗户，但无论使用多么大的力气都无法将窗户推开，就算用拳头击打在玻璃上，玻璃表面就连一丝裂痕都没有。

　　玻璃表面没有附着任何的魔法，强度也只是普通的玻璃，乔修没办法打破玻璃的原因……大概是“外面的世界是不存在的”。

　　这就和在游戏中你用再强的火力也无法击碎一个贴图做成的墙壁一样。

　　因为墙壁后面的东西是根本不存在的。

　　“所有生灵意识聚集的地方……”

　　乔修透过了窗户远远的看见了虚空的另一侧还有一块陆地，那上面有这些什么依然未知。

　　但这里却是《美女与恶魔》这部电影的场景中。

　　“我从来都没有见过具现化得这么具体的地方。”白鸟的声音中带上了些许惊讶“这里需要构筑出一个具体的印象，大量的生灵都在想象同一件事情才能做到。”

　　“《美女与恶魔》的票房换到地球上相当于一个多亿，看得人不多才怪。”

　　乔修放弃了到外面去的举动，径直的向着走廊的尽头，也就是音乐声发出的位置走去。

　　“这地方确实让我惊艳到了，但我现在想尽快完成服务器的构筑，你不能让我回到你的意识中去吗？”乔修问。

　　白鸟沉默了一会，似乎在做某些尝试，可最终还是摇了摇头。

　　“有人在阻止你的离开。”

　　“阻止我？这里还有其他……活着的人吗？”

　　乔修的目光扫视了一眼周围，并没有看见白猫与黑猫的身影。

　　无奈之下乔修只好推开了走廊尽头的大门，来到了《美女与恶魔》中最经典的一幕，也就是贝儿身着一身隆重的裙装与恶魔王子在绚烂的大堂中起舞。

　　这一幕再次重现在了乔修的眼前，还是两位仿佛真实存在的人。

　　乔修回忆起了以前拍摄电影的回忆，但站在他眼前的两位可不是那两位叫“伊诺”与“泽那斯”的演员。

　　而是真正的贝儿与恶魔王子，亦或者说是……观众印象中的。

　　“对不起！打扰你们跳舞了！”乔修出声向他们打着招呼，可对方却不为所动，根本没有听见乔修所说的话。

　　“那个……”

　　乔修径直的走上了前，想要停下他们之间的舞步，可乔修在握住泽那斯衣角的瞬间，就被巨大的力量给甩开了。

　　“就连电影中的人物都是……摆设吗？”

　　乔修看着自己的双手，他无法阻止那两人的动作，乔修在这里甚至就连一个放在桌上的花瓶都拿不起来。

　　这个花瓶就像被质量好到不行的胶水黏在了上面一样。

　　而贝儿与恶魔王子依然沉浸在舞蹈之中，互相对视的眼神能甜出蜜糖来。

　　伊诺在演的时候眼神中更多的是恐慌。

　　电影中这么浪漫的一幕，理所当然被观众们给脑补得更加浪漫了。

　　“你……是谁……”

　　突然间一个诡异的声音冷不丁的响起。

　　乔修承认自己被吓到了！

　　当乔修猛然回过头去时看见了正站在大厅另一侧的一个……笼罩在黑袍下的身影。

　　这个身影的身高大概和先知差不多，她的声音听起来像是女孩的声音却非常的奇怪。

　　首先是语调，单单三个字乔修竟然有一种在听鬼畜的感觉，那就是三个字是将不同人所说的字符拼接了起来。

　　而这奇怪的话语中，乔修怎么听起来觉得她挺高兴的？

　　“这个问题应该是由我来问的才对，还有是你在阻止我离开这里吗？”乔修问。

　　她点了点头算是回答，然后在大厅里面找了一个舒适的坐位看着贝儿与恶魔王子的舞蹈。

　　乔修看她不停摆动的小腿来看，对于这一幕应该非常的高兴。

　　“你一个人在这里看我不介意，能让我离开这里么？”乔修再次问。

　　她的回答是摇头。

　　“……为什么？”

　　“你是这里的创造者。”

　　你应该去找《美女与野兽》的原作者！

　　“我虽然不知道你是谁，但我可没有时间陪着你。”乔修深呼吸了一下，然后轻轻的活动了一下自己的手腕，声音也变得有些恐怖了起来“给你最后一次机会，立刻让我离开这里，否则……你会吃点骨头的！”

　　她侧头看向了正在掰着自己手指的乔修，黑袍下的瞳孔注视了一会乔修之后，再次无视掉了他将目光看向了贝儿与那位恶魔王子。

　　“……”

　　被无视的乔修紧握着双拳，最后只能松开，他有些后悔没有带希里来这里了。

　　但乔修也不需要这么急着给圣树构造服务器，在这里看一次全息版本的《美女与恶魔》也是一次挺不错的体验。

　　或许她在整部电影看完之后就打算离开了？

　　乔修抱着这种想法找个地方坐了下来，默默的看起了贝儿与恶魔王子恩爱的日常。


第642章 教育小朋友的方法

　　乔修就这样坐在这里看完了一整场现实版本的《美女与恶魔》。

　　由电影观众们的印象所构筑出来的这个空间，这个空间里不符合现实的地方有很多，但有些地方的触感却与现实无异。

　　贝儿与恶魔王子中嬉戏的那场戏。

　　乔修前一秒还坐在城堡里面，下一秒场景都变成了城堡外堆积着积雪的花园。

　　贝儿和那位恶魔王子在花园里面跑着，乔修只能在雪地附近找了一处地方坐下。

　　霜雪冰冷的触感直接透过了乔修的指尖传入了脑海中，有些小遗憾的是看起来挺松软的积雪，乔修接触着却宛如坚冰一样。

　　乔修数着这部电影还有多久结束时，旁边再次传来了诡异的笑声。

　　那位浑身笼罩在黑袍下的女孩将全部的注意力都放在了贝儿和恶魔王子上，那怕乔修坐在她的不远处她也将乔修当成了空气一样。

　　可她时不时会发出一些奇怪的笑声，这个笑声是小女孩的笑声没错，可那种齿轮卡壳音频变换的感觉，让乔修听着毛骨悚然。

　　“有这么好笑吗？”

　　乔修开口询问着她，她身上被黑袍给笼罩，乔修只能看见她裸露在外面的一小部份手臂。

　　她的年龄看起来只有十岁还是十二岁左右的样子，但她的手臂上却烙印着一些复杂的纹路，这个纹路看起来像是铭文。

　　她在听见了乔修的声音后笑声停止了一会，然后又发出了那种诡异的笑声。

　　乔修越听越觉得诡异，仿佛身旁坐着的不是一个真实的人，而是一个摁下了什么开关就会发出笑声的洋娃娃。

　　《美女与恶魔》的演出依然在继续，当整部电影逐渐接近尾声，场景变换成了城堡后方的悬崖之后，她的笑声终于停止了。

　　恶魔王子最后死在了贝儿怀中的这一幕，确实让人完全笑不出来。

　　乔修已经看过了好几次《美女与恶魔》的原片了，所以那怕这一幕真实的呈现在乔修的面前，乔修也能面无表情的看完。

　　反观旁边的那个小女孩，她的笑声已经逐渐的变成了一种抽泣声，紧接着她用手捂住了自己的胸口。

　　“你……没事么？”

　　乔修觉得她的反应太过度了，《美女与恶魔》并不是刻意搞笑的电影，她刚才全程笑声就没有停过，这一次像是得了心绞痛一样，而哭声也带着凄厉的感觉。

　　对于乔修的关心她并没有理会，就在下一秒她的身形突然变得模糊，然后消失在了乔修的面前。

　　这算是看完散场了？

　　乔修瞅了一眼远处正抱着恶魔王子的尸体哭泣的贝儿，这部电影依然还没有结束。

　　但那个女孩离开的意思，就是乔修能够返回世界之树的意识空间了。

　　乔修脑海中浮现出了“圣树意识”的字样，果然周围的场景逐渐变得模糊，当乔修一眨眼的时候回到了有两猫一鸟的圣树意识空间里面。

　　“嗯……现在还是先工作吧。”

　　摸鱼这种习惯乔修很久以前就养成了，所以乔修并不介意正式工作前看一部电影。

　　但现在乔修开始专注起了全新魔网的构筑。

　　……

　　壁垒要塞外围。

　　“心锁你终于醒了吗？”

　　领头的黑袍之人看见矮小的身影逐渐从昏迷中苏醒立刻走了上去。

　　“还能够行动吗？”黑袍之人小声的问。

　　“身体机能正常。”

　　心锁用着怪异的声音回答着她，但当她想要再次站起来的时候，巨大的情绪洪流却涌上了她的脑海中。

　　这名为悲伤的情绪肆意的在她意识里面扩散……在这种近乎绝望的悲伤下，她甚至无法站稳，整个身体都倒在了地上，眼泪不停的跌落在了雪地当中。

　　“心锁大人？”

　　黑袍之人因为她这突如其来的倒下而感觉到了恐慌。

　　“身体没有任何地方受损……”

　　她捂着自己的胸口，一种绞痛的感觉涌入了她的内心，这种心塞到让她无法思考的感觉一直持续了整整十多分钟。

　　没有过多久，她逐渐的从这种悲伤中回过了神来，然后坐在雪地里调整着自己的意识。

　　“如果你感觉到了饥饿，那座要塞里面……”

　　黑袍之人似乎认为她是没有吃饱才会出现这种痛苦的样子。

　　“要塞？”

　　心锁抬起了头看向了不远处的高墙，她的眼睛被泪水所占据，所以导致视线依然有些模糊。

　　“那里有足够的人类作为你的粮食，心锁大人。”黑袍之人用着激动的声音说。

　　她只是短暂的迟疑了一会，将目光看向了自己手心中所拿着的世界之树叶子。

　　在她刚才进入的空间品尝到了一种名为喜悦的点心，不止远比从单独人类身上摄取到的情绪给美味，而且数量还多到了可怕。

　　只是最后汹涌而来的悲伤情绪，让她非常的痛苦！

　　可那些喜悦的情绪让她非常的迷恋，甚至有一种上瘾的感觉。

　　“没兴趣。”她用冷淡的声音给予了回答。

　　“心锁大人。”

　　黑袍之人变得有些焦躁的正准备说些什么时，她伸出了被铭文所笼罩的手臂，由于身高的原因只能抵在对方的腹部。

　　下一秒黑袍之人捂着自己的脑袋跪倒在了雪地里面，表情变得极为扭曲。

　　她则是默默的找了一棵干枯的树木，然后坐在了雪地里面再次往世界之树叶子中注入了魔力。

　　这一次她所看见的景色不再是那座华丽的城堡，而是一处花园。

　　“汪！”

　　动物的叫声吸引了她的注意，她回过头去看见一只狗正面对着她摇着自己的尾巴。

　　她的瞳孔中再次被染上了色泽，伸出手想要触碰那只毛茸茸的生物时，它却直接跑开了，一路来到了一位老人的身旁转动着。

　　这一幕再次让她感觉到了一种与喜悦完全不同的情绪，非常的温暖。

　　乔修也很不幸的被拉入了这个意识空间中，在来到这里的前一秒，乔修还在思考一段代码的书写方式。

　　结果下一秒就来到了这座花园当中，从那位老人和那只狗亲昵的景色来看，这部电影应该是《忠犬八公》。

　　这种工作热情逐渐升腾了起来，灵感涌现的时候突然被别人掐断的感觉……乔修有种想要揍人的冲动。

　　乔修左右扫视了一下，很快就看见了那位黑袍小女孩。

　　“你一天到底要看几场电影？刚刚看完《美女与恶魔》现在又来看《忠犬八公》？不需要休息一下的吗！”

　　她依然没有回答乔修。

　　“……”

　　乔修有些无奈的揉了揉自己的眉心，这次乔修没有那么好的心情陪她看完这场电影，直接退出了意识空间。

　　当乔修再次睁开眼睛的时候，希里在不远处直接架起了一个烧开架在烤肉。

　　“这些食材我是从炉石酒馆里面拿来的！”希里说。

　　“嗯……能看得出来。”乔修有些疲惫的走到了希里的身旁，看着希里烤肉架上的那一大块肉。

　　这里可没什么可以被当成烤肉的生物。

　　“你又遇见什么奇怪的BUG了？”希里也看出了乔修脸上的表情略微有些恐怖。

　　“没……只是碰到了一个麻烦的病毒。”乔修抬头看着上方银白色的世界之树树叶，思考着那个小女孩入侵圣树意识的方式。

　　她在进入其中的时候，乔修是有感觉的，当时乔修脑海里浮现出了忠犬八公这个名字之后，乔修就直接出现在了那部电影的意识空间里。

　　“也就是说电影的选择权在我的手上吗？”乔修回忆着她在观看《美女与恶魔》的时候笑得有些疯狂，而最后一幕完全是被悲伤给吞噬的样子。

　　乔修应该可以初步肯定她是那种“沉浸式”的观众了。

　　“希里，我们等会可能要先回一趟诺兰了。”乔修说。

　　“服务器这么快就做好了？”

　　“怎么可能，只是在构筑服务器前我打算拍一部恐怖片。”

　　乔修必须要好好教育一下那个小女孩，不是所有的电影世界都是那么美好的！


第643章 攻略之前

　　乔修吃完了希里所做的烤肉，有些疲惫的和希里一起坐在了世界之树的树荫下面。

　　“我记得《美女与恶魔》的标签上有爱情浪漫，那恐怖片的意思就是让人感觉到恐惧的电影？”

　　希里抬头看着上方飘落而下的银白色树叶，在消时的同时和乔修聊着一些无关紧要的话题。

　　“嗯……说起来……”

　　乔修侧过头看向了身旁坐着的那位施法者小姐，也许是希里最近读了暗精灵所写的《诺兰时尚杂志》的原因。

　　她的衣着打扮逐渐的从“实战派”的那种皮甲装束还有施法者长袍，逐渐转变成了偏向女孩的类型。

　　今天的装束是短裤加上白色的过膝袜……之前乔修忙于应付那些高等精灵没有注意到希里的装扮。

　　一直到现在乔修才注意到了希里这身可能会让某一类人犯罪的装扮。

　　“怎……怎么了？”

　　希里感受到了乔修的视线的瞬间，下意识的用手捂住了自己过膝袜和短裤之间露出的那一部份肌肤。

　　她看起来还没适应这种少女风的装扮。

　　“希里对你来说什么样才算恐怖电影？”

　　乔修清了清自己的嗓子，问出了一个比较正经的话题。

　　不同于地球上像是幽灵，鬼怪一类的生物只存在于人类的遐想中，这个世界的亡灵是真实存在的，人类甚至还有亡灵法师这种职业。

　　乔修所知的大多数恐怖片都是以幽灵鬼怪来营造恐怖的气氛。

　　“我的话……”

　　“想象一个让你觉得害怕的场景。”乔修继续补充着说。

　　“晚上回家的时候发现厨房里面最后一点吃的被老鼠给吃掉了！那只老鼠还跑掉了！”希里立刻做出了回答。

　　某种意义上来说……这对于希里而言确实是非常恐怖的一幕。

　　“那亡灵呢？希里你害怕幽灵或者骷髅一类的存在吗？”

　　“害怕并不至于，只是觉得有些棘手，不过除去亡灵法师那些恋尸癖以外，还是有很多人害怕亡灵，就像我的姐姐，她小时候遇见一只游魂都会走不动路，还是我把她带回家的。”

　　希里毫不留情的将自己家姐赫尔兰的弱点透露给了乔修。

　　“棘手啊……”

　　这可不是乔修想要听到的词汇，亡灵在这个世界存在以后，应对它们的方法也多了起来，一些高等级的施法者可能只会对那种同样“强大”的亡灵感觉到恐惧。

　　“看来只能走心理恐怖路线了。”

　　“心理？你想好剧本了吗？”

　　希里的眼中发出了奇怪的亮光，乔修看着希里那表情，如果她有尾巴的话一定会摇的非常欢快。

　　“暂时还没有，今天我要回去查点东西。”

　　乔修回头看了一眼身后的世界之树，在吃中饭的时候乔修再次进入了一次世界之树的意识空间。

　　还没有在那里待上多久，乔修就再次被拖入了《忠犬八公》的意识空间里面，她好像知道乔修什么时候会进入意识空间。

　　乔修想要安心的构筑服务器，先要把那家伙给赶出去。

　　……

　　诺兰，灰衣者的法师塔。

　　“你们还没有搬出去吗？”

　　乔修走进了贤者之塔的内部，看见了谢莉尔还有迪妮莎这两位修女作家二人组。

　　如今她们已经沦为了女仆与养鸟员二人组。

　　乔修没记错的话，自从上次她们两人所写的小说版权正式卖出去之后，她们就成为了诺兰炙手可热的作家。

　　一个月能赚到的钱足够达到谢莉尔定下的目标了，那就是在诺兰买下一座庄园。

　　“迪妮莎说这里住着挺好的。”

　　这位原审判者谢莉尔在看见乔修后，态度依然没有任何尊敬的成分在里面。

　　“啊……乔修先生还有希里小姐需要我给您泡一杯茶吗？”

　　反观那位迪妮莎修女对乔修的态度就尊敬了许多，她有些急急忙忙的跑到了乔修的面前，而站在乔修身后的希里目光一直盯着这位修女胸口前摇晃的那两团肉。

　　“只是赘肉而已。”

　　乔修能隐约的听见希里在小声的念叨着。

　　“不用了，你们继续忙吧，我只是过来找灰衣者查一些东西。”

　　乔修默默的瞅了一眼迪妮莎修女的面前，这位修女可能太过急躁的原因，站起身来和乔修打招呼的时候，还没来得及关闭自己的魔网界面。

　　半透明的魔网界面清晰的将迪妮莎所写的内容呈现在了乔修的眼前，字虽然是反过来的，可乔修还是能隐约读出一些让人脸红心跳的内容。

　　“唔！”

　　迪妮莎好像也意识到了自己写的东西到底多么的羞耻，红着脸默默的退到了一旁。

　　“那个老头今天刚好在楼上，你自己上去找他就行了。”谢莉尔立刻挡在了迪妮莎面前说。

　　乔修在她的指引下带着乔修走上了灰衣者的法师塔。

　　大概花了十多分钟在向无数只栖息在法师塔内的猫头鹰打过招呼过后，乔修总算来到了塔顶。

　　灰衣者的法师塔顶被设下了强大的魔力结界，但作为客人的乔修轻而易举的走进了其中。

　　“我听黄衣者说那座高等精灵之城即将坠落？”

　　灰衣者手上捧着一本厚重的书籍，他今天难得没有去炉石酒馆下围棋。

　　“阿瑟克罗？那边的情况目前还算稳定，至少坠落是不可能的。”乔修说。

　　“精灵一族的世界之树关系到这个世界的命脉，有什么我能帮上忙的吗？”

　　“呃……让那些高等精灵放下对人类的偏见？好吧……我来这里是为了问一件事。”

　　乔修拿出了一张画纸，在画纸上所绘制的是那个小女孩的手臂，她手臂上那些奇特的符号乔修直接记了下来。

　　“灰衣者你对这些符号有印象吗？”

　　乔修在来之前询问过高等精灵的世界之树，它直接坦白“非常的熟悉，却没有相关的记忆”。

　　无奈之下乔修只能来求助于这些贤者们了。

　　“这个是……”

　　灰衣者接过了乔修所拿着的画纸，然后来到了书架旁抽出了一本厚重的古书翻开了其中一页。

　　这本书被灰衣者摊开在了书桌上，乔修直接走了上去看着上面的内容，上面的文字虽然很像是英文，可却有些不同的地方。

　　这是一本手稿，上面密密麻麻的文字全部都是手写的。

　　“这是？”

　　“从诺兰地底遗迹中找到的书籍。”

　　灰衣者拿着乔修手中的画纸和书籍上所记载的一些图案对比了一下。

　　“我怎么感觉这像是什么东西的制造图纸？”

　　希里完全没有看懂上面的内容，但有些东西光是看图纸就能明白。

　　“这上面记叙的……是一种魔导人偶的制作方法。”灰衣者说。

　　“魔导人偶？”

　　乔修再次响起了那个小女孩扭曲的音调，怎么看都不像是人类的嗓音应该发出来的。

　　“这本书的内容我只解析了一部份，撰写者的前言是‘在末日中唯一自救的方法’。”

　　“我感觉信息量又变得大了起来。”

　　乔修翻动了一下这本书籍，这本书明显没有写完，在写到了一半之后撰写者所写的文字变得越来越扭曲，最后甚至无法看清楚上面的内容，而在最后一页……一整页上用着巨大的字体写下了一行字。

　　这行文字中竟然透着一种凄厉而又绝望的感觉。

　　“这又是什么意思？”乔修看向了灰衣者问。

　　“‘我们失败了’。”

　　灰衣者给予了乔修回答。

　　“失败了……先把这个信息量有些大的话题放一会。”

　　乔修来这里可不是为了获取“拯救世界的线索”，乔修来这里是为了确认恐怖片是否对驱逐那个小女孩有用。

　　“灰衣者你知道汇聚了世界上所有的生灵意识之地吗？”

　　当乔修说出了这个词汇的时候，灰衣者的表情变得肃穆了起来，看起来这位贤者对那个奇怪的地方也有耳闻。


第644章 末日之兆

　　“那是全能者恩克尔斯提出的概念。”

　　灰衣者手上出现了银白色的铭文，他的指尖挥动了一下，书架上却没有任何书籍飞出。

　　“那本书十七年前被黑衣者给借走了。”

　　灰衣者看了一眼书架上空缺的位置，才想起自己所收藏的书籍有很大一部份都被黑衣者所借走了。

　　“黑衣者他要那些书做什么？”

　　“他与蓝衣者一直都在调查一种诡秘的宗教信仰。”

　　灰衣者再次一挥手又是一本书从书架中飞出落到了乔修的手上。

　　这本书的文字依然是一种古老未知的文字，灰衣者很贴心的用纸条在下面加了一行注释。

　　“界外之物？”

　　乔修念出了这一行注释。

　　“上面记叙了在许多年前人们所信仰的一个宗教，我认为就是现在异端审判庭的前身。”灰衣者说。

　　“……那个。”乔修再次拿出了自己所画的图纸“我只是想弄清楚这个手臂的主人是什么身份，还有她的弱点什么的……如果她是一台魔导人偶的话，有什么开关能把它关掉吗？”

　　“这本书里面提到了一种能够锁定生物心灵和思维的魔导机械，它的燃料是人类的情绪，作用是能将一种特定的思想与情感固定在脑海里面。”

　　灰衣者在说出这一句话的期间，一只猫头鹰停在了它的肩膀上似乎在和他耳语着些什么。

　　“听起来还是好复杂，这东西是那个什么异端审判庭的前身做出来的？”

　　乔修再次翻开了一下《界外之物》这本书，上面所记载的内容乔修依然是一个字都读不懂。

　　“这是那个宗教想要毁掉的‘邪恶之物’，创造者被他们处以了极刑。”灰衣者说到了这里他手臂上站着的猫头鹰挥动翅膀飞走，他的目光也看向了远处的贤者之塔“黑衣者会比我讲的更详细一些，他马上要在贤者议会上叙述这些，你有兴趣吗？”

　　“我……能去贤者议会？”

　　乔修记得那个议会应该是只有贤者才能进去。

　　“作为内定的继承学徒用旁听的资格。”灰衣者看了一眼乔修身旁的希里说“你虽然不是我的学徒，可是我的导师。”

　　乔修在鲁尔斯克学院担任编程课的教师，这位年迈的贤者是乔修课堂上最聪慧的一位弟子。

　　“看来只能去听听了。”

　　乔修有一种自己在玩RPG游戏时的感觉，为了达成目标必须在好几个NPC之间来回跑，偶尔还会有NPC提出“你帮我抓三只鸡回来才能告诉你这个消息”。

　　但乔修觉得这种体验应该也是游戏的乐趣之一，只要不是太过于繁杂。

　　……

　　乔修算是第二次来贤者议会闲逛了，上次乔修来贤者议会的时候只见到了白衣者一人。

　　今天贤者议会中除了蓝衣者与紫衣者不在之外，其他的贤者全部到场。

　　黑衣者的面前正悬浮着一本古书还有一大堆图纸，看起来他正在向贤者们讲解自己这么多年来的研究成果。

　　“你们继续。”

　　乔修注意到了另外五位贤者的目光都看向了自己，摆了摆手在偏僻的角落找了个位置坐下。

　　红衣者本想说些什么，最后还是放弃了，作为诺兰五位贤者的老熟人，乔修坐在这里他们还真没什么异议。

　　“我们眼中所谓‘真实的世界’，是我们先看见的，触摸到，感受到的世界，所以我们认为这个世界是真实的，而在犬类生物眼中的‘真实的世界’中，颜色这种东西是不存在的，因为犬类眼中的世界是灰白两色……”黑衣者开始叙述起了一大段乔修无法听懂的东西。

　　“你就直接讲主题吗？”

　　黄衣者看起来比乔修还不耐烦，他前段时间跟着黑衣者去支援那些高等精灵，可没少受那些高等精灵的气，不过他得到了一个比较有用的消息，那就是找到了自己首席学徒在魔网上的那些“游戏朋友”。

　　“我要解释的是……界外之物本是不存在于我们世界的生物。”

　　黑衣者一挥手一张巨大的稿纸出现在了他的面前，在稿纸上有一块被炭笔涂成的线团，下面用世界通用文字写上了“界外之物”这四个字。

　　“我们无法认知到它，或者说我们并没有看见它，或者触碰到它的能力。”

　　“于是？你想说这东西早在我身旁徘徊了？”黄衣者再次打断了黑衣者。

　　乔修怎么越听越觉得像是《克苏鲁神话》中的感觉，如果真的是那种“怪异”的存在，乔修还真没有什么将其消灭掉的办法。

　　“不，就因为这样它无法进入我们的世界！”黑衣者双手拍在了桌上，用着严肃的目光扫视过了在场所有的贤者“人类的居民，还有其他智慧生物的种族都不知道‘界外之物’是什么样的存在，所以它在这个世界是完全不存在的。”

　　“可圣教之国的异端审判庭在试图召唤那个家伙。”

　　红衣者忽然说，他最近和圣教之国的关系并不好。

　　“界外之物想要进入我们的世界，必须要有大量的信徒相信它是‘存在’的，它的外貌，形体与拥有的力量……这样给予它入侵根源的意识空间的能力，当世界之树逐渐凋零的时候，它将会降临现实世界！”

　　“等一下！你刚才说到了意识空间？”乔修在这一刻举起了手对黑衣者发出了提问。

　　“没错……乔修·亚诺罗德你触碰到了我们一族的圣树，应该拥有进入那里的权力，我在年轻时也误入过那片空间，那里是完全虚无的世界，所有智慧生物的情感汇聚在那里，界外之物进入其中之后会将其当成食粮，我们将没有任何反抗的能力！”黑衣者再次用着极大的声音警告着在场所有人说。

　　“那该怎么做？我们召集世界上所有国家的士兵到阿瑟克罗上去触碰你们的世界之树么？然后一个一个排队进到那什么意识空间去和那个怪物作战？”黄衣者讥讽着说。

　　“不对。”乔修听到了黑衣者关于意识空间的描述，同时打断了黄衣者的讥讽“我最近去过一趟，那里并不是什么都没有。”


第645章 拜托你很弱诶

　　“意识空间里面存在着漂浮的大陆？这……这是不可能的事情。”

　　黑衣者听完了乔修的叙述过后喃喃自语着，但他很快就想到了些什么。

　　他立刻翻动起了面前圆桌上堆积的书籍，最后在一本残破的书籍中找到了一行记叙。

　　“伟大的英雄汇聚于根源之地，他们真的存在于那里，因为人们相信这些英雄是不死的……”

　　黑衣者读完了这一行残缺的文字然后猛然抬起头看向了乔修。

　　“你在意识空间里面漂浮的大陆，难道是传说中的英灵殿？”黑衣者还没等乔修回答又接着追问说“你在那里遇见了谁？人类最伟大的英雄应该是……”

　　“怎么又扯到北欧神话上去了，不对，只是词汇的含义相似。”乔修摇了摇头否认“我没有遇见你口中的那些英雄，但意识空间里面确实存在着一些东西。”

　　“没有遇见……”

　　黑衣者翻看了一下手中那本残破不已的书籍，这本书的历史都有上千年以上，能够保存下来已经是非常不可思议的事情。

　　“时间过了这么久，以人类的寿命而言，还记得那些伟大存在的人只是少数。”黑衣者再次喃喃自语着。

　　“维赫斯，在你们高等精灵看来我们确实是短命的生物，可是人类同样也会用文字与书籍记录下自己历史。”灰衣者否认了他这个错误的看法“就像那位全能者，我们依然记得他的名字。”

　　“光是名字没有用，你们还需要与他有关的其他信息！外貌，能力，甚至于性格与爱好，所有人脑海中必须有一个具体的印象，他的存在才会在意识空间中留下印象。”

　　黑衣者再次翻阅了一下那本古旧的书籍得出了这一个结论。

　　而这一句话让在场所有的贤者们都无话可说，虽然大多数的施法者都记得那位伟大的全能者的名字，可没有人知道他的长相，更别提性格与喜好。

　　这可能是只有那位英雄的朋友才能了解到的信息。

　　“乔修·亚诺罗德，你在意识空间中遇见的是谁？”黑衣者将目光看向了乔修，他盯得乔修浑身不自在。

　　如果不是乔修坐的位置离这位黑衣者有点远的话，他可能会跑到乔修的面前来用双手握住乔修的肩膀。

　　周围四位贤者的目光也都纷纷看向了乔修，他们都在猜测是那位伟大的英雄依然深深的根治于人民的内心当中。

　　“呃……贝儿。”

　　然而乔修所说出的一个名字让他们所有人微微怔了一下。

　　黄衣者是最快反应过来的。

　　“那部无聊电影里面的什么……穿着金色裙子的公主？”

　　黄衣者能这么快想起来的原因，是因为这是他的首席学徒最喜欢的一部电影，他和自己的学徒前前后后看了都快五次了。

　　可以说是看到了黄衣者自己都要吐出来的地步。

　　“以及那位恶魔王子。”乔修再次补充了一个“还有很多……”

　　“很多？”黑衣者不太懂乔修这个词的意思。

　　“还有忠犬小八和帕克教授，如果想的话应该还能遇见那位恶魔杀手里昂，还有玛蒂尔达和一群阿凡达。”乔修掰着手指依次数过来了说。

　　黑衣者将疑惑的目光看向了黄衣者，他似乎在问“你们人类英雄的名字怎么都这么奇怪。”

　　“那是电影中的角色！”黄衣者义正言辞的回答了黑衣者说“电影你知道么？就是虚构出来的人物！”

　　“我虽然还没看过，但我知道……诺兰的街道上到处都是与电影有关的画作。”

　　黑衣者回忆着自己在诺兰徘徊时所看见的景色。

　　“那东西叫做海报。”

　　“海报，电影在诺兰有很多人看吗？”黑衣者再一次追问。

　　“呃……我这么说吧。”乔修看了一眼下面的那几位贤者然后说“如果你在诺兰生活没看过一部电影的话，可能会被……瞧不起。”

　　“为什么？”

　　“乡下来的精灵没看过电影会被瞧不起是很正常的事情。”黄衣者在这时又一次讥讽起了黑衣者说。

　　黑衣者并没有在意黄衣者的讥讽，乔修所给的描述无疑证明了电影在诺兰的流行。

　　“如果我推断得没错的话，电影中虚构的角色在大量人类内心中留下了具体的印象，所以出现在了意识空间。”

　　“于是它们的出现有什么用吗？”

　　乔修只能用它们来形容那些角色，因为从乔修目前的接触情况来看，意识空间里面的那些角色只能算是“设定好程序行动的人偶”。

　　“不知道，但这本书上记叙了一个场景。”黑衣者用手触碰过了那一本破旧书籍上一行字的记叙，然后缓缓的读了出来“那些已经死去了的英雄们，在根源之地为了信仰自己的人们再次战死……”

　　“再次战死？为了抵抗界外之物？”

　　乔修的内心微微一动，黑衣者曾说过那个危险的玩意儿是先要进入意识空间，在意识空间吃饱喝足之后才会进入现实世界。

　　“我也无法肯定，关于意识空间还有太多未知的东西。”黑衣者无奈的摇了摇头说。

　　“如果那些虚构的角色会在意识空间里面你说的那个什么界外之物开战的话，我觉得大家可以找个地方安心养老了。”

　　原本末日即将到来的气氛，在乔修得知了这个消息之后瞬间化解。

　　“不要小看了那个东西，它曾让这个世界濒临崩溃过一次！那是足以媲美神明的存在。”

　　看着乔修那漫不经心的态度，黑衣者高声的警告着乔修说。

　　“很遗憾。”乔修说到了这里指了指自己的脑袋“在我的记忆中可是有不少能够干掉神明的角色。”

　　“乔修你的意思是……”灰衣者好像明白了乔修打算做些什么。

　　“我们还在这里，那东西就算真的来到了这个世界过一次，但它也被打回去过一次！”乔修指着黑衣者手上那本破旧的书籍说。

　　“既然书籍上记载了‘根源之地的英雄与怪物’决战的一幕，就说明我的设想还是可行的，但现在意识空间里面已经有一个外来者入侵了，我要先把她给赶出去！”


第646章 票房排名

　　乔修看着魔导车的车窗外的后视镜，高耸入云的贤者之塔逐渐的离乔修远去。

　　“你们在讨论些什么我完全没听懂。”

　　希里坐在副驾驶坐上打着盹，她跟着乔修连续来回跑了两天，已经开始有些犯困了。

　　人类的体质远远没有混沌恶魔优秀，特别是在对疲劳的抗性上面。

　　“希里你困了的话可以先睡一觉。”

　　乔修看了一眼坐在身侧的希里，诺兰的季节逐渐进入了炎夏之季，希里在犯困的时候也没有进入棉被精的状态。

　　“等会……要去那里？”

　　希里揉了揉自己的眼睛看着窗外，乔修不像是要回炉石酒馆的样子。

　　“白荆花剧院，我要去和白荆花爵士谈谈新电影的拍摄。”

　　“剧本已经想好了？”

　　希里听见“新电影”三个字困意瞬间被清扫一空，仿佛听到了一句能让人提神醒脑的魔咒一样。

　　“只是想好了什么题材的。”

　　乔修一只手握着方向盘，另一只手拿出了黑衣者所留下的一张图纸，这张图纸上清楚的写下了一种名为“心锁”的魔导人偶的各项实验。

　　“这就是你在意识空间里遇见的闯入者？”

　　希里拿过了乔修手上的图纸，这上面的内容都被黑衣者翻译成了大陆通用的文字。

　　“过去的人类用它来控制自己的情绪，我想应该是为了缓解界外之物所带来的恐惧。”

　　乔修已经读过了一次这张图纸上的内容，更进一步的肯定了自己的计划是可行的。

　　“为什么我看见的‘暴走’与‘废弃’这两个字这么的多？”

　　希里尝试阅读了一下上面的内容，结果发现尽管这是用大陆通用文字所写的，可里面有一大堆复杂的生僻词汇，而提及到最多的词汇都是以“失败”这一类词汇为主。

　　“这种魔导机械如果放到现在的话，一定不会通过诺兰魔导机械公会的审核，可靠性太差了。”希里说。

　　“因为它的作用是吸收人类的情绪，而不是锁定，还有它的制作方法在现在的诺兰也是被禁止的。”

　　“制作的核心是人类的灵魂……”

　　希里小声念着上面所留下的一行字，光是第一步的制作方法就让人有种毛骨悚然的感觉，那就是“剥离人类的灵魂”。

　　这种名为“心锁”的魔导人偶需要上百以至于上千的灵魂注入，才能完成一个核心，而且还不一定能够成功。

　　“这个设计图别说过审核了，光是被魔导机械协会看见都要被抓到执法队里面关起来。”希里把图纸重新还给了乔修。

　　“关于这东西还有太多未知的地方，可它们会被‘废弃’的原因是吸收了太多的负面情绪。”

　　乔修在驾驶魔导车的途中看了一眼远处的房屋，上面正挂着《肖申克的救赎》的电影海报。

　　“一两个人类的负面情绪也许无法对他们造成影响，但一部电影的观众可不是用个位数能够统计的。”

　　……

　　白荆花爵士站在了一面黑板前默默的点燃了烟斗。

　　黑板上画着一份统计表格，这是他从黑鸽子新闻社那里学来的东西。

　　这份表格能清晰的帮它记载下所有电影的收益，比起将这些都记录在一张又一张纸上。

　　每天工作时一抬头能看见那些“让人振奋的数字”会更加让人有动力。

　　可惜白荆花爵士看着黑板上的统计并没有感觉到振奋。

　　《肖申克的救赎》这部电影票房非常的高，一开始它在诺兰上映时还有些低迷，远不如《阿凡达》那样瞬间轰动了整个诺兰。

　　可这部电影却随着时间的推移票房逐渐的走高，有人愿意花钱买两次三次甚至于四次票来不停的到剧院观看这部电影。

　　这就是《肖申克的救赎》本身的魅力，只可惜他目前的票房依然排行第四名。

　　前三名分别由《阿凡达》还有《这个恶魔不太冷》与《美女与恶魔》所占据。

　　阿凡达是名副其实的票房吞噬机，远超过了第二名的《美女与恶魔》一大段距离。

　　但无论这些电影这么对比，它们都给诺兰的剧院行业创造了堪称天价的收益，白荆花爵士也一跃成为了诺兰最有名的剧院管理人。

　　可白荆花爵士并没有感觉到任何喜悦，因为他骨子里还是一位艺术家，一位桀骜不驯的艺术家。

　　他对金钱没有太大的兴趣，目前唯一的理想就是自己拍出一部优秀的电影。

　　白荆花爵士尝试着这么做了，他趁着最近的空档期自导了一部电影，并且在自己旗下的电影院上映。

　　遗憾的是最后的结果让他非常的不满意，电影本身的票房走向非常的低迷，大多数观众们也不买账。

　　真正让白荆花爵士无法接受的是……这部电影远远比不上《肖申克的救赎》。

　　“尝过蛋糕的美味还怎么能吃得下面包……”白荆花爵士深深的吸一口烟草的味道，来到了书桌前翻看着自己过去写的剧本。

　　白荆花爵士年轻时还为自己的才华洋洋得意过一段时间，可现在白荆花爵士看着这些剧本，满脑子的想法都是“幼稚”“毫无内涵”“乔修再不写新剧本我就要死了。”

　　可能是艺术之神听见了白荆花爵士的愿望，在他进入颓废状态不久，一位侍从就推开了书房的门急匆匆的跑到了他的面前。

　　“乔修先生他来了！”那位侍从所带来的消息让白荆花爵士直接从位置上跳了起来。

　　“让乔修先生来见……不对，我亲自去见他。”

　　白荆花爵士拿起了挂在衣架上的外衣，将嘴中的烟斗给熄灭了之后，穿上了衣服连忙向着书房外走去。

　　“他正在您的私人放映厅里面！”

　　“我的放映厅？里面在放什么电影？”白荆花爵士有一种不太好的预感。

　　“前几天刚上映的那一部《悲惨手记》。”

　　白荆花爵士听到这个消息浑身紧绷起来，这种感觉不亚于他当年在法洛西艺术学院学习时，导师当着他的面仔细翻阅他所写的新剧本。


第647章 恐怖片

　　乔修拿着一杯果汁坐在了白荆花剧院的私人放映厅里面。

　　放映厅内的灯光非常的充足，白荆花爵士麾下剧团中所有的演员都聚集在了这里，他们的目光都盯着坐在观众席上的乔修。

　　乔修很想将注意力放到那些演员身后荧幕正在放映的电影上，可乔修感觉到了下面剧团中有好几位女演员看自己眼神有些怪怪的。

　　这并不是错觉……希里是第一时间感觉到了那些女演员奇怪的目光，然后一个一个狠狠的瞪了回去。

　　如果说那些女演员在对乔修暗送秋波的话，希里估计就在释放某种射线魔法把一个个秋波轰杀成残渣。

　　“乔修先生，您感觉怎么样？”

　　白荆花爵士倒是没有察觉到这里焦灼的战况，乔修正在观看的电影是他所导演的《悲惨手记》。

　　这部电影的质量他不太好评价，可光是从票房就能看出与乔修所制作的电影之间的差距。

　　“我觉得挺好看的。”

　　乔修竭力不去在意下面站着的那一群演员，想要得知荧幕上那部电影后面的发展是什么。

　　白荆花爵士自己拍摄这部电影故事方面确实很有趣，遗憾的是电影的镜头实在是太差了，在拍摄与运镜方面可以说是新人入门的级别。

　　“我记得最近剧院上映的新电影有好几部？”

　　乔修记得在剧院大厅中看见了许多从未见过的电影海报。

　　“是的，这些是上映电影的记录，大部份都来自于法洛西。”

　　白荆花爵士将一本记录簿递给了乔修，乔修打开了记录簿翻开了一下里面记载的电影。

　　电影的主题全部都是以“爱情”“革命”“文艺”与“讽刺”一类。

　　不愧是文艺复兴时期的文人风骨，乔修光是看着那些电影的取名方式，就有一种莎士比亚式的风格扑面而来。

　　白荆花爵士所制作的电影也是走的文艺风为主，比起电影更加接近于舞台剧与传记，这算是职业病？

　　“这些都是用舞台剧的剧本改编的？”乔修问。

　　“是的，还有一部是法洛西曾经最受欢迎的舞台剧，但时间实在是太久远了，不过西泽夫人将其拍摄成电影之后，往里面注入了全新的活力！”白荆花爵士指着记录上一个名为“《婚与葬》”的电影说。

　　“法洛西的舞台剧中就没有那种比较惊悚的剧本？”乔修问。

　　“惊悚，您是指的那种用鬼怪还有血肉来吸引人的舞台剧？那些对于我们而言都是乡下的三流剧本，甚至不能称之为表演，所以国王陛下早就已经下令禁止了这一类的剧本。”白荆花爵士说。

　　“看来恐怖片的待遇无论在那里都一样。”

　　在乔修的记忆中很少在电影院中看见过恐怖片的上映，地球上恐怖片的地位在一些学院派的导演眼中也是处于三流的地位。

　　“不过没关系，禁止的只有舞台剧不是电影。”

　　乔修将两张稿纸递给了白荆花爵士。

　　“我会在晚上将具体的剧本交给你，在这之前还请你选择合适的演员，其中有三位比较年幼的演员可能有些难选，如果找不到的话……”

　　乔修看了一眼旁边正在发射“击毙小碧池激光”的希里。

　　“我会用幻象来想办法解决。”

　　“新剧本？终于可以……”

　　白荆花爵士拿着乔修递过来的两张稿纸，仿佛像是在捧着一本圣经一样，虽然这两张稿纸上面只写了与剧本相关的只言片语。

　　“还有！这次的拍摄地点不在诺兰，需要用传送门到阿瑟克罗去拍摄。”

　　“阿瑟克罗……那是在哪？”白荆花爵士回忆了一下各国的城市名称，并没有找到叫阿瑟克罗的城市。

　　“晚上你就知道了。”乔修指着下面所站着的演员们“那个能让他们不要站在那里么？我还想先将你拍摄的电影看完。”

　　“没问题……”

　　白荆花爵士连忙让那些演员们离开放映厅，他还以为乔修这次到来是为了选择新的演员。

　　他也跟着那些演员们一起离开了私人放映厅，在踏出放映厅的瞬间，白荆花爵士兴奋的看了一眼手上的稿纸。

　　第一张稿纸上面赫然写着一行英文单词，如果念出来的话音调名为《闪灵》！

　　……

　　深夜两点。

　　白荆花爵士失眠了，他按照乔修嘱咐的那样，开始在白荆花剧团中寻找合适的人选。

　　但这个剧本中对演员的要求有些苛刻，特别是让一位六岁的小男孩作为男主角，还有两位九岁或十岁的双胞胎女孩。

　　法洛西历史上最年轻的登台演员确实是六岁，但那位演员如今早就已经是七十多岁的老头了。

　　六岁的孩子演技能有多好？

　　但白荆花爵士依然没有放弃，两张稿纸上只写了关于电影角色的描述与基本印象。

　　光是这些就足够引发白荆花爵士的无限遐想了，父亲，母亲，孩子三个角色之间的故事。

　　难不成是一部温馨的家庭喜剧？白荆花爵士看着“父亲”这个角色的要求中有“面部表情丰富”“能表演出歇斯底里的感觉”。

　　看来这个家庭喜剧还是有些波折……父亲像是一个拥有暴力倾向的角色。

　　白荆花爵士拿着稿纸在床铺上辗转难眠，他迫切的想要知道这个剧本到底是一个什么样的故事，否则他今晚或许无法入眠。

　　但窗外突然传来了什么东西敲击的声音，白荆花爵士从床上站起，看见了一只乌鸦将一本沉重的册子扔到了他的书桌上。

　　白荆花爵士欣喜的跑到了书桌前，看着封面上的《闪灵》两个大字。

　　这两个字上面的墨迹还是湿润的，说明这个剧本刚完成不久！

　　他今天晚上终于能够安心入睡了！

　　白荆花爵士兴奋的翻开了《闪灵》的剧本，然后开始迅速的阅读了起来。

　　他花了整整一个小时的时间将全文仔细研读了一遍，在读过之后白荆花爵士紧紧的皱起了眉头。

　　因为他有些失望，《闪灵》的故事并没有白荆花爵士想象中那么精彩，远不如《肖申克的救赎》，甚至他根本没有读懂里面的故事讲的是什么。

　　整个剧本看下来就像是一个疯子的低语一样。

　　他耐着性子开始读起了第二次，第二次当他读到中间的时候，白荆花爵士的背后开始溢出了冷汗。

　　随着时间逐渐流失，白荆花爵士猛然的抬起了头惊慌的看着自己的卧室，因为他总感觉自己的床底下，亦或者背后有谁正盯着他看。


第648章 街道规划

　　第二天早上乔修没有收到白荆花爵士的联络，电影演员的选择本来就不是一两天能确定的事情。

　　想要找到《闪灵》中三位年幼的演员也有一定的难度，乔修只能指望白荆花爵士的运气足够好了。

　　乔修现在正在阿瑟克罗的炉石酒馆，来自高等精灵的四位代表，奎伊托安长老，恩雅长老，还有阿尔与枝叶正站着乔修的面前。

　　这是一次两个种族之间的关系破裂之后再次复合的破冰谈判，严格意义上来说足以载入人类的历史。

　　但人类这一方的代表……

　　“我就这样躺着你们应该没人介意吧？”

　　乔修躺在了一张藤条编织的椅子上望着上方的天花板，脸上写着“我距离当场去世还差那么一点儿”的表情。

　　“恩雅婆婆……看！腌过的鱼。”阿尔小声的在恩雅长老身旁说。

　　“阿尔注意场合。”恩雅也提醒了一声自己的学徒，目光再次看向了乔修。

　　现在的乔修和当初与他们对峙时的气质相差太多了！

　　“我们的族群中依然有许多反对您的声音。”奎伊托安长老先一步打开了话题。

　　“反对啊……”乔修望着天花板闭上了眼睛“让他们反对吧，反正也不影响我，你们圣树让我待在这里，你们也没办法……”

　　乔修这一句话相当于是挑衅，可无奈的是却又是事实。

　　阿瑟克罗永远欢迎乔修的到来，那怕高等精灵建立空间魔法阻隔乔修的进入，世界之树同样也能将其无效化。

　　“我来到你们的城市之后，先是当了外交官，又当了你们的媒体经纪人，昨天我又干了一次编剧和程序员的工作。”

　　乔修发出了疲惫的声音，缓缓的从藤椅上坐起。

　　事实上乔修已经快两天的时间没有睡觉了。

　　“现在阿尔和奥瑞莉安，还有那位黑衣者已经在诺兰出名了，你孙女甚至可以出个人写真集的级别，我觉得你们应该发点酬金给我。”

　　乔修一连串的话让在场的两位高等精灵长老非常的窘迫，乔修帮阿瑟克罗做了太多太多，高等精灵们却没有方法能够报答。

　　这也是恩雅长老最终动摇的原因。

　　“酬……酬劳？你……你要多少钱？”

　　阿尔立刻拿出了用树皮编织成的小包，清点起了里面所放着的金币。

　　这姑娘成为魔网视界知名的游戏视频制作者后，每天打赏的钱足够她一整天的吃喝了。

　　“那里面还是我发给你的工资……硬要酬劳的话。”

　　乔修上下打量了一下阿尔，发现这姑娘的身材意外的……还行？

　　“阿尔才刚成年不久。”

　　突然间恩雅长老挡在了自己学徒的面前，紧紧的盯着乔修说。

　　“如果您需要谁侍奉的话，我有更加合适的人选。”恩雅长老说。

　　“侍奉？你说啥？”

　　乔修没听明白这位精灵长老话语中的含义。

　　“你是被圣树选中之人……森林之子，我们作为圣树祭司的职责就是侍奉圣树，按照传统我们祭司也有侍奉你的职责。”恩雅长老一本正经的说着一些让乔修一愣一愣的话“我知道人类在生理欲望上远比我们一族要旺盛，所以如果是性……”

　　“停！停！”

　　乔修立刻喊停了这位长老所讲述的话题，她的声音听起来挺严肃的，可后面的内容就无法让人直视。

　　看来让希里继续在炉石酒馆里面睡懒觉是明智的选择。

　　“酬金方面我以后再考虑，阿尔你还是拿这些钱去买些吃的。”乔修揉了揉自己的眉心然后缓缓的站起。

　　乔修和两位精灵长老之间相隔了一张圆桌，在圆桌上所放着的是阿瑟克罗目前的地图，其中还有一份遗忘之地的详细手绘图。

　　“做完了这些工作，这次又要客串城市规划师么？”乔修拿出了一根笔在遗忘之地上划了几个叉“我就直接告诉你们我下一步的计划吧，遗忘之地内有许多可以进行翻新的建筑，我打算在这里重新建立一条全新的街道。”

　　“您是打算让人类入驻这里？”

　　乔修的这个计划，那怕在奎伊托安长老看来依然有些难以接受，或者说有些疙瘩。

　　阿瑟克罗是高等精灵的圣地，人类涌入其中并且占据了一角作为自己的领地，光是这一点足够让任何人感觉到不愉快。

　　“遗忘之地的治理权依然是你们的，但我会建立一些新的设施，同时交给你们来管理。”乔修说。

　　“新的……设施？”

　　“电影院，餐厅，录影棚，偶像养成事务所，网吧啥的，目前我也没想好。”乔修指了指奎伊托安身后的阿尔说“你们的圣树会逐渐恢复对你们的能量供给，但不会像以前一样维持到‘永远不饿’的情况，也就是说现在你们会更频繁的感觉到饥饿，虽然不是一日三餐，但三日一餐是肯定的。”

　　“这就是圣树给我们降下的考验……”恩雅长老说。

　　“不是考验……是我诱拐不对……招安的方法！”乔修用笔在遗忘之地的外围画上了一个圈“我会在这里建一条美食街，姑且这么称呼……你们高等精灵之间有货币么？”

　　奎伊托安长老拿出了一枚树叶状的硬币，乔修拿过了硬币揣摩了一下，上面的面值是二十五。

　　“过去阿瑟克罗辉煌的时候所铸造的货币，我们现在也在使用。”奎伊托安长老说。

　　“做工比人类的货币精细不少。”

　　乔修拿出了一枚诺兰铸造的硬币对比了一下，高等精灵所使用的货币明显要精致许多。

　　“你们经济情况怎么样？就像……枝叶她平常有收入来源吗？”乔修开始询问起了高等精灵的经济结构。

　　阿瑟克罗是一座城市，但也是一个小型的国家，只是国家的人口仅仅只有四千多人，这么少的人乔修觉得靠着以物易物就能维持经济贸易。

　　而且高等精灵还不用吃饭，所以在乔修看来阿瑟克罗靠着货币进行交易是一件不可思议的事情！

　　“我的职责是祭司们的护卫，每隔四十天左右……大概在两枚银叶左右。”枝叶说。

　　“平时你们用自己的货币买些什么？阿瑟克罗有商店吗？”

　　“饰品与家具，还有一些饮品与素食。”枝叶掰着手指数了一下说“有的时候还要攒钱更换自己的武器。”

　　“还有专门的商店？”

　　“我们是找圣树换的。”枝叶看见乔修疑惑的表情立刻解释着说“阿瑟克罗中有一种魔导机械，只需要将这个货币投进去就能买到自己喜欢的东西，圣树会根据每一位族人的工作分配这些货币。”

　　“这不是自动售货机吗？”乔修觉得来到了阿瑟克罗之后，对这个世界的世界观已经开始有些错乱了。


第649章 阿瑟克罗乐园计划

　　乔修从两位精灵长老，还有世界之树的意识那里得到了一些阿瑟克罗这座城市状况的一些细节。

　　那怕现在的阿瑟克罗只剩下了辉煌时期的一小部份，但城市内部的设施依然完善到了超越了乔修所认知中的“中世纪”水平，甚至可以说是超过了“工业革命时期”。

　　阿瑟克罗的内部有好几座完善的魔力驱动的工厂，用来生产高等精灵们日常所用的物品，这些物品会自动运输至阿瑟克罗各处的“自动售货机”。

　　高等精灵们通过投币就能购买……

　　工厂的原材料是从那里来的乔修不太清楚，高等精灵可是掌握了空间魔法的种族，就算这个种族濒临灭绝，他们也遗留下来了许多不可思议的东西。

　　“货币流通方面没有问题，但光是建一条临时的美食街还是觉得差了点什么。”

　　乔修打开了自己魔网的界面，看了一眼玛琳娜夫人最近统计出来的账单，除去一大堆维护的费用，乔修的小金库是变得越来越大了。

　　如果说以前乔修赚的钱足够希里在上面打好几个滚的话，现在乔修的积蓄大概可以让希里在上面来个几百米往返跑都没问题。

　　“决定了！我要在遗忘之地建游乐园！姑且就叫阿瑟克罗游乐园好了！”

　　乔修总不能指望把那些钱全部放到金库“生崽”。

　　还不如效仿某位“版权警告”的老鼠建立一座主题公园！虽然这个计划非常的耗费资源，甚至可以用浪费来形容，乔修有足够的资本去浪费。

　　“游乐园？”

　　奎伊托安长老没听明白乔修这个词的中的含义。

　　“一个用来提升居民幸福指数的场所，具体来说就是一个专门提供玩乐的场地。”乔修给予了奎伊托安长老一个比较模糊的解释“想要让阿瑟克罗延续下去，你们必须要与外界交流，所以我决定先从雇佣你们进行工作开始。”

　　“玩乐，工作？！那些年轻的孩子恐怕无法胜任取悦其他人类。”恩雅长老再次用着极为紧张的声音对乔修说。

　　“虽然我不知道你在想什么，但我要建的游乐园可是面向所有人，就连儿童也能愉快游玩的地方。”乔修说。

　　“儿童？人类从这么小开始就有这方面的需求了吗？”

　　恩雅长老似乎受到了极大的震撼。

　　谁来把这家伙给赶出去！这是乔修的第一反应，但乔修看了一眼奎伊托安，他好像已经理解了乔修的设想。

　　“目前还是先建立美食街为主，你们可以让一些擅长烹饪，或者有这方面天赋的高等精灵过来学习。”

　　乔修说到了这里对两位高等精灵长老挥了挥手。

　　“你们愿不愿意安排和有没有人来都是你们的事……”乔修的目光紧紧的盯着沉默不语的奎伊托安长老“只是最后忠告一句，阿瑟克罗想要延续下去，必须与外界接触。”

　　乔修在说完这些之后无力的躺在了身后的藤椅上。

　　“今天的讨论就到这里，你们可以回去了，我需要先睡一觉。”

　　两位长老互相对视了一眼，乔修这样子完全不像是要听进去他们意见的样子，无奈之下两位长老只能带着阿尔与枝叶离开了这里。

　　……

　　乔修再次醒来的时候是在下午，睁开眼睛时希里正坐在乔修的对面。

　　让乔修非常意外的是希里正捧着一本古老的魔法书研读着，意识到乔修的苏醒之后才抬起了头。

　　“最近不玩我的世界和圣灵了吗？”

　　乔修活动了一下自己的手臂，这张椅子睡起来并不舒服。

　　“在导师回来前我要学会这本书上面全部的魔法。”希里有些无力的趴在了桌子上发出了叹息“但我现在只学到了其中的一半。”

　　“紫衣者布置的暑假作业么？还有希里……我打算将《闪灵》的拍摄地点放在这家炉石酒馆。”乔修说。

　　遗忘之地的炉石酒馆分店是乔修设想中最适合拍摄闪灵的地方，这座建筑在经过翻新过后，完全可以当做是一处豪华的度假酒店。

　　“闪灵？可是我记得剧本里的背景不是被大雪封锁的庄园。”

　　希里远比白荆花爵士要早的读过一次《闪灵》的剧本，在读完以后希里尝试找一些词汇来称赞这个剧本，但希里失败了……

　　她没有看懂闪灵的剧本，她唯一能读懂的故事就是男主角发疯之后拿着斧头追杀自己的妻儿。

　　这种情况要是换成希里在现场，她会第一时间用法杖敲晕这个发了狂的男人。

　　别说是恐惧了，希里连一点危机感都没有。

　　唯一有些棘手的设定就是“庄园内的鬼怪能够封锁一切的魔法。”

　　“所以你能用幻象创造出这种景色吗？”乔修问。

　　紫衣者正在魔界旅游，乔修暂时联系不上她，所以幻象方面的工作只能交给自家的希里。

　　“用幻象制造积雪当然没问题，造出一只由积雪堆积出来的雪怪都没问题。”

　　希里说着淡紫色的铭文就在她的手中浮现，整个房间内开始飘落下了细小的雪花，只是这些雪花全部穿过了乔修的手心落在了桌面上堆积了起来。

　　“还有一个庄园位于半山腰的远景。”

　　乔修回忆了一下《闪灵》的各个画面的细节，遗忘之地的炉石酒馆是在一片废墟内部。

　　虽然电影里大部份的时间都是在庄园内拍摄的，但还有几个远景的镜头清楚的表明了庄园是处在一片山峦中。

　　“这个用我平常练习的方法或许能解决。”

　　希里停下了继续制造积雪的幻象，房间内将乔修半个身子给埋在里面的积雪消失不见。

　　淡紫色的铭文浮现在了乔修面前的一张圆桌上，一个按比例缩小的“炉石酒馆”呈现桌面之上。

　　“周围的景色也能改变吗？”

　　这次轮到乔修眼中散发着光芒看着希里了，桌上呈现出的迷你版本的炉石酒馆，无论是从建筑的精细度上，还是光照方面都真实到了无可挑剔。

　　“稍微等一下，我还没见过在山上的庄园。”

　　希里在半空中画出了一个全新的幻象铭文，炉石酒馆的旁边出现了一片山峦，希里用手指在山峦上面点了几朵白云。

　　“应该……装在哪儿？”希里手上捧着迷你版本的炉石酒馆陷入了沉思当中。

　　对于这位没学过建筑学的姑娘，想要在半山腰建一座建筑对她而言确实很困难。

　　“这里削减出一块平地吧。”

　　乔修根据自己对电影中的记忆，开始着手和希里一起修改起了幻象，修改的过程让乔修有一种在玩经营模拟类游戏的感觉。

　　大概花了一个小时左右，希里才捏造出了乔修觉得比较贴近于原作的远景。

　　“白荆花爵士也发来了简讯消息，我想可以开工了。”乔修说。


第650章 演员确定

　　乔修在接近黄昏的时候来到了白荆花剧院，当乔修见到了白荆花爵士之后的第一反应就是……他瘦了。

　　白荆花爵士一直都给乔修一种微胖的印象，最近白荆花剧院和诺兰国家剧院的人气逐渐上涨，白荆花爵士的体重更是有猛增的倾向。

　　这让乔修怀疑他的体重会毁掉他今后的演艺事业，但今天白荆花爵士飙升的体重有了回落。

　　人……好像也变得憔悴了许多，他的黑眼圈清晰可见，脸上疲惫的表情仿佛在说“我快一个星期没合眼了”。

　　“乔修先生……”白荆花爵士见到了乔修之后走上前来，勉强挤出了一个笑容。

　　“爵士，需要我替你找个牧师洒洒圣水什么的吗？”乔修问。

　　“圣水？”

　　“你这样子像是被什么鬼怪给缠身了。”

　　乔修的这一句话让白荆花爵士受到了极大的刺激，他左右看了一眼确定了没有任何奇怪的东西缠着他之后松了口气。

　　“呃……你看起来被那个剧本给吓得不轻？”

　　乔修猜到了白荆花爵士会这么憔悴的原因。

　　“这个……不！我只是通过您给的《闪灵》剧本明白了一个道理。”

　　白荆花爵士说到了这里浑身打了个寒颤。

　　“什么道理？”

　　乔修觉得看肖申克的救赎能悟出人生的真谛没什么，看闪灵还能改变人生价值观就有很大的问题了。

　　“我们看不见那些幽灵，那些……不干净的东西，但它们确确实实是存在的。”白荆花爵士说到这里刻意的压低了自己的声音，仿佛害怕被谁听到一样。

　　“所以它们有没有可能正在我们的身旁呢？我们看不见那些东西，所以并不知道……就像我每次想找什么东西却无论如何都找不到，肯定是某种存在在作祟。”

　　“这个……啊，也就是说你能看见的话，就感觉好一点了？”

　　乔修听着白荆花爵士这么一解释，顿时觉得他说的还是有几分道理的。

　　人类无法观测但并不代表不存在的事物。

　　“能……看见？”

　　白荆花爵士这一刻还没有反应过来，乔修则是直接拍了拍手掌。

　　当掌声响起的刹那，一个又一个半透明的灵体顿时出现在了白荆花爵士的面前。

　　看见那些漂浮在半空中的灵体，白荆花爵士吓得坐倒在了地上，并且用手和双腿不停的往后退着。

　　“真……真的存在？看……看来我以后要布置一些驱逐幽灵的结界了。”白荆花爵士大口大口的呼吸着。

　　“醒醒，她们和你合作过好几次了，没理由这么害怕才对。”

　　乔修所召唤出的正是日间女妖摄影师团队，她们的装扮在骸骨公的恶趣味下已经变成了清一色的女仆装。

　　平时没有工作的时候这些女妖都会在骸骨公的城堡待命。

　　前面乔修所拍摄的所有电影都是由这些日间女妖小姐来完成的。

　　“我只是……”白荆花爵士哽咽了一下，看着那些日间女妖和煦的笑容后，才勉强从恐惧中缓过神来。

　　“我害怕的并不是这些幽灵。”白荆花爵士说“乔修先生您应该也能明白，您的那个剧本所带来的对鬼怪的恐惧是最次要的，独自一人在房间里睡觉的时候，那种未知的东西在窥视着你，折磨着你……”

　　“我能理解……”乔修走到了白荆花爵士的面前拍了拍他的肩膀。

　　《闪灵》是乔修小时候的童年阴影，当年看完之后乔修总觉得床底下有人，每次睡觉的时候都会用棉被把自己裹起来。

　　“但现在我们要将这个剧本变成电影。”乔修面带微笑的说。

　　“我……我不认为会有人喜欢这种电影。”

　　白荆花爵士一咬牙还是说出了自己的看法“这部电影真的制作出来，只会给观众们带来恐慌。”

　　“关于这个问题，白荆花爵士一定写过悲剧结局的剧本。”

　　乔修觉得任何一位剧作家都更加喜欢写悲剧，白荆花爵士当然也不例外。

　　“在一场悲剧结束之后你最享受的是什么？”

　　“看观众们为我的演出落泪。”白荆花爵士甚至想都没有想就给予了乔修答案。

　　“没错！如果我是观众的话，我宁愿看一部能让我晚上睡不着觉的恐怖电影，也不愿意看一部会让我在电影院睡着的无聊之作！明白了吗？”

　　乔修说的这一句话白荆花爵士完全没有明白，可乔修是下了决心要将《闪灵》给制作出来。

　　“我已经替您选好了演员，只是双胞胎的人选依然没有找到，只有一位小女孩能够胜任这个角色。”

　　白荆花爵士将犹豫给藏到了心底，直接带着乔修来到了剧院后方提供给剧团演员们练习的场地。

　　“那位小男孩的人选是我剧团中一位老演员的儿子。”

　　白荆花爵士将一位年幼的小男孩带到了乔修的面前，他看着乔修的眼神中充斥着一种……奇怪的恐惧。

　　“乔修阁下。”他在白荆花爵士的催促下向乔修问好之后突然问“这次要出演的舞台剧是不是很吓人？”

　　“为什么这么说？”

　　乔修仅仅只将剧本交给了白荆花爵士还有希里看过。

　　“我的母亲说白荆花先生被您所写的那个剧本摄去了灵魂。”他说。

　　“看来爵士你需要注意一下自己的仪容了。”

　　乔修瞅了一眼白荆花爵士，确实是一脸可以安详去世的样子。

　　“放心吧，他是因为高兴才没办法入睡的，我们拍的可是喜剧。”乔修的这一句安慰让他恐惧的表情缓解了许多“你有合适的小女孩人选吗？”

　　“这个……有一位。”

　　白荆花爵士对着门口挥了挥手，一位看起来仅仅只有十岁的小女孩来到了乔修的面前。

　　她并不是人类而是一位魔族。

　　“乔……乔修殿下。”

　　“让我想想，对了！当初靠一张金色传说给救出来的那位小女孩。”

　　乔修想起了这位魔族混血少女的身份。

　　在黑鸽子还是一个臭名昭著的地下组织之前，她作为其中最底层的一个成员受尽了各种折磨。

　　乔修在施法者论坛上发布了一份悬赏彻底毁掉了她所在的组织后，很幸运的被路过的嘉洛莉给救了出来。

　　“你的兄长呢？”

　　乔修记得她还有一位哥哥，被白荆花爵士看中以后作为演员培养了起来。

　　“莱昂他正在法洛西进修。”白荆花爵士告知了乔修自己那位学徒的去向。

　　“去法洛西了么？也对……他的年龄稍微有点大了，双胞胎的设定或许可以用幻象来解决。”

　　乔修的视线再次看向了周围其他的演员。

　　“主演是谁？”

　　“这个您所写的主演要求是‘必须有疯癫’的感觉，所以我觉得还是我亲自上场吧。”

　　白荆花爵士演那种变态角色似乎已经演出了快感。


第651章 拍摄开始

　　玛琳娜夫人最近又开始变得忙碌了起来，她手下需要打理的炉石酒馆从诺兰的三家分店扩充到了四家。

　　位于阿瑟克罗遗忘之地的炉石酒馆分店需要管理的内容最为繁杂，特别是最近乔修还下了一个“找几个精通烹饪的厨子与糕点师过来，让这些精灵们学一点手艺。”的命令。

　　玛琳娜夫人作为一个本分的商人，除了泰琳以外，很少去了解其他的精灵种族，更别提高等精灵这种只存在与神话中的族群了。

　　但当她亲临现场和这些精灵们打过招呼之后，玛琳娜夫人才发现这些精灵都是些命苦的孩子。

　　“长这么大连一颗糖都没吃过么？”

　　玛琳娜夫人握着一位年轻的高等精灵的手，展现出了上了年纪的老妇人特有的技能，那就是唠叨。

　　虽然面前的这些精灵的年龄比玛琳娜要大个好几倍，可他们心理上的年龄依然是个孩子。

　　被玛琳娜夫人给握住双手的那位年轻精灵显得有些窘迫，如果握住她双手的是一位人类男性，她还能反抗一下。

　　可面对这位老夫人，她只能耐心的听着玛琳娜夫人的各种唠叨。

　　造访炉石酒馆的高等精灵总共有十七位，这些高等精灵全部都是奎伊托安长老派系的，其中也有几位是曾经被抓到乔修酒馆的高等精灵。

　　他们都抱着为“阿瑟克罗献身”的觉悟来到这里，当然也有部份精灵是带着“或许还能再吃一块蛋糕”的小心思。

　　“玛琳娜女士，能够开始需要学习的课程了么？”

　　奎伊托安长老正是这支精灵小队的带领着，他耐着性子听了这位人类女性唠叨了接近十多分钟，终于忍不住出声希望能开始课程。

　　“也是时候了，今天来的老师所教授的课程是烘焙。”玛琳娜夫人说。

　　“烘焙？”

　　年轻的高等精灵将疑惑的目光看向了奎伊托安长老，奎伊托安长老在来之前只和他们说过需要学习一些“人类的技艺”。

　　他们最初还认为是与炼药或者魔法相关的，但这些都是高等精灵所擅长的。

　　“这也是一门复杂高深的技艺。”奎伊托安长老用着严肃的语气对着那些年轻的高等精灵说“昨天我在这里独自尝试过，但依然没有做出任何满意的作品，所以希望你们要向对待炼药学一样认真的学习！”

　　“遵命……长老。”

　　在奎伊托安的嘱咐之下，这些精灵抱着敬畏与谨慎的态度开始学习起了该如何揉一个……面团。

　　这家炉石酒馆的后厨非常的热闹，相比之下酒馆的大厅就冷清了许多。

　　“依然没有什么野生的高等精灵愿意来吗？”

　　乔修站在了吧台前扫视了一眼空荡荡的大堂，原本可以容纳一百多人的大厅如今只能听见阿尔的笑声。

　　奥瑞莉安与黑衣者在诺兰的无声之厅录制新的音乐，而且黑鸽子的管理者……也就是暗精灵千面真的有邀请奥瑞莉安当杂志模特的想法。

　　乔修没有任何理由不同意暗精灵的这个想法，所以奥瑞莉安这姑娘最近一段时间应该会很忙。

　　相比之下阿尔的生活非常的惬意，她每天只需要坐在炉石酒馆里面喝着饮料玩游戏就足够了。

　　“你不放诱饵的话是不会有猎物踩陷阱的，唔……那种笨到了会好奇跑到陷阱旁边去确认那个是什么的猎物不算。”

　　希里看了一眼远处占据了炉石酒馆的一角玩得正高兴的阿尔说。

　　“正好趁着这个机会完成电影的拍摄。”

　　乔修调整了一下自己的摄影机然后将它交给了日间女妖们。

　　《闪灵》的拍摄在乔修的计划中并不长，日间女妖能够穿越任何地形的能力，注定了乔修在电影制作上繁琐的步骤要缩小不少。

　　“乔修先生……这地方实在是，让我想要为它写上一个故事。”

　　白荆花爵士在这时从炉石酒馆的二楼走了下来，在他的身后跟着参与这次《闪灵》演出的剧团演员们。

　　“如果我猜的没错的话，主题是末日中最后的辉煌吗？我知道这里的景色确实挺震撼的，可接下来就要开始拍摄了，你们准备好了吗？”

　　乔修准备来一次不怎么隆重的开机仪式时，地面上突然开始震动了起来，震动的幅度大到了白荆花爵士无法站稳直接跌倒在了地上。

　　“乔修先生？发生什么事了？”

　　白荆花爵士有些惊恐的看着四周，这种在庄园中突如其来的震动，非常符合一些灵异小说中鬼怪即将出现的设定。

　　“让我问问。”乔修召唤出了世界之树的意识，那只白鸟停在了乔修的脑袋上告诉了乔修一个好消息。

　　“阿瑟克罗暂时脱离了邪恶之物的控制！”

　　“看来那些高等精灵们能正大光明的庆祝了。”乔修走到了倒在地上的白荆花爵士面前“但在这之前，我们还是要尽快完成《闪灵》的拍摄。”

　　……

　　位于寒霜之国的地底遗迹。

　　昏暗的原晶石光芒照亮了这处古老的遗迹。

　　遗迹的地面之上满是人类的尸骨与已经变成废铁的魔导人偶，依然没有干枯的暗红色血迹似乎在诉说着这里曾发生过的惨剧。

　　大量的黑袍之人聚集在遗迹的中央跪伏而下。

　　锁链神父看着那些跪伏而下的信徒，他们眼神中透露着对自己手中金色药剂的渴望。

　　“我们为了那座遮挡了天空的城市坠落，准备了整整三十年，为主献上了无数忠诚信徒的性命，正因为那座城市上的世界之树，是我们触碰神唯一的途径。”

　　锁链神父缓缓的走到了其中一位信徒的面前半跪而下，将手搭在了他的肩膀上。

　　“我亲爱的孩子，我知道你也想见证主的光辉对不对。”锁链神父轻声的疑问，让那些信徒的眼神逐渐变得狂热了起来“那就去吧！”

　　锁链神父猛然将手中的药剂向着遗迹的外面扔了出去，下面跪伏的信徒们像是虫群一样蜂拥至了遗迹的入口处。

　　他刚刚做完这些的瞬间，一个坐在轮椅上的女性出现在了遗迹的阴影处。

　　“我们找到了进入根源的钥匙。”怪异的声音在遗迹中回荡着。

　　锁链神父猛然回过头看向了那名坐在轮椅上的女性，声音中带着无法抑制的激动。

　　“你说什么？”

　　“在寒霜平原，编号为心锁的魔导人偶汲取了大量的能量，这只有它在进入根源后才能做到，有将它带回来调查的必要。”她说。


第652章 妻子的守则

　　枝叶小心的将火炉中烘烤的饼干给拿了出来。

　　铁制的托盘中所放着的饼干是一只又一只小熊的形状，枝叶又拿出了一些奶油给这些小熊画上了脸与嘴巴。

　　“很好，你和温恩娜是我最有天赋的学生！”

　　一名年龄已经有六十多岁的老妇人是她们的烘焙课老师，据说她曾经任职于人类的宫廷，为国王殿下制作每天下午茶所用的甜点。

　　这种级别的烘焙师换成施法者已经属于隐居在贤者之塔的贤者了。

　　她之所以会接受玛琳娜夫人的邀请，还是听说乔修是《忠犬八公》的导演，才会愿意赶到阿瑟克罗来将自己的手艺传授给这些毫不相干的高等精灵。

　　因此这位老妇人的要求也非常的严格，并且从来不给任何人面子。

　　枝叶所做出的小熊饼干得到了这位皇家烘焙师的赞许。

　　另一位得到她肯定的则是温恩娜，枝叶只记得她经常和奥瑞莉安待在一起，并且负责看管阿瑟克罗花园的花朵。

　　其他的高等精灵学徒……

　　“我们人类三岁小孩做出来的东西都比你的强！重做！”

　　那位老妇人在像是对待女儿一样称赞过了枝叶与温恩娜之后，又变成了一位严厉刻薄的后妈用着尖锐的话语评价着其他人的作品。

　　“这里面的糊味估计田猪都不会感兴趣！直接扔到火炉里面当柴火烧了吧！”

　　自从来到这个烘焙课学习以来，这些高等精灵学徒们已经忍受了这位老妇人整整半个月的讥讽。

　　如果不是奎伊托安长老每天都在场的话，他们可能无法抑制住情绪早就爆发了。

　　“你们高等精灵的男孩就没几个懂得控制火候的吗？”老妇人用着尖锐的言语诋毁着他们。

　　这些高等精灵学徒只能将目光看向了正在厨房最后面站着的奎伊托安长老。

　　可惜的是……奎伊托安长老也帮不了他们，因为……

　　“奎伊托安先生，他们以后要去人类的世界，可别让他们和任何人类说在我的手下学习过！”那位老妇人走到了奎伊托安长老的面前，拿起了奎伊托安长老下面放着的曲奇“包括你也是！我是第一次见到考个曲奇会把火炉给炸了的家伙！”

　　“我会的，女士。”

　　奎伊托安长老看着自己盘子里面变成粉末的曲奇陷入了沉思当中，他本以为炼药已经是一项难以入门的技艺了，但没想到人类的烘焙更加难以入门。

　　这次奎伊托安完全是技不如人，只能甘拜下风，在事实面前他无法给予任何反驳。

　　“好了好了！今天课程就到这里了，乔修先生让我教你们烘焙，但他可没指望你们所有人学会……真不愿意学的人以后可以不用来了！”

　　老妇人下了逐客令，奎伊托安长老只能带着自己麾下年轻的高等精灵们离开了这里。

　　仅仅只有枝叶和温恩娜留了下来。

　　“枝叶……你知道诺兰的黑鸽子总部在哪么？”

　　温恩娜拿着自己考的方块饼干走到了枝叶试探性的问。

　　“黑鸽子总部？”

　　枝叶一听见“黑鸽子”这个词，瞬间就想起了那位暗精灵，还有那一次暗精灵带着她们一起体验到了人类魔导车速度的极限！

　　这个回忆让枝叶再次有些反胃的感觉。

　　“你去那里做什么？你的父亲不会有意见吗？”

　　枝叶觉得这十五天的时间里，阿瑟克罗内的局势不止没有平稳还变得越来越紧张。

　　长老议会隐隐约约有分裂的趋势，整个高等精灵族群的内部也呈现了两极分化，意见产生分歧的族人变得越来越多。

　　这种充满火药味的气氛下，枝叶反而觉得炉石酒馆还有诺兰让她感觉舒服一些。

　　而温恩娜的父亲很不幸的是“不希望外乡人待在阿瑟克罗”的那一派的高等精灵。

　　她能来炉石酒馆，完全是受到了奎伊托安长老的庇护。

　　“我只是想把这些点心送给奥瑞莉安……奥瑞莉安在简讯上告诉我她正在黑鸽子的总部。”温恩娜说。

　　“其实我也不知道黑鸽子总部在哪。”

　　枝叶对诺兰还是有些畏惧的心理，至少她还不太敢独自一人走在诺兰的大街上。

　　因为那座城市实在是……太大了。

　　“我去问问乔修先生吧，或许他能开车带你去。”

　　枝叶也将自己做好了小熊饼干放入了纸袋里面，向着烘焙老师道别之后，带着温恩娜来到了炉石酒馆的一楼。

　　她按照记忆向着炉石酒馆的大厅走去，但还没有走几步……她感觉到了什么东西滴落在了地面上。

　　枝叶低下头一看发现地面上有一滴猩红色的液体。

　　这是什么？

　　枝叶正准备蹲下了去确认那滴液体的时候，远处的走廊突然涌出了大量猩红色的液体。

　　“血……血液？快跑！”枝叶反应过来的时候第一时间对旁边的温恩娜喊道。

　　“发……发生什么了？”

　　温恩娜看着走廊尽头所涌出的血液已经被吓得有些无法动弹，还是枝叶拍了一下她的肩膀，她才跟着枝叶一起向着走廊的另一侧跑去。

　　这座炉石酒馆到底是怎么回事！二楼有亡灵栖息就算了，一楼的走廊怎么还走着走着会涌出血水来的！

　　枝叶带着温恩娜跑到了走廊转角处撞见了一位人类男性。

　　“两位女士，你们没事么？”

　　那位人类男性很友善的向着她们打着招呼，并且面带着微笑。

　　但他的笑容实在是太狰狞了……或者说太癫狂了一点，让人有一种毛骨悚然的感觉。

　　枝叶下意识的想要挥拳将这个气质上介于“疯子和变态”之间的角色给击倒在地上。

　　但她的身后却出现了一只手握住了她的肩膀。

　　一种恐惧感在她内心中蔓延。

　　“我想你的妆容还有表情吓到她们了，白荆花爵士。”

　　枝叶刚想要尖叫出来的时候，身后传来了一个熟悉的声音缓解掉了她的恐惧，当她回过头去时乔修正站在她的背后。

　　这一刹那枝叶觉得这位被长老们用危险来形容的恶魔，可靠到了让她想要哭出来。


第653章 你吓到我了！

　　“相信我，这真的不是杀人现场。”

　　身为导演的乔修在指挥着日间女妖们进行电影的拍摄同时，向身旁围观的两位高等精灵小姐解释着。

　　“嗯，我明白的乔修先生，我不会告诉任何人的。”

　　枝叶的表情有些呆滞，她已经很竭力的去相信乔修之前所说的“这部电影的主题是一部家庭伦理喜剧。”

　　可远处片场中女主角正费力的拖着已经昏迷过去的男主角向着地下室的仓库走去。

　　身为福尔摩斯系列的粉丝，枝叶在这一刻已经脑补出了无数种密室杀人的案件，就算她知道这是在“拍戏”。

　　“你们看起来有话想和我说？”

　　乔修看这两位高等精灵已经在自己身旁等了快半个多小时。

　　她们虽然对电影制作的现场很感兴趣，可在《闪灵》正式开机的第一天，她们没围观多久就各自去做各自的事情了。

　　“我们可以等到拍摄结束之后。”枝叶说。

　　“好吧。”

　　乔修叫停了正在录制的三位日间女妖，这一个镜头算是已经完成了。

　　剩下的男主角在仓库中发狂的镜头，乔修需要直接进到仓库里面去指导白荆花爵士。

　　枝叶略微犹豫了一下还是跟在乔修的身后一起来到了存放食品的仓库。

　　当她们走进里面之后，仓库的门猛然被关上吓了她们一跳。

　　“演出需要，现在还请你们站在这里。”

　　乔修来到了仓库的角落，枝叶和温恩娜立刻跑到了乔修的身旁，想要远离正站在门口的白荆花爵士。

　　温恩娜那惊恐的眼神中清晰的表达出了“那个人类好可怕”的想法。

　　乔修没有时间去顾及那两位高等精灵了，直接示意白荆花爵士可以开始他的表演了。

　　于是当白荆花爵士将头抵在了门上，用着癫狂的声音与狰狞的表情说出了那些充满威胁意味的台词时，不只是正站在门外的女主角慌张不已。

　　乔修总觉得身旁的枝叶和温恩娜会抱在一起，看起来塑造一个“让人畏惧的角色”这一点白荆花爵士是成功了。

　　拍摄的进度一直持续到了中午才结束。

　　“温恩娜，奥瑞莉安真的和你说过要一起看这部新电影吗？”

　　枝叶望着远处正拿着一个斧头的白荆花爵士，电影的拍摄刚结束，白荆花爵士还不知道把自己的斧头放在哪里。

　　尽管白荆花爵士在拍摄结束以后已经很竭力的保持自己的绅士风度了，可其他的女演员依然不怎么愿意接近他。

　　“嗯……我告诉森林之子在制作新影像的时候，她说不能自己一个人偷偷的去看。”温恩娜小声的说。

　　“这部电影确实不太适合一个人看。”

　　乔修完成了后续工作的安排来到了她们的面前。

　　“乔修先生……这部《闪灵》什么时候会上映？”

　　枝叶不像是其他高等精灵一样称呼乔修为“森林之子”，她在施法者论坛上的时间待着的时间长了以后，说话方式也开始向着施法者论坛靠拢。

　　“用不了多久，最快的话……我想想三天左右的时间。”

　　乔修直接将脑海记忆中的电影细节还原出来就足够了，再加上有日间女妖的协助，所以拍摄《闪灵》这种故事都发生在一座建筑中的电影非常的快。

　　“正好我接下来要去黑鸽子商量宣传方面的事，你们不是要去黑鸽子吗？”乔修问。

　　枝叶用手轻轻的戳了戳温恩娜，她连忙有些慌乱的举起了手。

　　“我……要去。”她说。

　　……

　　诺兰，黑鸽子新闻公会。

　　“叛逆的吉他少女……这种人设我看着怎么都觉得羞耻。”

　　乔修坐在了暗精灵的书房里面翻阅着最新一期的《诺兰时尚杂志》。

　　那位高等精灵奥瑞莉安可是这次时尚杂志的封面人物，奥瑞莉安身着一身黑色的百褶连衣裙，裙摆与常见的宫廷长裙不同，仅仅只到了膝盖。

　　这么短的裙装在这个以“冗杂繁重”为主的宫廷裙装来说是一种极为大胆的设计。

　　“你不是说过不要跟着潮流，而是要创造潮流吗？”暗精灵坐在了窗户边看着外面繁华的诺兰街道“而且她的这种装束很受其他人类的欢迎。”

　　“确定是衣服，而不是她的身材和外表么？”

　　希里也在翻看最新一期的《诺兰时尚杂志》，她想要尝试这上面的一些衣着还是需要一些勇气。

　　“这个就需要问问当事人了。”

　　乔修放下了杂志目光看向了这间书房的另一处角落，这次杂志的封面人物正在和她的挚友啃着小饼干。

　　奥瑞莉安注意到了乔修的目光后，第一时间把嘴里面的饼干给吞了下去，再次用冷淡的表情武装起了自己。

　　“我很好奇。”

　　乔修刚才在与暗精灵聊天的期间，也偷听到了奥瑞莉安与温恩娜之间的窃窃私语。

　　“你对你们族群内部的局势怎么看？”乔修出声问。

　　温恩娜刚才告知了奥瑞莉安在族群内部依然对外人抱有敌意，连带着奥瑞莉安也被打上了“共犯”的烙印。

　　用比较悲惨的方法来说就是……自己拼死拼活的在外面卖艺赚钱，结果回家还没有什么好脸色看，换成乔修的话可能直接把饭桌给掀了，然后好好和这些白眼狼谈谈。

　　“没什么想法。”奥瑞莉安在这时看向乔修的眼神出奇的平静“我只是觉得有些可悲。”

　　“可悲？”

　　“我过去的目光太狭隘了。”奥瑞莉安看着手上所拿着的这块曲奇饼“在我过去的生活，只有练习弓术与魔法，还有作为巡查者在一片算不上多么大的森林中巡逻。”

　　“我大概明白你的意思了。”

　　乔修没记错的话，奥瑞莉安目前的岁数是以百为单位，乔修可不愿意当个一百多年的护林员。

　　“诺兰……有很多好东西。”奥瑞莉安轻轻咬了咬嘴唇，还是很直率的坦白了她对诺兰的看法“每天在魔网上逛逛施法者论坛，看看魔网音乐留下来的评论是一件很有趣的事，还有街道上的商店里面所卖的甜点和食物……”

　　奥瑞莉安这半个月的时间都是在诺兰度过的，她从一开始抗拒这座城市，抱着身为高等精灵的骄傲，不愿意承认这座城市的繁华，到现在像是一个刚出生的婴儿一样，每天都会花点时间在街道四处探索。

　　“这座城市的人类比我想象中友善，也比我想象中有趣，所以我才会觉得我以前过得很可悲。”奥瑞莉安说。

　　“这算是彻底驯服成功了？”

　　希里突然凑到了乔修的耳边小声的问。

　　“算吧，这也是我不太想和高等精灵较劲的原因。”

　　乔修不打算继续打扰奥瑞莉安的下午茶时间，将视线转向了正坐在窗沿上的暗精灵。

　　“千面，之前和你说的新电影马上就要上映了，宣传方面准备好了吗？”

　　“宣传……乔修殿下，你给我的这几张宣传图是什么意思？”

　　乔修一提起新电影，暗精灵瞬间就变了脸色，她拿出了乔修之前交给她的三张照片，上面的内容是《闪灵》主演一家其乐融融的照片。

　　“呃，电影的开头确实是这样的啊。”乔修下意识的将自己的视线移到了另一侧。

　　“不允许捏造虚假的新闻，乔修殿下这可是您教我的。”暗精灵可是看过《闪灵》的剧本，里面的剧情怎么看都和这些照片完全不同。

　　“我以为千面你会很乐意的这样宣传的才对。”

　　乔修没记错的话暗精灵应该更喜欢这种戏剧化的新闻。

　　“您还记得您允许我将剧本发给芙娅殿下吗？”

　　“嗯……”

　　乔修的那位妹妹同样也是一位影迷，她从暗精灵那里得知了乔修在制作新电影之后，就找暗精灵来问乔修能否看看新剧本。

　　“我看见您这三张剧照就直接把剧照发给芙娅殿下了，她现在躲在被子里面不愿意见我！”暗精灵说。


第654章 集体冒泡

　　法洛西的皇宫内部。

　　嘉洛莉拿着一本厚重的剧本阅读着上面的剧本，这并不是“电影”的剧本，而是一种名为“连续剧”的剧本。

　　连续剧这个概念是乔修告知西泽夫人的，这东西可不像是电影的拍摄那么简单，一整部电影的时长仅仅只需要两个小时。

　　相比之下连续剧则繁杂了许多，不止它的剧本量是电影的十倍和百倍以上，它的拍摄时间同样长到让嘉洛莉想要辞职！

　　嘉洛莉早在半个月前就开始参与这部连续剧的拍摄了，在剧中嘉洛莉虽然扮演的不是女主角，但戏份却出乎意料的多。

　　大量的戏份将嘉洛莉每天玩游戏的时间给压榨殆尽，平常嘉洛莉还能每天在《我的世界》上逛个一两圈，偶尔还能打一两局《圣灵》。

　　现在嘉洛莉只有到晚上才有空余的时间。

　　“母亲，我恳求您将我的角色给写死。”

　　嘉洛莉读了一下后面的剧情，还有一部份的剧情没有创作出来，这个剧本虽然是基于一本小说，但在原著的基础上进行一些小小的改动是没问题的。

　　“我并不是编剧嘉洛莉，不过今后的剧情走向你应该会作为女主角出场，法洛西历史上第一部连续剧的女主角，你应该抱着更加认真的态度去对待。”

　　西泽太太对嘉洛莉的要求还是一如既往的严格。

　　“……”

　　嘉洛莉知道在这个时候反驳自己的母亲是没有用的，她只能在这个时候抽空打开了简讯，在电影结社中向着她的朋友们抱怨。

　　“我的母亲好像真的打算让我演女主角，但那部剧已经有一个女主角了！”

　　“指不定那个女主角要在下一集死掉呢？《宫廷魅影》我一直在看诶，最近施法者论坛上都说现在女主角立下了无数个死旗。”

　　在电影结社中最先回复嘉洛莉的是多萝西，嘉洛莉也是因为《我的世界》而认识的她。

　　“出场两集就死掉是不是太可怜了？”

　　用着圣树饲育者这个名字的泰琳也来到了岸上吐出了一两个泡泡。

　　“对啊，别人刚从一个小村庄被带到宫廷来，我还以为男主角和她的关系会有进一步的发展呢，还有嘉洛莉你演的是那种恶毒的大小姐角色。”很少在这个结社中说话的迪妮莎修女在这个时候也冒了出来。

　　“你们都在看么？不对……能聊些别的话题吗？”

　　她趁着休息的时间来电影结社是希望能够放松一下，而不是去听观众们的怨言。

　　“新话题？今天下午是我新电影的首映式，地点在白荆花剧院，有人来吗？”

　　突然间一个名为传火之人的角色在电影结社中留下了这一个消息。

　　嘉洛莉看见这个消息的刹那，原本有些疲倦的意识瞬间进入了振奋的状态！

　　“新电影？是什么？”

　　嘉洛莉打字的速度显然没有结社里面一大堆“水怪”要快，传火之人的这一个消息简直就像是往海里面扔了一枚深水炸弹。

　　整个电影结社的消息瞬间以刷屏的形式疯狂往下拉，嘉洛莉一时之间根本没办法看清楚他们都说了些什么。

　　“母亲！”

　　嘉洛莉也顾不上去看电影结社里面的消息了，她第一时间扔掉了手边的剧本跑到了西泽太太的面前。

　　“嘉洛莉，下午还有一幕需要拍摄，现在你需要去补个妆。”西泽太太说。

　　“乔修他……不对……乔修先生他的新电影首映式在今天下午！”

　　嘉洛莉在喊出乔修这个名字的瞬间，西泽太太严厉的表情发生了些许变化。

　　“乔修”这个名字对西泽太太就像是一个魔咒一样，平常嘉洛莉拿什么对西泽太太提要求，她都会严厉的反驳掉，可一旦用乔修的名字顶替上去结果会完全不同。

　　例如用“今天想去找乔修喝杯下午茶”这种理由，西泽太太总会进入考虑的状态。

　　“新电影的首映式？”

　　西泽太太脸上也出现了名为欣喜的表情，只不过很快就一闪而逝再次变成了那位威严的母亲。

　　“嘉洛莉你是从那里打听到这个消息的？”西泽太太问。

　　嘉洛莉打开了施法者论坛，乔修在公布首映式的期间，已经将那部名为《闪灵》的宣传海报放到了施法者论坛上。

　　西泽太太确认了宣传海报上的内容，还有海报下面有“乔修·亚诺罗德”的署名后她陷入了沉默中。

　　“第二次……管家告知国王陛下下午的拍摄可能要搁浅了。”

　　西泽太太给自己的下属留下了这个命令后，她就带着嘉洛莉离开了皇宫来到了法洛西的街道外。

　　当嘉洛莉坐上了魔导车的瞬间想要小小的欢呼一声。

　　她记得上一次自己这么激动，还是《这个恶魔不太冷》上映的时候。

　　嘉洛莉趁着这个时间打开了电影结社的讨论组。

　　“这个是新电影的海报？”

　　“家庭温馨向的电影和《忠犬八公》同一个类型？”

　　电影结社中的内容已经变成了对新电影剧情的探讨，嘉洛莉没有参与进讨论接着打开了施法者论坛。

　　在施法者论坛的《闪灵》宣传贴中有一小段的预告片，并且下面表明了在明天就回正式上映。

　　这个帖子的回复数量已经猛然上涨到了五百左右，并且还在持续上升。

　　不知不觉间，诺兰的观众们已经认准了乔修这个名字，当每一部电影下面有乔修的署名，他们就会进入狂欢的状态。

　　“肖申克的救赎实在是太优秀了，现阶段我很难想到任何一个剧本能够超越它。”

　　这是嘉洛莉听那位摩尔根大师所说的原话，这一句话也得到了法洛西艺术界广泛的认同。

　　那一部电影是彻彻底底的驯服了法洛西那些高傲的艺术家们。

　　乔修所拍摄的新电影在突然间宣布准备上映的消息，足够让嘉洛莉期待观影的体验。

　　从预告片上嘉洛莉没有看出什么，唯一得到的信息就是这次电影的主角是一家人，他们正驾驶着魔导车向着位于半山腰的一家庄园开去。

　　嘉洛莉再次看了一眼电影结社里面的讨论消息，追光者已经开始分析起了电影的内容，还有一些嘉洛莉不太熟悉的名字也参与进了讨论。

　　突然间嘉洛莉看见了她的朋友“芙娅”在结社中留下了一条消息，仅仅只有四个字“不要去看！”

　　这四个字就像是大海之上的浪花一样，不到五秒钟的时间就消失在了嘉洛莉的对话框里面。

　　不要去看是什么意思？嘉洛莉的手搭在了键盘上想要询问芙娅，可魔导车在这时候已经开到了通往诺兰的一处传送门。

　　这座传送门是罪业恶魔建造的，所以非常的隐秘，那怕国王也不曾知晓。


第655章 首映式之前

　　这次首映式乔修是非官方的，只是邀请了一些熟人。

　　乔修在施法者论坛上发布了《闪灵》的预告以后，乔修在简讯上就收到了不少熟人询问首映式的消息。

　　最让乔修意外的一位访客是黄衣者。

　　一直到黄衣者带着他的那位首席学徒索菲娅来到了白荆花剧院，乔修才明白这位贤者对电影并没有兴趣，他纯粹是被自己的学生给催促得有些头疼。

　　这位名为索菲娅·卡尔希洛夫的女孩可能是诺兰最有潜力的新人施法者，平时站立在年轻一辈顶端的她，来到了白荆花剧院的私人大厅，将自己作为“追星者”的身份暴露无遗！

　　“那是泰琳小姐，导师你快点把签名簿给我！”她不停催促着黄衣者，整个诺兰有人敢这么命令黄衣者的只有她一个人了。

　　黄衣者的表情一脸僵硬，而且神情非常的不悦，但还是拿出了一个小簿子给索菲娜。

　　索菲娜拿到了自己的签名簿直接跑到了泰琳的身边，她的眼中充斥着兴奋的情绪，有些慌张的将签名簿递给了泰琳。

　　泰琳接过了签名簿以后，看了一眼站在身旁的乔修。

　　这位霜精灵好像习惯了乔修在场的情况下，自己要做些什么都会先问乔修的意见。

　　“签呗，不过我建议你最好练习一下自己的签名。”乔修说。

　　“唔……签名应该怎么练习？”

　　泰琳接过了索菲娜的小本子，拿起笔的时候略微迟疑了一下。

　　“有你的特点，让人能一眼认出来这是你的签名，我想想……你可以用精灵的文字来写！”

　　乔修所给予的建议让泰琳的脸上出现了一种怀念的表情。

　　泰琳打开了索菲娜递过来的签名簿，在上面用霜精灵的文字写下了自己的名字。

　　“精灵的文字……”

　　索菲娜接过了签名簿看着泰琳在上面所写下的签名，她缓解了一下自己兴奋的情绪后又将签名簿递给了旁边的乔修。

　　“我也要吗？”

　　乔修没想到还会有人来找自己签名。

　　“我看过《魔兽争霸》的幕后制作者目录，你是那个游戏的创作者之一不是么？”

　　“创作者……”

　　乔修看着索菲娜那期待的眼神，并没有说出任何会让她失望的话，乔修接过了她的签名簿在上面写下了自己的名字。

　　索菲娜对自己的崇拜是一位玩家对游戏制作者的崇拜，这一点还是让乔修非常的……高兴。

　　她在拿到了乔修的签名以后就返回了黄衣者的身旁。

　　“索菲娜……”

　　黄衣者想要提醒她注意一下自己的形象。

　　“导师，我想学精灵语。”索菲娜却再次提出了一个让黄衣者头疼的要求。

　　黄衣者的这位首席学徒最近想要学的课外课程实在是太多了，其中幻象魔法是首当其冲，还有音乐，演奏，现在甚至还想学精灵语。

　　黄衣者正准备狠下心来，义正言辞的劝解她将注意力集中在雷鸣体系的魔法上时……索菲娜嘴里又喊着“嘉洛莉”跑到了大厅的另一侧。

　　“她见多了就好了。”

　　乔修走到了黄衣者的身旁安慰着他说。

　　黄衣者只是冷哼了一下并没有再去搭理乔修。

　　那位追星者索菲娜正在整个大厅乱跑，看着她那兴奋的样子，乔修越来越有一种办个格莱美或者奥斯卡一类的颁奖典礼的想法。

　　“乔修先生……关于这次的电影。”

　　西泽太太带着她的女儿嘉洛莉来到了乔修的面前，就算乔修已经嘱咐过了这并不是一次“贵族之间的聚会”，她依然是一身盛装打扮而来。

　　“我想在场所有人都不愿意听剧透，我唯一能给你们的建议，就是看的时候身边最好陪着一位熟人。”

　　乔修的这一句提醒让西泽太太没有再继续打听电影细节的意思，她用手轻轻的推了一下身旁的嘉洛莉，然后找了个理由就直接去找白荆花爵士询问近况了。

　　“希里她怎么没有在你身边？”

　　嘉洛莉小心的瞅了一眼自己的母亲，同时压低了自己的声音询问着乔修。

　　“她在补自己的暑假作业，所以她正在放映厅里面等着。”

　　乔修在这方面对希里还是有些愧疚的，最近《闪灵》的拍摄希里所使用的幻象魔法帮了很大的忙，但代价就是紫衣者让她学习的那本书进度依然停滞不前。

　　“作业……”

　　嘉洛莉难得从繁重的拍摄工作中脱身，不希望听见另一个更加让她恐惧的词。

　　“还有一件事，芙娅她最近登录《我的世界》都不怎么说话了，最近我感觉她有些怪怪的，我想你是她的长兄……应该知道些什么。”嘉洛莉问。

　　“芙娅她最近心情不怎么好。”乔修在从暗精灵得知芙娅竟然被《闪灵》的剧本吓到以后，也通过简讯安慰过她。

　　可效果并不理想，她根本没有回复过乔修，属于那种“怎么哄都哄不好的类型”。

　　“我会抽时间返回一趟魔界的，但现在差不多该开始首映式了。”

　　乔修看了一眼大厅中聚集的人群，凡是乔修邀请的与主动前来的熟人都已经到了。

　　其中大部份是白荆花剧团的演员，另一部份则是乔修公会中的成员，例如身为作者的谢莉尔和迪妮莎的两位修女小姐。

　　而伊诺与泽那斯的到来，则是直接引爆了那位追星者索菲娜的心脏，她光是看着泽那斯和伊诺站在一起就兴奋的有些语无伦次。

　　反观希里的姐姐赫尔兰与她的朋友珊莎就显得拘谨了许多，赫尔兰向着乔修挥了挥手算是在打招呼。

　　赫尔兰最近在诺兰储金所的工作让她成功摆脱了贫困。

　　“芙娅……告诉我不要过来看这部电影。”

　　嘉洛莉看了一眼大厅海报上所挂着的那温馨的一家人，总有一种不安的预感在她的内心中盘旋。

　　“那你现在要离开吗？”

　　“答案是不可能，乔修先生。”

　　嘉洛莉感觉到了自己母亲的视线之后微微的摇了摇头，接着在乔修的号召下参加这一次首映式接近一百多位观众走进了放映厅。

　　希里已经在放映厅里面占据了一个最好的位置，但她依然在那里捧着一本厚重的魔法书阅读着。

　　这刻苦的样子让赫尔兰站在那里愣了好久。

　　“赫尔兰快点……伊诺旁边的位置有好多人盯着呢。”珊莎在旁边催促着说。

　　“我第一次看希里捧着魔法书研读的样子，她小时候都是拿这东西砸人的。”赫尔兰喃喃自语说。

　　赫尔兰的喃喃自语乔修可是听得一清二楚，这应该算是小时候的熊孩子长大了吧。

　　不止长大了……还到了可以嫁人的年龄。

　　乔修走到了希里旁边的位置坐下，希里也在这时候合上了手上的魔法书。

　　还没等希里开口，乔修另一侧的位置就被嘉洛莉给占据了。

　　“原谅我……这不是我的本意。”

　　嘉洛莉注意到了希里的目光，用唇语传达了这一个意思，同时指了指自己身旁坐着的西泽太太。

　　光是坐在旁边应该没关系……而且放映厅的灯光也逐渐的变得昏暗了下来。

　　希里将手上厚重的魔导书放在了自己的大腿上，视线看向了逐渐发出亮光的荧幕。


第656章 开幕

　　所有的观众都已经找到了位置坐下，荧幕逐渐发出了亮光，蓝天与连绵的山峦呈现在了所有人的眼前。

　　这一幕壮观的自然风光是由希里的幻象创造出来的，乔修反复调整了无数次才确认了其中没有任何破绽可言。

　　荧幕上的景色可以用壮观来形容，但背景音乐可能只能用噪音来形容。

　　“这是电影的配乐？”

　　旁边的嘉洛莉听着耳边一起一伏，这种像是谁将钢尺放在了一根琴弦上下撕拉的声音，这让嘉洛莉感觉非常的不悦。

　　最初她还以为是观众席上是谁在制造这种噪音，有些拿不准的嘉洛莉小声询问着身旁的导演。

　　乔修的回答当然是点头，《闪灵》中的配乐绝对是这部电影的一大亮点。

　　只是这个亮点在这些来自法洛西的艺术家眼中和杂音没有什么区别，事实上乔修在委托骸骨公演奏这些“奇怪”配乐的时候，她也在问“你需要这些噪音做什么”。

　　“……”

　　在嘉洛莉的印象里面，乔修制作的电影在配乐方面实在是没得说。

　　无论是《美女与恶魔》中的舞曲，还是《这个恶魔不太冷》中的片尾曲都让人印象深刻。

　　但这部电影的配乐是什么鬼？故意的……吗？

　　嘉洛莉犹豫了一会，还是没有追问乔修为什么会用这么诡异配乐的原因。

　　荧幕上的镜头已经切换了过去，白荆花爵士所饰演的男主角出现在了一座类似于大堂的地方。

　　男主角来到了一位负责人的办公室内，看起来正准备和对方商谈些什么。

　　他仅仅只是与负责人打了个招呼之后，镜头就切换到了另一处地方。

　　一个小男孩和他的母亲。

　　海报上所宣传的就是这一家人。

　　小男孩与母亲的谈话中涉及到了他们冬天要在一处庄园中过冬。

　　“托尼有什么看法？”

　　“我不想去，托伦斯太太。”

　　小男孩在这一刻语调突然像是变了一个人一样回答着他的母亲。

　　他是在即兴表演？

　　嘉洛莉思考着这部电影的剧情到底是讲些什么的时候，镜头又切换到了小男孩的父亲那里。

　　父亲正在与庄园的负责人谈论着一些庄园代理的事宜，负责人很明确的告诉了他的父亲“庄园过去曾找过一位管理者，但到了庄园之后没过多久就疯了，并且将自己的妻子与两个双胞胎女儿全都杀害了。”

　　嘉洛莉听到这一些对话的刹那，再联想起芙娅的那一句“不要去看”。

　　一种不太好的预感在她内心中弥漫。

　　父亲与负责人的谈话结束之后，镜头再次给予了那名小男孩，他站在镜子前喃喃自语着，像是有一个人住在他的嘴巴里一样。

　　没错……这并不是小男孩的即兴表演。

　　小男孩再三央求那位叫做“托尼”的男孩告诉他庄园里面的情况，最终小男孩的表情呆滞在了那里。

　　嘉洛莉还没有搞清楚是什么情况时，镜头再次的切换……猩红的血液如同潮水一样在一个走廊中涌出。

　　突然间手牵着手的双胞胎女孩的镜头一闪而过，嘉洛莉的身体瞬间向后靠了一下。

　　这一瞬间嘉洛莉看懂了，她明白了这部电影讲述的是什么。

　　海报上温馨的一幕完全是骗人的，这部电影似乎讲述的是一个关于鬼怪的故事，或者……某种更加糟糕的东西。

　　一种奇怪的恐惧感在嘉洛莉内心中蔓延的时候，观众席里突然响起了如雷鸣一样的鼾声。

　　在观众席上睡着而且还打鼾是一种极为不礼貌的行为，坐在嘉洛莉身旁的西泽太太站起身来想要寻找鼾声传出的位置。

　　也有观众回过了头寻找着是谁睡着了，最终西泽太太在最后一排看见了正倒在位置上陷入沉睡的黄衣者。

　　“导师！导师！！”

　　索菲娅感觉到了周围人的视线，她当然没脸继续忍受黄衣者那吵闹的鼾声，她立刻用着有些粗鲁的方式摇醒了睡着的黄衣者。

　　“怎么了？！”

　　黄衣者猛然惊醒看了一眼周围，那些回头看向他的观众全部都很识趣的继续看向了电影荧幕。

　　“导师，你怎么能在这时候睡着。”

　　索菲娜压低了自己的声音说。

　　“咳。”黄衣者也意识到了自己的失态清了清嗓子，他前段时间都在阿瑟克罗猎杀那些陷入界外之物蛊惑的邪教，以至于没怎么好好休息过。

　　但让他睡着的最大原因还是……

　　“这部电影比我想象中要无聊。”

　　黄衣者毫不掩饰的给予了评价，如果他这样评价《美女与恶魔》的话，他的学徒索菲娜会找出一百个理由反驳黄衣者。

　　可这一次索菲娜出奇的没有和黄衣者顶嘴，她只是再次将目光看向了远处的荧幕。

　　位于观众席中间的希里用手肘戳了戳乔修的手臂，好像在询问乔修对黄衣者评价的看法。

　　“很正常。”

　　乔修不指望在场所有的观众能一次看懂《闪灵》，乔修最初看这部电影的时候也是处在云里雾里的，但看到后面明白以后才有中浑身发憷的感觉。

　　荧幕中主角一家已经开着魔导车来到了庄园，庄园现任的负责人带着他们视察庄园内的各项设施，而那个小男孩则独自留在了一处游戏室玩着飞镖。

　　刺耳与诡异的音乐再次响起，仿佛有什么不好的东西从背后逐渐靠近小男孩一样。

　　嘉洛莉在听见背景音乐的刹那，内心不好的预感再次升腾了起来。

　　当那位小男孩一回头再次看见了那两个双胞胎时，嘉洛莉感觉内心中什么东西碎裂掉了，她一伸手下意识的抱住了身旁乔修的手臂。

　　乔修被嘉洛莉这突然起来的袭击给弄得有些不知所措，还没反应过来的时候手臂上柔软的触感，还有嘉洛莉身上好闻的香水味就涌入了乔修的嗅觉里面。

　　“抱……抱歉乔修先生，我想到了一些不好的事情，感觉有些害怕。”嘉洛莉连忙松开了乔修的手臂。

　　“没关系。”

　　乔修的话音刚落坐在另一侧的希里就默默的抱住了乔修的另一只手臂。

　　“希里……”乔修将目光转向了希里，正准备说这样抱着有些难受的时……

　　“我被吓到了。”希里抬头望着乔修的眼睛说。

　　“等等，关键的剧情还没有到，光是这里的话应该不至于……”

　　“我被吓到了……”

　　希里再次重复了一次，乔修只能选择接受了这位施法者小姐的摆布。


第657章 恐惧蔓延

　　剧情到了那位厨师与小男孩谈论“闪灵”相关的能力时一切都已经明了。

　　“也许很多事情发生之后都会留下其他的痕迹，不是谁都能注意到的痕迹，但拥有闪灵能力的人能够注意到。”

　　这一句话让嘉洛莉抓到了剧情的核心，刚才出现的那两位双胞胎小女孩，一定是之前提起过的被被上一任管理者用斧头所砍死的两位幽魂。

　　说到底……闪灵能看见的东西真的是幽灵吗？

　　嘉洛莉默默的看着后面的剧情，当小男孩骑着矮小的玩具三轮车在楼道中四处游荡时，镜头是紧跟在他的身后。

　　这总给嘉洛莉一种下一个转角会冒出什么可怕东西来的感觉。

　　所幸的是并没有……这一幕很顺利的度过，除了音乐压抑到让人难受意外，一直到了白荆花爵士所饰演的男主角正在用打字的魔导机械编写文章时，小男孩的母亲走了进来。

　　男主角因为小男孩的母亲打扰到了他的写作而开始大发雷霆。

　　“用得着这样么？”

　　嘉洛莉听见了从身后传来的议论声，她原本蜷缩在坐位上的身体，在听见这个声音的瞬间立刻有些慌乱的回过头去。

　　她看清楚了坐在自己身后的两人，嘉洛莉对她们都有印象，分别是希里的姐姐赫尔兰还有来自圣教之国的女孩珊莎。

　　只要不是什么幽灵亦或者比幽灵更可怕的东西就好。

　　嘉洛莉想到了这里再次看了一眼身旁坐着的乔修。

　　也对……一位恶魔正坐在她的身旁，她为什么还要去害怕幽灵？

　　嘉洛莉用这种方法鼓励着自己，但当她再次抬起头的时候，猛然看见荧幕中的男主角正用着怪异的表情看着窗外。

　　整个背景音乐同样也压抑到了刺耳。

　　“母……母亲。”

　　嘉洛莉在这时喊了一眼身旁的西泽夫人，想要从自己的母亲那里找到一种被保护的感觉。

　　“嘉洛莉，你需要控制好你的恐惧，不要在任何时候陷入慌张。”

　　西泽太太并没有让嘉洛莉握住自己的手，她也早已看出了这部电影是以“恐怖”与“诡异”为主。

　　这算是她教育嘉洛莉的一种方式。

　　而白荆花爵士所饰演的那位男主角完美的将整部电影压抑的气氛诠释了出来。

　　嘉洛莉在请求自己的母亲无用之后，只能发出了一声呜咽的声音，默默的打开了魔网想要将注意力放在魔网上。

　　只要看施法者论坛不去看荧幕的话……应该就不会感觉到害怕了。

　　但这一刻西泽太太却反而握住了她点击着魔网的手。

　　“乔修先生就在你的旁边，这么做太失礼了！”西泽太太低声的说。

　　嘉洛莉的这一行为相当于在舞台剧表演的时候自顾自的找了一本书来看，而舞台剧的编剧还坐在了她的旁边。

　　这种行为已经不能说是失礼，甚至于可以说是有些冒犯。

　　嘉洛莉只能强忍着内心沸腾的不安，继续将注意力放在了荧幕上。

　　后面剧情中整个庄园被大雪给封锁，情况变得更加糟糕了起来。

　　小男孩再次坐着玩具三轮车在整个庄园内乱晃，音乐也逐渐变得压抑与恐怖，当转角的一个瞬间，那两个本应该早就死去的双胞胎出现在了他的面前。

　　嘉洛莉在这一刹那只能用双手捂住了自己的眼睛，透过指缝看着荧幕上的内容，当双胞胎死去而倒在地上的画面一闪而过的瞬间，嘉洛莉就能指缝也合拢了上去。

　　“嘉洛莉你没事吗？”

　　旁边传来了乔修的询问声，这一问题让嘉洛莉内心的恐惧逐渐变成了羞耻。

　　嘉洛莉意识到了自己可是正在公众场合，身为法洛西之花不应该表现出这么狼狈的姿态。

　　这让嘉洛莉深呼吸了一口气，调整好了自己内心的情绪，继续将目光看向了荧幕之上。

　　作为一位职业演员，嘉洛莉对自己情绪的控制还是很有自信的，她冷静下来以后静静的看着剧情的发展。

　　但隐隐约约之间她听见了电弧的声音，这个声音并不是来自电影而是她的身后。

　　“索菲娜……只是一些让人难受的噪音而已，有什么好怕的。”

　　黄衣者有些不耐烦的对教导着自己的学徒，他虽然刻意压低了自己的声音，可靠近她的观众还是能听得很清楚。

　　“噪音？不是噪音……导师你不明白么，庄园里面好像有一些不好的东西。”索菲娜的声音中已经能听见明显的颤抖。

　　“鬼魂？你可是卡尔希洛夫的继承人，怎么会害怕那些亡灵！”

　　索菲娜四处追着别人要签名黄衣者还能接受，这和他所教授的魔法没有什么关系，自己的首席学徒竟然会害怕小小的亡灵就让黄衣者觉得脸上无光了。

　　“您怎么知道是亡灵？或者是其他的东西！等等那位侍从是那里来的。”索菲娜突然出声说。

　　“侍从？”

　　黄衣者的目光再次看向了荧幕，白荆花爵士饰演的男主角正在一处吧台前喝酒。

　　当他说出了“我为了一杯酒能付出任何代价之后。”原本空荡荡的吧台一转眼就出现了一位侍从，在侍从身后的柜台里面也塞满了各种名贵的酒水。

　　电影院内的气氛变得更加诡异了起来，黄衣者注意到了坐在他旁边的那些观众脸上也浮现出了恐惧的表情，而黄衣者只是觉得电影无聊到了让他有些犯困。

　　“唉……”黄衣者发现自己已经跟不上这些年轻人的思维了，他没有再去理自己的学徒，闭上了眼睛准备打个盹。

　　结果刚合眼没多久，他感觉到了身旁大量的魔法开始聚集了起来。

　　“索菲娜！”

　　黄衣者在这一刻也感觉到久违的恐惧，他睁开了眼睛看向了自己的学徒，索菲娜身上的魔力有些紊乱的迹象。

　　发生了什么？

　　黄衣者转头看向了荧幕，男主角正抱着一名浑身裸体的女性亲吻着，这么性感的一幕任何男性都应该享受才对。

　　难不成是这一幕对刚成年不久的索菲娜刺激实在是太大了么？

　　但下一秒镜头一转，男主角看向了对面的镜子，发现自己所抱着的女性并不是什么性感的美人，而是身上长着腐烂尸疮的老妪！

　　亡灵？黄衣者已经来不及思考这些了，刺耳的笑声回荡在了整个大厅内部。

　　索菲娜所聚集的魔力在这时也瞬间爆发了出来，她的魔法天赋实在是太优秀了，优秀到了体内的魔力多到了无法控制的程度，因此在年幼时经常会出现这种魔力暴走的症状。

　　一直到她年长一些之后这种情况才逐渐消失，没想到今天索菲娜体内的魔力再次暴走了！

　　暴走的魔力瞬间毁掉了放映厅内一切脆弱的东西，荧幕瞬间熄灭，整个影院都被黑暗给吞噬，电影内那恐怖的声音却依然在整个影院内回放着。

　　在这一刻恐惧变成了连锁反应，惊恐的尖叫声响彻在了整个放映厅内！


第658章 溜了溜了

　　好重。

　　当荧幕熄灭的瞬间，乔修感觉自己身体的重量增加了一倍有余。

　　乔修借着混沌恶魔夜间的视觉看清楚了自己体重增加的原因，嘉洛莉在这一瞬间整个人都已经倒在了乔修的身上，用双手抱住了乔修的腰部。

　　这一刻乔修为了表示自己是清白的，很机智的侧过身抱住了希里。

　　“乔修？”

　　希里突然被乔修给搂住浑身微微颤抖了一下，《闪灵》突然放到了最惊悚的地方，结果眼前的荧幕突然一黑，周围一点光亮都没有。

　　这种场景只要是一个人类都会感觉到恐惧。

　　希里在感觉到乔修的体温之后，下意识的摸索了一下，她的眼睛还没有适应周围昏暗的环境。

　　其他的观众特别是白荆花剧团中的女演员们是彻底被这一幕给吓得失了神，尖叫声在观众席四处响起，更进一步的向着恐慌开始发展。

　　“抓……抓紧我，没事的！”

　　希里强行让自己镇定下来，同时对乔修嘱咐着说。

　　这算是……被希里安慰了吗？明明自己什么都看不见。

　　乔修瞅了一眼希里，她已经拿起了那本厚重到可以当砖块使用的魔法书。

　　放映厅突然陷入一片黑暗的情况实在是太诡异了，就连希里也无法确定周围是否安全，她现在手边唯一能够当武器的就只有这本魔导书了。

　　“诸位！”

　　当恐慌逐渐在放映厅里蔓延的时候，终于有人挺身而出想要平息观众们的慌乱……那就是白荆花爵士。

　　白荆花爵士刚好坐在整个放映厅最前面一排，他拿出了一枚散发着光亮的原晶石，像是故事中的英雄一样在黑暗中散发着光芒！

　　但问题是白荆花爵士的脸……可是一位恐怖的反派！

　　“希里冷静！”

　　乔修握住了希里的手腕，当白荆花爵士点亮了原晶石灯的瞬间，希里差点失手把手上的魔导书扔到他的脑袋上。

　　希里冷静了下来不代表其他人能冷静，白荆花爵士的这一举动无异于在大火蔓延的灾难现场塞了一枚炸弹。

　　乔修已经能感觉到周围的魔力聚集，一小部份被吓得失去理智的姑娘已经开始吟唱魔法准备干掉白荆花爵士了。

　　事态已经变得有些接近失控，乔修打算用自己的魔力笼罩整个放映厅时，电弧在黑暗之中响起。

　　一连串的电弧精准的击碎了放映厅内浮现而出的各种铭文，阻止了那些准备释放魔法进行“自我防卫”的施法者小姐们。

　　昏暗的放映厅再次被光亮所充斥，周围一切都变得清晰可见了起来。

　　有人释放了高等级的照明术。

　　“那个……嘉洛莉小姐？”

　　乔修在这个时候也出声提醒着嘉洛莉，这位法洛西之花已经抱着乔修快一分多钟的时间了。

　　嘉洛莉睁开了眼睛，看见周围的黑暗已经被完全驱散，没有任何异常状况之后红着脸松开了乔修。

　　“是……我太失礼了。”嘉洛莉默默坐回了自己的坐位，低着头已经没办法正眼去看乔修了。

　　这位法洛西之花在某种时候还是挺害羞的，乔修只希望她在简讯上发一些奇怪的自拍照给自己的时候……也能这么害羞就好了。

　　乔修也在这个时候松开了抱住希里肩膀的手……

　　“是什么东西的袭击吗？”希里依然没有放下警戒的意思。

　　“不太像，首先安抚一下其他人的情绪。”乔修从坐位上站了起来，第一时间看见了身后泽那斯的瞳孔变成了幽绿色。

　　这位罪业恶魔被乔修指派成为魔界到诺兰中转站的管理人以后，就已经卸除了乔修护卫的职位。

　　可泽那斯的职业病还在，周围突然陷入黑暗之中，还有周围突然肆意弥漫起的魔力波动，很容易让这位“前·职业保镖”进入紧张的状态。

　　“泽那斯，冷静。”

　　乔修先一步的安抚着泽那斯，跟着他一起来的那个小女孩蜷缩在泽那斯的怀里不敢去看乔修。

　　“还有那位……修女小姐光亮已经足够了，不要再放圣光术了。”

　　乔修目光看向了另一处，迪妮莎修女正双手合十祈祷着些什么，而赫尔兰的那位朋友珊莎从刚才就在念叨什么“邪灵退散”一类的话。

　　目前整个放映厅慌乱的局势，乔修想要一个一个去嘱咐的话根本没办法控制，乔修正准备高声提醒观众们冷静下来时。

　　法杖敲击地面的声音宛如洪钟一样响彻而过，这个声音瞬间将尖叫声给平息了下去，所有人都将目光看向了放映厅的最上方。

　　也就是……黄衣者。

　　“咳咳……”

　　黄衣者已经忘记上一次被这么多人注视而感到羞愧是什么时候了。

　　“诸位，荧幕熄灭的原因是我的学徒索菲娜没有控制住自己的魔力所导致！并非是有任何鬼怪之物潜入了这里！”

　　黄衣者提起鬼怪之物这个词时，下面不少观众，特别是女性观众的身体明显微微颤抖了一下。

　　“好了！这只是一次意外。”

　　乔修也再次拍了拍自己的手掌，声音回荡在了整个寂静的放映厅中。

　　“首映式依然会继续，还请大家重新入坐。”乔修尽量用着轻柔的语气安慰着观众们，可其中一些观众脸上的表情非常奇怪。

　　“赫尔兰，我能先回去吗？”

　　乔修正好听见了一声像是呜咽一样的哀求声，当乔修将目光看向身后时，发现是坐在赫尔兰身旁的珊莎。

　　这位来自圣教之国的少女好像对幽灵一类生物有超乎寻常的畏惧。

　　“乔修先生……珊莎她只是……”赫尔兰注意到了乔修的视线，立刻替珊莎辩解着。

　　“没事。”乔修摆了摆手并不介意珊莎畏惧的表现，再次提高了自己的声音“如果大家有谁身体不适的话可以先行离场！放映厅的门已经打开了。”

　　乔修的这一句话就像是死刑之前的特赦令一样，一些女性观众们立刻第一时间站了起来，以身体不适为理由离开了片场。

　　离开的人数比乔修预想中要多得多，对于从未看过恐怖片，甚至对恐怖片都没有概念的观众们而言，《闪灵》对他们的刺激还是太大了。

　　“你不离开吗？”

　　乔修的视线看向了身后坐着的珊莎，她正紧紧抱着赫尔兰的手，脸色有些惨白，显然刚才受到了难以想象的惊吓。

　　“我……没……没事。”珊莎竭力让自己的语气听起来强硬一些，看起来她也不想被乔修这位恶魔所小看，还有她身旁正坐着伊诺。

　　伊诺的表现出乎意料的冷静，只是他好像没有弄清楚到底发生了什么，脸上充斥着疑惑的表情。

　　这位魅魔年幼时生活在魔界底层，这些恐怖的场景伊诺早就已经习惯了。

　　乔修静静等待着承受不住的观众们离开，原本坐满了的观众席最终只剩下一半的人。

　　那位黄衣者的首席学徒索菲娜好几次站起身想离开这里，可她最后还是咬了咬牙重新坐了回去。

　　“不后悔吗？”

　　乔修看了一眼身旁的嘉洛莉小声的询问着她，她看起来也有点想离开的意思。

　　“母亲……不让我离开。”

　　嘉洛莉用简讯编辑了一条消息发给了乔修，这位法洛西之花确实很想退场，可惜她的母亲可不允许她做出这么失礼的事情。

　　乔修只能替嘉洛莉默哀了一会，然后示意上面负责电影播放的侍从重新将整个片段倒带。

　　当乔修重新坐回位置的时候，周围再次陷入了黑暗之中，荧幕逐渐的亮了起来，压抑的音乐再次在每一个人的耳边响起，似乎要将他们给拖入黑暗深处。


第659章 安详的去世

　　“最后……最后那位父亲应该会带着他们离开这里才对。”

　　“可是珊莎，那个父亲好像已经有些不正常了。”

　　嘉洛莉能听见身后两人的讨论。

　　这部电影嘉洛莉所能想象的最好的结局就是那位父亲带着他的妻子与儿子逃离这里。

　　可嘉洛莉光是看那些暗示性的镜头还有情节的提示，她就已经猜到了后面的发展。

　　父亲早就被鬼魂蛊惑了，以至于行为变得有些癫狂！

　　当镜头转向小男孩愣神的躺在床上，背景音乐再次变得刺耳而又压抑，门上写着猩红的“谋杀”二字，汹涌的血水再次席卷了走廊。

　　这一刹那周围的讨论声再次停止了。

　　观众们已经有了一个心理准备，那就是随时会跳出什么恐怖东西的心理准备。

　　嘉洛莉隐约听见了有谁在屏住了呼吸，事实上……她同样也屏住了呼吸。

　　可并没有……后面没有再出现任何恐怖的镜头。

　　只是情绪有些暴躁的父亲与他的妻子因为对“离开庄园和留在这里”的意见而产生了分歧，然后激烈的争吵了起来。

　　“我不会再让你搞砸我的生活了！”

　　荧幕中父亲用着这种方式对着她高声的吼了出来之后，径直的离开了房间并且走过了地下室，粗暴的将所有的东西给推倒在地上。

　　这一幕同样也适合出现各种鬼怪与幽灵，但下一秒镜头再次一转，父亲来到了一处装饰繁华的走廊上。

　　有什么要冒出来了吗？

　　嘉洛莉紧绷着神经，她开始想象着接下来恐怖的场景。

　　是幽灵？还是腐烂的死尸？亦或者是骷髅？

　　可什么都没有……荧幕中的那位父亲来到了舞厅当中，这里没有什么亡灵，而是正在进行着一场奢华的贵族舞会。

　　舞会中都是打扮奢华举止矜持的贵族们。

　　“这里不是有很多人吗？赫尔兰……应该不用害怕那些鬼怪了吧？”

　　珊莎再次小声的对旁边的赫尔兰说。

　　很多人？

　　不……不对，嘉洛莉看着荧幕中那场奢华的舞会猛然意识到了“庄园自始至终仅仅只有三个人，也就是那一家子！”

　　那这群人是从那里来的？解释仅仅只有一个……他们全部都是鬼魂！

　　意识到了这一点的嘉洛莉瞬间抱住了自己的双腿蜷缩了起来。

　　荧幕中的男主角正在参加一场……由鬼魂组成的盛宴！

　　接下来的发展如嘉洛莉预料之中一样，白荆花爵士所饰演的那位父亲彻底疯了，他将自己的灵魂交给了鬼魂，或者某种怪物，拿起了斧头疯狂的追杀着他的妻子与儿女。

　　当他拿着斧头疯狂的砍着木门的刹那，每砍一下观众席上就会出现尖叫声，那柄斧头仿佛成为了乐团的指挥棒一样，每一次挥动都会得到一位女演唱家的高音。

　　嘉洛莉正是那些女演唱家之一，在电影的后面一部份，她已经忘记自己是第几次尖叫了。

　　嘉洛莉开始后悔了，她应该违抗自己母亲的命令然后赶紧离开这里的！

　　芙娅说的没错……一点都没错，她不应该来看这部电影的。

　　……

　　漫长的两个小时，当幕后演员表出现在了荧幕上时，整个放映厅中根本没有一人鼓掌。

　　只能隐约听见观众席上谁的抽泣声。

　　西泽太太环视了一眼周围观众们的反应。

　　正常情况下一场电影的首映式结束以后，观众们应该站起身来送上掌声，这是最基本的礼仪。

　　无论是《这个恶魔不太冷》的首映式还是《忠犬八公》的首映式，大多数观众们的眼中虽然饱含泪光，可还是都站了起来为这部精彩的电影诞生而祝贺。

　　可这一次《闪灵》的片场却没有任何人带头祝贺，周围安静到了可怕，这部电影的出现就宛如一个诅咒一样。

　　每一个看过电影的人都中了名为恐惧的诅咒，西泽太太看了一眼自己的女儿，她从来都没有见过这么脆弱的嘉洛莉。

　　身为法洛西之花的她平常虽然爱做一些小孩子气的恶作剧，可嘉洛莉的心里还是有着作为法洛西之花的骄傲，她知道在任何时候都必须保持自己完美的仪态。

　　但现在嘉洛莉却没有，仿佛又变回了当初躲在她怀里才能睡着的那个小女孩。

　　“乔修先生，为什么……要拍这种电影？”

　　西泽太太握住了嘉洛莉的手，侧过头看向了乔修问。

　　“有什么不妥吗？”

　　乔修一时半会还真想不到该怎么回答西泽夫人，总不能说“我拍出来就是为了吓人”。

　　“《闪灵》给观众带来的只有恐惧与不安，这不是一场演出带给观众的情绪。”

　　西泽太太涉足舞台剧这么多年，她所写的所有剧本最单纯的目标就是为了让观众感觉喜悦与感动，恐惧与恶心是最需要避免的元素。

　　“理由？”

　　乔修原意花几分钟聆听这位黑天鹅剧团的管理人的观影体验。

　　“如果将观影的情绪当成商品，观众们更愿意花钱买下‘快乐’与‘感动’，没有人会愿意去花钱买恐惧。”西泽太太说。

　　“没有人愿意花钱去买恐惧，容我更正一下您的想法西泽夫人，《闪灵》带给观众的情绪不只有恐惧，还有在那之后的刺激。”

　　乔修其实也不太理解为什么会有人喜欢看恐怖片，甚至不明白为什么自己会看这种吓得自己晚上睡不着觉的片子。

　　但……乔修就是想看，偶尔还喜欢拉着朋友们一起看。

　　这其中的原因乔修仔细琢磨了一下，那就是人类的本质中有很大一部份有着“作死”二字的存在，亦或者说“好奇心”。

　　“西泽夫人您害怕蛇吗？”乔修忽然问。

　　“害怕，特别是带有剧毒的品种。”西泽太太选择如实回答乔修。

　　“我同样也很害怕，可如果真的有一只毒蛇在我面前，并且用足够厚的玻璃隔开了的话，我会凑上去围观，这就是所谓的好奇心。”

　　乔修说到了这里，放映厅里已经响起了零零散散的鼓掌声。

　　观众们都已经从刚才的恐惧中回过了神来，下意识的鼓起了掌。

　　“而且西泽夫人，我拍电影的目的从来不是为了票房，首映式已经结束了，我还有些事所以先一步离开了。”

　　乔修在向嘉洛莉道别之后，带着希里走出了放映厅。

　　“你好像笑得很开心。”希里跟在乔修的身边小声的说。

　　“有吗？”

　　乔修摸了一下自己的脸颊，刚才首映式结束的时候，乔修已经很竭力的在抑制自己脸上的表情了。

　　“嗯，其实这种事我以前也做过。”

　　希里小跑到了乔修的面前然后转过身来对乔修说。

　　“把姐姐带到一处废弃的庄园里面，看她被里面的鬼魂吓到的时候莫名的感觉很开心。”

　　“你还对你的姐姐做过这么过分的事情么。”

　　乔修总算明白为什么赫尔兰会被吓成那样。

　　“那时候我帮姐姐把鬼魂赶走了！”希里说。

　　乔修在与希里谈话的期间，放映厅内的观众们也陆续的走了出来。

　　“乔修先生，明天的初次上映我们真的要用这个海报吗？”

　　白荆花爵士快步的走到了乔修的面前问。

　　“还是换一个比较写实的海报，顺带加上年幼的儿童请在家长陪同下观看这一句提醒。”

　　乔修看了一眼从放映厅中走出的黄衣者还有索菲娜，如果今天是索菲娜独自来参与首映式的话，现场绝对会陷入恐慌当中。

　　这次《闪灵》的首映式中途虽然出了一些意外，可观众们的反响让乔修非常的满意，剩下的就是等明天正式上映，测试一下这个世界观众们的承受能力了。


第660章 真正的观众

　　《闪灵》正式上映的那一天，能够观看的地方仅仅只有诺兰的两家影院。

　　西泽太太虽然将《闪灵》的原片带回了法洛西，她已经先一步提醒过乔修“必须要国王陛下准许才能在法洛西上映”。

　　这种审核并不让乔修意外。

　　上映的当天著名影评人追光者，也就是骸骨公也在施法者论坛上发布了自己的影评。

　　这是乔修与骸骨公契约之间的条件之一，那就是每一部电影上映以后，必须优先将原片给她观看一次。

　　乔修这次也履行了承诺，将《闪灵》的原片发给了她。

　　自从施法者论坛上线以后，骸骨公除了演奏又多了一项业余爱好，那就是一位专业的影评人。

　　骸骨公所写的影评在施法者论坛上的人气……出乎意料的高，回复量基本稳定在一千到两千左右。

　　以往乔修所制作的电影，骸骨公都毫不吝啬的给予了高分，这一次……

　　“我怎么感觉我搞砸了。”乔修坐在白荆花剧院大厅的角落，浏览着骸骨公所写的影评，满分是十分的评分这位亡灵之主给予了六点零的评价。

　　最初的《美女与恶魔》骸骨公的评价是八点九，肖申克救赎更是高达九点七。

　　“连打发时间都做不到的无聊之作。”

　　骸骨公完全没有照顾乔修颜面的意思，直接以最主观的评价写出了自己对这部电影最初的看法。

　　“唔，那个脾气暴躁的骷髅能把整个庄园拆掉，或许你该把里面的鬼怪换成圣光勇士一类的。”希里在旁边对骸骨公的评论发表了自己的看法。

　　“我无法想象那种闪灵会是什么样的。”

　　乔修一挥手关闭了眼前的魔网界面，视线再次看向了白荆花剧院的大厅。

　　《闪灵》的首映式吸引了大量影迷来观看，亦或者是说“乔修的影迷”来观看。

　　乔修制作了这么多优秀的电影，口碑早就已经在诺兰传开了，再与法洛西的那些电影一对比，现在在诺兰的影迷心目中颇有几分“乔修导演的电影就是神作。”这种等式。

　　可惜的是……这次的《闪灵》可能让他们有些失望了。

　　“这是第几个了？”

　　乔修看着两位打扮奢华的贵族互相搀扶着走出了观众通道，然后来到了白荆花剧院的侍从面前大声质问着“这家剧院的负责人在哪里！”

　　“第七十二个，从早上上映开始，现在已经是第八场……还有几个观众没能从放映厅里面走出来。”希里说。

　　“不要说的这么恐怖！”

　　乔修瞅着那位正被两位贵族所纠缠的侍从，他好像已经习惯了观众们的投诉。

　　当那两位贵族高声质问着“你怎么能放这种邪恶的东西给我们看。”的时候，侍从面不改色的拿出了一张闪灵的海报，指着海报下面写着的一行小字“本电影可能引起您的不适，请酌情观看。”

　　那两位贵族看见海报的瞬间后退了一步，其中最大的原因大概就是白荆花爵士所饰演的男主角，那堪称经典的狰狞笑容烙印在了海报之上。

　　“第八场散场。”希里小声的对乔修说“还有施法者论坛的电影讨论版块好像吵起来了。”

　　……

　　寒霜之国的地底遗迹。

　　“锁链，寒霜之国的献祭正在关键时刻，我可没时间在这里耗下去。”

　　一位体型微胖身着一身兽皮长袍的女人正站在遗迹的中央高声的对着锁链神父说。

　　“献祭是为了主的诞生，但首先我们需要接近主来到这个世界上。”

　　锁链神父走到了遗迹中央一处由石块堆砌而成的石椅旁，在石椅上端坐着一个娇小的身影。

　　“代理人没有通知我阿瑟克罗坠落的消息，不要忘记了你的任务锁链！”被称之为荆棘的女人语气中蕴含着不耐。

　　“不需要让阿瑟克罗坠落，我们已经找到了进入其中的钥匙。”

　　冰冷的声音介入了两个人的谈话中，一位坐在轮椅上的女性缓缓来到了两人的面前。

　　“母亲。”

　　锁链神父与荆棘用着虔诚的声音向着那位女性低下了头。

　　但在暗淡的原晶石灯光照耀下，她的一半脸颊上暴露出了狰狞的伤口，伤口的下方并非是人类的血肉，而是类似于一种怪异的金属。

　　“你身上有我不希望看见的东西，荆棘。”

　　母亲的目光盯着那位身材微胖的女人，她的身体微微颤抖了一下，然后拿出了一枚散发着生命气息的叶子。

　　“这是从霜狼家族领地缴获的世界之树叶子，配合一枚原晶石能连接上一个名为魔网的东西。”她说。

　　“魔网，那名看守者所建立的产物吗？”

　　母亲的语调中听不出任何情绪的波动，可却明确的将“怨恨”二字给表现了出来。

　　“但正是那位看守者所创造的产物，让我们触及到了根源，锁链去让最近的一位代理人来这里。”母亲对着锁链神父下达了命令。

　　“母亲，仅仅只是在根源建立一个连接我们主的大门而已，我已经为这一刻准备了许久，我一个人就能完成。”

　　锁链神父抬起了头紧盯着那位坐在轮椅上的女人，在她的瞳孔中没有一丝名为感情的色彩存在，可锁链神父却能感觉到从她身上传来的疑虑。

　　“神它会满意的，我保证。”锁链神父再次补充了一句说。

　　母亲并没有在听锁链神父的请求，她的瞳孔看向了坐在石椅上的那个身影，名为心锁的魔导人偶。

　　“门已经开启了吗？”

　　母亲感觉着心锁体内聚集的能量，对着面前两人伸出了手。

　　“我给你们这一次机会，你们将会与心锁共享感知，这样你们就能进入她的……梦境，根源的世界。”母亲说。

　　“感谢……”

　　锁链神父看着那双被铭文所缠绕的手，眼中的目光就像是看见了神迹一样，虔诚的跪倒在了他的面前然后将其紧紧的握住。

　　“该你了荆棘。”母亲将另一只手伸向了另一侧的女人。

　　她短暂的迟疑了一会，但还是走上了前握住了母亲的手臂，很快两人就失去了意识倒在了地上。


第661章 关门放杰克

　　《闪灵》上映的第二天，乔修再次造访了阿瑟克罗的圣地，也就是世界之树所在的地方。

　　“施法者论坛的电影讨论分区已经吵了快一天了。”

　　希里坐在了草地上刷着施法者论坛，最近两天施法者论坛的电影讨论分区是热度最高的。

　　这个热度甚至超过了之前《阿凡达》上映的时期。

　　分区内讨论的内容只有一个……那就是《闪灵》到底好不好看。

　　“不是挺好的吗？”

　　乔修来到了希里的身旁，这位施法者小姐也加入了战斗当中。

　　当乔修以前制作的电影上映时，电影讨论分区中只有“好看！”“已经准备好买第二张票”了一致性的好评。

　　但这次对《闪灵》的评价却是褒贬不一，以至于严重到了分歧为了两个极端的阵营。

　　一方认为“闪灵内容混乱，只会让人感觉恐慌。”另一方则抱着“你懂个魔导公鸡的闪灵，这电影的精彩完全超出了我的想象。”

　　乔修觉得这也算是施法者论坛创立以来最严重的一次对峙，从帖子中讨论的内容来看，隐隐约约有发展成“到电影院外面和我决斗！”的趋势。

　　“我觉得大家可以带着自己的朋友去看这部电影。”

　　希里在电影讨论分区下面发了一个帖子，这个帖子从标题上来看是一个很正常的“电影推荐”帖，但希里在帖子的正文内容里面放了一个……闪灵男主角杰克的表情包。

　　这个表情刚好是杰克破门时，脸颊凑近了木门的缝隙露出了狰狞的笑容，这一幕堪称是闪灵中最经典的一个镜头。

　　希里在第一天首映过后，回炉石酒馆的第一件事就是将它变成施法者论坛官方的表情包。

　　“这是一个好主意。”

　　“我已经带着我的朋友在路上了。”

　　希里的这个帖子所有的回复后面都很贴心的附赠上了杰克的狞笑。

　　“看来白荆花爵士的表情要和矮人滑稽一样流行起来了。”希里说。

　　目前魔网上所有的表情全部都是乔修出的主意，然后希里来设计的，自从昨天闪灵的表情包上线以后，杰克的这个笑容就像是病毒一样在施法者论坛里扩散了开来。

　　“表情包反而起到了对电影最大的宣传效果么……不过现在我该去工作了。”

　　乔修觉得《闪灵》的热度已经足够了，虽然施法者论坛上有许多影迷都在批判《闪灵》，可白荆花剧院还有诺兰国家剧院从昨天到今天依然是爆满。

　　白荆花爵士不得不在深夜追加了新电影的场地，乔修在这里只能替那些大晚上去看《闪灵》的观众们默哀一下。

　　“我准备好了！”

　　希里从草地上站了起来，手上正握着一根一人之高的魔法杖。

　　这位施法者小姐在这一刻是名副其实的全副武装。

　　乔修已经告知了希里意识空间中发生的事情，如果乔修所处的电影是《美女与恶魔》，希里可能会拿着可乐和爆米花进去，但这一次是《闪灵》。

　　“别这么紧张，只是立体的影像而已，而且我不知道《闪灵》的场景到底有没有在意识空间里面具现出来。”

　　乔修对意识空间的了解依然知之甚少，但这个意识空间中有很大的开发潜力。

　　世界之树的意识在这时候出现在了乔修的肩膀上，它歪着脑袋似乎在问乔修准备好没有。

　　乔修握住了希里的手点了点头，然后闭上了自己的眼睛，脑海中不停回响着《闪灵》的画面。

　　当乔修再次睁开眼睛时，乔修已经处在了一片空白的空间内，这里是世界之树的意识空间。

　　乔修还没在这只白鸟的意识空间内漂浮多久，重力就再次让乔修坠落而下，再次一眨眼的时候……周围的景色已经变成了遗忘之地的炉石酒馆，也是闪灵拍摄的地方。

　　“这里就是世界上所有生灵的意识聚集的地方……”

　　希里环绕了一眼周围，她在这家炉石酒馆待了两个星期，对这里已经非常的熟悉。

　　“如果周围是幻想的具现化，那我现在想的东西有可能在这里出现吗？”

　　希里用手触摸了一下一张木桌上的杯子，发现她用再大的力气也没办法拿起。

　　“不行，只有在‘许多人心中留下一样印象’的场景才有可能会出现，但除此以外好像还有很多其他的条件。”

　　乔修走到了庄园的窗户旁边，外面依然是一片漆黑的虚空，在虚空的周围隐约能看见一些漂浮着的阴影。

　　《闪灵》的场景算是成功根植在了诺兰上万位观众的内心里面……

　　“乔修他们就是你说的……病毒？”

　　希里的提醒让乔修的视线从远处的阴影收回，再次看向了炉石酒馆的大厅内部，如乔修所预料的那样，那位身上披着黑袍的小女孩也跟着乔修来到了这里。

　　但这一次那个小女孩的身后又多了两个人，其中一人是一位身高接近两米的男人。

　　他深深的吸了一口气脸上溢出了沉醉的表情。

　　“我能感觉到主就在我的身旁，它在呼唤着我……你听见了吗？荆棘，主的低语声。”他用着激动的声音说完了这一句话后，再次睁开了眼睛看向了乔修与希里，眉头瞬间紧皱了起来。

　　“你们……是谁？”

　　“这个问题应该是我……”

　　希里刚准备出声质问她时却被乔修给挡了下来。

　　“你们看起来很喜欢这里，但很遗憾的是目前这里暂时不对外开放，能够麻烦你们离开么？”乔修脸上带着微笑对他说。

　　“离开……你听见主的呼唤声了吗？它就在我的身旁。”那个男人的声音中洋溢着一种接近于疯狂的兴奋感“主马上将会降临这个世界，而你们将会成为主的祭品。”

　　“那个你能说人话吗？多大年纪了还犯中二病。”

　　“中二病？”那个男人愣了一会，没有理解乔修这个词的含义“你们应该感觉到荣幸……”

　　“行了行了，说起来我也有点事要问你们。”乔修打断了他的喋喋不休然后沉思了一会“最后给你们一次离开这里的机会，回答？”

　　“伟大的献祭即将开始，我的主将会将你们视为……”那个男人高声的喊着些什么。

　　乔修发出了一声叹息没有再去听他唠叨的意思。

　　“希里找个舒服一点的位置坐着吧，我要摁快进键了，是时候放白荆花爵士……不对《闪灵》的男主角出来了。”


第662章 最差的一届新人

　　当锁链神父再次回过神来时，那两名与一同闯入意识空间的异教徒已经消失了！

　　周围的景色也从一处奢华的大厅变成了狭窄的走廊，走廊的尽头一个中年男人正拿着一把斧头一瘸一拐的向着他们走来。

　　“锁链，情况有些不太对！”

　　荆棘环顾了一眼周围，她在教团的教典中汲取过与意识空间相关的知识，这里本应该什么都没有，周围是被虚无所笼罩的空间。

　　可如今意识空间内不止多了一整座建筑，还有那么多人类的存在。

　　有两位异教徒的存在并不让荆棘意外，因为那两名异教徒可能就是母亲所说的“钥匙”，可当荆棘看向走廊尽头的那位中年男人……一种难以言喻的恐惧悄然的在她内心中弥漫。

　　“用主赐予我们的力量毁掉意识空间内的一切，这不正是我们要做的么？”锁链神父拿出了魔法杖对准了那名中年男人“如果这是意识空间中的‘卫兵’，未免也太可笑了一点。”

　　走廊尽头的那个男人确实不适合“卫兵”的称呼，甚至不能将其称之为战士，他的体型臃肿双眼无神，就算拿着一个斧头可能连一位樵夫都比不上。

　　樵夫的双手起码还有肌肉可言，那名中年男人却仅仅只能用“肥胖”来形容。

　　锁链神父曾杀死过寒霜平原上最强壮的兽人，那名兽人光是用自己的手臂就能将这家伙给撕成碎片。

　　正当锁链神父开始咏唱魔法，准备将这位弱不禁风的“卫兵”给撕碎掉时，锁链神父发现自己的手臂正在微微的颤抖。

　　怎么回事？

　　不只是手臂，他的双脚也在颤抖，自从加入教团以来他品尝过各种各样的恐惧，但这一次大量的恐惧如同洪水一样涌入了他的内心里面，让他浑身上下根本无法动弹。

　　那位拿着斧头的中年人迈着蹒跚的步伐向着锁链神父走来，他的动作笨拙到了像个婴儿学步一样。

　　可锁链神父盯着他癫狂的表情，却有一种想要后退逃跑的冲动！

　　用魔法撕碎他！锁链神父竭力的想要战胜脑海里面的恐惧，开始咏唱起主赐予他的魔法。

　　但却没有任何作用。

　　“神罚！”

　　“地骸刺击！”

　　“告死者！”

　　他一瞬间咏唱过了五六个魔法都没有任何作用，在那位拿着斧头的男人即将走到他面前的瞬间，他下意识的释放出了一个最入门的魔法“火球术”！

　　最终有了效果，炙热的火焰从锁链神父的法杖前段冒出击中了那个男人的脑袋，锁链神父露出了有些癫狂的笑容，可笑容在下一秒僵直在了他的脸上。

　　对方完好无损的从火焰中走出，然后高举起了斧头砍向了锁链神父。

　　锁链神父拔出了腰间的匕首刺向了他的腹部，匕首却像是刺中了钢铁一样被弹开。

　　下一秒剧烈的疼痛与恐惧在他的感官中蔓延，斧头砍中了他的肩膀，大量的鲜血从他的肩膀中溢出，而凶手却拔出了斧头向着站在另一处的荆棘走去。

　　锁链神父已经倒在了地上血流如注，荆棘看见这一幕想要后退离开这里，可已经晚了，她被砍倒在了地上，那位凶手再次毫不留情的对准了她的脑袋砍了下去。

　　斧头落下的瞬间，一切回归于平静，凶手又看向了站在两人中间的心锁，在即将行动的瞬间，他的动作瞬间停止。

　　“这可比我拍的《闪灵》刺激多了。”

　　乔修的身影出现在了走廊中环顾着倒在地上的两具尸体，这一幕足以让《闪灵》名副其实的载入R级镜头里面去了。

　　“这就是你说的……遥控器？”

　　希里走到了白荆花爵士所饰演的《闪灵》男主角面前，近距离观看这个角色感觉上变得更加惊悚。

　　“世界之树给予我的一些干涉意识空间的能力。”

　　乔修手上出现了一个古老的铭文，然后向着左侧微微一划过，《闪灵》的男主角杰克瞬间就向着后方走去，倒退着再次返回了走廊的尽头。

　　“倒退的能力对误入这里的人不管用么？倒是伤口恢复了过来。”

　　乔修看着依然倒在地上的两位入侵者，还有远处正一脸呆滞的看着自己的心锁。

　　“为什么那个杰克会攻击他们？”希里用法杖戳了戳其中一人问。

　　“我将他俩的角色替换成了剧中的人物，这算是一次角色扮演游戏的体验。”

　　乔修对意识空间的理解依然非常模糊，世界之树所给予乔修的干涉能力就只有这几个。

　　“希里，该换个地方继续围观他们通关闪灵了，这是第二条命，看看他们能打到那里吧。”

　　乔修带着希里再次消失在了走廊。

　　锁链神父与荆棘在这时也逐渐的转醒。

　　这位神父在醒来之后第一时间猛然摸了摸自己的肩膀，之前肩膀被斧头给碎裂，骨头碎裂的声音依然在他耳旁清晰的回荡着。

　　但没有……什么伤口都没有。

　　又是一个噩梦？

　　锁链神父早已习惯了噩梦，但这么真实的噩梦还是第一次。

　　不对！不是噩梦。

　　锁链神父听见了脚步声，在走廊的尽头……当他再次抬起头的时候，那个迈着蹒跚的步伐拿着斧头的中年男人再次一步一步的向着他走来。

　　“仅仅只是根源的亡魂，你将会成为主的饵料。”

　　他挣扎着从地上站了起来，浑身依然颤抖不止，巨大的恐惧涌入了他的内心，有个声音不断告诉着他“快逃跑！快逃跑！”。

　　但另一种愤怒的情绪却让他想要将那个中年男人给撕碎，锁链神父捡起了地上的匕首猛然冲向了对方。

　　男人高举起了手中的斧头再次砍向了他，锁链神父一个侧身躲过了斧头，用匕首刺向了他的脖颈，但匕首却被弹开了！

　　这一次失误是致命的，锁链神父捂着自己的腹部，大量的鲜血从其中溢出，他的斧头已经没入了里面。

　　锁链神父后退了几步跪倒在了地上，而那个男人高举起了手中的斧头，这位神父最后所看见的……是什么东西滚落在地上的声音，而他看着自己的身体变成了无头的死尸，大量的血液从脖颈中喷涌而出，他的意识也逐渐的陷入黑暗。

　　但没过多久，他又再一次的睁开了眼睛，他全身上下安然无恙，而那个男人拿着斧头正站在走廊的尽头，脸上带着狰狞的笑容向着他走来。

　　快逃吧！愤怒早已被恐惧给彻底侵蚀，他的脑海只有逃跑这一个念头。


第663章 开荒之前最重要的事情

　　锁链神父在一个完全杀不死的怪物前已经放弃了与他战斗的想法。

　　逃走……唯一逃离这里才是唯一能够获救的方法。

　　锁链神父没有犹豫立刻向着走廊另一侧的尽头跑去，在那里有一扇窗户，他能透过玻璃看见外面无尽的虚空，还有他的主呼唤他的声音。

　　他立刻用手试图将窗户给推开，可是无论锁链神父怎么用力这面窗户依然是纹丝不动。

　　上锁了？

　　他已经管不了那么多了，锁链神父拿出了魔法杖对准了那面窗户吟唱起了火球术。

　　炙热的火焰从法杖的尖端冒出，释放出的热量与破坏力足以贯穿一面钢铁铸造的盾牌。

　　火球术命中了玻璃，大量的火焰直接反弹了回来将整个走廊所笼罩，当火焰散去之后，锁链神父面前的这一面玻璃完好无损。

　　不可能！

　　锁链神父知道自己魔法的威力可不是普通的施法者能够比拟的，这面玻璃上面也没有铭刻任何防御性的铭文。

　　他再次将魔力灌注进了自己所咏唱的炙炎铭文中，这次所爆发出的火焰近乎将整个走廊给吞噬。

　　窗户依然完好无损，甚至就连一点裂痕都没有，走廊上也没有任何烧焦的痕迹。

　　这一刹那锁链神父怀疑自己七十多年的魔法全部都白学了！主所赐予的力量就像是虚假的一样。

　　可他怀疑人生的时候，锁链神父的这一次人生已经走到了尽头。

　　那个拿着斧头的男人再次杀死了荆棘，下一秒就将斧头砍向了他的背部。

　　锁链神父的意识再次陷入黑暗，没过多久苏醒过来的时候，他不停的喘着气，身上溢出了大量的汗水已经将他的内村给浸湿。

　　这已经是他第三次被杀死！又一次重新开始了！

　　锁链神父拿着法杖思考着该怎么逃离这里，他用自己的魔法甚至就连一面窗户都无法摧毁，更别提墙壁了。

　　一旁的荆棘已经被恐惧给支配，但她在这一瞬间直接向着走廊后方跑去，然后打开了一扇门。

　　可以逃到其他的房间！

　　锁链神父也立刻跟了上去，然后将房间的门给关上。

　　这扇门是可以反锁的，可锁链神父无论怎么扭动都无法将其反锁上，他只能满房间的寻找一些能够挡住房间门的东西。

　　可无论是房间内的书架，梳妆台，亦或者是一张椅子，无论锁链神父用多大的力量都无法将其移动分毫。

　　这座建筑内的一切像是和建筑连接起来了一样。

　　过了不知道多少年，这位神父第一次品尝到了“无助”的感觉是什么滋味。

　　“《闪灵》。”

　　荆棘在这时用着颤抖的声音说出了一个单词。

　　“我们的主给予你指示了？”锁链神父像是疯了一样握住了荆棘的肩膀。

　　“不是主！我在施法者论坛上见过那个男人！他……在《闪灵》的海报上。”荆棘高声的说。

　　“施法者论坛？海报？”

　　恐惧让锁链神父已经无法冷静下来的思考了。

　　“你只需要告诉我那是什么东西！”

　　“一部电影里面的男主角！”荆棘挥手拍开了锁链神父的手“你们这些愚蠢的家伙甚至不知道自己是怎么从圣教之国败退的。”

　　两人正在愤怒的争执时，门缓缓的被打开了，手上正拿着斧头的那位男主角正站在门口看着他们。

　　锁链神父和荆棘第一时间向着这个房间的深处跑去，最终来到了这个房间的浴室当中。

　　这里是他们最后的退路了，锁链神父反手关上了浴室的门，再次试图将浴室们反锁时……他成功了。

　　当门反锁上的声音简直不亚于神明的低语一样悦耳！

　　“我们必须回归主的怀抱，没时间继续待在这里了。”

　　锁链神父在浴室们寻找着能够逃离这里的出口，但旁边的荆棘手指却在半空中划动着。

　　荆棘没有去理会锁链神父，她挥手脑海中浮现出了“打开了魔网”的指令，结果下一秒魔网的界面真的浮现在了她的眼前。

　　这一刻荆棘内心的恐惧被一种难以言喻的激动给占据，大概不亚于她所信仰的神明正好站在她的面前！

　　但在这个时候……她所信仰的神没有任何作用，唯有施法者论坛才有可能找到一些出路。

　　荆棘像是抓住了最后一根救命蜘蛛丝，她迅速的登录了施法者论坛的界面。

　　“《闪灵》现已在白荆花剧院与诺兰国家剧院上映。”

　　荆棘用着颤抖不止的双手点开了这一个帖子，当她看见了《闪灵》海报上那个男人以后，基本可以肯定就是现在正在门外拿着斧头追杀她的那个怪物！

　　该死……虽然她所蛰伏的寒霜之国首都已经建立起了电影院，可寒霜之国的电影院新电影上线的时间比诺兰要晚上好几个月，现在寒霜之国的电影院还在放《忠犬八公》这部电影！

　　所以她就算去过几次寒霜之国的电影院，也根本不可能有机会看到《闪灵》。

　　荆棘有一种强烈的预感，她和锁链神父很有可能就处在《闪灵》的世界中。

　　那个帖子下面的剧照中正好有一个男主角拿着斧头站在走廊尽头的画面！

　　该怎么办？在荆棘思考的期间里，浴室的门突然传来了撞击的声音！

　　他想要用斧头将门给砍碎！

　　怎么办？荆棘开始用着为数不多的理智思考了起来，她虽然没有看过《闪灵》，但施法者论坛上有人看过！

　　这个念头冒出来的瞬间，荆棘立刻在施法者论坛的电影讨论分区发了个帖子。

　　“《闪灵》的具体是什么样的……”

　　不对……太模糊了！

　　荆棘将这个标题给删掉。

　　“荆棘！你的怠惰将会被我们的主给唾弃！”锁链神父看着在浴室角落发呆的荆棘，在恐惧的趋势下他高声的向着她怒吼着。

　　而浴室的木门在斧头的挥砍下已经出现了大量的裂痕！

　　荆棘惊恐不安的倒在了地上，双手甚至无法继续在魔网上编辑文字，她用右手握住了自己的左手，希望用这种方法抑制住双手的颤抖，然后艰难的编辑起了标题。

　　“该怎么逃离《闪灵》的世界！”

　　木门在这一刻发出了碎裂的哀鸣声，斧头砍出了一条巨大的裂痕，门外的那个男人从裂痕中探出了头来，脸上露出了让人恐惧到窒息的狞笑。

　　“强尼来了！”

　　这是荆棘所听见的最后一句话，下一秒斧头再次落到了她的头上，将她的意识拖入了黑暗当中。


第664章 解脱

　　荆棘再次从昏迷中醒来。

　　第四次……她已经被《闪灵》的男主角杰克给杀死了第四次！

　　这一次醒来荆棘不止感觉自己的精神被什么东西给抽空了，就连身体也有一种难以想象的疲倦。

　　关节就像是生锈了一样，没活动一下就会发出仿佛要碎掉的哀鸣声。

　　但必须要逃离这里！

　　恐惧给予了荆棘力量，她和锁链神父再次逃入了那个房间当中。

　　“这是主所赐予的噩梦吗？一定是的……一定是的！这是为了赎罪。”锁链神父有些崩溃的靠着墙壁。

　　荆棘没有去理会那个神志已经逐渐变得不清醒的家伙，她立刻打开了施法者论坛。

　　施法者论坛的右上角有一个像是铃铛一样的标识，标识下面有一个用红色字体所写出的“2”！

　　这一提示是她所发的帖子得到了两个人的回复！

　　喜悦在这一刻充斥荆棘的内心里面，她仿佛得到了神明的启示，如果她真的能从这个噩梦的轮回中逃出去的话，或许可以考虑判教去信仰“施法者论坛”了！

　　荆棘强忍着恐惧点开了自己之前所发的帖子，仔细阅读着下面的两个回复。

　　“逃出闪灵的世界？题主你看电影的时候觉得害怕的话，完全可以中途离开。”回复者：短触魔杖。

　　看电影？我可不在电影院里面！

　　荆棘想要这样回复这位“短触魔杖”，但现在她更想要知道第二个回复是什么！

　　当荆棘怀着期待的心情将帖子往下翻动……她看见了第二条回复的内容。

　　“前排留名，顺带蹭一波经验。”回复者：鹰扬诺兰。

　　蹭……经验？

　　荆棘看着这一条回复真的想要将面前的桌子给彻底掀翻掉！

　　遗憾的是她根本搬不动手边的桌子。

　　“我正在《闪灵》的世界里面！该怎么逃离……杰克的追杀！”

　　荆棘立刻在下面追加了一条消息，在这时那个拿着斧头的男人已经走进了房间中。

　　锁链神父的精神已经失常了，他被那个男人用斧头给无情的杀死，荆棘尖叫着再次逃进了浴室当中。

　　“正在《闪灵》的世界里面？兄弟你是吸食了魔幻花吗？”回复者：黑街灵药。

　　荆棘对这种能够制造幻觉的植物非常的熟悉，如果她真的处在幻觉当中就好了！

　　可……这里是介于幻象与现实之间的夹缝，她身上所传递的痛楚是真实的！

　　“简单啊，不去那个庄园不就行了。”回复者：魔导公鸡。

　　真的这么简单就好了！荆棘不停刷新着这个页面，下面陆陆续续的出现了一些新的回复，但全部都是调侃与开玩笑！

　　他们都没有将这件事当真，最让荆棘愤怒或者说恐惧的是最后一个回复。

　　“为什么要逃？杰克这么可爱。”回复者：希里。

　　这个回复下面附上了一个那个拿斧头的男人狰狞的笑容！

　　荆棘在看到这个表情的瞬间，直接脚下一滑倒在了身后的浴缸里面。

　　不行……必须要快点想什么办法！

　　门外破门的声音变得越来越频繁。

　　荆棘手足无措的思考着下一步该怎么办时……

　　“强尼来了！”

　　那个宛如噩梦一样的声音再次在她的耳边响起，那个男人拿着斧头又一次走进了浴室之中夺走了她的性命。

　　……

　　“他们消失了。”

　　希里的身影再次出现在了这个走廊上。

　　当《闪灵》中的男主角一斧头砍下去，再次将那两位审判者给杀死以后，他们的身体就像粒子一样彻底崩溃不见。

　　“应该是那个叫心锁的魔导人偶出了什么问题？”

　　乔修重新回到了走廊上，在那两位审判者消失的最后一刻，一直呆呆站在走廊上的心锁发出了一种……类似于动力超载的声音。

　　下一秒心锁的身体就开始崩坏，最终消失在了走廊上。

　　“不管如何……在杰克的帮助下，我们算是干掉了这三只病毒。”

　　乔修记得最后一次那位神父的精神已经崩溃了，在意识空间这么多次被杀死，换到现实世界里面对身体肯定要造成极大的负担。

　　“在正式开始构筑服务器之前……希里你能让泰琳来阿瑟克罗一趟吗？”乔修在提出了这个请求之后沉默了一会“不，还是我去找泰琳吧，我不认为阿瑟克罗是绝对安全的。”

　　乔修的印象中阿瑟克罗还是有许多人反对外来者的到来，他们很有可能会做出一些过激的行为。

　　“又要表演魔网预言术了嘛？”

　　希里猜到了乔修要做些什么，那位女性审判者竟然会在施法者论坛上求助，这完全在乔修和希里的预料之外。

　　但正因为她使用了施法者论坛，乔修也看清楚了她在施法者论坛上的名字。

　　“你也可以说是魔网追踪术，希望那位审判者小姐是世界之树叶子的使用者。”

　　乔修微微一挥手周围的走廊全部消失殆尽，乔修和希里再次回到了圣树的意识内。

　　“这个……是要保密的对吧？”希里刻意的压低了自己的声音说。

　　“嗯。”

　　乔修并没有窥视别人隐私的是嗜好，可乔修在魔网中留下了许多后门，为的就是应付这种情况。

　　“有能和别人共享视觉的功能吗？”希里突然问。

　　“在很早以前的魔网版本有，现在我把这个功能给删掉了。”

　　乔修摇了摇头不理解为什么希里会问这个。

　　“但如果那位审判者是世界之树的持有者，我应该能追踪到她的位置。”

　　乔修紧闭起了眼睛再次睁开的瞬间，乔修直接从世界之树的意识空间中退出。

　　当乔修再次睁开眼睛时，发现自己正躺在圣树下面的草地上，在乔修的视野上方是希里银灰色的眼眸。

　　乔修感觉自己脑袋后面非常的……软，不知道什么时候乔修正享受着这位施法者小姐的膝枕服务。

　　“那能不能加一个定位的功能。”

　　希里冰冷的指尖划过了乔修的脸颊问。

　　“定位？”

　　“这样就不怕走丢了。”

　　希里在意识空间看着那两位审判者癫狂的样子，清楚的明白乔修是被什么样恐怖的宗教给盯上了，而且圣教之国的异端审判庭看起来只是他们的一小部份。

　　“这个我会考虑的，但现在要先回一趟炉石酒馆。”

　　乔修从草地上站了起来，发现希里依然维持着那个坐姿。

　　“希里？”

　　“腿……腿麻了。”

　　希里低着头不敢去看乔修，用着极低的声音说出了这一句话。


第665章 氪金玩家

　　寒霜之国，地底遗迹。

　　荆棘猛然从噩梦中苏醒了过来，疼痛刺痛了她的大脑，仿佛有谁将她的脑袋从中间撕裂了开来一样。

　　事实上荆棘在噩梦中脑袋已经连续被斧头砍中两次了。

　　“你们的体征很异常。”

　　扭曲的杂音在荆棘耳边响起，她立刻原地站了起来环顾四周。

　　没有走廊，没有浴室，荆棘是第一次感觉周围残破废旧，足够让任何人毛骨悚然的遗迹景色是这么的……让人安心。

　　她浑身脱力的坐倒在了地上大声呼吸着新鲜的空气，母亲让人将轮椅推到了荆棘和锁链神父的身旁。

　　锁链神父依然在昏迷中没有醒过来，她只能将目光聚集在了荆棘身上。

　　“意识空间里发生了什么？心锁的原晶石核心险些暴走。”

　　“怪物。”

　　荆棘回到现实世界以后感觉好受了很多，起码内心中让她无法呼吸的恐惧已经不复存在了。

　　母亲没有再追问心锁，因为在遗迹的中央出现了三个漂浮在半空中的“幽魂”。

　　这是一种远程沟通的魔法，但却是被列为禁忌的魔法，因为每一次施展都需要献祭三位人类的性命。

　　三名无法看清楚面孔的幽魂漂浮到了荆棘的面前。

　　“荆棘……你们失败了。”一位幽魂有着低沉的声音说。

　　“主教，意识空间里面有一只难以想象的怪物，它根本不是……”

　　荆棘试图辩解的时候却再一次被粗暴的打断。

　　“加因科主教与他的教徒们会代理你们完成这项伟大的任务。”另一位幽魂用着遗憾的语气说。

　　“完成？你们根本不明白里面有些什么！”

　　荆棘听着他们风轻云淡的语气，一种愤怒在内心里面升腾，直接站了起来高声的反驳着他们。

　　“荆棘教士！”

　　“等等，先让她说完。”

　　两位幽魂在对待荆棘的态度上出现了分歧，但最终另一位幽魂还是被说服了。

　　“电影，我们进入意识空间之后，一直处在一部电影的世界当中，就是最先在诺兰出现的那些影像。”荆棘急促的声音说。

　　“说谎可不好，荆棘教士，这种孩童才能说出的谎言，未免太过于天真了一点。”另一位幽魂有着嗤笑的声音说。

　　“锁链他能证明！”荆棘指着旁边依然处在昏迷中的锁链神父。

　　三位幽魂将目光看向了坐在轮椅上的母亲。

　　“锁链神父的体征处在深度昏迷，强行唤醒的话可能会出现一些意外情况。”母亲给予了回答。

　　“还请唤醒他。”

　　其中一位幽魂下了决定，母亲手上环绕的铭文发出了亮光，下一秒锁链神父睁开了自己的眼睛猛然站了起来。

　　他的表情非常的呆滞，目光也没有任何神采。

　　“锁链，在意识空间里面发生了什么？”

　　幽魂高声的询问着他，可锁链神父甚至就连一点反应都没有。

　　看见锁链神父呆滞的样子，荆棘凑近了他下意识的说出了一小段让她足以记住一辈子的话。

　　“强尼来了！”

　　荆棘的这一句话宛如魔咒一样，锁链神父听见的瞬间表情变得极为扭曲，直接捂着自己的脑袋倒在了地上将身体蜷缩了起来。

　　“这是《闪灵》电影中的台词！”荆棘对着那三位幽魂说。

　　“母亲，进入意识空间的钥匙还在么？”

　　三位幽魂看见这一幕并没有去理会荆棘，转头询问着坐在轮椅上的那个女人。

　　“心锁的原晶石核心出现了碎裂，需要一段时间来修复，但进入的途径已经清楚。”母亲回答说。

　　“加因科主教已经在路上了，而你荆棘……将你在意识空间中发生的一切全部告诉他，至于锁链让他的灵魂回归我们神的怀抱吧。”

　　幽魂在留下这一句话之后，就彻底消散在了黑暗之中。

　　……

　　阿瑟克罗，遗忘之地内的炉石酒馆。

　　“我的眼睛！”

　　阿尔倒在了地上捂着自己的眼睛正打着滚，枝叶在旁边试图将“阿尔滚球”给停下来，但遗憾的是她的动作实在是太灵敏了一点。

　　“怎么了？”

　　乔修来到了炉石酒馆之后就听见了阿尔的悲鸣声。

　　这姑娘平常就在炉石酒馆通宵玩个游戏，应该不会做什么危险的事情。

　　“关于这个……”

　　枝叶指着正在炉石酒馆角落坐着的一个身影，她看向了那个身影之后也忍不住眯起了自己的眼睛。

　　“泰琳？”

　　乔修顺着枝叶所指的方向看见了正坐在窗台前望着外面的霜精灵，还有一只乌鸦正站在窗沿的旁边。

　　“我的祖父总会和我提起阿瑟克罗上的景色，而且他在阿瑟克罗有一些认识的朋友。”泰琳带着些许歉意的说“所以我让千面小姐开车带我来了，这样是给乔修你添麻烦了么？”

　　“给我添麻烦肯定是有。”

　　乔修和希里坐在了泰琳的对面，这位霜精灵听见这一句话低下了自己的头，似乎非常愧疚的样子。

　　这一表现让乔修微微叹息了一声，和泰琳相处的时间越长就越发现只要自己在场的情况，泰琳总会优先顾及到自己的感受。

　　这应该算是一种温柔？乔修也不太清楚。

　　“但你想要去任何地方是你的自由，只是希望你不要贸然做一些危险的事情。”

　　乔修觉得泰琳这段时间一直待在诺兰的炉石酒馆里面，估计也快养成宅女的属性了。

　　“嗯……那乔修先生……我什么时候才能看到你说的《福尔摩斯·四签名》？”泰琳的话题突然迎来了一个急转弯。

　　“那本书啊……我已经在写了，只是最近有点忙。”

　　当泰琳说出这一句话的时候，枝叶的目光也看向了自己，那眼神仿佛也在问“新书啥时候出啊”。

　　乔修面对两位贴心的催稿读者很机智的选择转移了话题。

　　“话说回来，枝叶你看泰琳的时候为什么总是眯着眼睛？和阿尔在地上打滚有关吗？”乔修问。

　　“泰琳小姐身上聚集了太多的信仰之力，多到了我无法想象。”

　　枝叶的答复非常的模糊，于是乔修只能召唤出了泰琳家的那只白猫，当它出现在乔修头上的瞬间与乔修共享了它的视觉。

　　当乔修再次看向泰琳时……乔修的眼睛竟然有些刺痛。

　　泰琳身上的光芒实在是太耀眼了一点。

　　“让我看看。”希里也好奇的抱起了那只白猫，白猫抵抗了一下，最终还是被希里给驯服了。

　　下一秒希里则是更直接的捂住了自己的眼睛。

　　“我现在明白乔修他以前说你可以变成光是什么意思了。”希里用头上白猫的爪子挡住了自己的眼睛“你平常睡觉的时候不会觉得难受么？”

　　“圣树收回了这个能力，而且平常只需要戴着这个眼镜就行了。”

　　泰琳推了推自己戴着的木框眼镜，她在出门的时候很听话的乔装打扮了一番。

　　“老板！”

　　阿尔在这个时候退出了“滚球”的状态跑到了乔修的身旁。

　　“我也要这种……闪亮亮的效果！”阿尔说。

　　希里的目光在阿尔与泰琳之间来回扫视着，最终得出了一个结论。

　　那就是氪金玩家与普通玩家之间的区别。

　　乔修听着阿尔的要求陷入了短暂的沉思中。

　　“泰琳，我需要通过你连接世界之树寻找一些东西，但还有一件事。”

　　乔修心中默念起了高等精灵的世界之树，那只白鸟的身影果然出现在了桌面上。

　　白猫看见了那只鸟之后露出了略微嘲讽的表情，对方则是不给予理会的侧过了自己的头。

　　“精灵们能够看见信仰之力的视觉，是属于天赋一类的东西吗？”乔修问。

　　“这是我们赐予他们的能力。”白鸟的声音直接在乔修的脑海中响起。

　　“呃……那你能麻烦一下在旁边加个数字一类的东西么？就是能明确的展示这位精灵收集了多少信仰之力。”


第666章 秒了！

　　阿瑟克罗，精灵议会。

　　今天所举办的议会并非是五位长老们商议的长老议会，而是全体高等精灵到场的一次议会。

　　上一次精灵议会的举办还是在三千年前，阿瑟克罗还是地面之上最繁华的精灵之都时。

　　如今阿瑟克罗的族人仅剩下四千位不到，几天前与那些试图入侵阿瑟克罗的敌人交战，让整个族群中的伤员占据了一半以上。

　　再加上外来者在遗忘之地建立了据点，整个高等精灵族群内部都处在一种紧张与恐慌的状态。

　　这一次议会将会决定高等精灵未来的走向。

　　“我们现在的敌人并不是所有的人类，而是那些在深绿沼泽中蛰伏的邪恶教派。”

　　辛多纳尔长老站在了高台上当着所有族人的面高声的说着。

　　“造访遗忘之地的人类是被圣树所承认的客人，正是依靠着他们的帮助，阿瑟克罗才没有迎来毁灭的命运。”

　　遗憾的是这次议会从开始到现在……局势已经很明朗了，整个长老议会中依然抱着对外来者的敌意，并且想要将他们驱赶走的仅仅只有两位。

　　恩雅长老已经站在了辛多纳尔的这一方。

　　“最终……我的固执原来是一场闹剧么？”

　　保守派的一位年迈的长老喃喃自语着，但这个声音却在每一个族人身旁都能听得见。

　　“凯派斯长老，他们的到来并不是一定带来毁灭，是一次新的机会。”

　　辛多纳尔长老也竭力用着友善的语气对那两位年长的长辈说。

　　如果他们放下了自己的固执，那么阿瑟克罗内部分裂的危机就不复存在，其中一位长老很明显已经动摇了。

　　但那位动摇的长老在低下头沉默了片刻轻声的说。

　　“新的机会，你这一句话……真像我的老朋友说的啊，辛多纳尔。”那位长老抬起了头说“许多年前我的那位老朋友也和你们一样，对人类充满了好奇，经常会去造访那些人类在阿瑟克罗边缘建立的驻地。”

　　当这位长老们缓缓的述说出了阿瑟克罗过去时，整个议会上所有旁听的精灵都安静了。

　　长老议会并没有隐瞒那一次灾难，每当一位年轻的高等精灵成年的时候，都会观看与那次灾难相关的影像。

　　为的就是让他们记住那场悲剧。

　　“但那些人类露出了自己本来的面目，他们将我的老朋友作为研究的材料，当我再次见到他的时候已经成为了没有意识的肉块。”那位长老叙述的语气很平淡，却像是针尖一样刺在了每一位高等精灵的内心里面。

　　“当我再次见到他的时候，阿瑟克罗已经化为了祸害，你的父亲也在那次抵抗中丧命，我想在坐的孩子们也有许多长辈死在了那次战斗中。”长老低声的说。

　　“光荣吗？并不光荣……那只是一次单方面残忍的屠杀，亵渎者不知道自己放出了多么恐怖的怪物，这么多年你们忘记了过去的仇恨……为了阿瑟克罗的未来不得不接纳了那些人类，辛多纳尔长老做的是对的，但我无法接受。”

　　那位长老说到了这里脱下了自己身上代表着长老身份的长袍。

　　“我无法与那些曾经杀死过我的妻子，朋友，乃至于父母的仇人和睦共处，所以我决定离开阿瑟克罗。”

　　当他做出这一个决定的刹那，整个精灵议会上一片哗然。

　　凯派斯长老在整个族群中是最有威望也是最年迈的长老，奎伊托安长老也在他之下。

　　那些同样对外来者心存不满的年轻高等精灵们都站了出来。

　　“我们将跟随凯派斯长老的指引。”他们用着虔诚的声音说。

　　这一浪潮逐渐的被掀起，越来越多年轻的高等精灵都站起了身支持那位长老。

　　“你们……”辛多纳尔长老打算说些什么时却被奎伊托安长老给阻止了。

　　“没用的。”奎伊托安摇了摇头说。

　　但就在这一刻，那位凯派斯长老身上聚集了越来越多银白色的光芒。

　　奎伊托安长老明白……在族群中支持凯派斯的精灵们逐渐变得越来越多。

　　他们太过于年轻，并不明白那位外来者给阿瑟克罗带来的到底是什么，只是单纯的厌恶外来者入侵他们的家园而已。

　　凯派斯长老的头上在这时出现了一个银白的数字。

　　两千七百二十一。

　　奎伊托安瞪大了眼睛不明白这个数字是怎么回事，他转过头看向了辛多纳尔长老，发现他的头上也有一个三百二十七的数字，自己头上则是七百七十三。

　　原本正在高呼着“追随凯派斯长老”的声音在这一刻逐渐的停了下来，其他年轻的高等精灵也看见了凯派斯长老头上的数字。

　　奎伊托安目光看向了恩雅，她的头上是“三百九十三”，这个数字却在缓缓的减少。

　　就连奎伊托安长老自己头上的数字也在缓缓减少。

　　下面年轻的高等精灵头上也有几位有这种数字，但大多数都只有个位数与十位数。

　　这一瞬间一只体型巨大的雄鹰降临在了精灵议会石柱的上方。

　　所有高等精灵都虔诚的低下了头，因为那只白色的雄鹰正是世界之树意识的化身，雄鹰并没有说话，只是将一个念头传达到了所有高等精灵的意识当中。

　　那就是“头上的数字代表的是你们所拥有的仰慕者。”

　　信仰之力是世界之树的养料，而高等精灵们的力量以至于生命都来自于世界之树。

　　而高等精灵们从出生开始就能看得见长老们身上所环绕的信仰之力，拥有大量的信仰之力在高等精灵的族群中代表着地位。

　　原本这些白光是无法具体数清楚的，只能从密度上来评判强弱，但在这一刻有了一个准确的数字之后。

　　长老议会中所有长老受族群中精灵尊敬的程度一目了然。

　　这个数字的出现更是助长了凯派斯长老那一派的气势，他头上的仰慕者的数量正在缓缓的上升中。

　　下面年轻的高等精灵们甚至说出了让“凯派斯长老应该无视其他长老吗，驱逐那些外来者”的话来。

　　“如果光靠着这个数字就能评判在族群内的地位，那么五位长老是否能下来将位置交给我？”

　　突然间一个声音像是锋利的刀刃一样撕碎了整个精灵议会吵杂的呼喊声。

　　一个身影逐渐的走向了精灵议会的中央，她头上所显示出是一万两千七百二十……这个足以让所有年轻的高等精灵闭上嘴的数字。

　　“奥瑞莉安你刚才说了什么？”一位精灵长老顶着巨大的压力质问着她。

　　“不要再被过去的辉煌蒙蔽了双眼。”

　　奥瑞莉安在去过诺兰以后再回来看见自己同族们的这种表现，她有一种强烈的羞耻心与愤怒，在这两种情绪的趋势下才会说出这么“大逆不道”的话来。

　　高等精灵在过去确实是世界上最强大的种族，无论是他们所掌握的魔导科技还是魔法的天赋都远远凌驾于人类之上，但……现在已经完全不同。


第667章 高等精灵永不为奴

　　奥瑞莉安来到了五位长老的中间时，她内心中的愤怒也逐渐的消失，当奥瑞莉安回过神来的时候，她才意识到了自己刚才所说的话语是……多么的过分。

　　“无礼，你还没有资格干涉长老议会的决定，奥瑞莉安还不快点退下。”

　　另一位保守派的长老，也就是那位被乔修给痛扁过的那位高等精灵出声让奥瑞莉安离开这个位置。

　　“纳普长老，奥瑞莉安她有这个资格。”奎伊托安在这个时候提高了自己的声调“她与放逐者赫维斯一起拯救了阿瑟克罗，她是一位英雄，而且根据阿瑟克罗法典……奥瑞莉安已经拥有了成为一位长老的资格。”

　　那位长老想要反驳，可在奥瑞莉安头上所浮现出的数字让他根本无话可说。

　　这位年轻精灵的仰慕者数量是凯派斯长老的四倍以上！

　　这一个数字的差距用直观的方法来解释……就是奥瑞莉安对圣树的贡献甚至超过了高等精灵这个族群的总和。

　　以“高等精灵一族存在的意义就是让圣树成长下去”这一至高的教义。

　　圣树只需要奥瑞莉安一人就足够了。

　　“我们需要听听更多年轻人的声音……”

　　奎伊托安长老亲自带着自己的孙女走上了长老议会的阶梯，来到了面向所有高等精灵族人的位置。

　　奥瑞莉安的视线扫视过了下面，这里是代表着权力的位置，她的声音将会被所有的族人所听见。

　　而从他们的目光中……奥瑞莉安也能感觉得出来，自己的族人们在静静的等待着聆听她的声音。

　　这是奥瑞莉安梦寐以求的一刻，她终日期望就是为了迎来这一天。

　　可奥瑞莉安的脑袋却已经处在了当机的状态，准确的来说是一片混乱。

　　这种时候本应该说出一些鼓舞自己的族人，想办法让他们接受人类的友善，不至于导致族群分裂的话来！

　　但用什么来鼓舞？

　　奥瑞莉安花了不到三秒钟的时间思考了一下，发现自己满脑子都是在诺兰吃过的一些甜点与蛋糕，还有电影剧情什么的。

　　“人类做的东西真的很好吃！还有影像也很有趣！特别是《美女与恶魔》这份影像强烈推荐大家去看一下。”

　　奥瑞莉安差点就脱口说出来这一句话了。

　　虽然这确确实实是奥瑞莉安想要告诉自己族人的事实，可在这种场合下奥瑞莉安发现自己没有勇气说出来……

　　在陌生人的面前奥瑞莉安还能侃侃而谈，下面站着的族人都是她的朋友与亲友。

　　她的嘴唇翕张了一下，目光再次在四处搜索着，她在这个时候开始想念起乔修了，起码在这种时候乔修会给她一点提示。

　　奥瑞莉安的这个愿望如愿以偿的被实现了，她看见了在议会广场的尽头出现了一道亮光。

　　这并不是她一个人看见的幻觉，所有的高等精灵都回过了头看向了光亮发出的位置。

　　“乔修？”

　　辛多纳尔长老看见了正从人群中逐渐走到他们面前的身影。

　　“呃……你们继续开会不要在意我。”

　　乔修挥了挥手示意站在高台上面的五位长老不用在意自己，然后想要悄悄的混入人群当中。

　　但问题是乔修身后跟着的那位精灵身上散发出的光芒实在是太耀眼了，所有高等精灵都无法将其忽略掉。

　　乔修的这一次潜入从一开始就失败了，毕竟世界上没人能拿着一个散发着光芒的太阳混入人群当中。

　　“你在找谁？”辛多纳尔长老高声的询问着乔修。

　　辛多纳尔长老根本无法忽视乔修身旁的那个身影，这已经是他第二次见到泰琳了。

　　当圣树给予了他们能看见仰慕者具体的数量之后……这位霜精灵的出现让所有在场的高等精灵思考都陷入了停止的状态。

　　整个广场再次陷入了寂静无声的状态。

　　无论是谁都无法忽视泰琳头上那个数字。

　　四十九万三千二十七。

　　拥有这么多仰慕者的长老，那怕高等精灵全盛时期也不曾拥有，甚至那位传说中的先导者也无法做到！

　　这个数字是高等精灵族人数量的一百倍！

　　如果奥瑞莉安被称之为英雄，面前这位霜精灵仅仅只有神能够进行概括。

　　“好像叫普洛纳。”

　　乔修的声音再次唤醒了辛多纳尔长老的思考能力。

　　在这一刻看向了身后那位当初被乔修痛揍过的长老，他的名字正是普罗纳。

　　他握着长杖缓缓的来到了奥瑞莉安的身旁，看着下面站在广场上的乔修。

　　“亵渎者，你……找我有什么事？”他脸上依然还带有淤青的痕迹。

　　乔修并没有回答他，围绕在乔修身旁的高等精灵在这时都默默的退开，一直跟在乔修身旁的泰琳在这时高声的说。

　　“我名为泰琳！是霜精灵一脉最后的幸存者，我的祖父名为弥尔休……”

　　“霜精灵一族的末裔，弥尔休的子嗣吗？”

　　他喃喃自语着……依稀记得在不久前让辛多纳尔长老前去查看霜精灵一族状况的正是他。

　　“泰琳我向你的祖父许诺过，如果霜精灵一族遇见了危险，阿瑟克罗将会给予你庇护。”他高声的说。

　　“我的祖父也告诉过我这件事。”泰琳的视线看着周围的高等精灵，最后还是落在了身旁的乔修身上“但我现在已经找到了一个新的归宿，我来这里只是为了告诉您这件事，所以还请不要再继续担心我。”

　　泰琳在向着对方行了一个霜精灵的礼仪，就轻轻的扯了一下乔修的衣角准备离开这里。

　　那位精灵长老看着泰琳离去的背影打算说些什么，可奎伊托安长老却先一步打断了他。

　　“是乔修·亚诺罗德救下了她。”奎伊托安长老说“救下了整个濒临灭亡的霜精灵一族。”

　　奎伊托安长老缓步的来到了所有高等精灵的面前……

　　“我不会阻止你们任何人离开阿瑟克罗，我想诸位已经足够清楚……在那位外来者的帮助下，阿瑟克罗缺少了你们依然可以正常运转。”奎伊托安高声的对着所有人说着“所以你们离开的决定并不会对外来者造成任何影响！而是会被他们视为懦夫！”

　　“祖父……”

　　奥瑞莉安根本没想到自己的祖父会说出这么过分的话来。

　　“需要我给你也安排几句台词么？”

　　突然间奥瑞莉安的魔网简讯中弹出了一条来自乔修的消息。

　　也？

　　奥瑞莉安诧异的看着这一条消息，她再次看了一眼身旁的奎伊托安长老逐渐明白了这条简讯的含义。

　　“我想应该不需要了。”

　　奥瑞莉安指尖轻轻触碰着魔网的界面，花了一分多钟的时间打出了这一段话。

　　“是吗？作为模范的你再说几句应该能让情绪再高涨一些才对。”

　　奥瑞莉安看着乔修的第二条简讯没有再回答他，下面高等精灵的情绪已经被奎伊托安长老的话语给煽动起来了。


第668章 攻略高手

　　乔修再次返回了遗忘之地的炉石酒馆，就开始着手寻找起了那两位异端审判者在现实世界中所在的位置。

　　“在寒霜之国吗？而且还就在首都附近？”

　　乔修再次睁开了眼睛，泰琳正坐在乔修的面前，轻轻的将手搭在了乔修的手心里面。

　　这种大规模的资源调动，乔修需要世界之树帮忙辅助搜索，泰琳本身就是世界之树的寄宿者，乔修触碰泰琳和触碰世界之树建立连接是同样的效果。

　　树叶是世界之树身体的一部份延伸，只要弄清楚了使用者登录用的名字，世界之树就能帮乔修追踪到具体哪一片树叶。

　　暗精灵将一张寒霜之国的地图摊开到了桌上，白猫出现在了地图之上来回走了一圈，最终坐在了首都旁边一处名为“挑战者山脉”的地方。

　　“终于要开始动手了？”

　　希里在旁边战意高涨，至于原因……乔修悄悄的收回了自己放在桌上的双手。

　　“这件事还是委托给我的朋友去做吧，她会很乐意的。”乔修说。

　　“那个表情包狂魔？”

　　希里再次猜到了乔修所指的人是谁。

　　那位寒霜之国的国王是“电影结社”这个简讯议会的常客，希里每次登陆那个结社的时候，总能看见寒霜猫头鹰在和议会里的人讨论各种奇怪的话题。

　　这让希里怀疑她的行程里面排满了“网上聊天”的内容。

　　“嗯，对。”

　　乔修打开了简讯在一大堆好友列表中找到了那位寒霜猫头鹰，指尖在虚拟键盘上敲击了一下编辑好了一条信息。

　　“我有个情报想要告诉你，有时间听听吗？”

　　乔修这条消息发出去没有过多久就收到了她的回复。

　　“为什么最近都不回我消息？”

　　寒霜猫头鹰的回复却是一句质问，后面还附赠上了一个猫头鹰透过门缝注视着某人的表情。

　　乔修光是从这个表情中就能感觉到扑面而来的怨念。

　　回复……

　　乔修立刻往上拉了一下寒霜猫头鹰的历史消息，依次的往下面一条一条的逐一看了下来。

　　除去日常问候的消息以外，还有一些与游戏电影相关的问题。

　　“我今天刚好有时间，要一起玩一局圣灵？”

　　“传火之人你什么时候制作的新电影……我很好奇具体的细节。”

　　“《闪灵》已经在诺兰上映了？我也想让它在寒霜之国上映。”

　　“为什么不回复我……最近非常的繁忙吗？”

　　糟糕。

　　乔修看着接近一百多条简讯消息，从上次斯克杰罗纳奖与这位寒霜之国的国王见面以后，乔修就在她回去的那段时间和她聊了一会。

　　在这之后忙于阿瑟克罗方面的事情，乔修直接开启了简讯的“免打扰模式”。

　　仔细算算时间乔修快半个月没有回她的消息了。

　　“这算是两个国家之间的外交危机吗？”

　　希里一直在旁边看着乔修的魔网界面，寒霜猫头鹰所发的消息无论怎么看都不像是“普通网友”的这一级别。

　　可希里并没有忘记对方的另一个身份，那就是寒霜之国的国王。

　　“算。”

　　乔修在希里的提醒下终于想起了自己还有一个魔界王子的身份。

　　因此乔修与这只寒霜猫头鹰之间的关系，很大程度上决定了寒霜之国未来与魔界之间关系的走向。

　　“非常的繁忙，无论是新电影的拍摄还是全新的魔网构筑。”

　　乔修立刻向这位寒霜猫头鹰说明了理由。

　　“我会派人将新电影的原片交给你的，还有如果圣灵组队的话，周末的时候我应该有时间。”

　　“感觉你的语气生疏了好多。”

　　寒霜猫头鹰又发来了一个歪头的表情。

　　“其实我最近也在忙着平定国内的一些动乱，很少有时间……”

　　乔修看见这两行字沉默了一会，目光偷偷的看了一眼身旁的希里。

　　“我来！”

　　希里直接搬着椅子坐到了乔修的身旁，然后夺过了乔修面前的虚拟键盘。

　　“希里，外交方面的措辞还是需要注意一下……”

　　乔修与她的关系本来就维持在“魔网上的朋友”这一阶段，再加上接近半个月的时间都没有和寒霜猫头鹰聊天，对话会变得生疏是里理所当然的。

　　可站在国家立场上，乔修必须要和她维持一个良好的关系。

　　乔修瞅着希里的指尖在虚拟键盘上敲击着，内心非常的不安。

　　没过多久希里就在对话框上打出了三个字发送了出去。

　　“很累么？”

　　“精神上有些疲惫，但是其他方面还好。”

　　“那些心里没有底的叛乱者确实挺烦的……像是一只蚂蚱一样跳来跳去还踩不到。”

　　希里还没聊几句话，寒霜猫头鹰就发来了一个用翅膀捂着鸟喙露出了笑容的表情。

　　这时候乔修只能在旁边一脸诧异的看着希里。

　　“我已经根除掉了首都一部份的叛乱者，但还残留有一小部份没有太大的问题。”

　　从这位寒霜猫头鹰所发的表情包来看，希里已经逐渐的将这位寒霜之国统治者的好感度再次刷了起来。

　　当希里询问起这位寒霜之国的国王“要来一局圣灵”的时候，乔修大概能想象到那位在寒霜国民心中有着面瘫属性的国王陛下，在这时候脸上已经露出了笑容。

　　“应该没问题吧？”

　　希里将这条消息发出去的时候，才转头询问起了乔修。

　　“既然是‘我’邀请的这位女王陛下，要是拒绝了的话大概会被送上断头台吧。”乔修关上了简讯上的消息直接点开了《圣灵》“开黑的时候会用语音来交流，所以消灭审判者据点的事情就在语音上告诉她。”

　　乔修这半个月忙于阿瑟克罗方面的事务忽略掉了很多东西。

　　这些堆积起来的事务乔修需要一件一件的去处理，其中一件就是安慰自己的妹妹芙娅。

　　“千面问一下芙娅来不来，就说我在线。”乔修一旁坐在窗沿上的乌鸦说。

　　希里已经将虚拟键盘还给了乔修，乔修拿出了原晶石鼠标登录了《圣灵》的界面。

　　“芙娅殿下说‘等等我’。”

　　暗精灵看见了芙娅的回复以后微微的松了口气。

　　“既然这样的话……”

　　乔修直接登录了电影结社这个议会，在上面发了一条消息。

　　“圣灵五人队伍三缺二，还有谁要来吗？”

　　高等精灵的这次议会结束以后，阿瑟克罗内部的分裂估计也尘埃落定。

　　乔修在这个时候稍微休息一下应该没有任何问题。


第669章 玩家

　　乔修在等待自己其他的队友登录《圣灵》时打开了施法者论坛的游戏分区。

　　身为施法者论坛的管理者，乔修直接进入了《魔兽争霸》的官方网页，从后台的数据报表来看截至目前为止《魔兽争霸》已经整整卖出了二十一万份。

　　按照每一份《魔兽争霸》的普通版定价是五金币，光是靠着普通版所赚来的钱就足够让希里这姑娘一辈子无忧无虑的过下去。

　　“圣灵玩家占据了一半左右么？”

　　乔修再次看了一眼目前的在线人数总共有十万左右，而这十万人总有接近一半都奋战在圣灵的战场上。

　　这种销量放在地球上的话，只能称之为“小品级”的游戏，可在这个网上交易刚起步的世界，这个数字已经让乔修足够满意，而且还在快速增加当中。

　　乔修看了一眼电影结社中的消息，乔修在发出了开黑的邀请以后，整个电影结社中冒出了许多熟悉的名字，例如某位圣教之国的圣女。

　　“你们还有位置吗？”

　　“赫……莉雅大人，有一份文件需要您过目，还请不要再胡闹了。”

　　“弥赛你帮我写一下嘛，传火之人拉我进组吧！”

　　乔修面无表情的看着这位圣女在议会里面不停的卖萌，她靠着自己的伪装已经成功的在这个议会里面成为了类似于“团宠”一样的存在。

　　在活跃气氛的同时还能拉近议会中其他人的好感，乔修一直都在堤防着这位圣女的举动，毕竟乔修并没有将其当成友方。

　　“她竟然还在玩这个游戏？”

　　暗精灵站在乔修的身侧刚好看见了赫萝莉亚卖萌的一幕。

　　“你的声音听起来很惊讶的样子……”乔修侧头看了一眼身侧的暗精灵“这位圣女小姐可是圣灵的内测人员之一。”

　　“可她不是这种会把时间浪费在娱乐上的人。”

　　暗精灵的声音听起来有些阴冷，作为曾经的异端审判庭的审判者，在场所有人中只有她对赫萝莉亚最为熟悉。

　　“她这么做一定是有什么目的……”

　　“可能是为了拉高议会里面其他人的好感度？”

　　希里在这时也发表了自己的看法。

　　“这位赫萝莉亚小姐的排位分是三千七百分，在普通玩家中已经属于大神级别了。”

　　乔修最终还是同意了那位圣女小姐加入队列中的申请，同时也查看了一下她的战绩。

　　“一百三十四局，胜场是八十一……胜率百分之六十左右，擅长的英雄是凯希里主教么？这可不像是为了应付才玩这个游戏的。”

　　乔修对于这位圣女小姐的游玩时长也感觉到非常的不可思议，《魔兽争霸》发售到现在一个月不到的时间，如果每局按照三十分钟到一个小时来算，这位圣女殿下每天游戏时间在四个小时左右。

　　这可不是普通的玩玩级别了，完全可以说是网瘾少女的等级。

　　乔修没记错的话这位圣女小姐应该篡位成功了才对，作为圣教之国目前绝对的领导人，每天晚上偷偷摸鱼玩游戏真的没问题吗？

　　反观寒霜猫头鹰的对战局数只有三十一局，这才是一位好国王应该有的游戏时间。

　　“我依然保留她是敌人这一意见。”暗精灵依然没有改变自己看法的意思。

　　“敌人归敌人，但就算是敌人在网上一起玩玩游戏还是没问题的。”乔修在将这位圣女拉进了队伍以后，再次将目光看向了暗精灵“你不一起来么？”

　　整个队伍中还剩下最后一个位置，本来乔修想要邀请希里的，可现在希里已经拿出了那本厚重的魔导书义正言辞的用“对不起！我爱学习！”为理由拒绝了乔修。

　　“芙……芙娅殿下并不喜欢和我组队。”

　　暗精灵在这一刻声音出现了罕见的哽咽，这位精通话术与伪装的暗精灵这么紧张的样子乔修还是第一次见。

　　“是不是因为太菜的原因？”

　　正在读着魔导书的希里在这个时候抬起头问了一句。

　　暗精灵没有回答，只是变成了乌鸦独自一人飞到了窗沿边去了。

　　“泰琳你呢？”

　　乔修很庆幸阿尔被她的家长恩雅长老给叫回去了，否则这个时候估计会在乔修身边满地打滚求大佬带路了。

　　“我……也不太擅长玩这个游戏。”

　　泰琳摇了摇头拒绝了乔修这个提议，泰琳本来就是魔网游戏方面的苦手，现在连超级马里奥的第一大关都没有打过去，更别提这种与人斗的竞技游戏了。

　　“算我一个可以吗？”

　　一个陌生的名字在这时从魔网议会中冒了出来……“多萝西”。

　　乔修对这位来自钢铁之国的姑娘印象只有一个，那就是运气超级好的女孩。

　　她接受了乔修的邀请直接加入了队伍，她的战绩就属于比较平庸的范畴，目前对战次数是六十三局，胜率在百分之五十七左右。

　　反观一下芙娅的战绩……总场次是五百二十七局，胜场占据了百分之七十三！目前天梯分数是七千一百二十七分排行第一。

　　“芙娅，你平时都在做些什么？”

　　乔修直接开启了游戏内自带的语音系统，询问起了芙娅。

　　圣灵发售短短一个月不到的时间，乔修实在无法想象她是怎么玩满五百多场的。

　　“玩。”

　　芙娅的声音听起来不带任何感情。

　　这个房间的主人是芙娅，她直接进入了匹配当中，等待了接近十多分钟之后……终于匹配到了对手。

　　位于乔修对面的五人的名字里面全部都有“铸钢者”的前缀。

　　“怎么会有人敢用这个名字？”

　　在语音中传来了多萝西诧异的声音。

　　“你知道这个名字的来源吗？”

　　乔修还以为这种统一的命名方式已经在圣灵里面流行起来了。

　　“我们皇后陛下的亲卫骑士队就名为铸钢者，这个名字在钢铁之国非常的……神圣！如果这群人在圣灵里面用这个名字被我们的皇后陛下看见了的话……”多萝西说到这里已经不敢继续说下去了。

　　钢铁之国叶卡娜皇后的严厉与血腥的统治方式早已深入了每一个国民的内心。

　　“或许他们的名字就是你们的皇后赋予的呢？”乔修说。

　　“这……不可能吧？”

　　多萝西不太明白在诺兰最近发生了什么，她只是在芙娅的影响下一起玩起了圣灵。

　　“没什么不可能的，怎么样！在场的两位也有兴趣也建立一支这样的骑士队伍么？”乔修问。


第670章 挖墙脚

　　乔修选择了一位名为战栗之斧霜克诺的英雄进入了圣灵战场。

　　这位英雄的种族是一位矮人……这位英雄是在霜斧的要求下做出来的，据说是矮人历史上的一位勇猛的战士。

　　乔修操控着这位矮人在基地中晃荡了两圈，芙娅早就已经买好了基础的装备向着地图会刷新赏金符文的地方走去。

　　身为一位独狼玩家，芙娅是肯定不会进行战术安排，乔修虽然是这个游戏的创造者，但游戏局数仅仅只有二十三场，比那位繁忙的寒霜之国的国王还要少。

　　“是芙娅大师么？！”

　　突然间在公众聊天频道出现了一条新消息，消息的发送者名为铸钢者·费恩塞。

　　“芙娅大师再次遇到您非常的荣幸，请问上一次的事是否愿意考虑一下？”

　　那位铸钢者见到芙娅没有回应立刻追问着芙娅说。

　　“大师？”

　　谢伊尔听见了对方芙娅的称呼有些疑惑。

　　“芙娅目前在圣灵天梯上的排名，确实很适合这个称呼。”

　　乔修并没有给目前圣灵的天梯系统增加任何称号，只是在用普通的分数来衡量每一位玩家的实力。

　　目前排行前十的圣灵玩家，在施法者论坛游戏分区出现的时候，为了表达对他们的尊敬，他们都会被其他玩家尊称为“大师”。

　　“芙娅你不回复他们吗？”

　　乔修倒是很好奇这五位“铸造者”上次和芙娅谈论了一些什么。

　　“没兴趣。”

　　芙娅的声音还是冷淡到听不出任何感情，她控制着自己的英雄拿到了第一枚赏金符文以后，就独自向着下路走去。

　　“芙娅大师！我们的叶卡娜皇后是认真的！”

　　“叶……叶卡娜皇后？”

　　多萝西在看见了那位铸铁者所发出的消息时，她在语音中的声音听起来有些惊慌。

　　乔修正好和她走一路，多萝西在这一刻甚至忘了控制自己的英雄去补兵。

　　“小芙娅，难道真的是铸铁者大人？我们的皇后找……找你有什么事么？”

　　多萝西的声音中听起来非常的紧张，看起来她非常畏惧做出让这位皇后不满意的事情。

　　“讨厌……出远门。”

　　芙娅话音刚落的刹那，她就控制着自己的英雄拿下了敌人中路的第一滴血。

　　“出远门？”

　　多萝西还没理解是什么意思的时候，被芙娅斩杀的那位铸钢者再次发出了一条新的消息。

　　“叶卡娜皇后现在就在我们的身侧，殿下说如果您愿意来钢铁之国的话，她会许诺给予你远比现在生活要好得多的条件。”

　　“皇后就……就在旁边？”

　　多萝西的声音逐渐开始颤抖，她的英雄也默默的退到了一旁开始瑟瑟发抖。

　　作为一位钢铁之国的平民，要是被这位皇后知道了多萝西干掉了她麾下的骑士，那怕是在虚拟世界里面的……多萝西都觉得都会遭来可怕的结果。

　　“小芙娅，你就回答一下叶卡娜殿下吧。”多萝西的声音变得非常得小，似乎在害怕身旁的人会被听见。

　　“……”

　　芙娅短暂的沉默了一会，圣灵战场上面再次弹出了一条新消息。

　　“不去，别再打扰我！”

　　芙娅的这一条回复，让多萝西差点要窒息了，事实上……多萝西现在确实正在捂着自己的胸口，因为眼前的一幕实在是太刺激了。

　　这可以算是当众挑衅那位血腥皇后，更重要的是多萝西很有可能会被当成共犯。

　　“我是以钢铁之国的皇室阿西达姆之名向你发出邀请，你的父母或者兄长一定会感觉到荣幸！钢铁之国会将你的天赋视为珍宝，你所希望的一切将会在钢铁之国被满足。”

　　铸铁者又发出了一条新消息。

　　“这是……叶卡娜皇后亲自说的话么？”多萝西的声音有些颤抖“小芙娅，如果是真的话……还是不要……”

　　“冷静一点，多萝西。”乔修在这时候终于出声安抚着多萝西。

　　“乔修先生……那位可是我们国家的皇后，她是钢铁国家真正的掌权者，而且……脾气一点都不好！”

　　当多萝西再次看见芙娅打出了一句“别烦我！”的时候，她的声音听起来都快要哭出来了。

　　“所以还请您劝一下芙娅吧。”

　　多萝西从之前乔修对芙娅的态度来看，乔修与芙娅之间的关系不像是普通的朋友。

　　“这个道歉确实是必须的，但挖我们墙角就不能忍了。”

　　乔修的前一句话还让多萝西松了口气，后一句话就让她的心脏又开始跳动了起来。

　　“很遗憾叶卡娜女士，我们的芙娅因为身体原因暂时无法前往钢铁之国。”

　　乔修立刻发送了一条全体消息给对面。

　　“乔修·亚诺罗德？”

　　那位铸铁者一瞬之间就打出了乔修的名字。

　　那次斯克杰罗纳奖的颁奖典礼以后，乔修在魔网上所使用的“传火之人”就被众人所知。

　　也许一些普通人不会记得这个，但像是叶卡娜皇后这种级别的人物肯定会记得这么重要的信息。

　　“您能记得我是我的荣幸。”

　　乔修依然用着公式化的方式回答着这位皇后。

　　“我们的芙娅？芙娅大师是一位魔族？”

　　叶卡娜皇后根据乔修的回答猜出了芙娅的身份。

　　“当然。”乔修并没有隐瞒这一件事的意思。

　　“钢铁之国愿意安排最优秀的药剂师与治疗师在她身边。”叶卡娜皇后在得知了芙娅是乔修的人以后，就将注意力转移到了乔修的身上。

　　看这位皇后的架势是下定了决心要将芙娅给挖到钢铁之国去。

　　“全新的圣灵诺兰公开赛会在一个月后举行，届时诺兰的传送门也会开启，我会为这次比赛举办一个盛大的舞台，叶卡娜皇后期待贵国的表现。”

　　乔修直接用这一句话搪塞给了这位皇后陛下，对方似乎也看出了乔修并不想谈及这件事。

　　“是么？那么到时候我希望能和你私下谈谈这件事。”

　　叶卡娜皇后在留下这一句话之后，那位铸铁者原本的主人就重新回到了自己的位置上。

　　“哥……”

　　芙娅的声音听起来有些生气的意味。

　　“别担心，要是把你卖了，瑟希莉长姐会砍了我。”乔修安抚着芙娅不满的情绪。

　　“为什么叶卡娜皇后会这么在意圣灵这个游戏？还有诺兰公开赛是什么？”

　　寒霜之国的国王谢伊尔终于找到了一个合适的时机介入了这次谈话当中，第一届比赛的消息并没有传入她的耳中。

　　“就是一次圣灵的比赛，各国都会参加。”乔修说“比赛的奖励是一枚世界之树的结晶。”

　　当乔修说出这个奖励的时候，圣灵战场的上方浮现出了寒霜猫头鹰被铸铁者塔克莫斩杀的提示。

　　这位寒霜之国的国王陛下听见奖励的瞬间连原晶石鼠标都拿不稳了。


第671章 你永远不知道你的队友在做什么

　　“圣灵比赛其实已经举办过一届了，胜利者还是寒霜之国，你真的不知道么？”乔修问。

　　这位国王已经处在了混乱的状态下，她甚至就连话都不想说了，直接在屏幕上打了一连串问号来表达自己内心的疑惑。

　　“我记得获胜者的姓氏是卡尔希洛夫，在诺兰拥有一家商业行会，这个家族你应该很熟悉才对。”

　　世界之树的结晶这么重要的东西，那位如同狐狸一样精明的商人应该不会做出“上交给国家”这么高思想觉悟的事情。

　　“银霜狐卡尔希洛夫家族，他们家族的领地在靠近钢铁之国边境附近，我等会去问问他们家族的大使是怎么回事。”

　　谢伊尔的语气听起来有些冰冷的意味，无论是乔修还是那位银霜狐家族的负责人都低估了谢伊尔对世界之树结晶的看重。

　　“下一届圣灵公开赛呢？”

　　“告诉我比赛的规则。”

　　谢伊尔趁着聊天的时间已经操控着自己的英雄返回了战场，乔修能隐约听见她身旁有谁正在议论的声音。

　　“以国家为单位组建一个五人队伍参加圣灵比赛，最后的胜者就能得到奖励，这次比赛我会在魔网上直播，所以……围观的人应该不在少数。”乔修简单的叙述了一下游戏的规则“你麾下的卡尔希洛夫家族已经在着手组建这个队伍了，详细情况可以……”

　　乔修的话还没有说完，就隐约听见了谢伊尔那边有谁在惊慌的高喊着些什么。

　　“陛下！反抗军已经开始进攻了！”

　　“等会……乔修我有点事能等我三分钟么？”谢伊尔突然问。

　　“没问题。”

　　乔修还是选择性无视掉了谢伊尔语音中偷听到的内容，可同队伍的多萝西根本没办法忽视。

　　“殿下？反抗军？”

　　多萝西刚刚指挥着他的英雄准备前往上路去援助“寒霜猫头鹰”，结果寒霜猫头鹰所操控的战栗者直接站在塔下一动也不动，俨然进入了挂机的状态。

　　“乔……乔修先生，猫头鹰他去做什么了？”

　　多萝西身为电影结社的常客，经常会与寒霜猫头鹰讨论一些游戏上的话题，因此她与寒霜猫头鹰的关系也非常的亲近。

　　可在多萝西的印象里面……寒霜猫头鹰就是一位爱发一些奇怪表情包的团宠二号！

　　“嗯……我想应该是砍人？”乔修也不太确定谢伊尔那边发生了什么。

　　可接下来语音中传来的声音，却清晰的告诉了乔修……自己的队友在挂机的时候到底在干啥。

　　先是一声男人怒吼的声音，下一秒吼声就变成了喉咙被割断的呜咽声，还有液体溢出的声音伴随着血肉和骨骼一起撕碎的声音。

　　谢伊尔在上战场的时候忘记把自己的语音给关了！

　　“什……什么声音？”

　　多萝西觉得圣灵是她这辈子玩得最刺激的游戏了，不止亲眼目睹了自己的朋友挑衅那位血腥皇后，还有聆听到了那种血肉四溅的声音，清晰无比的在她耳边回荡着。

　　这可远比《这个恶魔不太冷》的配音要真实多了。

　　“为了侯爵大人！”

　　语音中再次传来了一群男人怒吼的声音，可这个声音很快就被寒霜蔓延的冻结声给打断。

　　伴随着战马践踏大地的冲锋声之后，原本正在上路挂机的那位“寒霜猫头鹰”再次重新上线。

　　“我又被单杀了么？”谢伊尔的声音听起来有些歉意“今天的状态不太好。”

　　“嗯……对目前局势没有太大影响。”

　　乔修觉得自己上了战场砍了对面一整个骑兵队的人回来打游戏，肯定没办法集中注意力。

　　还不如说……在战场上还玩游戏真的没问题么？

　　乔修没有去问这个问题，寒霜之国那边的情况看起来非常的严峻，身为国王的她现在还处在战场之上。

　　其他国家的事务乔修无法进行干涉，现在乔修能做的就只有将这场游戏进行下去，顺带给这位国王提供一下敌人的情报。

　　这场对局不到半个小时的时间就以胜利宣告结束……

　　“挑战者山脉？我会派人去调查一下。”谢伊尔停顿了一会“我还有事需要处理，就先下线了。”

　　“多萝西，继续。”

　　芙娅依然准备继续，她直接拉着多萝西开始了下一局匹配。

　　乔修则是直接退出了圣灵，看着桌面上所放着的寒霜之国地图陷入了沉思当中。

　　“高等精灵的世界之树服务器构筑成功的话，寒霜之国的国民应该就能享受到免费的WIFI了吧？”

　　希里在学习的期间也会偶尔抽空偷听乔修的谈话，关于“第二届圣灵诺兰公开赛”方面她听得很清楚。

　　“如果这样的话……寒霜之国应该没必要再继续争夺世界之树的结晶。”

　　“阿瑟克罗确实是在寒霜这个国家的境内。”

　　暗精灵在看见乔修结束了他的圣灵之旅后，再次飞到了摆放着地图的木桌旁。

　　她从乌鸦的姿态变回的人形用手指着地图最偏僻的一个角落，手甚至直接指到了地图的外面一部份。

　　“可阿瑟克罗漂浮的地点在深绿盆地的深处，距离寒霜之国最近的一座城镇，起码要一个月以上的路程，这还不算会被盆地各处毒沼泽内的怪物袭击的时间。”

　　在阿瑟克罗遭到攻击的这段时间，暗精灵可是担任过战地记者，深绿盆地周围的情况她都记录得清清楚楚。

　　“作为一座浮空城……靠近人类聚集地应该不是问题。”

　　乔修这么急切的想要拿下这座浮空之城，就是看中了它可是相当于一个“卫星基站”一样的存在。

　　“需要大量的时间和能量。”白鸟出现在了木桌之上踩着寒霜之国的首都说。

　　“不管了，先将服务器搭建起来再说，所以现阶段阿瑟克罗的服务器所能笼罩的范围就只有深绿盆地附近了吗？”

　　乔修接过了暗精灵所递过来的一张草图，这张潦草的地图非常的模糊，上面标注出了深绿盆地一些危险的地方。

　　这座盆地上至寒霜之国，下面则是与钢铁之国接壤，而且这还不是完整的地图。

　　但光是从暗精灵所标注出的那些地方来看，乔修就意识到了这地方估计是“满级副本”的那一级别。

　　“很少会有冒险者踏入这座沼泽，需要承担的风险远比收益要大。”暗精灵说。

　　“你觉得一个人为了上网会付出到什么程度？”

　　乔修将那张地图重新放回了桌上询问起了暗精灵。

　　“我使用魔网快有半年的时间，身体上虽然没有太大的副作用可……”暗精灵说到了这里微微侧过了头“精神上确实产生了依赖的症状，现在要过离开魔网的生活估计是不太可能的。”

　　“过段时间这座盆地也许会热闹起来。”

　　乔修做了一个手势，那只白鸟很听话的跳到了乔修的肩膀上。

　　“现在先把这个世界的第三个服务器构筑好。”


第672章 回老家结婚

　　世界之树的意识内。

　　“第三次测试，你随便运行一些什么东西，有什么问题和我说。”

　　乔修已经忘记在这个白色的空间中待了多久，现在则像是一只死鱼一样漂浮在洁白的空间里面。

　　阿瑟克罗世界之树的服务器构筑已经初步完成，但让乔修绝望的是……完成了服务器的构筑之后，更多的工作摆在了乔修的眼前。

　　最棘手的工作就是《魔兽争霸》与《圣灵》的更新，还有《福尔摩斯·四签名》的编写。

　　后者乔修可以暂时鸽一段时间，但是《魔兽争霸》中新战役的更新，《圣灵》的新英雄设计与装备在英雄身上的饰品更新让乔修有些棘手。

　　这些工作耐心一点的话，乔修还是能够一个一个的去完成的，可这一个前提是乔修不再开发其他新的“大型游戏”这一前提下。

　　尽管乔修的意识被世界之树强化以后，一个人的能力已经可以顶上一整个工作室，但终究还是无法单人支撑起整个游戏公司。

　　“白猫A梦！有没有那种只要心里想想就能做出游戏来的方法！”

　　乔修看见在意识空间中漂浮的白猫之后有些心累的扑了上去。

　　那只白猫则是用像是看傻子一样的眼神瞅了乔修一眼，然后轻松的躲过了乔修的袭击跑到一旁去了。

　　霜精灵的世界之树所给予乔修的帮助已经足够多了，特别是在游戏建模上的帮助。

　　在白猫的协助下，相当于将一份要上千万块拼图才能完成的游戏变成了千块左右。

　　“你对铭文使用的方法……与我的创造者有一点类似。”

　　白鸟完成了乔修所构筑的服务器检查，再次出现在了乔修的面前。

　　“创造者？”漂浮在半空中的乔修再次换了一个比较舒服的姿势“我很好奇你所谓的创造者是谁？还有这个世界真的有神明吗？”

　　乔修来到这个世界以来很少接触过这个世界所谓的“真理”。

　　可这个世界魔法基础中的基础，也就是铭文在乔修看来就是一个“系统”，一个以整个世界为核心构筑的庞大系统，输入对应的代码就会反馈你想要的效果。

　　就像是想要使用火球术这个魔法，首先需要“点燃”“凝聚”“放射”这三个铭文。

　　更高等级的施法者还能用其他的方式构成火球术的效果。

　　可……铭文系统本身又是谁发明的？

　　“神？我不能将他们称之为神。”

　　白鸟还没有说些什么，它就被旁边的白猫与黑猫给扑倒了，乔修甚至能看见它身上漂浮出的羽毛。

　　“不能透露的秘密？不过我也对这个不太感兴趣……”

　　乔修盯着两只猫咪继续将那只白鸟摁在地上揍，正当乔修准备退出世界之树的意识，回到现实世界时……失重感再次席卷上了乔修。

　　异端审判庭的那些家伙又想挑战《闪灵》的副本了？

　　这是乔修的第一个念头，下一秒乔修再次落在了一片荒芜的土地上。

　　这里是……圣灵战场？

　　乔修缓缓的站起身来发现自己所处的地方是圣灵战场的“天灾军团”所在的位置。

　　周围的树木已经彻底枯死，周围还有一处怪物的营地，只是营地里面并没有任何怪物。

　　果然不只是电影，就连游戏的空间都能还原吗？

　　乔修伸出手揣摩了一下面前干枯的树木，乔修一眼就能看出树木是“画”出来的。

　　游戏中的建模可不会像是电影中的画面那么真实。

　　“谁？”

　　乔修敏锐的感知捕捉到了有谁在窥视自己，当回过头去的时候对方立刻躲了起来。

　　总不可能是审判者派来的暗杀者？

　　乔修提高了自己的警惕，被两只猫抓得掉毛的白鸟在这时也盘旋在了圣灵战场的上空替乔修指引着方向。

　　在白鸟的指引下乔修来到了圣灵战场中央的河道中，乔修也看见了那个之前在阴影处窥视自己的身影。

　　“芙……娅？”

　　乔修在看清楚那个娇小的身影之后微微的愣了一会。

　　根据自己的记忆再三确认了一下，乔修可以肯定站在河道里面的正是魔界的四王女芙娅·亚诺罗德。

　　“兄长？”

　　原本像是一只受惊的小鹿一样乱窜的芙娅，在确认了这个声音是乔修的声音之后才缓缓的停下了自己的脚步。

　　“芙娅……你是怎么来到这里的？”

　　乔修小心翼翼的走向了她，魔界四王女最显著的特征就是她的肌肤白到了没有任何血色，唯有看着那双淡紫色的瞳孔与长发才能在她的身上找到一些颜色。

　　“这是……我的梦。”

　　芙娅与乔修之间的沟通显得非常的生疏，根据暗精灵所说的话，没有魔网的话，芙娅估计大半年都不会和任何人沟通。

　　“梦境？”

　　乔修立刻陷入了沉思当中，首先第一时间考虑到的是……

　　“你整整玩了七天的圣灵才睡觉？”

　　乔修没记错的话自己上一次和芙娅开黑是七天之前，在这之后乔修就开始着手构筑世界之树的意识。

　　如果有任何人试图闯入意识空间，乔修都会被同一时间拉进来。

　　虽然乔修不太明白芙娅为什么会在睡梦中进入意识空间，可这姑娘一个星期才睡了一次觉是肯定的。

　　这种玩游戏的方式估计就连混沌恶魔的体质都支撑不住。

　　“有点难受。”芙娅的语调依然听不出任何变化。

　　“难受……是身体还是精神方面？”乔修正在询问的时候，芙娅突然捂着自己的脑袋倒在了地上。

　　乔修第一时间跑了过去抱住了芙娅瘦弱的身体，在触碰到芙娅身体的瞬间，乔修发现她比……乔修想象中要重得多。

　　“噩梦。”芙娅依然捂着自己的头，表情略微有些痛苦。

　　“梦见我也算是噩梦吗？这让我很伤心啊……等等。”

　　当乔修看见芙娅身上冒出的灰色雾气瞬间，意识到了现在可不是吐槽的时候。

　　“圣树，她身上的灰雾是怎么回事！界外之物已经突破了世界的屏障吗？”

　　乔修高声的询问着盘旋在天空之中的白鸟，白鸟重新落在了乔修的肩膀上看着乔修怀中的芙娅。

　　“不是她的意识，现实世界中的她身体在被邪恶的能量蚕食。”白鸟说。

　　“现实世界的身体？”

　　乔修没记错的话芙娅常年待在魔界王城的高塔上，根本没有谁能够踏入其中。

　　难不成是因为熬夜所导致的灰雾缠身？如果真是这样的话，乔修估计早就成为界外之物的一员了。

　　“有什么办法么？”

　　乔修能感觉得到芙娅的体温在升高，一种强大的魔力在她的体内快速运转着。

　　这股强大的魔力在保护她意识免于灰雾入侵的同时也在摧毁她的意识，这样下去芙娅的意识很有可能会崩溃。

　　“有股力量在保护她。”

　　“问题是她体内的这股力量一点都不安全好么！”乔修思考着该怎么让芙娅退出意识空间。

　　“不是她体内的力量，而是在意识空间里面。”

　　白鸟挥动起自己的羽翼飞入了高空中，乔修抬头看着白鸟远去的身影愣了一会。

　　“意识空间里面？”

　　乔修再次低下头看向芙娅的时候，发现她的肩膀上多了一只被铠甲所覆盖的手臂。

　　手臂的主人不知何时已经半跪在芙娅的身旁，乔修认出了他的身份！

　　看守者萨麦塔尔·亚诺罗德！

　　这是圣灵之中代表着混沌恶魔的英雄，乔修亲自为他创造出的形象，同样也是芙娅最喜欢使用的一位英雄。

　　而下一秒一个纤细的手臂也搭载了芙娅的额头上……先导者卡姆希克娜！

　　乔修惊诧的抬起头来发现周围所出现的身影变得越来越多……

　　全能者恩克尔斯、荣誉骑士卡鲁斯克、折剑葛麦尔！

　　乔修以现实世界为蓝本构筑的圣灵英雄都围绕在了乔修……或者芙娅的身旁。

　　他们化为了暗淡的光辉注入了芙娅的身体里面，她身上的灰雾开始逐渐的消退。

　　“信仰之力？”

　　乔修从这些光辉所构成的粒子，很快就联想到了精灵们所收集的信仰之力。

　　“她身上的灰雾还没有消散，只是暂时脱离了虚弱的状态。”白鸟重新回到了乔修的肩膀上说“你最好去现实里看看她。”

　　“现实里面……”

　　乔修看着怀中芙娅的身体逐渐变得透明，这预示着她即将从睡梦中醒来，不过从芙娅脸上带着的笑容来看……她这一次做的应该是一次美梦才对。

　　“魔界最近四处都出现了灰雾的腐蚀，我一直认为可能是审判者搞的鬼，但……”乔修的目光再次看向了肩膀上的白鸟。

　　“这是你们一族身上背负的罪孽。”白鸟的声音之中带上了些许叹息。

　　“罪孽？这又是什么奇怪的设定？”

　　当芙娅在乔修怀里完全消失不见之后，乔修再次回到了世界之树所在的空白空间中。

　　“说起来魔界的统治者或者说我的父亲已经很久没有露面了，看守者，世界之树是封印的话……该不会那个祭坛出了什么意外吧？”

　　乔修立刻退出了世界之树的意识世界，当乔修再次睁开眼睛的瞬间，就看见了正在乔修身边削苹果的希里。

　　“走了希里。”乔修直接站起身来对希里说。

　　“走？突然要去哪？”希里把削苹果的刀收好，拿着削到一半的苹果跟上了乔修。

　　“回老家结婚！”乔修的这一句话让希里手上的苹果掉到了地上“不对不对，我要回来老家一趟，不过也相当于见家长吧。”


第673章 献身

　　阿瑟克罗。

　　乔修在返回魔界之前拜访了阿瑟克罗的祭司神殿。

　　高等精灵们拥有治愈灰雾感染的能力，乔修也是为了这个目的才决定攻略阿瑟克罗的。

　　“这些都是那只怪物遗留下来的影响。”

　　恩雅长老作为高等精灵的祭司长接待了乔修，她带着乔修来到了祭司神殿的中央。

　　“森林之子你能将手伸出来么？”

　　恩雅长老转过身来向着乔修伸出了自己的手。

　　乔修看了一眼身后的希里，她手上还在抱着一个苹果啃着，脸颊鼓鼓的像是一只仓鼠一样。

　　“要做什么……看手相？”

　　乔修直接伸出了自己的手，这位恩雅长老看着乔修的手心端详了很长的时间，颇有几分看手相的意思。

　　“手相？我不知道你所指的是什么森林之子，但你体内的魔力有些躁动。”

　　恩雅长老咏唱出了一连串乔修无法听懂的咒文，同时指尖在乔修的手心上划动了一下，一个又一个银白色的铭文伴随着她指尖的划动没入了乔修的手心。

　　希里一直都在旁边用警惕的眼神看着这位恩雅长老，单纯是为了防止她突然做出什么攻击的行为。

　　在恩雅长老最后一个铭文书写完毕之后，乔修身上溢出了暗淡的灰色雾气。

　　“这是你们一族背负的罪孽，森林之子。”

　　恩雅长老看着漂浮在半空中的灰色雾气，有些厌恶的使用空间魔法将其彻底吞噬。

　　“罪孽？”乔修握了握自己的手，没有感觉身体上有些什么不适，然后试探性的问“能否告诉我……我的祖先曾经……在阿瑟克罗做了什么？”

　　乔修的这一个问题无疑是在询问一个禁忌，恩雅长老的表情也出现了长时间的僵直。

　　“你们人类就这么喜欢触及别人敏感的部份？”恩雅长老说。

　　“请你注意一下高等精灵祭司长的颜面！”

　　乔修不太明白这位“老女人”脑袋里面装着是什么，前一秒还是一位道貌岸然的精灵长老，下一秒总会从嘴里蹦出一些惊世骇俗的话来。

　　“他们希望窃取那个怪物的力量。”恩雅长老低声的说。

　　“然后他们成功了。”

　　乔修看了一眼自己手上灰白色的魔力，这是混沌恶魔独有的魔力。

　　“成功了，以我们族人的鲜血与灵魂为代价。”恩雅长老似乎在竭力控制自己的愤怒“所以森林之子，你现在明白为什么我们这么憎恨亵渎者了……”

　　“大概明白，但现在你们也没办法对吗？”乔修脸上露出了微笑对恩雅长老说。

　　高等精灵再怎么厌恶乔修的种族，乔修成为了他们的救世主是无法争辩的事实，他们的种族想要延续下去需要乔修的帮助。

　　“……你说的没错，这种背叛先祖必须侍奉曾经死敌的感觉并不好受，但我必须这样做。”

　　恩雅长老的声音里面像是在压抑着些什么。

　　“她的语气听起来好像有点……兴奋？”希里在这个时候小声的对乔修说。

　　“咳……我需要几位祭司和我一起返回魔界，在魔界中灰雾所带来的疾病影响更严重。”乔修说。

　　“终于说了一些作为奴役者的话了吗？”

　　恩雅长老脸上露出了有些屈辱的表情。

　　“等等，这只是一个很普通的邀请。”

　　乔修瞅了一眼祭司神殿的周围，一些年轻的精灵祭司正偷偷的看着这里。

　　“我会跟着你去的，毕竟这是高等精灵的宿命。”

　　恩雅长老毅然决定亲自献身。

　　“抱歉，我觉得还是换其他的祭司比较好。”

　　乔修直接摆了摆手拒绝了这位“老女人”的献身。

　　“您还是要将魔爪伸向那些孩子们吗？”

　　恩雅长老目光看了一眼那些正在偷偷看着这里的年轻精灵祭司，她们注意到恩雅长老的目光之后，犹豫了一下逐渐的从角落中走了出来。

　　“嗯，恩雅长老，我觉得你很有必要再学习一下通用语，特别是修饰词方面。”

　　乔修总感觉在这位长老的形容下，自己已经变成了一个惨无人道的奴隶主。

　　“恩雅婆婆！我想去魔界！”

　　周围诡异的气氛正在逐渐蔓延的时候，阿尔的声音在神殿中响起，这一刻阿尔充满活力的声音，在乔修听起来就像是小天使一样。

　　“阿尔！”恩雅则是用着严厉的声音打断了阿尔。

　　阿尔听见这个声音之后则是直接偷偷的躲到了乔修的背后。

　　“恩雅长老……我已经提醒过她了。”

　　枝叶从神殿另一侧跑了进来，略带歉意的说。

　　“阿尔……你想去魔界做什么？”乔修替恩雅长老问出了这个问题。

　　“去见芙娅导师！”

　　阿尔立刻举起了自己的手高声的说。

　　在她的提醒下，乔修想起了阿尔在很久以前就拜入芙娅门下了，虽然作为导师的芙娅一直都没有什么表示。

　　“我会负责保护好她的安全，以魔界三王子的名义起誓。”乔修看着恩雅长老担心的表情说。

　　“我和你一起去。”

　　恩雅长老沉思了一会做出了这个决定。

　　“长老！”

　　其他年轻的精灵祭司在听见了恩雅长老这个决定，立刻都来到了神殿的中央。

　　“给我们一点时间做准备。”

　　恩雅长老示意其他的精灵祭司们冷静下来，然后再次用着即将献身一样的表情看向了乔修。

　　“好吧，我会在遗忘之地的炉石酒馆等你们，我建议你们还是当成一次旅游比较好。”

　　乔修感觉整个祭司神殿的气氛已经俨然变成了一种……生离死别的感觉。

　　不过乔修也不打算继续安慰下去，直接带着希里离开了祭司神殿为接下来的魔界之旅去做准备。

　　“我总觉得那些高等精灵在谋划着些什么。”

　　希里回头看了一眼祭司神殿，这座神殿在庞大的世界之树根须下面。

　　在祭司神殿的另一侧有一个更加空旷的空间，看起来像是某种体型巨大生物的巢穴，只是那个巢穴看起来已经很久没有生物光顾过了。

　　“没事……只要在世界之树的监视范围内，他们不管有什么大的举动我都能第一时间知道。”

　　乔修觉得对于这个以宗教为主的“国家”而言，最让他们绝望的是他们信仰的神是站在乔修这边的。


第674章 聚众撸猫

　　“枝叶！她们送给了我好多礼物。”

　　阿尔跟着恩雅长老一路来到了遗忘之地的炉石酒馆，在路上她向枝叶展示着自己怀里面抱着的一大堆东西。

　　“大概……是觉得再也见不到我们了吧。”

　　枝叶手上也抱着一大堆礼物，但收到这些礼物她的心情一点都不好，因为这些都是代表着“诀别”的礼物。

　　当“她们要前往亵渎者的领地”这一消息在整个高等精灵族群内传开以后，枝叶和阿尔就遭到了自己朋友与亲友的围攻。

　　又是送鲜花又是祈祷的，弄得枝叶觉得自己是要去什么“战况惨烈到了绝对不可能生还的战场”。

　　枝叶一开始还没弄明白是怎么回事，可逐渐的枝叶明白了……

　　她们肯定是误以为枝叶是以人质的身份前往亵渎者的领地，在亵渎者的领地肯定会遭到非人的待遇！

　　为了自己的族群而牺牲了自己，就像将自己生命献给一只恶龙的公主一样高尚！

　　枝叶收到这些礼物的时候，其实很想告诉她们“我们就出去几天的时间。”

　　可枝叶实在说不出口，因为她心里也有些忐忑不安。

　　如果是去诺兰的话，枝叶还能很开心的在施法者论坛上写一些游记一类的，可魔界对枝叶而言完全是一个未知的世界。

　　她对魔界的理解仅仅停留在年长的精灵一些只言片语的叙述上……

　　没错，在枝叶的印象中魔界是一个比人类城市更可怕的地方。

　　现在枝叶只能期望乔修能再次颠覆她的认知了。

　　枝叶小心翼翼的跟着恩雅长老穿过了遗忘之地的传送门，当走出传送门以后天空散发着暗淡的荧光。

　　“这里就是魔界？”

　　枝叶抬头看着天空，发现上面根本不是什么“星辰”而是一些会发光的苔藓。

　　“这里是矮人的城市，准确来说是在诺兰的地下，我们去魔界还要转趟车。”

　　乔修向着远处的霜斧挥手打了个招呼，直接带着这支高等精灵旅游团向着矮人矿洞的方向走去。

　　恩雅长老这一次外出总共带了三位年轻的精灵祭司，其中阿尔完全是抱着去见恩师这种虔诚的心情跟过来的，另外两位年轻的精灵祭司就差点没将“英勇献身”这四个字写在脸上了。

　　乔修花了半个小时的时间带着这支精灵旅游团来到了魔族建立在矮人矿洞里面的仓库。

　　这个仓库如今已经成为诺兰官方承认的建筑，从网上魔界商城中买到的东西都会从这里发往诺兰各处。

　　仓库的管理人是泽那斯，乔修提前给他发了简讯，所以这位罪业恶魔已经在这里等待许久。

　　“乔修殿下。”

　　泽那斯庞大的身躯出现在了仓库当中显得非常的突兀，当这我罪业恶魔出现的瞬间，恩雅长老立刻将那些年轻的精灵祭司护在了身后。

　　“开启通往魔界王城的传送门，我有事需要回去一趟。”乔修说。

　　“遵命。”

　　泽那斯在释放魔力的瞬间，他的身上溢出了大量幽绿色的火焰，这一幕足够吓退一切胆怯之人。

　　罪业之火将泽那斯面前的空间给直接撕碎一分为二……罪业恶魔式的简易传送门就这么完成了，缺点就是维持的时间太短了一点。

　　“这也是你们的研究成果么？”

　　恩雅长老看着泽那斯狰狞的姿态，有些不可思议的说。

　　“研究……成果？”乔修听见恩雅长老对泽那斯的形容方式，沉默了一会还是指着身后的传送门“关于魔族的起源与过去，我的姐姐可能感兴趣，现在还请你们通过这扇传送门。”

　　恩雅长老没有再多说一句话，直接来到了那扇散发着幽绿色光芒的传送门前。

　　但当她转过身的时候，发现跟在她身旁的三位年轻的精灵祭司都站在原地不动，其中阿尔则是直接走到了那位罪业恶魔面前。

　　“阿尔，艾路！”

　　恩雅长老看见阿尔的举动想要走上前去阻止她。

　　但让她奇怪的是阿尔平常思维方式奇怪了一点做出这种危险的举动很正常，其他两位精灵祭司竟然也会靠近那只危险的混沌恶魔就让她有些费解。

　　“你看！我就说恶魔王子活得好好的！”

　　阿尔跑到了泽那斯的面前指着泽那斯说。

　　“真的是那位恶魔王子么？”

　　两位精灵祭司听见了阿尔的话也悄悄的凑了过来看着泽那斯。

　　“殿下。”

　　泽那斯看了一眼在传送门旁边站着的乔修，他虽然出席过好几次演出活动，可面对这种粉丝的围观，他依然有些不适应。

　　一直跟在泽那斯身旁的那个小女孩已经紧咬着牙，一脸警惕的看着那几个长耳朵大姐姐在自己的猫旁边转悠了。

　　“唔，微笑？”

　　乔修在这个时候只能给予泽那斯这个命令，然后走到了恩雅长老的身旁。

　　“看来你的学徒们都去炉石酒馆看过电影。”乔修说。

　　“你是指奎伊托安所说的‘有趣的影像？’”

　　恩雅长老愣愣的看着那三位年轻的精灵祭司在经过一开始的畏惧之后，发现这位罪业恶魔并不像是表面那么恐怖。

　　最后在阿尔的带领之下她们开始摸起了泽那斯手心中的肉球。

　　“你到底给这些孩子看了什么？”

　　恩雅长老不明白什么样的影像，会让那些年轻的精灵祭司放下警惕，跟着这位看起来危险无比的罪业恶魔玩得这么开心。

　　“《美女与恶魔》，如果你感兴趣的话可以去魔界看，现在是否能让你家的姑娘们回来了？”

　　乔修看着远处的那一幕，已经完全变成了罪业恶魔在一群高等精灵的抚摸下瑟瑟发抖。

　　“阿尔，艾路，卡司娜！该回来了！”

　　恩雅长老在乔修的提醒下，才意识到了将别人的族人围住，然后不停摸他的胸口和手掌是多么失礼而又有伤风化的事情。

　　“这应该是初步化解了魔族和高等精灵之间的仇恨？”

　　乔修在进入传送门前看着阿尔和泽那斯挥泪告别的样子，转头对旁边的恩雅长老说。

　　“她们太过于年轻，根本不知道仇恨这个词是有多么的沉重。”

　　恩雅长老表情没有任何变化，这位长老在该严肃的时候还是能保持自己的威严。


第675章 治愈之前

　　魔界。

　　“就连这片土地也死去了吗？”

　　瑟希莉半跪在了一处已经泛白的土地之上。

　　这里是魔界四位公爵之一水元素领主的领地。

　　魔界周围城镇与村庄种植作物的土地逐渐灰白化枯萎以后，瑟希莉就决定在这块土地上开垦一处新的农场。

　　但瑟希莉脚下的地面已经出现了灰白的痕迹，逐渐的从泥土被腐化成了灰色的粉尘，失去了任何价值。

　　这种灰白化在魔界就像是瘟疫一样开始扩散，那怕先知找到了无数种人类的种植方法也根本没有办法施展。

　　“到底怎么了？”

　　瑟希莉看着周围腐朽的树木，她有一种深深的无力感。

　　她能够平息魔界王城内的不安，消灭掉王城内一切威胁人民的不安因素，并且重新与人类王国建立外交关系。

　　但面对这种奇怪的病变，瑟希莉根本束手无力。

　　她在魔界王城的图书馆中寻找了许多书籍，里面都没有记载这种情况。

　　瑟希莉的身后出现了一道幽绿色的传送门，先知娇小的身影从其中走出。

　　“乔修殿下回来了。”先知说。

　　“乔修？”

　　瑟希莉听见了这个名字立刻站起身来。

　　原本土地腐化所带来的不安，逐渐被消失……

　　乔修所给魔界带来的奇迹实在是太多了，从一开始让人类王国法洛西与魔界建立外交关系，让魔界内部的一些特产在诺兰成为了“热销品”之类的，都是瑟希莉之前完全无法想象的事情。

　　“带我去见他。”

　　瑟希莉跟着先知一起走进了幽绿色的传送门中。

　　传送门所通往的位置正是魔界王城的中央，整个魔界权力的中心。

　　瑟希莉一路来到了庭院当中看见了已经快一个月没见的乔修。

　　她立刻走到了乔修的面前，还没等乔修开口说话就开始端详起了乔修。

　　“……”

　　乔修只能任由这位长姐摆布，她双手捧着乔修的脸颊看了许久，然后再看了一下乔修的双手。

　　她在确认乔修身上有没有任何受伤的痕迹，从很小的时候这位魔界三王子殿下就喜欢折腾一些危险的东西，然后折腾得自己浑身是伤。

　　但过去的三王子早已在一次试验中死去了，对于现在的乔修而言只是一份记忆拷贝。

　　所以乔修对这位长姐的感情仅仅只停留在一位年长的朋友，而且还是需要躲避的朋友。

　　乔修不怎么回魔界的原因就是不太想见瑟希莉。

　　毕竟乔修需要向瑟希莉隐瞒一些残酷的事实。

　　“她们是谁？”

　　瑟希莉在确认了自家弟弟没有做什么作死的事情，又把自家弄得一身是伤之后松了口气，目光再次看向了乔修的身后。

　　“我给你们请来的老中医……不对，她们是高等精灵……掌握着能够治愈灰雾的能力。”

　　乔修指着身后站着的高等精灵祭司们。

　　希里虽然一直站在乔修的旁边，乔修并没有介绍她，因为这位瑟希莉长姐早就听闻了这位人类女孩。

　　“高等精灵？”

　　瑟希莉的目光看着乔修身后那些高挑的身影，为首的那位高等精灵看向瑟希莉的眼神中，瑟希莉读出了一种名为“敌意”的东西。

　　但她还是很快就控制住了那种危险的眼神。

　　“我名为恩雅，受森林之子的委托来到这里。”

　　恩雅长老只是很简单的介绍了一下自己的身份。

　　瑟希莉对精灵一族的认知仅仅停留在最近魔网上讨论特别火热的“偶像”上面，这些精灵长得漂亮又会唱歌又会跳舞的，这么一想自家的魅魔好像也有这种技能点。

　　“她们能够治疗土地的灰化？”

　　瑟希莉现在没有心情去想魔网上的事，魔界土地大面积的灰化已经逐渐变成了可能“威胁到魔界存在”的危机。

　　虽然乔修所赠予瑟希莉的金色药水能够缓解灰化的蔓延，可在这片广袤的土地上依然显得有些……无力。

　　“土地的灰化依然还在持续？稍微有点棘手，瑟希莉姐你……见过父亲了么？”

　　乔修隐约记得想要登上塔顶见芙娅的话，除非是魔界统治者允许的特殊人员，例如暗精灵千面……其他人必须要首先经过统治者的许可才行。

　　“父亲他已经很久没有从祭坛里面出来了。”

　　瑟希莉看向了王城最高的建筑，乔修的话让她想起了另一件她所担心的事情。

　　“还没有……出来？”

　　乔修没记错的话，第一次见到那位统治者就是在看守者的祭坛中。

　　他从那以后就再也没有离开祭坛的话……也就是说已经在里面待了整整一年了！

　　“瑟希莉姐，你没有去敲过门吗？”

　　乔修立刻快步的向着祭坛所在的方向走去，一种不安环绕在了乔修的内心里面。

　　“我去询问过父亲大人，可最近都没有再回应我了。”瑟希莉说。

　　“那应该直接推门进去啊！”

　　万一您的老父亲又犯中风了怎么办！

　　乔修将下一句话给忍了下来，瑟希莉可不是那种喜欢开玩笑的女性。

　　“强行闯入看守者祭坛触犯了我们一族的禁忌，会被……给予极刑。”瑟希莉出声警告着乔修说。

　　“又是禁忌……”

　　乔修听见这个词有些头大的看了一眼身后的高等精灵们，这群精灵也是一大堆族规多到了让人难受。

　　“但已经临近了王选的时间，现在我有足够的理由去询问父亲。”

　　值得庆幸的是瑟希莉是一位懂得变通的人，她在乔修的示意下也明白事情太过于反常，不能再继续等待下去了。

　　“我们不能到那里面去吧？”

　　希里看着城堡走廊上走动的水元素仆从们，靠近了乔修小声的询问着。

　　光是从乔修所说的祭坛这个称呼，希里就觉得这又是一处什么“外人禁止踏入的地方”。

　　“这个……好吧，希里你和高等精灵们在这里等一会。”

　　乔修看了一眼自己长姐严肃的表情，只能让希里和那些高等精灵祭司很在原地等候，自己则跟着瑟希莉一路跑向了看守者祭坛所在的位置。

　　看守者祭坛的大门依然是紧锁着的，瑟希莉默默的看了一眼身后的乔修之后，默念了一句“原谅我”就用手推开了刻满了铭文的石门。

　　大门逐渐的推开……一种浓郁的血腥味悄然的弥漫在了整个走廊上。

　　看守者祭坛内被黑暗所笼罩，乔修拿出了一枚照亮用的原晶石驱散了周围的黑暗，远处隐约有一个身影正跪倒在了地上。

　　“父亲！”瑟希莉想要走上前去和统治者搭话，但刚刚向前走出几步瑟希莉就逐渐停下了。

　　乔修拿着散发着光亮的原晶石来到了瑟希莉的身后，看见了黑暗之中的那个身影。

　　魔界的统治者诺特莱恩·亚诺罗德。

　　但这位统治者正半跪在了地上，用着自己身后的长剑支撑起了自己的衰老的身体，而另一只手上所握着的却是一个心脏。

　　这枚心脏正是这位统治者自己的……

　　鲜血已经滴落在了地上逐渐干枯，那枚心脏也彻底衰竭枯死……

　　密室杀人案件？乔修看着这一幕脑海中第一瞬间所冒出的是这个想法。

　　但身旁的瑟希莉却已经完全处在了盛怒的状态当中。

　　“瑟希莉长姐，地面上好像有一个卷轴。”

　　乔修看着瑟希莉紧握着的双拳，她在控制自己的情绪，乔修也深呼吸了一下然后指着地面，在那位统治者刺入地面的长剑前摆放着一份卷轴。

　　瑟希莉缓步的走向了那位统治者的尸体，然后拿起了地面上所放着的卷轴，她确认了卷轴内没有任何魔力与机关之后打开了卷轴。

　　“这是……父亲的笔记。”瑟希莉低声的说。


第676章 希望

　　这张卷轴上写了大量的文字，乔修站在瑟希莉的身后用原晶石的光芒照亮了卷轴。

　　文字前面一部份的内容像是一位老父亲嘱咐自己的子嗣今后的生活安排，看起来像是一份遗嘱，遗嘱上真切的语言任何一位子嗣看见了都会潸然泪下。

　　瑟希莉确实读着读着就红了眼眶，乔修也想像瑟希莉这样感慨一下这位父亲的逝世。

　　可除了一些唏嘘外，乔修感觉不到任何悲伤的情绪。

　　卷轴上最后一部份的文字非常的潦草，可乔修还是能看得出上面所写的内容。

　　“它终究还是找到了我，这是每一位看守者的宿命，而这个世界已经逐渐走向尽头，逃吧！我的孩子们……带着子民们重新回到地面之上，亚诺罗德终将会被吞噬……”

　　“逃离亚诺罗德，重新回到地面上？”

　　瑟希莉很快就调整好了自己内心悲伤与愤怒的情绪，她明白这个时候这两种情绪是最多余的！

　　诺特莱恩的逝去代表了魔界失去了统治者，如果她也陷入了恐慌当中的话民众会变得更加恐慌……

　　“瑟希莉长姐，该怎么办？”

　　乔修也无法从卷轴的内容中得到更多的内容，唯一能够联想到的就是魔界可能遭到了界外之物的侵袭。

　　“我会召集所有的公爵与将军，彻底查清这件事！”

　　瑟希莉说完这些之后，最后看了一眼自己的父亲，从他脸上定格的表情来看在最后一刻他走得很安详。

　　她想要举行一场葬礼，但现在有更重要的事情需要她去做，在感性战胜了理智以后，瑟希莉转身向着祭坛外面走去。

　　“乔修目前不要将这件事告诉任何人。”瑟希莉说。

　　“我会保密的，还有……接下来我要去见芙娅一面。”

　　乔修跟在瑟希莉的身后走出了祭坛，看着她将祭坛的大门给重新关上。

　　“芙娅？”

　　“我在魔网上和她聊天的时候，她似乎病了……而且病得很重。”乔修在这时直接坦白了目前芙娅的身体状况“与瑟希莉长姐你的头疼病有些类似，我怀疑是灰雾所导致的，所以就带了那些高等精灵祭司来治疗芙娅。”

　　“父亲不会允许我们这么做的。”瑟希莉的手抵在了石门上像是在压抑着些什么“但……我不想再失去一个亲人，她就在高塔上。”

　　瑟希莉用咒文唤来了一位水元素仆从，它向着走廊的另一侧走去，示意乔修跟上它。

　　乔修在迈开步伐跟着那位水元素仆从时……身后瑟希莉突然出声喊住了乔修。

　　“乔修！我这么称呼你……是对的么？”瑟希莉的声音在整个走廊中回荡。

　　乔修的步伐停顿了一下，不太明白这位王女为何会这么说，但乔修很快就明白了她的意思。

　　“当然是对的，瑟希莉长姐。”乔修转过身来对着这位二王女微笑了一下“还有如果很难受的话，最好还是找个地方大哭一场，我能随时替你提供合适的地点。”

　　乔修在说完了这一切之后，就快步的跟着水元素仆从离开了这个走廊，只留下瑟希莉一个人看着窗外两轮淡紫色的月亮沉默不语。

　　……

　　乔修再次见到希里和高等精灵祭司们时，希里正在和阿尔一起研究一只水元素仆从。

　　那只可怜的水元素在阿尔的捉弄下已经变成了一摊水在地上，下一秒又重新变回了人形。

　　恩雅长老在旁边一直提醒着阿尔不要做这种熊孩子一样的行为，可其他年轻的高等精灵也对这些自主活动的水元素很感兴趣。

　　“那位魔界的统治者说了什么？”

　　希里绕过了给乔修带路的那只水元素仆从，走到了乔修的身边问。

　　“没说什么太重要的事情，还有……恩雅长老第一位需要治疗的人是我的妹妹，她有些怕生。”

　　乔修在水元素仆从的带领下，向着芙娅所居住的高塔走去。

　　“阿尔，不要再去触碰那只水元素的核心了！”恩雅长老也将阿尔给拉了回来示意她跟上队伍。

　　这里可不是阿瑟克罗，如果她们落单了的话，很有可能会被魔界的卫兵当成入侵者。

　　水元素来到了芙娅居住的高塔下面之后就停下了脚步，乔修直接登上了高塔的阶梯，阶梯的两侧堆放着大量不明生物的尸骨。

　　在这些尸骨的衬托下，这次攀登之旅的气氛变得非常的诡异。

　　特别是跟在身后的高等精灵祭司们已经开始有些恐慌了，她们估计铁定以为乔修要将她们献祭给什么怪物当口粮。

　　高塔阶梯上堆积的尸骨里面不乏人形生物的骨头。

　　“这里都没人打扫的吗？”

　　希里在地上随手捡起了一个头骨端详了一下，上面已经占满了大量的灰尘看起来有一段时间的时间了。

　　“水元素仆从禁止进入这里，所以好像从来没有人打扫过，具体的情况我也不太清楚。”

　　三王子的记忆中关于四王女芙娅真的是除了一个名字以外，其他的全部都是未知，就连她所居住的地方也是未知。

　　“这些应该不是你家妹妹的口粮……吧？”

　　希里手上的头骨重新堆到了另一个台阶上，在那个台阶上还有一些巨型生物的肋骨与尖爪。

　　“这个你可以直接去问她。”

　　乔修在和希里聊天的期间已经来到了高塔的顶端，顶端有一扇精巧的木门，乔修直接走到了那扇木门前敲了敲。

　　下一秒乔修听见了房间门传来什么东西摔在地上的声音。

　　“芙娅！是我！”

　　乔修对着木门喊出了自己的名字，可无论乔修再怎么敲门房间内都没有任何回应。

　　数次尝试依然没有任何结果之后……乔修立刻打开了魔网直接在简讯上给芙娅发了条信息。

　　“芙娅，我正在你的房间外面，能把门开一下吗？”

　　“不能。”

　　“为什么？”

　　“有……其他人，不准进我的房间。”

　　芙娅所发的这一条消息，让乔修有种自己的妹妹正在青春期的既视感。

　　“她们是为了来治疗你……”

　　乔修打到了这里就直接将这一行字给删掉，然后重新编辑了一条。

　　“如果你让我们进来的话，我就让你自己创造一个喜欢的英雄加入圣灵战场。”

　　“……”

　　芙娅发了一连串的省略号给乔修，乔修在外面忐忑的等了一会，终于有了一条新的消息。

　　“只准……两个人。”芙娅又追加了一个条件。

　　“成交。”

　　乔修只要让恩雅长老进入芙娅的房间就行了，希里还有那位一脸期待的阿尔小姐就只能在外面稍微等一段时间了。


第677章 我觉得学医救不了魔界

　　乔修带着谨慎的心情推开了芙娅房间的木门。

　　这位魔界四王女的房间布置比乔修想象中要复杂，主要是墙角四处的书架里面堆积了一大堆奇怪的东西。

　　初步来看的话有点像是一堆玩具堆成了小山，可惜这些玩具看起来已经很久没有人去碰过了，导致上面多了不少灰尘。

　　乔修并没有在房间里看见四王女的身影，唯有床铺的棉被下面凸起的一小部份看起来非常的可疑。

　　“芙娅？”

　　乔修小声的喊了一次她的名字，被单轻微的抖动了一下，依然没有得到任何的回应。

　　“森林之子……”

　　恩雅长老跟在乔修的身后踏入了这座诡异的房间，她知道在这种情况下不应该去碰房间内的任何东西。

　　可踏入这里的第一时间，恩雅长老就被角落堆积的“玩具”给吸引了，因为那些“玩具”中有几件恩雅长老非常的熟悉。

　　那是高等精灵阿瑟克罗的造物风格，恩雅长老年幼时能在阿瑟克罗的街道上看见。

　　巧合？

　　恩雅长老并不认为这是什么巧合，她的视线看向床铺的位置时，捕捉到了一些完全超出她预料的东西。

　　“我的妹妹稍微有些怕生，稍微等会……”

　　乔修见到芙娅没有回应之后，选择在简讯上和她沟通了起来。

　　“我们进来了，要给你看病的话，你首先要从被子里面出来。”

　　芙娅收到了这条简讯的消息，淡紫色的眼眸在被单的缝隙中散发着光芒，乔修能感觉到她的目光依次看过了自己与身后的恩雅长老。

　　“食物？”

　　芙娅回了一条消息给乔修。

　　“你肚子饿了？我等会让仆从在厨房里面给你带一些吃的上来。”

　　乔修琢磨着用什么美食吸引这位四王女走出她的“城堡”时，她的下一条消息让乔修怔住了。

　　“长耳朵的……不能吃？”

　　乔修立刻将目光看向了身后的恩雅长老，四王女在恩雅长老踏入其中的瞬间就将她当成了粮食。

　　魔界的统治者到底是怎么教育这位四王女的！

　　起码双足行走的生物不能当成食物这种常识是必须的。

　　“不能吃，她是医生！”

　　乔修已经能感觉到身后恩雅长老的视线了，她在偷偷的窥视乔修和芙娅的聊天内容。

　　“为什么？”

　　芙娅的提问让乔修敲击虚拟键盘的手停在了那里。

　　总不能和她说“精灵是濒危生物”，但从芙娅所发的简讯内容来看，她好像将以精灵为食看成是一件理所当然的事情，就差找乔修问“兄长这只精灵是油焖好呢，还是红烧好呢。”

　　这种天真到理所当然的姿态，成功的让身后的恩雅长老有种毛骨悚然的感觉。

　　乔修与芙娅之间的僵持没有持续多久，就被从被单缝隙中溢出的灰色雾气给打断。

　　恩雅长老看见这些灰色雾气出现的刹那，她开始咏唱起了净化用的魔法。

　　芙娅在感知到了魔力的波动之后，她终于从棉被中冒出了头来，直接伸出了自己的手对准了那位高等精灵长老。

　　乔修这一刻也在现实里面看见了这位四王女，芙娅的身上只穿了一件很轻薄的衣服，她的整个手臂和肩膀都暴露在了空气当中。

　　大量不知名的铭文在芙娅的肌肤上散发出了亮光，一直蔓延到了她的左边脸颊上。

　　乔修总觉得自己在那里见过这些铭文。

　　“冷静芙娅，她只是想要将你身上那些灰雾给驱散掉。”乔修小心翼翼的安抚着她。

　　芙娅的身上环绕着暗淡的灰雾，这些雾气还在不停的聚集，芙娅的表情已经暴露了她并不舒服的事实。

　　她淡紫色的瞳孔看了一眼恩雅长老手上的铭文，又看了一眼乔修，最终她身上的铭文光芒暗淡了下去，再次恢复成了那种白皙到不正常的肌肤。

　　恩雅长老吟唱完了她用来净化灰雾的魔法，从恩雅长老手中延续出了一根嫩绿的藤蔓，藤蔓一直延伸到了芙娅的手边。

　　芙娅她在小小的犹豫了一会，还是伸出手握住了那根细小的藤蔓。

　　藤蔓逐渐的将芙娅的身上灰色的雾气给抽离，每抽离一小部份藤蔓上的叶子就会变成灰白的粉末消散在空气中，下一秒藤蔓上又会长出全新的叶子。

　　可这根藤蔓没有坚持多久，乔修就听见了铭文碎裂的声音，下一秒藤蔓被灰色的雾气给腐蚀代价，变成了无用的灰尘消失不见。

　　“很抱歉森林之子，以我的能力无法净化她体内的灰雾。”恩雅长老收回了自己的手，声音之中带着无法掩饰的疲惫“她体内蕴含着大量的魔力……就像我们一族所侍奉的圣树一样。”

　　“世界之树？”

　　乔修记得芙娅有在梦境之中进入意识空间的能力，这是只有高等精灵的世界之树才会拥有。

　　可乔修从未听闻过魔界有什么世界之树……

　　“等等……”

　　乔修立刻召唤出了霜精灵家的那只白猫放到了自己的头上，借着白猫所提供的视觉乔修看见了芙娅身体周围环绕着的……信仰之力。

　　但那些信仰之力都非常的暗淡，可芙娅的身边依然在不停的生成这些光球，光球与灰雾在芙娅的身旁进行着一场厮杀，只是光球的力量实在是太弱了，只能一点一点的被灰雾给蚕食殆尽。

　　芙娅和泰琳一样成为了世界之树的寄宿者？

　　“芙娅，你有养过什么宠物吗？无论是在现实还是梦里面。”

　　乔修来到了芙娅床铺的旁边小声的询问着她。

　　芙娅摇了摇头用这种方式告诉乔修自己并没有养过什么宠物。

　　“我在她身上感觉到了类似圣树的气息，但有些不同……她魔力来自于这片土地。”

　　恩雅长老盯着芙娅看了很久，她能感觉得到芙娅与这个独立世界有一种无法被斩断的连接。

　　“假设魔界也有类似于世界之树的东西存在，并且是支撑整个魔界的根基，而芙娅是它的寄宿者的话……”

　　乔修看着芙娅身旁暗淡的信仰之力，四王女虽然在魔网视频上有许多粉丝，可她很少会在视频中说话，亦或者在魔网上发布自己的照片。

　　这也导致这位攻略之神的信徒们就连自己的神明长什么样都不知道。

　　“还是只能继续用老办法了，芙娅你有兴趣成为偶像么？”


第678章 冠军之路

　　乔修认为自己来到这个世界以后，所做最多的事情不是什么传播文化，而是……植树。

　　更准确的来说是培育世界之树，如果精灵一族有什么“最佳园丁”的头衔，乔修认为自己绝对是一位有力的竞争人。

　　世界之树本身接近无限的铭文容量和它的感知覆盖范围，就注定了是一个绝佳的服务器素材。

　　乔修当然不可能这么丧心病狂的对自家妹妹出手，而且芙娅的本体是不是世界之树依然留存有疑问。

　　现在乔修唯一能肯定的一点就是……信仰之力就救芙娅的命！

　　如果那位高等精灵长老的预感没有错误，也就是“芙娅的力量源自于魔界”的话，芙娅本身的疾病很有可能就是魔界的疾病。

　　芙娅再次用摇头这种方式来拒绝了乔修的询问，然后默默的退回了被单里面，用棉被将自己全身给裹住拒绝和乔修交流。

　　“芙娅你总要告诉我拒绝的理由啊，你不想像泰琳那样受人欢迎吗？”

　　乔修认为芙娅并不反感被其他人关注。

　　当初芙娅在魔网视界上一时赌气为了把阿尔这个划水的家伙给压下去，可是保持了每天更新一个游戏攻略视频，一直持续了整整一个月的时间。

　　这种视频的更新速度足以让地球上不少知名的视频制作者潸然泪下。

　　“不会。”芙娅直接回了两个字给乔修。

　　乔修这段时间也逐渐熟悉了这种独特的“芙娅语”，虽然仅仅只有两个字但其中透露出了很多的意思。

　　这一句可以大概翻译成“我既不会唱歌又不会跳舞，长得又不好看怎么能和泰琳比”。

　　“芙娅，你要做的就只有一件事，那就是玩圣灵。”

　　乔修也不打算让芙娅成为一位靠着电影与演唱出名的明星，芙娅在游戏上的天赋无人能比，第二届圣灵诺兰公开赛也即将临近。

　　目前乔修要做的只有一件事，那就是让芙娅参加那场比赛。

　　“？”

　　芙娅这次直接回复了乔修一个问号。

　　“我会在诺兰举行一场圣灵的比赛，芙娅你参加那场比赛夺得胜利的话，就能够治愈你身上的疾病。”

　　乔修对这位四王女的潜质还是很有自信的，除去游戏天赋以外，芙娅是那种“只要看上一眼就能记住一辈子”的女孩。

　　光是这种惊艳的感觉，就足以让施法者论坛上那些造谣“芙娅大师其实是个男性”的家伙们闭上嘴了。

　　“没兴趣。”

　　乔修看着芙娅这干净利落的回答，有些苦恼的揉了揉自己的眉心。

　　如果不是暗精灵再三警告过乔修，激怒芙娅可能远比直面魔界统治者的刀刃还要危险的话……乔修很可能直接把芙娅的被子给掀开，好好的和她交流一番了。

　　乔修打开了魔网视界查看了一眼今天的排行榜，很凑巧的是魔网视界排行榜上第一的并非是芙娅，而是阿尔在三天前所发布的名为《今天也要努力划水》的视频。

　　光是从视频的标题就透露出一种极致的嘲讽意味，最让人绝望的是偏偏这个视频拿到了魔网视界排行第一的位置。

　　“阿尔……还有希里你们直接进来吧。”

　　乔修对着房间门外喊了一声，果然听见了阿尔这个名字的瞬间，蜷缩在被单里面的芙娅有了反应。

　　阿尔兴奋的推开了房间的门，希里也在她的身后带着另外两位精灵祭司走进了其中。

　　“芙娅导师！”

　　阿尔的声音回荡在了整个房间里面，只是她左右看了一下并没有在房间内看见芙娅的身影。

　　“芙娅的情绪有些失落，我觉得你可以在这里陪着她玩几局圣灵。”

　　乔修的这一命令本来恩雅长老想要反驳，可看着阿尔那兴奋的样子，她实在找不到任何替阿尔拒绝的理由。

　　“参加。”

　　芙娅听着阿尔的声音无法再继续沉默下去，尽管阿尔用导师来称呼芙娅，但对于在魔网视界上的人气问题，阿尔的确有隐隐压过芙娅一点的迹象。

　　这让芙娅非常的不满，如果前往诺兰参加《圣灵》比赛的话，也许能够直接甩开阿尔。

　　“父亲和姐姐允许？”

　　芙娅又发了一条新的回复。

　　“我会说服他们。”

　　乔修隐瞒了那位魔界的统治者已经逝世的消息。

　　如果芙娅同意了参加一个月后的《圣灵》比赛，乔修手头上还有一件事需要去完成，那就是替魔界组建一个队伍。

　　“恩雅长老，感谢你的帮助，现在该离开这里了。”乔修看了一眼正在掀开芙娅棉被边缘试探的阿尔“让阿尔留在这里陪她吧，回阿瑟克罗的时候我会带上阿尔的。”

　　“好的！”

　　恩雅长老听着阿尔那兴奋的语气心里就有一种深深的自责，阿尔根本不知道自己所面对的是什么样的怪物。

　　高塔阶梯上的那些枯骨很有可能就是这位四王女过去的食粮。

　　遗憾的是恩雅长老来到魔界以后就没有反对乔修决定的权力，唯一值得庆幸的是芙娅看起来是一个好孩子。

　　……

　　“接下来要去哪？”

　　希里一路跟着乔修沿着魔界城堡幽暗的走廊走着，整个城堡内的气氛在不知不觉变得沉重了起来。

　　“我的姐姐召集了魔界所有的掌权者，大概正在讨论魔界生死存亡的问题。”

　　乔修在魔网简讯上询问着正在举行“国会”的瑟希莉。

　　魔界的四位公爵与七位将军大部份都已经到场，魔界的衰弱那怕是一位平民都能清楚的感觉到，这些强大的存在没有理由不会察觉到这些。

　　“你要开始着手魔界的建设了吗？建个罪业恶魔风景度假区什么的。”

　　“魔界的建设交给我的长姐就行，还有那个什么风景度假区……好像已经有了，有时间希里你可以去看看。”

　　乔修光是从最近魔网商店中上架了“罪业深渊一日游”这种奇怪的门票，而且销售量每个月都有一两百来看，已经有不少人类造访过曾经他们视为“绝望之地”的地方。

　　“我过去只是抓个壮丁，正好魔界的掌权者都到场，问问他们手下有没有谁对《圣灵》感兴趣的。”

　　乔修就不指望魔界中能再出一位芙娅级别的天才，最起码要找一两位普通的玩家。


第679章 真相

　　魔界王城中央一座名为号令之厅的建筑前，罪业恶魔所构筑的传送门依次在大门前开启。

　　一道深红色的光束从号令之厅的中央升起，贯穿了魔界的云层直达天际。

　　时间已经是魔界的深夜，天空中两轮淡紫色的月亮照亮了这座古老的建筑。

　　魔界没有议会，统治者的命令对于任何一位魔界成员而言都是绝对的。

　　被称之为号令之厅的原因，就是因为当“旗帜”升起的瞬间，魔界的四位公爵与七位将军必须到场，无论在什么情况之下。

　　整个魔界胆敢违抗这一绝对命令的人很少，黑龙公爵就是其中之一。

　　王城的民众们远远的注视着那道直通天际的光束，它的每一次出现都代表魔界的生活将会迎来一次大的转机。

　　可能会向着好的方向走，也可能会让魔界的处境变得更加糟糕。

　　上一次光束亮起还是统治者诺特莱恩出征边境要塞。

　　瑟希莉站在了号令之厅与四位公爵等同的位置……

　　她侧头看向了身旁更靠的一个席位，那里是统治者所在的位置，原本属于她父亲的位置。

　　在瑟希莉年幼时就是在这里看着她的父亲……诺特莱恩以统治者的身份号令四方，可惜她今后可能再也不会看见了。

　　一位蓝发女性走到了瑟希莉身旁的位置上，她是水元素领主的化身，她湛蓝色的瞳孔和瑟希莉一样看了一眼那个位置，却没有向瑟希莉询问那位统治者的去向。

　　剩下的七位将军也陆陆续续的到场，包括跟随在诺格斯身旁的那位罪业恶魔将军沃斯。

　　他是代表罪业恶魔一族的将军……

　　四位公爵中除去黑龙大公以外，骸骨大公与鲜血大公都已经到场。

　　所有人好像都事先约定好一样，都没有开口去询问那位魔界统治者的去向。

　　因为在号令之厅，他们明白自己的位置，那就是“倾听者”而不是“建议的提出者”。

　　那怕最桀骜不驯的骸骨大公也默默的遵守着这个古老的规矩。

　　所有人都在等待着那位唯一在号令之厅说话的存在出现，瑟希莉已经不忍让这死寂一样的沉默继续下去了。

　　“是我升起了旗帜召集了你们。”

　　瑟希莉打破了整个号令之厅中的沉默，她的目光环顾着周围所有的人，希望能从他们的表情中看出一些端倪。

　　遗憾的是除去骸骨大公没办法看出表情以外，其他的公爵与将军的神色都非常的正常。

　　“看来诺特莱恩他已经完成了自己的使命……”

　　突然间鲜血大公开口了，这位留着络腮胡的中年男性用着猩红的瞳孔盯着瑟希莉说。

　　“鲜血大公你……早就知道了？”

　　瑟希莉看向鲜血大公的眼神变得危险了起来。

　　魔界中的四大分支之一的血族一直都是混沌恶魔的附庸，而且是混沌恶魔的心腹，像是瑟希莉的副官就是这位鲜血大公最年轻的女儿佩丝特。

　　可瑟希莉并没有排除这些血族有背叛的可能。

　　“我永远都会知道，我记得每一位看守者的逝去，但现在我已经感觉不到悲痛了，只能再次缅怀一位老友的离去。”

　　鲜血大公用着诚恳的声音对着瑟希莉说。

　　“每一位看守者……”

　　瑟希莉记得除去了骸骨大公以外，其他三位公爵都是魔界中最古老的存在。

　　混沌恶魔的寿命在这三位公爵面前不值一提，鲜血大公见证了许多位混沌皇族的统治者的逝去。

　　按理来说拥有更长寿命的鲜血大公更应该拥有统治者的位置，可他并没有……而是作为一位辅佐者的存在。

　　“下一位看守者是你吗？瑟希莉殿下，还是诺格斯殿下？”鲜血大公用着平淡的声音说。

　　“鲜血大公！看守者……到底是什么？”

　　瑟希莉听着鲜血大公的语气，隐约觉得看守者这个称呼，虽然代表着魔界最崇高的地位，可……这顶王冠却是致命的。

　　鲜血大公面对瑟希莉的质问，突然露出了一个悲伤的笑容。

　　“有趣，你的父亲诺特莱恩曾经也站在这里质问过我相同的问题。”鲜血大公说。

　　“我的……父亲？”

　　瑟希莉再次提醒着自己，面前这个男人可能是她曾曾曾曾曾祖父辈的存在了。

　　“一个诅咒，背负在你们一族身上的诅咒，过去你们一族与我们放逐者所立下的盟约中所履行的一条。”鲜血大公环视了一眼周围所站着的将军，最后还是将这一条盟约告诉了瑟希莉。

　　“魔界中寄宿着一种恐怖的东西，唯有你们一族的灵魂与血液才能将其镇压，永远遏制住它的存在。”鲜血大公说。

　　“代价就是每一位看守者的性命？”

　　“它会逐渐吞噬任何一位看守者的意识与灵魂，最后看守深渊的人将会成为深渊的奴仆。”

　　鲜血大公在后面所说的那一句话，是用着瑟希莉非常耳熟却无法听懂的语音，有点像是精灵的语言……

　　“看守者的逝去将会让它的力量在大地上蔓延，整个魔界会陷入混沌之中。”鲜血大公说“但就算有了看守者的镇守，终究也只是延缓罢了。”

　　“……”

　　瑟希莉无法分清楚他所说的话是真实的，还是谎言，可魔界目前确实正在面临土地灰化的危机。

　　“如果……”

　　瑟希莉正准备开口时，鲜血大公却提前打断了她的发言。

　　“瑟希莉殿下，我已经受够了亲自送我的朋友……朋友的子女们走上这条灭亡之路，所以我有另一个方法。”

　　“另一个方法？”

　　瑟希莉当了一辈子的监视者，魔界王城任何一个角落住着谁她都知道得清清楚楚，结果现在瑟希莉才发现，自己对她所生活的世界根本一无所知。

　　“您的妹妹芙娅。”鲜血大公再次说出了一个让瑟希莉一怔的名字。

　　“放弃你的第二个决定，我将会成为新的看守者。”

　　瑟希莉不确定鲜血大公所说的是否是真的，可看守者这个职位她和长兄必须有一个人继承，这是混沌皇族的义务。

　　但如果看守者真的如鲜血大公所说的那么危险，她绝对不会将其推给自己的妹妹。

　　“不，我指的并不是让您的妹妹成为看守者。”

　　鲜血大公一挥手眼前出现了一个半透明的屏幕，瑟希莉认出了这个东西，那就是乔修所创造出来的魔网！

　　“我在许多年前不停的派遣我的眷族们渗透进人类的社会，试图建立宗教，组织，但所有都是以失败告终。”

　　鲜血大公的指尖在魔网荧幕上划动着，从他的动作来看娴熟到了不像是一位魔网新人，反而是一位经常泡在施法者论坛里面的老蝙蝠。

　　瑟希莉想到了他最小的那位女儿佩丝特，佩丝特曾经就在诺兰建立了一个名为黑鸽子的组织。

　　“为了收集人类的情报？”瑟希莉问。

　　“有一部份原因是为了这个，另一部份原因是为了收集人类的信仰。”

　　鲜血大公看着自己的双手，他能隐约的在手心中看见一些暗淡的红色光芒。

　　“瑟希莉殿下，您知道您的妹妹芙娅的真正的名字么？”鲜血大公觉得是该坦白的时候了。

　　“芙娅她的真名？不对……鲜血大公，把你所知道的都告诉我！”

　　瑟希莉回过神来的时候，才意识到了这位四妹并非是……母亲所生。

　　从瑟希莉小时候的记忆中，芙娅仅仅只有一次被诺特莱恩带到了他们的面前说“今天开始，她就是你们的妹妹了。”

　　“芙娅……这是你们一族给她的名字，我们称呼她为亚诺罗德。”鲜血大公说。


第680章 你说的我都懂

　　“你想要芙娅做什么？”

　　瑟希莉听完了鲜血大公信息含量超级复杂的叙述，只能初步确定芙娅并非是他们的亲妹妹。

　　可这么多年时间的相处，瑟希莉早就将芙娅当成了妹妹来看待，尽管芙娅的年龄可能远比他们要大得多。

　　而鲜血大公所说的第二个方法，需要芙娅的协助。

　　“您的弟弟，乔修殿下……他真的是……”鲜血大公说到了这里停顿了一下，继续看着施法者论坛上闪动的信息。

　　“很抱歉瑟希莉殿下，我发现我所熟知的语言中的词汇含量还是太少了，无论寻找任何词汇都无法形容您的弟弟所做的一切，仔细思索只能用通用语的天才来形容，但……也太单薄了一些。”

　　瑟希莉静静的听着这位鲜血大公的盛赞，越听瑟希莉就觉得越不对劲，仔细一想才发现这位鲜血大公的语气中充满着“崇拜”的感觉。

　　“乔修他创造了魔网……同时改变了人类和魔界之间仇恨的关系，这一切确实非常的伟大。”瑟希莉也毫不吝啬对自己弟弟的称赞。

　　“不只是人类和魔界之间的关系，他找到了拯救这个世界的方法！”鲜血大公说到这里的时候清了清自己的嗓子，他意识到了自己的失态。

　　事实上当他最小的那位女儿佩丝特带着魔网与世界之树的叶子找到了他，并且手把手教会他魔网，让他窥视到了在诺兰所发生的一切时……鲜血大公兴奋到了快一个月的时间没合眼。

　　漫长的岁月让鲜血大公都快忘记兴奋是什么感觉了，可魔网的存在却让他再次找回了“想要拿着乐器找一位姑娘高歌一曲，然后被姑娘一拳给打倒在地”的兴奋劲头。

　　这种兴奋并不是源自魔网上像是施法者论坛一类的应用，而是魔网这个存在的本身。

　　“如今另一个镇压那个怪物的方法，就是让亚诺罗德……或者说芙娅变得更加强大。”鲜血大公整理了一下自己的语气说。

　　“芙娅……她已经足够强了。”

　　瑟希莉在和鲜血大公讨论芙娅的时候，她过去与芙娅相关的记忆都浮现了出来。

　　最清晰的一次就是尚且年幼的长兄诺格斯去挑衅芙娅是一个“不爱说话的哑巴”，结果下一秒就直接被从高塔上面给丢了下来。

　　当时诺格斯将城墙的城垛给砸成碎块的声音异常的清晰。

　　事后就连身为父亲的诺特莱恩也没办法阻止芙娅继续揍诺格斯。

　　“她正在逐渐衰弱……瑟希莉殿下，她的力量已经远不如以前，我们一直在用各种方法维持她的力量。”

　　鲜血大公手上溢出了一些血液然后在他的手心中消失。

　　“用一些强大的生物作为她的食粮，但这种方法所能转换的能量非常的少。”

　　瑟希莉这一刻明白了为什么芙娅的高塔下面会有那么多生物的尸骨了。

　　“现在你们要继续用这种方法吗？”

　　瑟希莉联想起了芙娅巨大的食量，她并不介意为自己的妹妹寻找一些山珍海味，如果这还能拯救魔界的话，她可能会亲自率领军队去人类的世界狩猎了。

　　“乔修殿下已经给我们指引了一条新的方法。”鲜血大公将点击了一下眼前的魔网界面，一张照片呈现在了上面。

　　这张照片正是诺兰目前人气最高的歌手泰琳的写真，画面中的泰琳穿着一身很朴素的衣服坐在窗沿旁微笑着向着镜头比了一个V字。

　　这种充满圣洁却又带着邻家女孩感觉的海报写真，出现在了黑鸽子的《时尚杂志》之后，那一期杂志就瞬间被疯抢一空。

　　“你想让芙娅成为一位歌手？”

　　瑟希莉当然认识泰琳，她不太喜欢把时间浪费在施法者论坛的闲聊上，可收集人类世界的情报时施法者论坛却能起到很大的作用。

　　只要瑟希莉点进施法者论坛的日常讨论，一整面接近三十多个帖子中就有一个是在讨论泰琳和她的歌，亦或者是她所讲述的故事。

　　“芙娅她也能成为一位演员，她的力量来源于我们对亚诺罗德的信仰，我曾经数次尝试过在人类的世界建立信仰亚诺罗德的宗教，但却都失败了……而您的弟弟乔修殿下所创造的新方式，原本宗教要有效得多！”鲜血大公说到了这里波澜不惊的语气又带上了一丝兴奋。

　　“总算遇见一个开窍的人了。”

　　没等瑟希莉评论鲜血大公的计划，她就听见了乔修的声音……瑟希莉的目光越过了鲜血大公看见了站在号令之厅门口的乔修。

　　乔修围绕着号令之厅走了一圈，找到了自己所在的位置站在了上面，目光扫视了一眼下面。

　　“乔修殿下……我认为您一定也是这样计划的。”鲜血大公看见乔修的时候两眼都开始放光了。

　　乔修总觉得这家伙会趁自己不注意的时候，往自己脖子上咬一口。

　　“你所说的这些我都已经实践过了，如果芙娅的力量来源真的和精灵一族的世界之树类似，确实是可行的一个计划。”乔修的认可让鲜血大公点了点头“但我并不打算执行。”

　　鲜血大公脸上的笑容顿时僵直在了那里，乔修也染上了希里喜欢恶作剧的一些坏毛病。

　　“乔修殿下，这个方法绝对能最快的镇压那个怪物，控制住魔界土地灰白化。”鲜血大公说。

　　“我知道……但很遗憾的告诉你，鲜血大公，芙娅她可没有当歌手和演员的天赋。”乔修告诉了鲜血大公一个不幸的消息。

　　毕竟乔修总不能指望一个都不愿意和自己朋友面对面说话，一碰到陌生人就会躲在棉被里面的女孩在舞台上又唱又跳的。

　　或许……观众可以在台下听一只棉被精唱歌？

　　“这与天赋无关，您只需要找人类给芙娅她写上几首歌，让芙娅参与几部电影的拍摄，让她成为女主角就足够了。”

　　“你说的这些我都懂，但有一个前提，那就是芙娅她肯定不愿意！”乔修的目光紧盯着鲜血大公说。

　　瑟希莉和鲜血大公的谈话乔修听得非常清楚，这位鲜血大公在乔修和瑟希莉的名字后面都加上了殿下的尊称，唯独芙娅没有。

　　光是从语气上来听……鲜血大公似乎只是将芙娅当成了维系整个魔界稳定的工具。

　　乔修并不喜欢逼迫任何人，更别说那位大概率没有什么血缘关系的妹妹。


第681章 芙娅神教建立守则

　　“您无需考虑芙娅是否愿意，这一切关乎到了整个世界的存在，所有生命的延续！”

　　鲜血大公双手搭在了身前的石桌上盯着乔修，他猩红的眼眸中透着一种愤怒。

　　很快他就注意到了自己的失态，低着头调整了一下自己的呼吸。

　　“以您的资源让芙娅成为歌手与演员是让魔界恢复正常最快的方法。”

　　鲜血大公说出这一句话时自己都觉得有些奇怪，他已经逛了快一个月的魔网了，对在诺兰所发生的事情也略知一二。

　　可真的要用“歌声与演出”拯救世界时，鲜血大公还是觉得特别的别扭。

　　但仔细一想诺兰的人民对那位霜精灵泰琳的崇拜，完全和圣教之国建立起来的崇拜体系没有什么差别。

　　泰琳在不少歌迷眼中就是无上的神明，特别是当一些激进的粉丝组织出现，鲜血大公可以将其理解为一种全新的宗教形式。

　　一个信徒人数多达三十多万的宗教……

　　而泰琳教的创立者……正是站在他面前的乔修！

　　“乔修殿下您已经用这个方法挽救过一次霜精灵一族，用相同的方法挽救魔界并不困难！”鲜血大公说“芙娅她的外貌与声音对人类有绝对的吸引力。”

　　诺兰的民众也不是那么好骗的，这位鲜血大公真的以为只要乔修替芙娅写几首歌，然后上个时尚杂志就会有源源不断的信徒出现。

　　乔修也想过这种可能……不……以芙娅的资质确实很有可能。

　　但乔修是一个有原则的人，这种欺骗粉丝的行为乔修是绝对不可能做的。

　　乔修紧紧盯着那位鲜血大公的瞳孔，他的眼神之中已经将执念二字暴露无遗了。

　　鲜血大公显然明白魔界的一些内幕……

　　“朋友，你听说过圣灵吗？”

　　乔修选择直接进入了正题，鲜血大公麾下的血族们是接触魔网最多的种族，其次就是罪业恶魔一族。

　　“圣灵？”

　　鲜血大公打开了施法者论坛搜索了一下，他平常所关注的都是一些演员和歌手之间的帖子，游戏分区压根就没有去过。

　　终于鲜血大公在施法者论坛的日常讨论分区看见了一个关于圣灵的讨论帖子。

　　“您是指魔网上的游戏？”

　　“没错，芙娅是这方面的天才，所以我准备让她成为这方面的职业玩家。”乔修说。

　　“职业……玩家？”鲜血大公重复了一次乔修所说的这个词汇“专门玩游戏的人？”

　　“这个你倒是理解的挺快。”

　　“乔修殿下，请您明白现在不是在开玩笑的时候……就算将再长的时间投入进这个虚构的游戏里面也无法得到任何回报！您不如用这些时间将芙娅训练成一位歌手和演员，她绝对不会比那位霜精灵要差。”

　　鲜血大公最近一段时间已经在很费力的跟上世界的潮流了，当他第一次听说魔网，唱片，电影这些东西的时候完全是一窍不通。

　　但他在施法者论坛上疯狂汲取着与相关的信息与知识，却依然没办法跟上乔修的思维。

　　“您让那位霜精灵在诺兰演出就能吸引上十万人来观看！您只需要重复一次给那个霜精灵所安排的一切就行了！难道魔界的安危还比不上一名霜精灵吗？”

　　“鲜血大公，我有个委托要交给你。”

　　乔修已经放弃了与这位开明和固执并存的公爵辩论。

　　“委托？”

　　“我希望组建一支圣灵的队伍，你的族群中如果有人玩圣灵这个游戏的，让他们来见我，其他的将军与公爵们也是同样。”乔修说完了这些之后走下了自己的位置，向着大门的方向走去“我来这里就是为了说这些。”

　　“乔修殿下……我并不认为我的子嗣会无聊在虚拟世界中寻找乐趣。”鲜血大公看着即将离开的乔修说。

　　乔修没有回答他，而在这一刻鲜血大公有一种危险的预感，不知何时在一旁一直沉默不语的骸骨公爵已经用她的灵魂之火紧紧的盯着鲜血大公。

　　鲜血大公是魔界资历最老的公爵……而骸骨大公是在几百年前才踏入魔界，在一个角落站稳了脚跟。

　　可鲜血大公并不敢挑衅这位巫妖之主，因为他知道这位巫妖之主也是“信念和愿望”的造物……

　　乔修推开了号令之厅的大门，鲜血大公在大门即将关闭的最后一刻看见了乔修身侧所跟着的几个身影。

　　“瑟希莉殿下，我的身体有些不适暂时告退。”

　　鲜血大公也立刻走下了自己的位置，瑟希莉现在的身份并非是魔界的统治者，没有权力去阻止鲜血大公的离开。

　　他直接打开了号令之厅的大门快步追上了乔修。

　　“如果你还有疑问的话，可以先和你的族群打听一下。”

　　乔修看着这位追上来的鲜血大公，认为他可能是为了继续向乔修安利“芙娅神教大法好”的。

　　“乔修殿下……我能否和你身旁的那位高等精灵谈一会。”

　　鲜血大公的表情略微有些失控，乔修看了一眼身旁同样一脸诧异的恩雅长老，顿时感觉到两人之间有什么猫腻。

　　“老情人？”

　　希里在旁边再次一针见血的说出了目前气氛应该用的词。

　　“这位是魔界的鲜血大公……呃……名字是……”

　　乔修准备给恩雅长老介绍这位中年血族时，乔修才意识到了自己并不知道这位鲜血大公的名字。

　　“请让我与他单独谈谈吧，森林之子。”恩雅长老也主动提出了这个请求。

　　在双方的请求下，希里就只能拖着乔修还有那两位年轻的高等精灵祭司跑到了街道的旁边。

　　恩雅长老盯着面前这位留着络腮胡的中年男性，原本他纯金色的长发与碧蓝色的瞳孔如今已经染上了猩红的色泽。

　　可这并不妨碍恩雅长老第一时间认出他来。

　　“我们多久没有见过了？尤利亚斯。”

　　恩雅长老仔细的打量着他，这是恩雅长老第一次庆幸高等精灵的寿命是如此的漫长。

　　“从阿瑟克罗沦陷的那一天……也许要用千年来计数。”

　　鲜血大公的声音听起来非常的疲惫。


第682章 什么？你也是圣灵玩家？

　　阿瑟克罗在最繁荣的时期所拥有的人口接近五十多万……在阿瑟克罗生活的高等精灵氏族多达上百支。

　　恩雅氏族与尤利亚斯氏族是高等精灵中最博学的两个氏族，尤利亚斯氏族更是阿瑟克罗城市基础的监管者，他们每一个人都掌握着阿瑟克罗最强大的魔导机械技术。

　　高等精灵的氏族族长将会舍弃自己原本的名字，将氏族的称呼作为自己的名字继承。

　　恩雅长老成为族长之前，面前这个男人就已经是尤利亚斯氏族的领袖……

　　“我以为你已经被那些怪物给吞噬了。”

　　恩雅长老再次与旧友重逢却感觉不到任何的喜悦，时间似乎早已将恩雅长老激动的情绪给消磨殆尽。

　　“它们确实吞噬了我。”

　　鲜血大公手中出现了猩红的血液，血液在他手中构成了一个圆球然后瞬间消散不见。

　　“你接受了那个怪物的力量……然后舍弃了圣树的信仰？”

　　恩雅长老看着他所得到的新力量，刹那间明白了鲜血大公远离世界之树这么多年是怎么活下来的。

　　“年轻时的我无法抵抗住那个怪物诱惑。”鲜血大公说。

　　“你……在阿瑟克罗遭遇那场灾难前究竟做了些什么……”

　　恩雅长老光是听着他的只言片语，就开始质疑起了那次阿瑟克罗的灾难有更深的隐情在里面。

　　“你不会想听的……恩雅。”

　　“阿瑟克罗并没有被毁灭，你既然还活着为什么不回家！却……留在这个仇人的领地这么久。”

　　恩雅长老看了一眼魔界周围，她从踏入魔界开始就能感觉到了一种熟悉的气息，却无法弄明白这种气息究竟是什么。

　　“你们依然将那些人类视为仇人吗？”

　　鲜血大公听见回家这个词的时候，脸上在一瞬间闪过了失落的表情，可并没有持续多久。

　　他也听出了恩雅长老语气之中的愤恨。

　　“会导致阿瑟克罗灾难的原因你忘记了吗？”恩雅长老高声的对着鲜血大公说。

　　“那怕我死去也不会忘记被大火焚烧的阿瑟克罗，我的族人一个一个变成血肉混合的怪物，那一幕我无论如何都无法忘记。”

　　“那你为什么还要留在这里！”

　　魔界正是那些亵渎者的领地，鲜血大公甚至成为了亵渎者麾下的一员。

　　“因为我必须镇守住这最后的防线！”

　　鲜血大公被恩雅长老质问的这一刻，猩红的瞳孔中散发出了危险的光芒盯着恩雅长老。

　　这一刻恩雅长老有一种被野兽给盯上的错觉，她忍住了内心中想要后退的冲动。

　　“两个种族之间的仇恨在这个世界的存在面前……根本不值一提！恩雅这才是我们一族的使命。”

　　鲜血大公说到了这里，用一只手捂住了自己半边的脸颊，有些急促的离开了号令之厅的门前，在门外有一辆马车已经静静的等待着他。

　　恩雅长老只能盯着那个消瘦的身影坐上了马车。

　　最后的防线？

　　恩雅长老抬起头迷茫的看着天空中高挂的两轮月亮。

　　高等精灵一族的职责是守护世界之树，但当恩雅长老逐渐弄清楚这个世界的真相以后，她发现真正有资格被称之为“世界之树守护者”的似乎……并不是他们。

　　……

　　“父亲！”

　　佩丝特一直坐在马车里面等待鲜血大公的归来，她看见鲜血大公有些扭曲的半边脸颊，立刻将一瓶装有猩红液体的玻璃瓶递给了他。

　　鲜血大公直接咬碎了玻璃瓶将里面的液体吞入了其中猩红液体喝下以后，脸上扭曲的症状才逐渐好转了一些。

　　“父亲……那些精灵是谁？”

　　佩丝特见到鲜血大公恢复正常，拉开了马车的窗帘看着号令之厅门口站着的那些精灵。

　　“只是一些陌生人。”

　　鲜血大公疲惫的靠在了马车的坐位上。

　　“回我们的领地，佩丝特。”鲜血大公下达了这个命令之后就选择闭上了眼睛陷入了沉睡当中。

　　马车直接驶入了号令之厅外的罪业恶魔传送门中，当通过传送门之后就出现了一座宏伟的城堡。

　　这里是血族们的领地……也不能将其称之为城市，只能说是一个小镇。

　　“佩丝特将族群内所有使用魔网的族人召集起来。”

　　鲜血大公没有忘记乔修的提醒，他离开了马车向着城堡内平时聚餐的大殿走去。

　　佩丝特点了点头直接化身为了一只蝙蝠飞入了夜色中。

　　鲜血大公在大殿的王座上静静的等待了两个多小时的时间，大量的蝙蝠飞入了大殿中化身为了人形。

　　血族本身的延续并不需要靠生育……任何弱小智慧生物都能成为血族的一员，完全服从鲜血大公的指挥。

　　但鲜血大公非常的克制，他必须维持整个族群绝对的统一性和服从性……

　　“父亲，您所赐予世界之树叶子的眷族们都已经到齐了。”

　　佩丝特走出了人群对鲜血大公说。

　　整个大殿内站着二十三位血族，他们全部都是在魔界王城拥有职业的存在，例如隶属于瑟希莉麾下的监视者。

　　他们也是鲜血大公的心腹，因此鲜血大公才会将世界之树的叶子交给这些人，让他们获取与诺兰有关的情报。

　　“我召集你们只是有一个疑问。”

　　鲜血大公猩红的瞳孔扫视过了一眼下面的眷属们。

　　“你们中有谁在玩《圣灵》这个游戏？”

　　寂静，没有任何人回答鲜血大公……这一场面让鲜血大公既欣慰又失望。

　　欣慰是他的想法是对的，自己精心挑选的族人里面没有人会去将时间浪费在虚拟世界中。

　　失望的原因是那位三王子实在是太固执了！芙娅这么优秀的天赋不懂得利用，却放纵她去玩游戏！

　　“父亲……您这是要降下责罚吗？”

　　佩丝特在这时候出声打破了整个大殿内的沉默，这也是整个大殿内的血族一时半会不敢回答的原因。

　　鲜血大公对自己族人的要求非常的严格，有的时候可能比那位瑟希莉殿下还要严格。

　　他们清楚的明白之所以鲜血大公给予他们使用魔网的权限，很大一部份原因是为了让他们收集人类世界的情报，还有了解人类世界的动向。

　　今后在前往人类世界执行任务时，最大限度的减少任务失败的频率。

　　血族们将魔网当成了一把强大的“武器”来看待，要是被鲜血大公知道他们拿这把武器拿去当烤肉架了，估计下一秒鲜血大公就要降下死刑。

　　“并不是责罚，只是想要知道答案。”

　　鲜血大公的这一句话，给予了下面那些血族们勇气。

　　“公爵大人……我玩过几局。”

　　终于有人默默的举起了手说。

　　“我也是公爵大人，目前分段是两千一百分。”

　　另一位血族也举起了自己的手，他听见周围还有人和自己一样玩过《圣灵》之后，在攀比心理的驱使下骄傲的报出了自己天梯排行的分数。

　　“公爵大人！我的分段是三千七百分！”

　　鲜血大公还没反应过来是怎么回事，下面的族人就开始挨个的报起了数字，这个数字一个比一个高……这让鲜血大公有一种自己在参加拍卖会的错觉。


第683章 好气啊！

　　鲜血大公坐在了大殿的一张长桌最前端，这里是一个权力的位置，平常用餐时他的眷族会在长桌两侧一次排开。

　　但今天却有些不同，鲜血大公的眷族们站在了他的身后，他最小的那位女儿佩丝特则站在了他的身侧。

　　“这就是你们所玩的圣灵？”

　　鲜血大公在佩丝特的指引下登录了《魔兽争霸》的官方网站，花了十五金币买下了一个豪华版之后，用了不到十分钟的时间就将整个游戏下载下来。

　　“圣灵是魔兽争霸延伸出来的游戏模式，父亲您要点击这里，然后按下匹配就能够游玩了。”佩丝特说。

　　“让我自己来探索。”

　　鲜血大公看着眼前魔网所呈现出的界面，这个界面透露着一种铁与血所铸造的气息，就连按钮摁下的瞬间都能听见齿轮转动的声音。

　　这一刻鲜血大公承认……他还是小看了乔修。

　　自从魔网出现以后，鲜血大公的好奇心与求知欲上升到了一个极端，这个完全由铭文所构成的虚拟世界……是他这么漫长的人生以来从未见过的。

　　他花了整整一个月的时间沉浸在魔网里面，从虚拟键盘的键位都记不清在那里，到现在能流畅的用虚拟键盘记录下一整篇文章。

　　在这期间他花了大量的时间去汲取魔网的新知识，无论是魔网音乐上的歌曲，还有诺兰电影院最新上映的电影，现在鲜血大公都能将其当成美餐惬意的享用。

　　唯独只有游戏，施法者论坛游戏分区的那些像素游戏，鲜血大公实在是难以下咽。

　　他为数不多的高傲在游戏面前发挥了作用，他固执的认为游戏应该是孩童所玩的东西。

　　可鲜血大公静静的听着耳边回荡着紧凑而又激昂的音乐，让人有一种置身于战场中的氛围，这一切确实让鲜血大公实在很难将其归结于“孩童所玩的无聊游戏”。

　　他点击着面前圣灵的界面开始了匹配，他等了不到三分钟的时间就进入了英雄选择的画面。

　　“二十五位英雄？”

　　鲜血大公挥动起原晶石鼠标选择了第一位英雄的头像。

　　看守者萨麦塔尔·亚诺罗德，当鲜血大公看见这个名字与一位手持大剑的男人出现在了魔网画面正中央时，早已干涩的泪腺中突然变得湿润了起来。

　　“父亲这里面的角色都是世界上各族过去的英雄。”佩丝特立刻给予了解释。

　　“过去的……英雄？”

　　鲜血大公一个一个点过了这些头像，上面有许多名字鲜血大公都非常的熟悉，在游戏中他们的外貌虽然早已改变，但一些特征却依然保留了下来。

　　“父亲？”

　　佩丝特观察到了鲜血大公表情的异常。

　　“不知道我有一天能不能成为他们的一员。”

　　鲜血大公自嘲般的说着，然后直接选择了那位看守者萨麦塔尔·亚诺罗德。

　　“再次一起并肩作战吧，老朋友。”鲜血大公喃喃自语着。

　　这一刻他对于圣灵这个游戏的评价已经不亚于泰琳的歌曲与《这个恶魔不太冷》的电影。

　　如果再次遇见乔修，他必须好好的向乔修道歉才行。

　　但这个念头在一场战斗十分钟左右，就瞬间消散殆尽。

　　在五分钟前鲜血大公感觉到了数百年来没有过的感动，但在五分钟后鲜血大公感觉到了……数百年以来从未有过的愤怒！

　　“父亲！您开始的时候不应该买这么多药的！”

　　“公爵大人，您的初始装备根本没办法战胜远古级别的野怪。”

　　“等等，敌人好像从野区绕过来了！”

　　鲜血大公听着身后自己眷族们的提醒，有一种自己是一个刚学会蹒跚走步婴儿的错觉。

　　以往他在眷族心目中所树立起的威严形象，在这个圣灵战场上彻底坍塌代价。

　　那位看守者萨麦塔尔·亚诺罗德已经被敌人连续斩杀七次了！

　　“公爵大人，第一次玩很正常，或许下一局会更好一些。”

　　后面的眷族小心翼翼的安慰着这位正处在爆发边缘的鲜血大公。

　　“这不合理。”

　　鲜血大公麾下控制的看守者第八次被敌人斩杀之后，鲜血大公再也无法忍住自己的不满。

　　“以萨麦塔尔的实力想要战胜一个小刺客折剑是轻而易举的事情，他甚至就连剑都不需要拔！”

　　鲜血大公不止熟悉自己控制的这位英雄，斩杀他的那位英雄鲜血大公也在现实里面和他交手过。

　　所谓的折剑葛麦尔在人类的历史上虽然是一位赫赫有名的刺客。

　　可鲜血大公曾经和这家伙交锋的时候，鲜血大公就只吟唱了一句咒语就将其擒获。

　　“公爵大人别人的装备强于你很多，能有这种伤害是很正常的。”

　　一位胆大的眷族安慰着炸毛的鲜血大公。

　　鲜血大公身后的眷族们都开始想办法安抚自己主人的情绪，可在聊天窗中突然弹出了一条消息，让所有眷族都后悔没有找理由提前离开了。

　　“上路的看守者这么弱，到底会不会玩？”

　　消息发送者名为奥森堡之墙。

　　鲜血大公一瞬间就看见了这一条消息，他平时是以魔界中最和蔼的公爵著称，但这一刻他的怒火再也无法控制，如同洪水一样直接化为了键盘上的字母倾泻而出。

　　“这位伟大的看守者的实力不是你能够质疑的！小子！”

　　“零杀八死的战绩还能有什么实力啊……为什么我又匹配到了新人，真是倒霉。”

　　鲜血大公看见这一条消息用双手猛然敲击在了面前的石桌上，石桌表面出现了大量的裂痕一直延伸了出去。

　　站在旁边的佩丝特感觉到了鲜血大公滔天的怒火之后，也微微的后退了一步，这是佩丝特有记忆以来第一次看见自己的父亲发这么大的火。

　　猩红的魔力在鲜血大公双手涌动，这些魔力足以杀死上百名弱小的人类，但这一刻他只能将双手搭在虚拟键盘上敲击一串字母反驳对方。

　　“把你之前所说的话给收回去！”

　　“玩的这么弱还不服气？等会出来决斗？”

　　决斗？

　　鲜血大公在这一刻猛然从位置上站了起来。

　　区区一个人类，他只要用手一握就能将对方的心脏碾成碎片。

　　“佩丝特去通知门卫，我要去趟人类的世界！”

　　鲜血大公要让他明白自己挑衅了什么样的人。

　　“父亲他邀请你的是……在圣灵上的决斗！”佩丝特立刻在旁边高声提醒着鲜血大公。


第684章 决斗

　　决斗。

　　在任何种族中都可以用神圣来形容的词汇。

　　鲜血大公这辈子接受过不少决斗，无论是同族人友善的比试，还是异族人的挑衅，这么多场决斗中唯一一点共同的地方就是鲜血大公从未在任何一场决斗中输过！

　　而今天这一场位于圣灵战场上的决斗，更是赌上了他与他老朋友的荣誉。

　　鲜血大公绝不应该在这次决斗中战败，可……现实却是残酷的。

　　奥森堡之墙斩杀了破晓曙光。

　　这场决斗开局不到十分钟，鲜血大公的屏幕就变成了灰白两色，他所指挥的看守者再敌人折剑葛麦尔的刀刃之下悲惨的死去。

　　“还要继续吗？”

　　奥森堡之墙用全体聊天打出了这一条消息，还让自己的英雄很嚣张的在看守者的尸体上做出了一个嘲讽的动作。

　　“父亲大人别理会他了，折剑这位英雄很克制看守者的。”

　　佩丝特看着鲜血大公逐渐扭曲的表情，出声想要让鲜血大公从这次无聊的决斗中退出。

　　“克制？”

　　佩丝特的这一句安慰将鲜血大公的怒火再次抬升了一个等级。

　　“就凭那个弱小的人类？”

　　鲜血大公再次看向了自己的屏幕，他的英雄看守者已经在基地中重新复活。

　　看守者在鲜血大公的控制下再次向着中路走去……但其结果是第二次再被敌人给斩杀，这一次死得更加的果断。

　　这位在过去魔界最强大的战士，在一个卑鄙的刺客面前根本无力抵抗。

　　“已经结束了，两级的等级差我两个技能都能杀死你。”对方再次发了一条消息。

　　真是屈辱啊，鲜血大公感觉怒火让自己的脑神经都有些隐隐作痛。

　　他与那位看守者在现实中拥有将一座人类城市化为血海的力量，但在圣灵战场上却被一位卑劣的刺客摁在了地上抬不起头来。

　　如果这位刺客的操控着就这么面对面的坐在他的面前，可能光是鲜血大公一个眼神他都无法动弹。

　　“公爵大人，奥森堡是钢铁之国的一处城市的名字，请允许我去那里调查一下。”

　　在一旁观摩的眷族们也无法继续看下去了，那个叫做奥森堡之墙的角色已经严重挑衅到了血族的威严，所以有人主动请缨，打算在现实里面给这个家伙一些教训。

　　“……”

　　鲜血大公没有回答那名眷族，而是控制看守者第四次从基地中复活，他依然倔强的向着中路走去。

　　敌人的折剑葛麦尔甚至已经懒得用技能了，直接来到了看守者身旁用匕首连续几次普通攻击，看守者的血量就直接归零阵亡。

　　“继续虐待你这种新人没意思。”

　　当看守者第五次复活的时候，对方就已经退出了游戏。

　　鲜血大公看着站在基地中的那位看守者，再一次体验到了无力是什么感觉。

　　他也退出了游戏，双手再次离开了虚拟键盘与原晶石鼠标。

　　“公爵大人！在魔网视界上好像有看守者怎么打赢折剑的攻略。”一位眷族突然说。

　　“这东西还需要攻略？”

　　鲜血大公的固有观念里面看守者能战胜这种弱小的刺客是理所当然的，但这种理所当然在圣灵里面并不适用。

　　“我找到了……是这个视频公爵大人。”

　　那位眷族在鲜血大公的示意下走到了他的旁边，将自己魔网的界面展示给了鲜血大公。

　　这个视频的标题非常的简单就是“看守者萨麦塔尔·亚诺罗德。”

　　那位眷族也很贴心的直接将视频拖到了看守者与折剑第一次交战的瞬间。

　　画面中的看守者仅仅只有三级，敌人的折剑葛麦尔的等级也刚好抵达了三级。

　　折剑葛麦尔用“暗影之锋”的技能出现在了看守者的身后。

　　鲜血大公记得这一瞬间，这是一个非常麻烦的技能，当这个刺客出现在身后的瞬间，鲜血大公只能操控看守者用长剑挥砍对方，体内的魔力彻底被对方给封印掉了。

　　但画面中的看守者在那名刺客的身影消失的刹那，就对着自己的身后使用出了“混乱领域”，在这一瞬间的间隔不到零点五秒钟。

　　双方的技能几乎是同时释放的。

　　灰色的雾气所笼罩的领域与那名刺客的身影几乎同一时间出现在了看守者的身后。

　　这一刹那双方的魔力都被封锁住了，但那名刺客必须走出混乱领域才能够释放新的魔法。

　　而当刺客走出了混乱领域的刹那，看守者早已挥舞起手中的大剑，在大剑的剑身上四个铭文全部都亮起，那位刺客的血量在刹那间就只剩下了一半。

　　“这才是萨麦塔尔应该有的力量。”

　　鲜血大公看着画面中的看守者轻松将敌人给击杀不由得感叹到。

　　“他的控制者是谁？”鲜血大公默默看完了后面的一小段。

　　敌人的折剑葛麦尔技能根本无法命中看守者，这位身高两米的壮汉在圣灵战场上灵巧得像是一只松鼠。

　　鲜血大公再次联想起自己控制的看守者……笨拙的像是一个背了一大堆东西的乌龟。

　　“视频的制作者是芙娅。”那位眷族有些不确定的说“与我们的四王女芙娅殿下同名，不知道是不是本人。”

　　“芙娅？”

　　眷族听见鲜血大公的疑问，立刻退出了全屏将视频作者一览展示给了鲜血大公看。

　　作者的名字正是“芙娅”。

　　鲜血大公立刻将注意力放在了其他的数据上面。

　　关注数十万三千人，播放次数五十七万次，目前在线观看人数二十七人。

　　“已经有整整十万人关注了？什么时候……但是为什么？”

　　鲜血大公联系起乔修所说的让芙娅去玩《圣灵》这个游戏，基本能肯定这个帐号的主人就是芙娅。

　　他使用魔网以来很少将注意力放在魔网视界上，大多数时间都在施法者论坛和魔网音乐上收集消息。

　　而芙娅在不知不觉间已经积累了这么多的人气，按理来说十万多人的关注，根本不至于让目前的魔界虚弱成这个样子。

　　“没有声音……没有影像记录，信仰也无从提起？”

　　鲜血大公很快就反应了过来，芙娅所制作的这个视频中根本没有任何声音，就算真的有人崇拜芙娅，也根本不知道这位神明具体的形象。

　　“你们……快点去找乔修殿下。”

　　鲜血大公这一刻明白了乔修话语的含义，他立刻对着麾下的眷族下达了命令。

　　“不！我亲自去一趟！”


第685章 您的好友芙娅上线中

　　瑟希莉站在了城堡的城墙上面看着下面排成长队的人群。

　　土地灰化所带来的不只是粮食减少，最致命的还是有不少平民受到了那些灰雾的影响，特别是混沌恶魔中有许多人都得了间接性的头痛病。

　　瑟希莉听自己的部下好几次抱怨过这种大脑时不时会出现的刺痛。

　　乔修所赠予她的那些金色药剂也能够做到治愈这种疾病，只是药剂的数量实在是太少了。

　　这次乔修所带来的那些高等精灵们拥有治愈这种疾病的能力。

　　她们所召唤的树枝一次性能够将二十多位平民体内蛰伏的灰雾清理干净。

　　这些平民们在接受了那些高等精灵祭司的治疗后，第一时间是向站在城墙上方的瑟希莉恭敬的行了一个礼。

　　在魔界王城平民们的心目中，二王女早已成为一位守护神一样的存在，他们理所当然的认为这些外族治疗者的到来是瑟希莉的功劳。

　　“这些荣誉本应该属于你。”

　　瑟希莉监视着下面的人群，但注意力却放在了一旁的乔修身上。

　　“但长姐你比我更适合这些荣誉，也更需要。”

　　乔修感觉自己的眼皮非常的沉，自从完成了阿瑟克罗的服务器构筑以来，乔修已经快四天的时间没睡了，会犯困是理所当然的。

　　“……”

　　瑟希莉回过头看了乔修许久。

　　自己的弟弟面孔没有发生任何的改变，可在两年前的一次灾难中，瑟希莉的记忆是他因为实验而被卷入了魔力乱流，当魔力乱流平息时就失去了呼吸。

　　但最后乔修依然完好无损的出现在了自己的房间里面。

　　瑟希莉早就察觉到了一些异常，但她没有说出来……因为瑟希莉一直都在相信自己的弟弟最后幸存了下来。

　　可自从乔修主动离开魔界前往人类的世界之后，乔修每一次返回魔界，瑟希莉就觉得面前之人会变得陌生一点，亦或者说陌生很多。

　　瑟希莉原本所坚信的“最后幸存下来的事实”开始出现越来越多的漏洞。

　　可一直到现在，瑟希莉依然坚信着，虽然她知道这是她欺骗自己的谎言。

　　“谢谢。”

　　瑟希莉回过了头去继续看着下面，乔修前往人类世界之后，魔界的生活在变好是一个事实。

　　乔修没有试图在去和瑟希莉找话题聊天，乔修明白与这位二王女谈话的时间越少越好。

　　“我该谢谢你才对，长姐下次有时间再来诺兰逛一下吧。”

　　乔修留下了这一句话之后就向着城墙的下方走去，瑟希莉侧头目送着乔修离去的背影，原本冷着的脸上最后还是不自觉的被笑容给取代。

　　魔界对于乔修而言并没有什么归属感，王城的这座城堡甚至还不如诺兰的炉石酒馆像一个家。

　　乔修会帮助魔族的原因完全是因为立场的问题，就像瑟希莉所说的一样，这里是乔修最后的后盾，那怕在人类的世界出了再大的乱子，魔界依然能为乔修提供栖身之所。

　　……

　　“我觉得你只是怕麻烦。”

　　希里抱着一个魔界特产的地瓜跟在乔修的旁边，刚才乔修和瑟希莉之间略微有些尴尬的谈话她都听见了。

　　“我的技能里面可没有政治相关的技能。”

　　乔修手头上掌握的资源将整个魔界的势力重新洗牌一次都没有问题，可乔修完全没有兴趣插足任何国家的政治斗争进去。

　　城堡的入口处突然出现了一扇幽绿色的大门，一只罪业恶魔从大门中走出，下一刻鲜血大公带领着他麾下的眷族们出现在了门口。

　　这一幕让城外接受治疗的混沌恶魔瞬间紧张了起来，他们大部分都是瑟希莉麾下的监视者。

　　鲜血大公在没有通知的前提下出现在城堡门口，还带着这么多的眷族已经可以看成是一次“企图叛乱”的行为了。

　　瑟希莉在这一刻从城墙上直接跃下，落在了乔修与鲜血大公之间。

　　“公爵大人，您这次造访有什么目的？”

　　瑟希莉谨慎的看着鲜血大公还有他身后的一众眷族，在瑟希莉的猜测中鲜血大公是与乔修的谈判失利，所以打算直接强行将芙娅给带走。

　　“原谅我的匆忙，瑟希莉殿下。”鲜血大公注意到了身后的监视者们已经悄悄的包围了他们，立刻用着诚恳的语气向瑟希莉道歉“我只是受乔修殿下的命令，带着所有使用过魔网的眷族来见他。”

　　“乔修的命令？”

　　瑟希莉想起了乔修曾告诉过鲜血大公，自己准备组建一支《圣灵》的职业战队，她对魔网游戏知之甚少，也不太懂职业战队的含义。

　　“战队的组建方面稍微有些复杂，大家到里面再谈？”

　　乔修记得钢铁之国那边将这种职业战队称之为“骑士团”亦或者说“军团”，但这里乔修更加习惯用战队来称呼。

　　这个提议暂时缓解了城堡门口紧张气氛，瑟希莉直接带着鲜血大公还有她的眷族们一路来到了城堡内的中央大厅。

　　幽绿色的火焰在大厅的火炉内燃烧着，这里的墙壁上挂着整个魔界的地图……装潢方面则让乔修有一种回到了阿瑟克罗的既视感。

　　“乔修殿下，我还是太低估了您的能力。”

　　鲜血大公凝视着墙壁上所挂着的地图，这张地图是由魔力绘制的，能够准确的反馈出魔界各处的变化。

　　整个地图上已经有一小部份变成了灰白的颜色。

　　“你已经玩过圣灵了？”乔修问。

　　“我已经尝试过那个……神奇的游戏。”

　　鲜血大公想了片刻，最终选择用神奇来形容《圣灵》，鲜血大公在一个小时不到的圣灵游玩过程中，所体验到的各种情绪可能比他一百年以来积累起来都要多。

　　“而且我已经看过了芙娅在魔网视界上所发布的作品，您已经替芙娅聚集了上万名的关注者，您需要做的就只有让魔网上出现芙娅的外貌与声音！”

　　“这个我早就已经公开了，你们打开魔网视界看看。”

　　乔修在中央大厅中找了一张还算软的椅子坐下，然后打开了自己魔网的界面将魔网视界给调出。

　　鲜血大公打开了魔网视界，在魔网视界最显眼的地方写着一个标题“芙娅正在直播中”。

　　直播……这又是什么？

　　鲜血大公伸出手指点了进去，下一秒他看见了一个满是杂物堆积的房间，还有一团正在不停蠕动的棉被。


第686章 封印

　　十分钟前，魔界高塔，芙娅的房间。

　　是封印。

　　阿尔能够肯定，她的导师芙娅被封印在了一个由棉絮与布料做成的结界当中。

　　她在施法者论坛的不动图书馆里面看了那么多人类所写的游记与小说。

　　这种公主被封锁在高塔上面等待着人们来拯救她的剧情，阿尔还是能够想象到的。

　　现在阿尔要做的就是将自己的导师从这恶毒的封印中解救出来！

　　最开始阿尔尝试用高等精灵魔法中一些能破解封印的咒术施加在这些布料上面，但却没有任何作用……

　　于是现在阿尔只能尝试用蛮力破解。

　　“导师我马上救你出来。”

　　阿尔握住了床铺上这块布料的两侧，她用力试图将布料从床上扯下来。

　　笼罩在芙娅身上的布料在这一刻出现了松动，阿尔在欣喜之下加大了手上的力量，整块布料已经摇摇欲坠。

　　阿尔用尽了自己身上所有的力量，布料上的封印在最后与阿尔抗衡了整整一分多钟的时间，还是以阿尔失去平衡倒在了地上告终。

　　第一次失败没有让阿尔气馁，她重新从地面上站起，再次将双手搭在了布料的边缘。

　　但就在这一刻从布料的缝隙中突然伸出了一只白皙的手臂。

　　“导师能出来了么？”阿尔欣喜的以为芙娅已经能挣脱这块布料的束缚了。

　　芙娅没有回答阿尔，她白皙的手臂上铭文亮起，芙娅体内的魔力开始聚集。

　　她想要给阿尔这个粗鲁的入侵者一掉教训，让她不要再碰自己的圣地了，可芙娅的魔法却没有任何作用。

　　怎么会？

　　芙娅手臂上的铭文亮度再次上升了一个等级，寻常情况下那怕是一只巨型的亚龙在魔力汲取下，体内的魔力也会被芙娅给瞬间蚕食殆尽。

　　可她的魔法对这只高等精灵没有任何作用！

　　“芙娅导师我马上拉你出来。”

　　阿尔见到芙娅一直握着自己的手，第一时间的反应是芙娅想要让阿尔将她给拉出来。

　　可阿尔准备反手握住芙娅裸露在“封印”外面的手臂时，芙娅迅速的将自己的手收回了棉被里面。

　　“导……导师又被封印给吃掉了。”

　　阿尔看见这一幕顿时慌了神，慌乱的状态下阿尔已经准备着手将整个床铺给抬起来。

　　芙娅感觉自己下面床铺已经开始摇晃，她也进入了慌张的状态。

　　这是芙娅第一次明白了无力是什么感觉，她第一时间打开了魔网的简讯编辑了一条消息想要给她的仆人暗精灵千面。

　　可芙娅忽然想起来了千面正在魔界以外的世界，如果等千面回到魔界，她的圣地早就被阿尔这个怪物给拆掉了。

　　“哥！”

　　芙娅用简讯联系上了可能还在魔界的乔修。

　　“怎么了芙娅？你的身体有什么不舒服的地方吗？”乔修一瞬间就秒回了她。

　　这一刹那芙娅竟然觉得这位会逼迫着她做些不喜欢事情的兄长……竟然不那么的烦人了。

　　“赶走……”

　　芙娅的消息还没有来得及发出去，她就感觉自己的床铺被抬了起来然后身体就失去了平衡向着另一侧滚了下去。

　　从倾斜的床铺滚下去的芙娅还没来得及抓住自己的棉被，她就直接滚到了地面上。

　　没有了棉被的庇护，还有周围突如其来的光亮让巨大的不安席卷上了芙娅。

　　她的思维在短暂迎来的呆滞的状态，体内的魔力也不受控制的瞬间充盈了全身。

　　一个庞大的魔力立场以芙娅为中心向外面扩散开来，高塔的上空在瞬间被这个堪称死亡的领域所笼罩，停歇在高塔上面休息的鸟类生物在瞬间径直的向着地面坠落。

　　芙娅感觉到了名为灵魂的东西涌入了她的身体里面，在身体表面铭文的作用下化为了她的养料被吞噬得一干二净。

　　她从很多年以前就习惯了以其他生物的魔力与灵魂为食，但芙娅就算到了现在也没有办法很好的控制自己的能力……

　　这一结果就是曾经许多她视为朋友和亲人的存在也成为了她的粮食。

　　芙娅回过神来的时候，目光开始四下搜寻起了自己的被单，可她的视线却看见了同样坐在地板上的那位高等精灵。

　　“你……还活着。”

　　芙娅张开了自己的嘴，有些艰难的说出了这一句话。

　　这位高等精灵没有受到自己魔力暴走的影响。

　　“活……活着？难道破除那个封印要献上自己生命什么的吗？”

　　阿尔面对芙娅的疑问有些害怕的看了一眼手旁堆积的布料。

　　“不会。”

　　芙娅很快就想起了阿尔不会受到她魔力的影响，芙娅无法理解其中的原理是什么。

　　可这样芙娅就不用担心自己一不小心会将她给杀掉了，对方看起来也不害怕她的样子。

　　或许……能够成为朋友？

　　这个很久都没有的念头在芙娅的脑海中浮现了出来，但就在下一秒阿尔热情的给予了芙娅一个拥抱。

　　“对不起导师，我有点忍不住了。”

　　阿尔是一位遵从自己内心想法的高等精灵，芙娅那娇小的身材还有外貌，绝对足以让任何人想要将其抱在怀里蹭一下脸颊。

　　好……难受。

　　芙娅有一种快要窒息的感觉。

　　她开始后悔之前有想和阿尔交朋友的想法。

　　这个高等精灵从进入她的房间以来，已经是第二次让芙娅有种想将这家伙给吃掉的冲动！

　　芙娅身上的铭文不停的亮起光芒，但她仅有的攻击手段对阿尔根本没有任何作用。

　　一只日间女妖在这时出现在了房间里面，阿尔第一时间就注意到了那只日间女妖的出现。

　　这次阿尔并没有将这位日间女妖当成“守护封印的亡灵”什么的存在，因为她认识这只日间女妖。

　　在上次她在阿瑟克罗进行直播时就是这位日间女妖帮忙拍摄的。

　　“芙娅导师？”

　　阿尔的注意力再次回到自己怀抱里面的芙娅时，却发现芙娅已经消失了。

　　她再次看向床铺的方向时……芙娅再一次被那些布料所构成的封印给吞噬掉。

　　“让她离开。”

　　芙娅重新回到了自己的床上，所做的第一件事情就是发简讯让乔修把阿尔给带走。

　　“我已经发简讯让阿尔不要掀你被子了，还有芙娅，你想要尝试一下直播么？”


第687章 直播事故

　　“看起来失败了啊……”

　　乔修趁着这个时间看了一眼直播画面中的芙娅，她一直蜷缩在了自己的被单里面不肯露面。

　　乔修发给芙娅询问她是否愿意直播的那条简讯，芙娅一直都没有回复。

　　直播的这个建议是阿尔提的，这位高等精灵姑娘是这个世界上第一个尝试过直播的女孩。

　　乔修也在魔网视界上给她专门预留了一个直播间。

　　只是由于技术方面的原因，她如果想要进行直播的话，需要乔修所提供的一台“内部嵌入了世界之树叶子的摄影机”。

　　魔网本身并没有录制的能力，乔修在很久以前用魔网获取过那位寒霜之国国王的视觉。

　　但那属于一种“视觉共享”的魔法，紫衣者所精通的精神系魔法中就有类似的存在。

　　乔修在那之后就很自觉的将这个功能给封锁住了，万一被其他的魔网使用者知道了的话，这可是巨大的信誉危机。

　　“为什么芙娅她一直都不露面？”

　　鲜血大公静静的盯着魔网中的画面，他并不知道所谓的直播是什么含义。

　　可这个界面主人的名字确实是“芙娅”，那位用看守者轻松虐杀折剑葛麦尔的“芙娅大师”所拥有的帐号。

　　当魔网视界最显眼的位置出现了这个芙娅大师直播的标题时，一直都关注她的圣灵玩家都聚集了过来。

　　鲜血大公能清楚的看见在视频另一侧的在线人数已经达到了三千人，这个人数还在持续的上升。

　　而在屏幕上飘过了许多文字，这些文字是和鲜血大公一样正在观看画面的观众所留下的。

　　上面询问得最多的就是“芙娅大师在哪？”“那一团晃动的被单是怎么回事？”“这是在欺骗观众吗？”

　　这一连串的质疑让鲜血大公无法继续保持沉默。

　　“因为芙娅她太害羞了。”

　　乔修与芙娅接触的时间都是在魔网上面，这位四王女的性格稍微有那么一点自闭，或者说非常的自闭。

　　想要让她在诺兰所有民众的面前，像是阿尔一样充满活力的打招呼是不可能的事情。

　　“乔修殿下！您在做什么！”

　　乔修在回答鲜血大公的时候，一条简讯猛然从乔修魔网界面的右下角蹦了出来。

　　这条简讯正是来自于暗精灵千面，她是芙娅的贴身护卫。

　　“给予芙娅治疗。”

　　乔修已经预料到了这位暗精灵会给自己发消息，整个魔界到诺兰最关心芙娅的……可能就只有这位暗精灵了，她可是一位名副其实的“芙娅控”。

　　“治疗？乔修殿下！我很明确的告诉您，芙娅不能接受太多外人的刺激，否则她体内的魔力会出现失控的症状，这会让她的身体变得更糟糕……”

　　暗精灵如果现在在场的话，可能直接抓着乔修的衣领说这件事了。

　　“魔力暴走？”

　　乔修看到这一关键词目光看向了坐在对面的鲜血大公，并且将暗精灵所发送的消息展示给了鲜血大公。

　　“千面？她什么都不懂……乔修殿下，如果这三千名人类将芙娅视为无上的神明来信仰，他们所聚集起来的信念足以媲美二十只深海亚龙！”

　　“停……你的这个比例是怎么换算得这么清楚的？还有我有一个疑问，你为什么不在魔界收集信徒？魔族的居民怎么样也有十多万吧？”

　　乔修知道芙娅是一个类似于世界之树的存在，但这位鲜血大公并没有在魔界中成立“芙娅神教”或者说是“亚诺罗德神教”，而是选择以生灵的灵魂与魔力……甚至于是血肉当成芙娅的食粮。

　　乔修不太清楚深海亚龙是什么玩意儿，可能和“深海”联系上的生物基本上都是大到了惊人。

　　“魔族……”

　　鲜血大公被乔修问起这个问题，原本激动的心情略微冷静了下来，目光看向了旁边的瑟希莉。

　　瑟希莉一直在旁边保持着沉默，没有介入两人之间的谈话，可光是从她的眼神就能看出她很关心这个问题。

　　“这本应该是每一位看守者才能知道的秘密。”

　　鲜血大公看了一眼身后那些眷族们，然后直接调出了自己的魔网。

　　那些眷族们还有他的女儿佩丝特都同一时间回过了头，鲜血大公在魔网上写下了一条消息，由于没有乔修简讯的原因，只能直接展示给乔修看。

　　“除了混沌恶魔与外来者们，所有魔族的灵魂都是伪造的，不被世界承认的赝品。”

　　伪造……赝品？

　　乔修立刻看向了身后的瑟希莉，这位二王女已经很竭力在维持冷静了，但依然控制不住脸上惊诧的表情。

　　这个情报大概已经将瑟希莉对魔界的认知给彻底改写掉了。

　　可乔修现在没心情去关心一些魔界的内幕，阿尔那孩子又开始做一些作死的行为了。

　　那就是她再次试图去破除封印住芙娅的棉被！

　　芙娅一直都在试图死死的抵抗不愿意露面……这一幕当然也被众多直播观众看在眼中，包括那位远在诺兰的暗精灵。

　　“乔修殿下！那个高等精灵在做些什么……快让她离开那里！”

　　乔修已经能遇见暗精灵提起长剑往魔界赶的景象了。

　　“请让我去一趟芙娅的房间。”

　　鲜血大公也已经坐不住了，特别是看见屏幕中所飘过的弹幕中有一条“你们的芙娅大师是不是太丑的原因，才躲在被子里面不愿意见人。”

　　“我觉得……不用了。”

　　乔修在和鲜血大公交谈的期间，阿尔第二次成功的破除了芙娅的封印。

　　阿尔在这期间没有控制好自己的平衡，身体直接摔到了画面的外面，失去了棉被保护的芙娅直接暴露在了镜头的下面。

　　让乔修意外的是……芙娅换了身衣服！

　　乔修第一次见到她的时候，芙娅所穿的是一身轻薄的睡衣，但这时候她不知道从那里找了一件披风将自己的身体给笼罩了起来。

　　但镜头下光是她那张年幼的面孔还有淡紫色的眼眸……就足够让在屏幕前所有的观众们暴动起来了。

　　“这是芙娅大师？赞美乌拉之神！”

　　“应该赞美芙娅大师才对！”

　　仅仅只有四千多人左右的直播间，在一瞬间就被大量的弹幕给占据。

　　鲜血大公没有再去看直播的画面了，他有些颤抖的从坐位上站了起来，看着墙壁上所挂着的地图，地图上一小部份灰白的地域正在以极为缓慢的速度恢复正常。


第688章 野心

　　鲜血大公比任何一个人都清楚的明白，想要镇压住魔界内部的那只怪物需要支付多大的代价。

　　在千年之前……那只怪物还非常的安分，亦或者说非常的虚弱。

　　但从最近百年开始，那只怪物就像是受到了自己主人的召唤一样，开始变得不安分了起来。

　　鲜血大公为了将其镇压，从人类的世界捕获了大量强大的魔兽作为芙娅的粮食，为了捕获那些强大的魔兽……鲜血大公失去了一位自己所珍视的看守者朋友，还有大量眷族的性命。

　　可依然没有任何的作用，鲜血大公已经预感到了，那怕捕捉再多像是深海亚龙这种怪物级的魔兽，所提供的力量也无法挽回濒临崩溃的魔界。

　　而他的女儿佩丝特在他绝望的时候……给他带来了一丝希望，那就是乔修所创建的魔网。

　　这已经不能用一丝希望来形容了，应该撕碎了漫长黑夜的曙光！

　　六千多位观众依然不够。

　　鲜血大公目光在魔网直播的观众人数与墙壁上所挂着的地图之间来回扫视着。

　　当芙娅的样子在画面上出现以后，鲜血大公已经能看见地图上灰白的一部份开始减少。

　　减少的速度非常的慢，寻常人用肉眼根本无法看清楚，鲜血大公作为这个地图的制作者，他能够看得出来……

　　这六千位观众中可能有一大部份在看见芙娅真实外表的瞬间，就喜欢上了这个女孩。

　　但仅仅停留在喜欢是没有作用的，鲜血大公需要的情绪是仰慕，或者崇敬。

　　芙娅作为一位圣灵玩家，她以往在魔网视界上所发布的攻略视频，早已被其他的圣灵玩家们奉为了《圣经》！

　　而作为《圣灵》的创作者，观看这次直播的圣灵玩家们当然将芙娅视为了神一样的存在，只是他们没想到自己这位神是这么的年幼……

　　但这并不妨碍这一群圣灵核心玩家将自己的信仰乖乖奉上。

　　可依然不够！

　　“乔修殿下……让芙娅现在玩一局游戏！”

　　鲜血大公变通得非常快，他看弹幕上那些观众们的疑问变成了“芙娅大师今天不玩圣灵？”

　　当然也不排除一些“芙娅大师今年看起来只有十二岁左右。”的感叹。

　　乔修还没来得及回答，芙娅走到了画面的镜头前面，观众还没有仔细欣赏这位年幼的女孩精致的外表，下一幕直播的画面就变成了黑色。

　　“她把摄影机捏坏了。”

　　乔修触碰了一下自己手心中骸骨公铭刻的印记，从那位负责拍摄芙娅的日间女妖反馈过来的消息，魔界四王女直接把摄影机给弄坏了。

　　“偏偏是在这种时候！”

　　鲜血大公听见这个消息眼中绽放出了猩红的光芒。

　　这辈子所努力的目标已经看见了希望的瞬间，结果别人把希望给掐灭了，无论换成是谁都无法保持平静。

　　鲜血大公再次看向了直播画面上所飘过的弹幕。

　　“怎么突然黑了？”

　　“我刚进来看芙娅大师的真面目，画面就变成全黑的了……”

　　“乔修殿下……”

　　“我想已经足够了，公爵大人……我们要做的是让芙娅的粉丝们知道她的外貌与声音对么？”

　　乔修先一步打断了鲜血大公的话，芙娅看起来很抗拒将自己样子展现在那么多人面前。

　　而且乔修要进行这一次直播的目的已经达到了。

　　乔修伸出手直接指向了鲜血大公身后的地图，鲜血大公也回过神来看着地图之上。

　　被灰白腐蚀的部份并没有继续扩散，它已经被遏制住了……

　　这次直播的中断并不代表将芙娅尊称为“大师”的游戏玩家们会抛弃她。

　　从魔网视界上线开始，芙娅早就靠着自己非人级别的游戏技巧与一次次精彩的通关视频征服了世界上的游戏玩家们。

　　“芙娅她已经有自己的粉丝基础，剩下的就是将她的形象宣传出去。”

　　乔修挥手将魔网视界中芙娅的直播间给关闭。

　　芙娅是这个世界上第二个拥有直播间的魔网用户，魔网视界的直播功能一直都在开发当中。

　　但真的想要让直播普及，乔修需要让硬件跟上，其中就包括直播用的设备。

　　除此以外审核方面根本不需要乔修担心。

　　目前魔网上最热门的三个网站，魔网视界，魔网购物与不动图书馆……无论那一个都是建立以后都需要长时间的维护。

　　魔网视界的审核与维护工作乔修直接交给了黑鸽子新闻公会去负责，魔网购物则是诺兰储蓄所有专门的人员在管理与审核。

　　不动图书馆与施法者论坛的审核与检举工作，乔修交给了那位灰白猫头鹰和他麾下的笔友们去负责。

　　“乔修殿下，您指的形象宣传是指用海报与时尚杂志的形式吗？”

　　鲜血大公他逐渐的冷静了下来，他在魔网上的功课做得非常的足，特别是那位霜精灵泰琳能在魔网上那么出名的原因，鲜血大公专门花时间研究了很久。

　　“我给芙娅的定位是一位游戏玩家，公爵大人。”乔修指着站在鲜血大公身后的那些眷族说“她的粉丝或者说你希望的形容词……她的信徒们，这些信徒就是因为芙娅在游戏上堪比神明一样的能力才会仰慕她。”

　　“当然我承认芙娅确实可以当个模特，但只能做个副业。”乔修补充了一句说。

　　“既然这样，乔修殿下您为什么不让芙娅的这一次……直播继续下去！”鲜血大公说“让她在她的信徒面前示范自己所玩的游戏。”

　　这时候乔修用芙娅她不愿意这个理由肯定无法说服鲜血大公，可能也没办法说服乔修自己。

　　“公爵大人，有一件事我希望能提前告知你……现在圣灵的玩家仅有十万左右。”乔修说“您对这个数量真的满意吗？”

　　真的……满意吗？

　　鲜血大公听见乔修的询问彻底呆在了那里，在鲜血大公的记忆中全盛时期的阿瑟克罗人口接近百万。

　　阿瑟克罗的世界之树就是在这百万生灵的信仰下，积蓄了大量的能量，在阿瑟克罗灭亡最后的关头，完成了将一座城市升入高空的壮举。

　　圣灵仅仅只有十万名玩家，在这十万人中很有可能有一半都不怎么看魔网视界。

　　就算芙娅以前做过其他像素游戏的攻略，不可否认的是芙娅的人气与泰琳相比是天差地别。

　　但……这些数字对现在的鲜血大公来说只是一个奢望，乔修的疑问再次让他找到了以前自己早就埋藏起来的东西，那就是野心。

　　“圣灵与魔兽争霸，还有魔网游戏分区许多游戏，在诺兰依然是小众……因为大多数人都和您一样认为游戏是浪费时间的无用之物。”

　　乔修的声音在整个大殿内回荡，鲜血大公和他的眷族们都闭上了嘴静静的聆听着。

　　“但在一个月后在诺兰将会有一场比赛，一场关于《圣灵》的比赛……”


第689章 前缀

　　自从鲜血大公玩了《圣灵》这个游戏以后，他就不能再说出“圣灵有什么好玩”的这一句话了。

　　那怕他的第一局圣灵体验再怎么不愉快，鲜血大公也没有打算放弃这个游戏的想法，只有变得更强然后好好教训那个不懂得礼数的年轻人！

　　“圣灵的比赛……真的会有人类愿意来看吗？”

　　这是鲜血大公现在的疑问，圣灵又不像是骑士之间的决斗，赛马这种普通人根本无法接触到，而且还非常危险的活动。

　　所以平民们如果对这方面感兴趣就只能观看相关的比赛。

　　一位诺兰平民想要玩上圣灵，只需要支付五枚金币就足够了。

　　鲜血大公没有调查过诺兰货币的价值，可从施法者论坛上讨论的情况来看，只要是稍微富裕一点的平民都能买下普通版的《魔兽争霸》。

　　魔网游戏是一种相当廉价的娱乐方式，因此对圣灵感兴趣的人，为什么不自己亲自在圣灵战场上驰骋，却要花钱去看别人的比赛？

　　“当然会有人愿意来看，而且这次比赛的参赛者们足以让全世界瞩目了。”

　　乔修直接登录了魔兽争霸进入了圣灵的天梯排行查询中，在这个排行里面芙娅的名字以六千两百分的高分位临第一。

　　可以说是圣灵战场上无可争议的王者，排行第二的玩家的名字是白昼……这位玩家乔修不怎么熟悉，但从第三位开始，整个排行榜就被两个格式化的名字霸占了。

　　位于第三名的是银霜狐·莫连斯洛，第四名则是铸铁者·克拉斯。

　　从这个排行榜依次往下的玩家名字都是以这两个称呼为前缀，唯一一个比较突兀的就是位于第七名的“雷鸣水晶”。

　　乔修清楚的知道这群家伙的底细，所以雷鸣水晶也应该归于银霜狐这个阵营。

　　“这些是……”

　　鲜血大公看着排行榜上整齐划一的用户名，无论怎么看都不是巧合。

　　“钢铁之国和寒霜之国参赛的队伍，或者说是军团……他们已经在排行榜上面杠上了。”

　　乔修划动了一下圣灵的天梯排行榜，在乔修的设计中能够查询到天梯前五十玩家的战绩，在这前五十位玩家中铸铁者与银霜狐在前三十名都能看见。

　　在这五十位玩家中乔修还看见了其他带有前缀的名字，例如破浪者与猩红之蛇。

　　“银霜狐家族，这不是寒霜之国八大家族之一吗？”

　　鲜血大公虽然常年深居魔界，但对于外界所发生的情报他知道得一清二楚。

　　“答对了，这些玩家正是隶属于寒霜之国的银霜狐家族的职业玩家，但从魔网上的称呼来看，他们应该称之为骑士。”

　　乔修在游戏分区见过好几个讨论《圣灵》天梯排行榜上这些带有前缀名字玩家的帖子，在帖子中的讨论中他们都将这些玩家称呼为骑士。

　　不过乔修更喜欢用职业玩家来称呼。

　　“银霜狐家族竟然会培养人玩圣灵？还有铸铁者……”鲜血大公看见这个前缀沉思了一会。

　　一直到一位眷族走到了鲜血大公身边低声说了几句之后，鲜血大公才想起了铸铁者这个称呼的来源。

　　“钢铁之国那位皇后麾下的骑士团？”鲜血大公出声询问着乔修“那个皇后也在培养职业的圣灵玩家？”

　　“诺兰的《圣灵》比赛是以国家为单位，已经举办了一届……上一届钢铁之国惨败给了寒霜之国，估计那位皇后正惦记着在。”

　　乔修说到这里目光看向了鲜血大公身后的那些眷族们。

　　“所以芙娅也会代表魔界出战。”

　　“赌上了国家的荣誉吗？”鲜血大公很快就明白了乔修的意思“我期待着比赛的那一天到来。”

　　光是从钢铁之国和寒霜之国两国的重视程度，鲜血大公就能肯定这是人类全世界所关注的重要比赛。

　　以乔修魔网传播信息的能力，能够观赏到这场比赛的，可不仅仅只有在现场的那些观众们！

　　“不过在我们参加之前，还是要把队伍组建起来。”

　　乔修见到了鲜血大公不再急于让芙娅在魔网上露面之后，将注意力放到了面前的那些血族的眷族身上。

　　下一届的圣灵比赛，乔修并不打算拿下冠军，只需要让芙娅出现在那个赛场上就足够了。

　　鲜血大公仅仅只是一个眼神，那些眷族就很听话的走到了乔修的面前准备接受这位三王子的检阅。

　　但在这之前乔修要回复一下简讯上的消息。

　　其中就是暗精灵那条“我已经在路上了，乔修殿下请让那只高等精灵远离芙娅！”

　　直播上的画面是刺激到了暗精灵这位芙娅控，乔修就算再怎么发简讯给她，她也执意要返回魔界。

　　另一条简讯消息来自于多萝西，她在得知芙娅是乔修的妹妹以后，看见那次直播也发来了询问芙娅是否有事的简讯。

　　“没事，说起来……你那边的网吧还顺利么？”

　　乔修已经很久没有关注过这位网管小姐了，最近钢铁之国的局势看起来非常动荡的样子。

　　“一直都很好，只是最近来的人越来越多，我在考虑扩建……”

　　乔修看见这一条简讯，刚准备回复她时又是一条新消息弹了出来。

　　“我还有事就先下线了。”

　　这种回复好像和“我去洗澡了”没有什么区别，乔修瞅了一眼正在远处正默默浏览着魔网的希里。

　　她进入了大殿之后就一直处在了乖巧的状态……

　　“用最直接的方法吧，将你们天梯的分数全部都告诉我，我再安排你们下一步该做些什么。”

　　乔修并不会培养职业选手，也没有这方面的经验，更关键的是乔修现在实在是困到了不行。

　　所以乔修打算将队员全部选好以后，直接找个地方抱着希里睡觉去。

　　鲜血大公的眷族中分数最高的一位也只有四千三百分，这个分数已经算是现阶段普通玩家中的高手。

　　“乔修殿下……我认识一位监视者达到了五千多分。”

　　佩丝特在这个时候突然出声说，她汇报这个消息的时候忐忑的看了一眼沉默不语的瑟希莉。

　　监视者可是瑟希莉麾下直属的组织，要是被瑟希莉知道了自己组织内有人把这么多的时间花在了一个游戏上面的话……

　　但佩丝特为了魔界的荣誉，她还是毅然选择出卖了自己的朋友。


第690章 一体双魂

　　“谢谢……谢谢……”

　　恩雅长老已经忘记自己今天是第几次听见这一句话了。

　　她受乔修的委托前来治疗这些魔界的居民，在恩雅长老的印象中魔界应该充斥着混乱与无序，但事实上与恩雅长老想象得完全不同。

　　这个城市与阿瑟克罗的气氛非常的相似，整个城市都在逐渐衰弱，可居民却在努力的让它变得更好。

　　魔界的居民除去一些魅魔说话的方式让恩雅长老浑身不自在外，其他平民都挺……友善的。

　　“请让下一位病人进来。”

　　恩雅长老身着身旁穿着黑衣的监视者说。

　　她现在依然在思考鲜血大公所说的那一番话，可这并没有影响到她手头上的工作。

　　下一位走进治疗站的身影同样也是一位监视者，这位监视者的脸色看起来非常的苍白，应该是一位混沌恶魔。

　　恩雅长老用铭文召唤出了藤蔓伸向了那位监视者。

　　“握住它。”恩雅长老说。

　　那位监视者短暂的迟疑了一会，还是伸出手握住了恩雅长老所召唤出的根须。

　　灰雾从他的体内溢出逐渐被藤蔓给吸收，恩雅长老像是往常一样净化着面前之人体内的灰雾，但就在下一秒那名监视者猛然松开了自己的手。

　　“你的治疗还没有结束。”

　　“不用……我感觉好多了。”

　　那位监视者捂住了自己握住藤蔓的那一只手，直接走出了整个治疗站。

　　在他踏出治疗站的瞬间，手心中传来了如同针尖刺穿指甲缝一样的疼痛。

　　“莫奈！我只让你试探一下那些精灵，没让你去碰那些藤蔓！你想把我杀掉吗？”

　　他的脑海中响起了一个极为暴躁的女性声音，他立刻沉声用自己的意识向对方道歉。

　　“对不起克莱莉姐姐……”

　　“精灵的情报已经收集到了，趁现在休息快点回到据点去！”

　　他脑海中的女声给他下达了下一部的命令，他左右看了一眼周围，发现没有任何监视者注视他之后快步的向着魔界王城跑去。

　　位于魔界王城靠近城墙的居住区，他回到了自己名义上的家中，然后将地面上的地毯给掀开，在地毯下面有一块活动的地板。

　　他将那个地板给搬开之后一个通往地底的阶梯暴露在了他的面前。

　　“快点！”

　　他脑海中催促的声音让他快步跑进了地下室当中，进入地下室之后他就脱下了身上监视者的衣服。

　　这是一名身材魁梧强壮的中年人，鼻梁下面留着八字的山羊胡，从他的胸膛到腹部有被缝合过的痕迹。

　　“该死！莫奈我不是让你给这个身体穿上内衣的吗？还有记得把他的胡子给刮了。”

　　“姐姐我觉得这个胡子挺好看的……”

　　“刮了！”

　　在他的脑海中女声以命令式的语气高声的说着，那位中年男人浑身颤抖了一下。

　　“明白。”

　　他用着沉重的声音同意之后，突然痛苦的捂住了自己的腹部。

　　这名中年男人的身上冒出了大量灰色的雾气，逐渐的构成了两个灵体的虚影。

　　“莫奈，我马上要联系加因科主教，你不要再做什么多余的事情！”

　　其中一位拥有女性身材的灵体指着另一位名为莫奈的男性的灵体高声的说。

　　“克莱莉姐姐，佩丝特大人在简讯上有事联系我。”

　　“佩丝特……大人？莫奈你忘记了我们是为什么会变成这样吗？”

　　名为克莱莉的灵体听见自己的弟弟用“大人”来称呼一位血族，她想要愤怒的抓住对方的衣襟，但半透明的手却穿过了他的胸膛。

　　无论多少次……克莱莉都无法习惯自己早已死去的事实。

　　“莫奈，我们用这个身体来到魔界是为了复仇！不是让你去和那些该死的恶魔交朋友！”

　　克莱莉在给予自己这个无用的弟弟警告之后，直接飘向了地下室中央的一处石头堆砌起来的祭坛。

　　在祭坛的中央摆放着一只不知名生物的头骨，克莱莉吟唱起了古老的咒语，头骨的眼窝中溢出了灰色的火焰，血液从祭坛上缓缓的流下。

　　“神罚蔓延到什么地步了。”

　　头骨中传来了一个苍老而又沙哑的声音。

　　“那些恶魔能够耕种的土地已经完全被腐蚀殆尽，如果不是那些叛徒给这些恶魔提供了粮食，这些恶魔早就被神罚给吞噬了。”

　　克莱莉恭敬的半跪在了头骨的面前。

　　“加因科主教，那些玷污神罚能力的精灵该怎么办？要暗中处理掉吗？”

　　“没必要，高等精灵的魔法无法将灰雾完全净化掉，这么做会暴露你们的行踪，记住……你们蛰伏在这里的目的只有一个。”

　　“遵命。”克莱莉说。

　　“克莱莉，你和你的弟弟觉得有那里不适应吗？”头骨沉默了半晌再次出声询问起了他们的状况“神明所赐予我的力量，只能将你们的灵魂植入那个恶魔的体内，曾经作为圣教军的你们一定很屈辱吧。”

　　“被恶魔杀死才是我这辈子最屈辱的事情，加因科主教……如果我们的牺牲就将魔界彻底净化的话，是我们的荣幸。”

　　头骨不再说话了，克莱莉在这个时候听见了一个声音，当她回过头去的时候，看见了那位身材魁梧的混沌恶魔已经再次行动了起来。

　　那名混沌恶魔眼前出现了魔网的界面，另一只手上则拿着一枚原晶石的鼠标。

　　他在克莱莉和加因科主教聊天的时间里，已经成功的登录了一个叫做《圣灵》的游戏。

　　他是躺在地上完成这一系列的动作，因为这位混沌恶魔的双腿没有任何直觉。

　　“莫奈！”

　　克莱莉看见这一幕愤怒的想要走过去揍这个只懂得玩魔网游戏的废物弟弟。

　　“佩丝特……她说要来找我们。”

　　莫奈趁着克莱莉扑过来的这一瞬间，念出了在《圣灵》好友列表中的一条留言消息。

　　“那个血族现在来找我们……你做什么事情暴露了？”

　　“冷静，克莱莉……”

　　加因科主教的声音让她瞬间冷静了下来，她直接闭上了眼睛身形逐渐消散在了地下室内。

　　下一刻原本倒在地上的那名混沌恶魔重新用双手支撑起自己站了起来。

　　“有人在靠近我们的据点，不……不止一个人。”

　　那位混沌恶魔拿起了地下室墙壁上挂着的长剑，还有一大堆铭刻着大量铭文的原晶石放入了腰包中。


第691章 开门！

　　克莱莉在生前是一位光荣的圣教军。

　　她的父亲曾经战死在了抵抗恶魔的战场之上，所以背负着仇恨的克莱莉也前往了对抗恶魔的最前线。

　　克莱莉还有一位性格懦弱的弟弟，当初她参加圣教军的时候，这位弟弟居然也主动提出要成为圣教军的一员。

　　最初克莱莉还以为这家伙已经长大了，但在前线作战的过程中，克莱莉只是发现这家伙只是单纯的离不开她而已。

　　可现在回忆起来克莱莉宁愿这家伙待在圣城里面不要上前线。

　　在她生前最后一场战斗中，克莱莉亲眼看着自己的弟弟被一个恶魔扭断了脖颈死在了自己的面前。

　　这是克莱莉生前最后的记忆，在她再次苏醒的时候就已经是在前线的祭司大堂中，以一位混沌恶魔的身份……

　　克莱莉以这个身份蛰伏在魔界已经快三年的时间了，唯一支撑着她以这种残破的姿态活下去的，就是魔界正在逐渐的衰弱。

　　可最近一段时间魔界的衰弱开始减缓，不止如此她还在魔界看见了人类的身影。

　　明明距离目标就只差那么一小步了，但克莱莉却一直都找不到机会。

　　现在更加糟糕，他们蛰伏在魔界的身份很有可能已经暴露了。

　　“姐姐……”

　　“少废话，身体的控制权给我。”

　　克莱莉重新取得了这名混沌恶魔的控制权，她握住腰间所挂着的长剑来到了据点的大门后面。

　　在灵魂上的感知以克莱莉为中心蔓延开来，在据点外面出现的气息可不是普通的恶魔级别……

　　敲门的声音回荡在了房屋内。

　　“斯罗克！你在里面吗？我找你有事。”

　　门外传来了一个女性的声音，克莱莉记得她是一位血族监视者。

　　她还有一个身份是二王女的副官，所以克莱莉就尝试接近过她，为了套取一些有用的情报。

　　“姐姐，好像不是来抓我们的……”

　　“闭嘴！”

　　让克莱莉怒火直冒的是自己这个不成器的弟弟，好像喜欢上了这个危险的血族。

　　“我在……佩丝特大人。”

　　克莱莉在灵魂上呵斥着自己弟弟的同时，控制着这个身体做出了回答。

　　她必须扮演好一位混沌恶魔监视者应该有的样子。

　　克莱莉走到了房间的门口打开了门，那位血族监视者正站在门口，而当克莱莉看见她身后站着的身影，并不存在的神经在刹那之间就紧绷了起来。

　　那位管理着整个魔界的二王女瑟希莉，还有传闻之中魔界的四公爵之一的鲜血大公！

　　光是这两个存在就相当于魔王级别的人物降临。

　　“有什么事吗？”

　　克莱莉维持着冷静，谨慎的询问着这两位大人物来到这里打算做什么。

　　“斯罗克……你是那位从战场上退役的士兵？”

　　二王女瑟希莉走到了他的面前上下打量着这名身材魁梧的混沌恶魔。

　　她记得自己麾下每一位监视者的来历，在许多年前这位年迈的混沌恶魔从前线返回然后加入了监视者。

　　“是的，瑟希莉殿下。”

　　克莱莉在这个时候只能尽力扮演好这个角色不露出破绽，但现在她已经开始思考起暴露了之后该怎么办。

　　瑟希莉的视线看向了自己的副官佩丝特。

　　“斯罗克，上次我见到你在玩圣灵的时候，你的天梯分数好像有五千多分！”佩丝特说。

　　圣灵？五千分？

　　克莱莉她听见这一连串的单词，原本已经做好了拼死一搏觉悟的她瞬间愣在了那里。

　　“我刚刚到五千分。”

　　克莱莉还没想好该怎么回答的时候，这个身体就先一步出声给予了那位血族答案。

　　“莫奈！”

　　克莱莉在意识之中大声的呵斥着自己弟弟擅自做出的举动。

　　“可是姐姐，总要回答她不是么？”莫奈有些委屈的说。

　　“你不要再说话了！”克莱莉再次警告着他。

　　“五千分……”瑟希莉不太明白五千分代表的含义是什么。

　　可乔修在审核完那些鲜血大公眷族之后就直接睡觉去了，所以没有跟过来。

　　“能把你圣灵的帐号给我看看吗？”

　　瑟希莉记得乔修在临走前要让她查看一下对方的圣灵帐号才算通过审核。

　　“这个……”

　　她面对瑟希莉的这一个要求轻车熟路的打开了魔网。

　　克莱莉是在两个月前得到魔网的使用资格，那时候瑟希莉赠予了麾下不少监视者世界之树的叶子还有承载了魔网客户端的原晶石。

　　一开始克莱莉对这种恶魔的造物没有任何兴趣，可她的弟弟莫奈却不同，最终莫奈用“能够获取人类世界情报”为理由说服了她。

　　她已经在魔界蛰伏了太久太久……在这种没有任何娱乐可言的监视者工作中，克莱莉都觉得自己快要疯掉了。

　　魔网的出现无疑帮她驱散了折磨她许久的乏味生活……

　　但克莱莉并不玩圣灵，或者说她对魔网上所有的游戏都不感兴趣，唯有她的弟弟莫奈在每次使用魔网的时候，会将大量的时间用在《圣灵》这个游戏上。

　　原本一直都对克莱莉唯命是从的这位弟弟，竟然还学会了和她争抢魔网的使用时间！

　　虽然每一次争抢都是克莱莉占上风。

　　“姐姐，让我来吧。”

　　莫奈似乎猜到了克莱莉并不知道该怎么启动圣灵，克莱莉一咬牙将身体的控制权交给了莫奈。

　　他在得到了这位混沌恶魔的控制权之后，下意识的用手摸了一下鼻梁下面的山羊胡。

　　“这次如果脱险了的话，你必须剪掉这个胡子！听见了么！”克莱莉再次高声的对她说。

　　“好……好的。”

　　莫奈在意识中答应了自己的姐姐，然后用手登录了《魔兽争霸》的游戏界面，进入了圣灵模式之后将自己的天梯分数展示给了面前的二王女。

　　“白山羊，天梯排名十七名。”

　　瑟希莉看着上面的排名就明白了五千分在所有圣灵玩家中属于什么等级。

　　“请……请问瑟希莉殿下，我……我没有在工作时间玩这个游戏的。”莫奈有些畏惧的对瑟希莉说。

　　在他为数不多的印象里面，瑟希莉在监视者工作上的要求严格到了苛刻的地步。

　　“魔界准备组建一个圣灵的职业队伍，你将会作为队员之一加入。”瑟希莉说。


第692章 我家的猫和鸟会敲代码

　　乔修觉醒了一项新技能，一项所有程序员梦寐以求，亦或者可以称之为噩梦的技能。

　　那就是在梦中敲代码。

　　“就连做梦也不放过我吗？”

　　乔修看着周围纯白的精神空间，这里是世界之树的意识，具体是那一只世界之树乔修就无从得知了。

　　“你的身体和精神依然在休息，森林之子。”

　　高等精灵的世界之树意识出现在了乔修的面前，这只白鸟的羽毛比起之前丰满了不少。

　　白猫与黑猫在不久后也出现在了意识空间当中……

　　“我现在到底是在谁的意识空间内？”

　　世界之树的意识空间基本上都是纯白色的，乔修有的时候真分不清这一鸟两猫之间的区别。

　　“是我们共同的意识。”白鸟用自己的羽翼指着旁边的白猫“我的同族告诉我你需要一种名为‘计算能力’的东西。”

　　“计算能力？”

　　“我将其理解为构筑铭文的能力，你用大量的铭文建立起魔网，还有那些游戏。”

　　白鸟挥动了一下自己的羽翼，周围纯白的意识空间突然出现了变换，无数个魔网的界面出现在了周围的空间中。

　　“我们的意识统一之后逐渐理解了你所用的铭文语言。”白鸟说。

　　人工智能暴动？

　　这是乔修第一时间联想到的事情。

　　世界之树作为魔网的服务器，而且还是有自我意识的服务器，它们想要弄懂魔网的构筑方法是很简单的事情。

　　不过值得庆幸的是……这个世界的魔导人偶并不是用魔网驱动的。

　　“意思是你们能帮我编程了么？”

　　乔修的第二个想法就是自己多年以来的梦想终于要实现了，那就是“代码放在那里它会自己写！”

　　这可是不知道多少程序员的究极梦想。

　　“很遗憾的是……我们没有这种创造的能力。”白鸟摇头将乔修激动的心情给碾成了粉碎“但我们能将你内心的想法转换成魔网的一部份。”

　　“说具体点。”

　　乔修刚说出这一句话，失重感再次笼罩了乔修全身。

　　这次乔修事先早有准备，在半空中控制好了自己的身形还算平稳的落在了地上。

　　乔修的目光环顾着四周，周围的一切已经从白色的精神空间变成了一片郁郁葱葱的森林。

　　只是这些森林全部都是游戏的建模，乔修来到了《圣灵》战场中近卫军团所在的基地。

　　“这里依然是我们的精神空间内部，而不是众生所构成的意识空间。”

　　白鸟挥动着翅膀落在了乔修的肩膀上，那只白猫则站在了乔修的头上，黑猫和乔修的关系比较生疏，只是端坐在了乔修的脚边。

　　“还是……在你们的精神空间内部？”

　　乔修再次抬起头的时候发现天空中汇聚起了大量的铭文，这些铭文聚集在了乔修的面前构成了圣灵中一位又一位英雄。

　　目前圣灵内总共二十五位英雄全部都站在了乔修的面前，并且整齐划一的向着乔修走来。

　　他们行走的方式全部都是乔修事先给他们设定好的，一些小细节上的动作也互动也是同样。

　　“这是……”

　　乔修来到了一位名为幻术师·梅洛尔斯的英雄面前。

　　这位英雄是乔修在希里的构想下创造的，原型当然是诺兰的七贤者之一紫衣者。

　　她可以说是最趋近于现实的英雄了，在一身紫色长袍下的面孔都与紫衣者非常的相似。

　　这位幻术师的定为是一位中路偏向辅助的法师，最强的技能能够将得到一位敌方英雄整整五秒钟的控制权。

　　缺点就是身板太脆而且没有打出爆发伤害的手段，总的来说是一位控制向的功能性英雄。

　　乔修伸出手想要触碰她的法杖，但这一次手却逐渐穿了过去，这位英雄的身形也变得虚幻了起来。

　　虚幻的身形中乔修能看见有许多的铭文在她体内流动。

　　“你将其称之为建模的东西，本质上是由大量铭文构成的产物。”白鸟看着周围的一众英雄说“所以只要你在言语上告诉我，你想要什么东西和效果，我能用你构筑铭文的方法将其添加进去。”

　　“我想想……多复制一个幻术师的建模出来。”

　　乔修在半空中对着这名英雄划动了一下。

　　白鸟很快就明白了乔修的意思，大量的铭文汇聚在那位幻术师的身旁，下一秒一个一模一样的英雄出现在了她的身旁。

　　“让她的长袍偏向蓝色，上面加上一些霜雪的效果，皮肤给一点苍白的感觉。”

　　乔修所提出的要求在第二位幻术师身上一一的实现。

　　渐渐的这位在诺兰受万人敬仰的紫衣者，变成了一位被霜雪所覆盖，瞳孔中燃烧着幽蓝色火焰的亡灵。

　　乔修在内心里面向紫衣者小小的道了声歉之后，在上面补上了一些细节。

　　她的法杖也变成了一个羊角骷髅所构成的法杖。

　　“释放的技能特效以那种幽灵的效果为主……对就是这样，动作也要比之前更快与凶狠一些。”

　　这位亡灵化的幻术师不断在乔修面前重复着施法与攻击的动作，在乔修的细节修改下，这些动作还有释放出的技能效果终于到了乔修满意的地步。

　　“真的能放到圣灵里面吗？”

　　乔修看着自己刚刚做好的一个……可以命名为“霜雪亡灵”的幻术师的饰品套装或者说皮肤，想要测试她放在游戏里面是否真的能用。

　　白鸟猜到了乔修的疑虑，乔修脚下的圣灵战场开始坍塌，坍塌下来的碎片和粒子在乔修面前构成了一个圆球。

　　乔修握住了那个光球将其展开之后，发现正是自己用来测试用的圣灵客户端。

　　“真的有？！”乔修打开了这位幻术师的英雄界面，在第二栏有一个乔修花了五分钟左右完成的一个英雄套装。

　　乔修直接用这个套装进入了游戏开始了一次测试对战，除了配音以外其他的细节都和乔修构筑的一模一样。

　　“多功能游戏编辑器……自带人工智能，还真是作弊级别的东西。”

　　乔修退出了圣灵的测试客户端，将手中的圆球扔向了远方。

　　这枚圆球像是种子落入土壤一样，下一秒整个圣灵战场就在乔修脚下生长开来，那些英雄也再次出现在了乔修的面前。

　　“要正式发布这个……套装吗？”白鸟问。

　　“不，她很符合我的审美，但对紫衣者太不尊敬了。”乔修摇了摇头没有这个想法“询问过那位贤者的意见之后再说，对了！还有其他游戏……如果我做其他的游戏你也能做到这种程度吗？”

　　如果在世界之树的辅助下游戏的制作能简化到这种程度，乔修以后做地球上那些3A大作的时候，或许只用躺在沙发上随便说说自己的想法就能搞定了。

　　“可以尝试。”

　　白鸟的回答让乔修感觉四天积累下来的疲惫在这一刻清扫一空。

　　“这就是我家的猫和鸟会写代码的惬意吗？”乔修突然有种自己可以安享晚年了的感觉。


第693章 反差

　　“还是需要大量的时间。”

　　乔修坐在了一座宏伟的城门前，看着城门两侧的巨型雕像还有在城门周围来回巡逻的士兵。

　　“如果圣灵是一个战场，你现在正在试图创造一个世界。”

　　白鸟站在了乔修的肩膀上目光盯着远处的人类士兵。

　　“大型多人在线游戏，也算是一个虚拟的世界，可就算有了你们的帮助，想要一个人完成还是需要大量的时间，特别是在地图方面。”

　　乔修看了一眼那些士兵盾牌上的狮子纹章，手臂在半空中晃动了一下，乔修眼前的城墙分崩离析变成碎片收缩了起来，变成了一个小小的圆球落入了乔修手中。

　　“把它存起来，以后我有时间再继续。”

　　乔修手中的圆球变成了食指大小直接被那只白鸟给吞了下去。

　　“时间差不多该醒来了吗？”乔修拍了拍自己背后并不存在的灰尘从地上站了起来。

　　在临走前乔修让站在自己肩膀上的白鸟跳到了自己的手臂上。

　　“世界之树，意识空间中的产物有可能干涉到现实吗？”乔修突然问。

　　“有可能，不要小看所有生灵的信念所汇聚起来的力量。”

　　一直坐在乔修头上的白猫直接跳到了乔修的肩膀，它落下的瞬间乔修周围的环境再次变成了圣灵的战场。

　　“在我们的记忆中，过去确实出现意识空间的幻影出现在现实世界的情况。”白鸟说。

　　“听起来怪渗人的……不过如果这种情况真出现了，还麻烦第一时间告诉我。”

　　乔修看了一眼自己的双手正在逐渐变得半透明，说明现实世界的自己正在逐渐的醒过来。

　　当乔修再次睁开眼睛时，眼前是一片黑暗，但一种好闻的香味在乔修的嗅觉里面不停的打转。

　　这是希里的体香，乔修第一时间就认了出来，乔修微微向后退了一步，发现自己不知道什么时候把头埋到了希里的胸口睡着了。

　　难怪鼻子磕的疼……

　　“用得着这样么！”

　　希里银灰色的瞳孔正紧盯着乔修，刚睡醒的乔修正不停的揉着自己的鼻子。

　　“我的胸口又不是磨刀石，还是……还是有点软的吧。”

　　希里说到了这里涨红了脸，在最初乔修直接躺在床上睡着了，在睡梦当中乔修就下意识的抱住了她。

　　可能乔修在和希里一起睡的时候，希里好几次试图用各种摔跤的勒脖技巧置乔修于死敌，乔修这一次主动出击抱住了希里的腰部。

　　这让希里一开始有些无所适从，然后就逐渐的适应了。

　　“嗯……相当于掺了砂砾的泥墙？不过我还挺喜欢的。”

　　这一刻乔修再次展现出了自己糟糕的比喻能力，希里在听见之后整个人都钻进了被单里面不再去理会乔修。

　　希里和芙娅都有裹棉被的习惯，只是希里会裹着棉被满房间乱跑，芙娅的话则是固定在床铺上不动如山。

　　乔修正想着用什么方式来安慰希里时，乔修的房门突然被敲响了。

　　“你的姐姐已经在门口等好久了。”希里在这个时候从棉被中冒出了头来说“我觉得再让她等一会的话，她可能会拔剑把门砍断。”

　　“不是可能，是一定……到工作的时间了。”乔修说。

　　……

　　克莱莉在魔界蛰伏这么久以来，她是第一次得到机会能够进入王城的城堡。

　　魔界最为重要的中心，克莱莉一直都在找机会进入其中探查一番，没想到今天圣光之神眷顾了她……准确的来说眷顾了她的弟弟。

　　“你们还要玩这个游戏玩多久？”

　　克莱莉已经快在这个身体里面沉睡了接近三个小时了。

　　她迫于那位魔族二王女的压力，答应了她什么圣灵职业战队的邀请。

　　这次邀请让她成功进入了王城的腹地，克莱莉已经迫不及待的想要找些理由在周围探查一番了。

　　事情的进展也如克莱莉预料的一样，二王女带着他们来到了一处大厅中后就离开了。

　　原本这是绝佳的探索城堡的机会，可她的弟弟却找到了一位他熟悉的血族提出了“来组队打一局圣灵怎么样？”的要求。

　　这个要求简直就像是往这群血族的中间扔了一瓶处女的鲜血一样，让他们陷入了另一种兴奋的状态。

　　这群血族将大厅内的长桌摆在了一起，像是在举行一次圆桌会议一样开始玩起了圣灵。

　　“姐姐，这局还有十分钟就结束了。”莫奈在意识中对自己的姐姐说。

　　“这已经是你玩的第四局了！”

　　克莱莉与莫奈共享着视觉，她控制着混沌恶魔的身体在一瞬间抬头看了一眼坐在自己对面的身影。

　　魔界四公爵之一的鲜血大公。

　　“真是一个棘手！他为什么偏偏要坐在这里。”

　　“姐姐……鲜血大公刚接触圣灵没多久，你要对新人宽容一些。”莫奈用着弱气的声音说。

　　“谁和你谈他玩圣灵技术的好坏了！我是说一个魔界的公爵怎么会对这种游戏感兴趣，还是一玩就是整整四个小时！”

　　这段时间克莱莉对这位鲜血大公的印象有些扭曲，在圣教军的眼中魔界四位公爵每一位都是身下堆积着千万骸骨，能毫不留情的将人类给杀死的危险存在。

　　但克莱莉对面的那位鲜血大公正在逐渐变成一种“事业成功，家庭美满，在家打打游戏生活也可以过得很惬意”的中年大叔，最关键的是在玩游戏方面还弱到了必须听她那个懦弱的弟弟指挥。

　　要是被圣教军的那些军团长知道了……这位名为莫奈的列兵，让一位魔界公爵言听计从的话，他们是会感觉到惊悚还是欣慰呢？

　　“打完这局就离开长桌，莫奈不要忘记我们的职责！”

　　“明……明白姐姐，等一下，我马上就能拿四杀了！”

　　克莱莉听着自己弟弟的喊声，再次肯定了当初让他上战场是错误的决定。

　　如果不是那位鲜血大公坐在他们的对面，克莱莉能冒着风险用自己的灵体去探索。

　　那些弱小的血族无法察觉到她的存在，但那位鲜血大公就不肯定了。

　　克莱莉的思绪有些混乱的时候，她听见大厅的门被谁给推开了。


第694章 国将亡

　　“魔族的二王女已经到大殿里面了！莫奈！别再碰你的原晶石鼠标了！”

　　克莱莉用眼角的余光已经能看见了大殿门口正站着一个绯红色的身影。

　　二王女瑟希莉·亚诺罗德……她所寄宿的这位混沌恶魔身体的统治者。

　　克莱莉在魔界蛰伏了这么多年还是学会了魔界的一些规矩，其中一项就是作为监视者绝对不能在瑟希莉面前玩忽职守！

　　这位二王女对于自己下属的要求近乎于苛刻。

　　可在她弟弟的控制下，这位混沌恶魔监视者何止是在玩忽职守，完全可以说是当着瑟希莉的面在蔑视这位二王女。

　　“姐姐……现在不行，我们马上要开启团战了。”

　　克莱莉在试图夺过这只混沌恶魔的控制权，让他放下手中的原晶石鼠标。

　　可一直以来对她百依百顺的弟弟，唯有在关系到圣灵上的问题时，就是倔强到宁死不愿意屈服。

　　“团战？你看看那些……怎么这些血族还在玩！不要命了吗！”

　　克莱莉用余光看了一眼坐在另一侧的一位血族。

　　他们的表现比这位混沌恶魔还要夸张，目光紧紧的盯着眼前的魔网，仿佛在这一刻他们的眼中只有那个由光亮构成的半透明界面一眼。

　　克莱莉在这一刻不明白魔族的阶级到底是怎么回事了。

　　要是换成圣教军的军团长到场，下面的圣教军士兵不止没有向军团长致意，还各自倒在了椅子上睡着午觉，读一些毫不相关的传记。

　　“对面的战栗者已经濒死了！可以选择追击！”

　　“还是把目标转向敌人的黑枪……白山羊你的锁链束缚好了吗？”

　　“十秒钟冷却。”

　　克莱莉本以为这群家伙在自己国家王女到场的情况下，不去理会对方就已经够放肆了，让她没想到的是这群家伙竟然还敢在大殿里面大吼大叫。

　　这算是魔族的传统？

　　“莫奈，闭上你的嘴！”

　　克莱莉只能期望这位二王女能够网开一面了，还有一位鲜血大公是共犯。

　　就算这群血族的行为触怒到了那位二王女，她应该也不会降下太严重的处罚。

　　但克莱莉内心的计划再次变成了一团废纸……那位二王女走入大殿之后，所做的第一件事就是站在了他们的身后。

　　这一瞬间克莱莉才意识到了一件很严重的事情。

　　正在和她的弟弟莫奈一起玩圣灵的血族们，全部都是鲜血大公麾下直属的部下，唯有她……是这位二王女麾下的监视者。

　　二王女处罚那些血族也许会有些棘手，可想要处罚他们是完全轻而易举的事情。

　　克莱莉在这一刻用意识控制住了这位混沌恶魔身体的双手，想要立刻停下手上的动作向身后之人致意。

　　“姐姐……”

　　“现在不是你说话的时候。”

　　克莱莉控制着这名混沌恶魔从位置上站起，转过身来看时她发现在瑟希莉身旁还站着一个……男人。

　　“怎么了？继续啊。”

　　乔修抬头看着这位身材魁梧，从气质和身材来看颇有几分健身教练风范的混沌恶魔。

　　“继续？”

　　克莱莉打量着面前这位黑发黑眸的男人，她能肯定站在瑟希莉身旁的肯定也是一位混沌恶魔。

　　但他身上的气质却与其他的混沌恶魔完全不同，给一种……克莱莉更像是人类的感觉。

　　这让克莱莉有种莫名的亲近感。

　　克莱莉已经太久没有和人类交谈过了，在得知法洛西与魔界建立盟约之后，她在痛斥法洛西那些与恶魔做交易的邪教徒同时，也会下意识的会和一些法洛西商人交流。

　　在魔界待了两年，那怕法洛西在将来很有可能是他们的敌人，但他们起码是人类。

　　“你无需在意我，斯罗克继续你未完成的战斗。”

　　瑟希莉看出了这位混沌恶魔顾虑的原因。

　　“姐姐……瑟希莉殿下她让我继续玩下去。”

　　“……”

　　克莱莉无力的将身体控制权重新交给了自己的弟弟，这位混沌恶魔重新坐在的位置上拿着原晶石鼠标开始在圣灵战场上驰骋。

　　莫奈将注意力专注在圣灵战场上时，克莱莉也在偷听瑟希莉和那个陌生人的谈话。

　　“乔修，你认为他们怎么样？”

　　瑟希莉没有玩过圣灵，所以无法看懂魔网界面上面的那些数据。

　　但听乔修说这次圣灵比赛各国都会参加，这也是魔界第一次在这种世界性的赛事上露面，瑟希莉可不希望被其他国家的人所嗤笑。

　　“这个叫白山羊在游走方面操作确实很出色……”

　　乔修站在了那名身材魁梧的混沌恶魔身后看着他的一连串操作。

　　他所使用的英雄名为黑钩·吉特沃，是临海之国的一位传奇大海盗，这位角色最显著的特征就是他左手所拿着的船锚就能敌人或者友军给拉到身旁。

　　这位英雄玩得好不好就看这个角色的船锚扔德准不准，这位白山羊显然玩了很多局这位英雄，总能在出乎意料的角度将船锚扔出。

　　“其他人也算是不错……就是下路的那个看守者玩的有那么一点……有失水准。”

　　乔修想了一会才找到了一个合适的词来形容，那位看守者光是从战绩上来看已经不是有失水准的级别了，如果他是乔修的队友，乔修可能直接说“看守者你退吧，我们能赢。”

　　“乔修殿下，那名看守者是我的父亲。”一直跟随在瑟希莉身旁的那位血族副官佩丝特小声的对乔修说“他今天刚接触这个游戏，所以玩的不太好。”

　　“鲜血公爵？”

　　乔修立刻将视线看向了正在长桌对面的鲜血大公，那位公爵大人的眉头紧皱在了一起一言不发，如果不看他的魔网界面的话，可能会误认为这位公爵正在做出某个重大的决定。

　　“好吧，除去鲜血大公另外四人算是合格了，刚好三位正式队员和一位替补。”

　　“三位正式队员？乔修……除了芙娅以外你还有另外一位合适的人选吗？”

　　瑟希莉从佩丝特那里打听过了其他混沌恶魔玩这个游戏的动向，结果是除了这位白山羊之外，其他人要么对这个游戏没有兴趣，要么分数就比这些眷族低上不少。

　　这个结果瑟希莉还是比较满意的，起码这样说明她的部下偷懒没有那么严重。

　　“嗯，我已经发简讯消息给她了，从回复来看她对这场比赛也很有兴趣。”乔修说。


第695章 骸骨公的一己之见

　　魔界，骸骨公的领地。

　　紫衣者坐在了一处被黑暗所笼罩的房间中，唯一的光亮来自于她眼前的荧幕。

　　这是骸骨公私人的影院，荧幕上正在播放的电影是最近新上映的《闪灵》。

　　剧情已经走到了尽头，男主角拿着斧头在花园中追赶着自己的儿子，就在这时紫衣者的身旁亮起了两团灵魂之火。

　　紫衣者瞬间拿起了自己手旁的法杖站了起来。

　　“没想到诺兰最强大的施法者竟然也会被这种电影吓到。”

　　骸骨公的声音点亮了整个房间内的原晶石灯光，这位贤者在乔修的引荐下在骸骨公的领地居住已经快有半个月的时间了。

　　“《闪灵》在精神恐怖上塑造得很出色，起码我在看电影的时候，能感觉到那种被封锁住的恐惧。”紫衣者说。

　　“但你的本质上还是被那里面的亡灵一类的存在给吓到了。”骸骨公来到了紫衣者的面前低头看着她苍白的脸颊“亡灵会被亡灵给吓到，真是丢脸。”

　　紫衣者看着自己苍白的手臂一言不发。

　　“怎么样？适应了作为死者活下去的感觉了吗？贤者。”骸骨公讥讽着她说。

　　“除了失去触感和味觉，其他方面的感觉与人类无异，体内的魔力也没有任何减少。”

　　紫衣者早就已经做好了准备，她看向了房间内所挂着的一面全身镜，镜中的自己除了脸色苍白一点外，根本没有任何太大的变化。

　　“我开始明白亡灵法师协会那些人为什么会追求所谓的永生了。”

　　“永生？这种永生对于任何有意识的亡者来说都是折磨。”骸骨公的灵魂之火锁定着面前这位新晋的亡灵“失去了触觉和味觉可是一种折磨，在这之后你的身体也维持不了多少年，最多十年你将会变成和我一样，要么成为一个巫妖，要么永远逝去。”

　　“我这样延续自己的生命只是为了将我的知识传承下去，十年的时间已经足够了，而且……”紫衣者抬头与骸骨公的视线对视而上“你过的生活可不像是处在折磨当中。”

　　“不像是？”

　　骸骨公突然发出了刺耳的笑声。

　　“那是在一年，不两年之前，那个叫乔修的家伙还没有造访我的城堡的时候，知道两年前我每天在想的是什么吗？”

　　骸骨公将如同枯骨一样的双手抵在了自己的胸口处，那里是这位巫妖之主最核心的位置。

　　“那就是该怎么终结这漫长而又无聊的生命，如果不是我的那些吵闹的仆从在这座城堡里面胡闹，我会找个地方把自己再次杀死。”

　　“现在呢？”

　　紫衣者知道这位骸骨公的过去，她曾经是一位法洛西的将军，可她所守护的旧法洛西早已覆灭了，最让她绝望的是如今统治法洛西的并不是她的仇人。

　　如果是这样骸骨公起码还有复仇这一信念让她继续活下去，可那位法洛西的统治者是和她完全无关的陌生人。

　　无论是亲人还是仇敌都已经消失的世界里面，这位巫妖之主本应该也一起消失在这个世界上。

　　“现在？我等乔修那家伙把《福尔摩斯》写完，所有能想到的新电影拍完之前，我可是不会死的！”骸骨公再次发出了刺耳的笑声。“还有魔网上那些虫子，我一天不在他们就会在我的帖子下面添乱，我的新乐谱也没有练完，最近为了《圣灵》这个游戏能突破五千五百分我倾注了太多的心血。”

　　紫衣者听见骸骨公的话愣了一会，或许就连乔修自己也没有想到，等待书籍新的章节更新，还有新的电影出现给了这位巫妖之主活下去的理由。

　　“我也是这样。”面对骸骨公的坦白，紫衣者也没有保留的意思“当我的生命走到尽头的时候，已经迎来了魔网兴起的一个新时代，我想要看着这个时代走向辉煌，所以不甘心就这么简单的死去。”

　　“那你该回诺兰了，贤者……不要再在这里打扰我。”

　　骸骨公来到了房间的门口，手指轻轻一挥房门就直接打开，在门外有一只罪业恶魔恭敬的站在那里，还有一面幽绿色的传送门。

　　“我在这里逗留的时间足够久了。”紫衣者欣然接受了骸骨公的建议，直接向着那面幽绿的传送门走去。

　　……

　　乔修·亚诺罗德。

　　克莱莉绝对听过这一个名字，那就是加因科主教所给予她的最终任务中，除了窃取魔界动向的情报以外，还有一个就是不惜一切代价杀死两个目标。

　　最初的一个目标是名为芙娅……还有一个别名是亚诺罗德，目前的身份魔界的四王女。

　　克莱莉在魔界蛰伏了两年的时间，都没有遇见过这位传闻中的芙娅·亚诺罗德。

　　三王子乔修倒是在作为监视者在几次爆炸事件善后的任务中听闻过这个名字。

　　当时加科因主教并没有告诉克莱莉……这位三王子也是目标，所以克莱莉没有太在意。

　　“你的名字叫斯克罗对么？刚才那局比赛的黑钩用的让我没什么毛病可挑。”

　　乔修走到了他的面前对他伸出了手。

　　“谢……谢谢。”

　　莫奈操控着这位混沌恶魔握住了乔修的手，握手的这种礼仪在人类之中非常的常见。

　　“莫奈，握住他的手。”

　　克莱莉看着这位乔修·亚诺罗德，这位三王子与她印象中凶狠的恶魔相差甚远，还有一点颓废和文弱的感觉，克莱莉无法否认的是……以人类的审美而言，这位混沌恶魔的外貌确实无可挑剔。

　　不！现在不是想这些的时候。

　　克莱莉在这一刻已经动了杀念，只要她干掉了乔修，她长达两年的蛰伏任务就已经结束，虽然在事后会落得一个灵魂尽散的结局。

　　但她就是抱着这种决心来到魔界的。

　　“姐姐……他身上有和那些精灵一样的气息。”莫奈用着有些颤抖的声音说。

　　“什么？！”

　　克莱莉还没反应过来是怎么回事时，她的视线再次与乔修对视而上，这一刻乔修脸上带着一如既往和煦的笑容。

　　“有趣，你的灵魂看起来和其他人不太一样。”乔修说完了这一句话后就松开了他的手。

　　克莱莉感觉自己的手掌上有一种被什么东西刺穿一样的痛楚，这是灵魂层面的感觉，她惊诧的盯着乔修离开的背影。

　　被识破了？这个恐怖的念头浮现在了克莱莉的脑海中。


第696章 考核

　　这是一次绝佳的机会。

　　克莱莉能够肯定，就在刚才乔修已经说明了圣灵比赛举办的地点。

　　那就是人类的首都诺兰。

　　他们只要在诺兰动手的话，想要从这些恶魔的追捕中逃脱并不是不可能的事情。

　　更重要的是从刚才瑟希莉与乔修之间的谈话中，克莱莉得知了这次参赛者中是以那位魔界四王女为主。

　　“你们的自我介绍和熟悉已经结束了吗？那么今后一段时间，或者说很长的一段时间里，你们会一直作为战友待在一起。”

　　乔修的视线依次扫过了站在自己面前的三位血族还有一位混沌恶魔。

　　“姐姐，那名混沌恶魔的意思是我们以后能和佩丝特待在一起了吗？”

　　“莫奈我警告你，你将来要做好被你口中的佩丝特大人猎杀的准备。”

　　克莱莉也趁着这个机会左右看了一眼那些血族，在克莱莉的眼中这些血族可不是什么战友，而是妨碍她执行任务的敌人。

　　让克莱莉松了一口气的是那些血族中，除去瑟希莉的副官佩丝特，其他人克莱莉都能用这个身体轻松将其战胜，从佩丝特的手中逃跑是没有任何问题的。

　　如果真如乔修所说这个队伍是为了芙娅而创建的，那么她肯定能找到机会下手！

　　“乔修殿下，您不是说还有一个人么？”

　　佩丝特很荣幸自己被选进了这个队伍里面，但她是全队中最弱的一位，所得到的位置是替补。

　　“还有一人……”

　　乔修打开了魔网的简讯正准备问骸骨公到哪儿了的时候……沙哑刺耳的声音突然在大殿内响起。

　　“就凭这些家伙？我可不喜欢在那些人类的面前丢脸！”

　　这轻蔑的声音瞬间吸引了所有人的视线，佩丝特还没来得及说是谁敢这么放肆，一只瞳孔之中燃烧着灵魂之火的骷髅直接穿过了墙壁走进了其中。

　　“姐姐……”

　　克莱莉在看见骸骨公的刹那，一种来自灵魂深处的战栗让她无所适从，她的弟弟莫奈声音就带上了一丝颤抖。

　　魔界四公爵之一的骸骨大公。

　　整个魔界最强的存在已经有一半到场了！

　　“咳，我介绍一下，这位就是你们中第六位队员，骸骨大公。”

　　乔修清了清自己的嗓子，说出了一个让克莱莉有些绝望的事实。

　　四公爵之一作为一个游戏比赛的队员参赛……这确定是去参加圣灵的比赛，而不是正式入侵人类的世界？

　　“你们的四王女芙娅我承认她是一位强者。”

　　骸骨公来到了站成一排的血族面前，目光依次与他们对视而过。

　　其中有两位胆小的血族甚至侧过了自己的头不敢直视骸骨公的灵魂之火。

　　当骸骨公来到了队伍中的那位混沌恶魔面前时，克莱莉能感觉到自己灵魂在颤抖。

　　“但其他人必须得到我的认可，我不希望在战场上被弱者给拖累。”

　　骸骨公的目光紧盯着那位混沌恶魔看了几秒钟后，再回过了头看向了乔修。

　　“如你所愿公爵大人，您完全可以和他们四个人进行一场组队。”

　　乔修印象之中骸骨公在圣灵中的天梯分数是仅次于芙娅的，目前的排名是第十三名。

　　在骸骨公的要求下，通过了乔修考核的血族再次回到了长桌上准备开始一局新的比赛。

　　“那位公爵能轻易消灭我们。”莫奈有些畏惧的对自己的姐姐说。

　　“莫奈……我们必须要赢。”

　　那怕骸骨公是这个队伍中的一员，克莱莉也不能放弃这个机会。

　　因为这可能是她唯一能接触到四王女芙娅的机会。

　　克莱莉控制着那名混沌恶魔重新坐回了自己的位置上，莫奈只能顶着巨大的压力向那位骸骨大公发了一条好友申请。

　　“我讨厌那些在圣灵战场上拖我后腿的人，非常的讨厌……在魔网上我无法对这些人做什么，但现在可不同。”

　　骸骨公接受了所有人的好友申请，灵魂之火扫视过了在场的所有人。

　　“莫奈能行吗？”

　　克莱莉在这时候觉得非常的无力，她一身丰富的战斗经验在这一刻派不上任何的用场，这一刻只能将希望寄托在莫奈身上。

　　这是克莱莉第一次主动让莫奈玩圣灵这个游戏。

　　“我……我不知道，姐姐，我现在拿原晶石鼠标的手抖个不停。”

　　“抖个什么！又不是真的上战场，而且这游戏我还没见你输过。”

　　“输过……很多局。”

　　莫奈进入了骸骨公的队伍之后，直接进入了匹配。

　　当莫奈看清楚了敌人名字的瞬间，他的内心直接彻底凉透了。

　　敌人名字的前缀全部都是清一色的“铸铁者”。

　　……

　　趁着骸骨公测试的这段时间，乔修带着希里来到了走廊外面。

　　希里在简讯上收到了紫衣者的消息，她也如愿以偿的在大殿外面的走廊上看见了阔别已久的紫衣者。

　　乔修没有去打扰她们的重聚，和瑟希莉一起站在了走廊的尽头。

　　紫衣者正一脸严肃的检查着希里的“暑假作业”完成进度。

　　“那位叫做斯克罗的混沌恶魔是什么来历？”乔修突然问。

　　“斯克罗，他曾经是兄长麾下的一位士兵，从边境要塞返回以后就加入了监视者，他有什么异常吗？”

　　“他的体内有与异端审判者相同的气息。”乔修向瑟希莉展示着自己手心中骸骨公的灵魂印记“灵魂方面也有些异常。”

　　“审判者……他的灵魂被审判者篡改过？”

　　如果乔修所说的是真的，这不只是瑟希莉的失职，还会给魔界带来不可预料的后果。

　　自从法洛西与魔界建交以后，瑟希莉也考虑过间谍出现的可能。

　　但她没想到的是真正的间谍竟然是在王城生活了近两年的混沌恶魔。

　　“只是有这种可能，不过现在还是保持沉默比较好。”乔修说。

　　“我会派人观察他一段时间，乔修你也要注意安全。”

　　瑟希莉也不会冒失到了在识破对方之后直接采取抓捕行动，与其用拷问的方式让这位间谍说出情报，还不如让他主动抖露出来。


第697章 你们没有休息时间

　　“这次参赛的成员选完以后，又要去诺兰了吗？”

　　瑟希莉在和乔修讨论完了间谍方面的事情，在乔修准备离开的时候突然问出了这一句话。

　　“边境要塞外的寒霜平原是兄长诺格斯的战场，瑟希莉长姐你的战场是在魔界王城，而我的话……”

　　乔修知道现在可能是瑟希莉最脆弱的一段时间，父亲的逝去对于任何一位子女而言都无法接受。

　　“是在诺兰么？”

　　瑟希莉清楚这时候挽留乔修是一种任性而又无理的行为。

　　远处的紫衣者已经检查完了希里的暑假作业，但她们没有过来打扰乔修和瑟希莉的谈话。

　　乔修与瑟希莉之间也迎来了一次极为短暂的沉默。

　　“那么长姐我就先……”

　　乔修正准备说些什么时，瑟希莉却主动打断了乔修的话。

　　“你和那个人类女孩交往多久了？”

　　瑟希莉问出这个问题时并没有压低自己的音量，希里和紫衣者都能听得一清二楚。

　　这一疑问直接引起了希里的警觉，她好像正准备走过来替乔修回答这个问题。

　　“两年时间。”

　　乔修很直接的告诉了瑟希莉她想要的答案。

　　两人之间的气氛在短短几秒钟的时间里变得紧张，瑟希莉一直都不怎么支持乔修寻找一位人类的女孩作为伴侣。

　　但这些与乔修无关，乔修能顺从这位长姐的大多数的决定，将她推上魔界统治者的位置。

　　可有些东西就算瑟希莉反对也是无法改变的，其中乔修态度最坚决的就是与希里之间的关系。

　　瑟希莉面对乔修的回答一直都冷着脸，乔修的面部肌肉也紧绷着。

　　“考虑过婚礼了吗？”瑟希莉突然问。

　　这是一记快到了没办法让人回避的直球，不止将沉默的气氛给击碎，也让乔修懵了那么一小会的时间。

　　“考虑过，可能……是在两个月以后。”

　　乔修的声音有些生硬，虽然乔修这两年以来积累了无数丰富的经验，什么大风大浪都见多了。

　　可在结婚这方面，乔修无法否认的是无论在地球还是这个世界都是纯粹的新人。

　　“是么？到时候记得派人提前通知我。”

　　这一次瑟希莉没有给乔修回答的余地，直接推开了身侧的房门走了进去。

　　当门被关上的刹那，乔修有些脱力的长呼了一口气。

　　“结……结婚？这……这个戒指真的是婚戒吗？”

　　希里一下子就窜到了乔修的身旁，她比乔修表现得还要慌乱。

　　“这个……这个……应该不算吧，只是用来给你当做护身符的。”

　　乔修以前送给了希里一枚能够免疫精神攻击的戒指，这是为了防止紫衣者影响希里的精神，只是看起来这枚戒指一直都没怎么用上。

　　“我会重新买一枚当做……婚戒的。”

　　乔修很认真的回答着这个问题，在交谈的期间乔修的声音变得极低，最终两人都只能红着脸侧过头去。

　　旁边的紫衣者看着乔修和希里，脸上的表情写满了“年轻真好”的羡慕。

　　……

　　乔修再次进入大殿中时发现气氛有些奇怪，坐在圆桌前的“准魔界国家队”的队员们都沉默不语，整个大殿内的气氛僵硬到了让人喘不过气来。

　　“发生……什么了？”

　　乔修出声询问着在场的所有人，瑟希莉也是刚刚进入大殿不明白情况，鲜血大公作为旁观者第一个站了起来。

　　“乔修殿下，那位钢铁之国皇后麾下的骑士们在玩这个游戏时真的没有用某种手段作弊吗？”鲜血大公问。

　　“作弊？”

　　乔修直接来到了一位血族选手的身后，看着他眼前的魔网界面，魔网界面上猩红的战败二字显得格外刺眼。

　　战败并不是最耻辱的，耻辱的是双方的斩杀数量的对比……铸铁者在这一局整整拿下了三十七个斩杀，魔界这一边则是十一个。

　　这一比例完全可以用溃不成军来形容。

　　乔修可以想象得到这些初出茅庐的血族选手们，已经被打到了怀疑人生的地步。

　　而骸骨公……乔修虽然无法看出她现在的表情，可这位公爵沉默的样子可是很少见的。

　　“这个游戏不可能出现作弊的情况，就算那位皇后有一枚世界之树也不可能。”

　　乔修能保证世界上懂得解析魔网语言的，以至于可以接近乔修水平的只有一个人，那就是灰衣者。

　　诺兰的“编程课”已经有两个月都没有去上了，完全是灰衣者在那里和其他的施法者进行研究。

　　那位皇后从魔网上作弊是不可能的，可这个世界存在“身体反应”上的作弊……也不能称之为作弊。

　　强大的骑士与弱小的平民在神经与意识反应速度上是有着本质的区别。

　　“你们会战败得这么惨的原因，纯粹是别人将玩圣灵当成了自己的职业，或者说是生命。”

　　乔修和那位皇后接触得不太多，可从多萝西还有血腥皇后这种称呼来看。

　　她所组建的国家队伍，九成九是“要么赢，要么死”的那种。

　　乔修刚招募到的这五位队员无论是经验还是练习程度上，都远远不能和铸铁者们相比。

　　“说一些丧气的话吧。”乔修瞅着那些信心受到了极大打击的血族们说“我没有想着你们要拿下冠军，可其他的国家也是以这种程度来培养自己的选手，如果魔界在第一局就悲惨落败了的话……”

　　乔修将目光看向了鲜血大公，选手中以他麾下的血族为主，惩罚方面的话这位鲜血大公说得更有威慑力。

　　“我不会在这时候说失败的惩罚，你们拿下了冠军，我会满足每个人一个愿望。”鲜血大公的回答远比乔修想象中有魄力。

　　“乔修，魔界真的找不出更优秀的战士了吗？”

　　骸骨公终于开口了，她高声质问着乔修，声音之中蕴含着怒火。

　　看来铸铁者不只是狠狠的击败了他们，似乎还羞辱了他们一番。

　　“他们真的是全村……不对，全魔界玩得最好的了。”乔修说。

　　“这支军团指挥者的职务交给我。”骸骨公的灵魂之火像是要将坐在周围的那些血族给焚烧掉一样“从今以后的一个月你们没有休息的时间！”


第698章 奖池

　　“训练的工作就委托给骸骨公你了，至于这支队伍在后勤方面……”

　　乔修面前摆着一张白纸，另一只手拿着一只炭笔拟定着这支魔界国家队的构成。

　　“我的眷族由我来管理，我会与骸骨公爵沟通好的。”

　　鲜血大公主动请缨，乔修也没有推脱直接将他的名字写在了后勤管理的人员上。

　　“那我就蹭一个投资人的职位。”

　　乔修没有一点职业战队的管理经验，这个世界魔网竞技也是完全从婴儿开始蹒跚学步的状态。

　　“乔修殿下，比赛具体什么时候开始？”

　　鲜血大公对于职业比赛的构成，他更关注芙娅什么时候能在大众面前展现她应有的魅力。

　　从乔修的计划中在圣灵比赛中，芙娅应该是以神明的姿态降临赛场，然后收获上万位圣灵玩家的崇拜。

　　乔修向他描绘过这种美好的光景，鲜血大公也相信了乔修的忽悠，他这千年来积累的耐心，在这美好的光景前很轻易的就被消磨殆尽。

　　“一个月以后，诺兰通往各国的传送门会再次开启，这段时间我会将战场准备好。”

　　以这次各国对这场比赛的重视程度，乔修在拿那些临时拼凑起来的桌椅当比赛场地也太过于丢脸。

　　“一个月。”

　　鲜血大公从来没有觉得一个月的时间这么漫长过，可芙娅已经逐渐的在收集信仰的力量，魔界的腐化的进度也被遏制住了。

　　“乔修，这次比赛的队伍就只有那些人类的国家？”

　　骸骨公在这时介入了谈话之中，她这次是非常认真的想要拿下一次冠军。

　　生前身为将军的骸骨公明白打探敌人情报的重要性。

　　“第一届的规则是这样的，但这一次我会做一个小小的改变。”

　　乔修的手指在半空中点击了一下，一条施法者论坛的帖子传送门直接发到了骸骨公的简讯上。

　　“致所有圣灵战场上奋战的召唤师们，这是一封宣战书……”

　　骸骨公仔细阅读着帖子里面的内容，要是她的头骨上还有血肉与脸皮的话，一定会笑得非常开心。

　　“参赛召唤师要求，队伍中每一位成员的天梯分数必须达到四千五百分以上，最终的胜利者将会得到三十万金币与一枚世界之树结晶的奖励……”

　　骸骨公读完以后灵魂之火再次照应出了乔修的身影。

　　“不知道这个时代的人类还有没有赏金猎人这个职业，如果有的话……那些猎人估计会为了这一笔赏金掀起一场暴动。”

　　“这样可能会给整个诺兰的社会造成动荡吧。”

　　乔修放下了手中的炭笔，在这条帖子出现在施法者论坛的刹那，乔修觉得整个诺兰的执法队会变得非常的繁忙。

　　“不过……这也是我想要见到的。”

　　乔修在内心里面给黄衣者小小道了个歉，可乔修无法否认的是自己确实乐在其中。

　　“魔网果然拥有控制群众的能力吗？”

　　鲜血大公也找到了乔修刚发布的那个帖子，下面的回复在短短一分钟的时间就已经破百，还在以极快的速度增加当中。

　　“用控制就太过分了，应该说是煽动才对。”乔修说。

　　……

　　乔修在处理完了职业战队的事宜后，就向瑟希莉告别准备返回诺兰。

　　高等精灵一日旅游团，在这段时间游览过了魔界最著名的风景罪业深渊。

　　这群高等精灵姑娘也心满意足的拿着年幼的罪业恶魔赠送的伴手礼准备离开。

　　“森林之子，我希望能在魔界继续待上一段时间。”

　　恩雅长老在临走之前向乔修提出了这一个要求。

　　“原因？”

　　“我跟随森林之子你来到魔界，最初的目的其实是想要拜访一位朋友。”

　　恩雅长老直接向乔修坦白了自己真正的来意。

　　她这一天的时间除了在治疗站里面治愈那些生病的魔族，还抽时间在魔界的王城里面逛了一圈。

　　魔界的王城是一个濒死的病人，但这个病人却在竭尽一切方法自救，还有乔修这位“神医”的存在，恩雅长老能肯定魔界能挺过这一次蔓延的瘟疫，然后获得新生。

　　当恩雅长老想要前往王城以外的地区却被监视者给拦下，理由是魔界有些地方可远比人类世界要危险，所以恩雅长老在逛了一圈魅魔居住的地方就只能返回乔修给她安排的住处。

　　“鲜血大公？你们之前已经见过，如果要留在这里继续和他叙旧的话，我不会拦你。”

　　乔修也有很多问题想要去问那位鲜血大公，他很有可能是魔界的建造者之一，所知道的秘密是乔修无非想像的。

　　“我没有多少话想与尤利亚斯说，我来这里想见的存在被你们称之为黑龙公爵。”恩雅长老说。

　　“黑龙公爵？”

　　乔修搜索了一下三王子脑海中的记忆，魔界四公爵中就只有鲜血大公有那么一点印象，其他的三位公爵那位三王子在生前见都没有见过。

　　“那位公爵在魔界的名声你知道吗？”

　　“残暴无情，会吞噬到任何一个踏入他领地中的生物……我去魅魔酒馆的时候，一位被我治愈过的魅魔这么告诉我的。”

　　等等……你为什么会去魅魔酒馆？

　　乔修没记错的话，恩雅长老麾下的高等精灵祭司去罪业深渊的时候，这位精灵长老可是不在场的。

　　每一个人都有不同的兴趣，乔修不打算在这件事上面继续打听下去。

　　“知道了这些你还要去拜访那位黑龙大公……不怕被他抓来打牙祭吗？”

　　乔修身旁已经出现了幽绿色的传送门，只要这些高等精灵通过这扇传送门就能直接返回阿瑟克罗。

　　“那位黑龙很有可能是阿瑟克罗曾经的守护者。”恩雅长老说“我有些事希望能和他谈谈。”

　　“看样子已经做好了觉悟，这个世界的纯血龙族都是为了守护世界之树而生的话，那只黑龙的来历确实很可疑。”

　　乔修左右看了一下挥手示意一位监视者来到了自己的面前。

　　“我会将这件事告诉我的姐姐，她能最大限度保护你的安全。”乔修说。

　　“感谢森林之子。”

　　乔修在一旁看着恩雅长老和那些年轻的精灵祭司道别，并且承诺自己会安然无恙的回到阿瑟克罗。

　　这次算不上多么感人的告别没有持续多久，乔修就带着剩下的精灵祭司们走进了传送门当中。


第699章 贪食之蛇

　　诺兰，耶夫尔克之蛇的驻地。

　　团长雷耶克正拿着一根注墨笔在一张乐谱上勾勒出了一个又一个音符。

　　这位佣兵团长的手实在是太大了，大到只能用拇指和食指勉强握住这根注墨笔，他在纸上勾勒出的音符却和他粗犷的外表截然相反，透露着一种优雅灵巧的美感。

　　“雷耶克，这是一笔生意，我们都这么多年交情了，报酬上是不会亏待你的。”

　　雷耶克对面所坐着的是一位穿着华丽精致的男人。

　　“什么生意？”

　　雷耶克放下了手中的注墨笔，他在写新歌。

　　他的老板乔修虽热偶尔会将几首歌交给他来唱，但雷耶克不能总是依靠乔修。

　　所以雷耶克专门找了一个不怕死的音乐家跟着耶夫尔克之蛇一起外出狩猎。

　　平常休息的时候雷耶克就会和他讨论音乐上的话题。

　　事实证明雷耶克不止在战斗上很有天赋，编曲的天赋也非常的优秀，特别是这种全新的音乐风格摇滚上。

　　“我想雇佣你佣兵团中的几位团员。”

　　那个男人拿出了一封从佣兵公会拿到了临时雇佣契约推到了雷耶克面前。

　　“雇佣？”

　　雷耶克拿起了那份契约粗略扫视了一眼。

　　契约上标注了三个名字，可雷耶克并不记得自己的佣兵团中有谁叫做“猩红之蛇·上路杀神”这种奇怪的名字。

　　另外两个都比较正常，但名字前面全部都带上了猩红之蛇这个前缀。

　　“我不记得我的佣兵团里面有这些人，我并不喜欢开玩笑。”

　　雷耶克天生就长了一张能吓哭婴儿的脸，阴沉下来就更加可怕。

　　事实上他很少会生气，可面前这个男人打扰了他写歌创作的灵感，这种情况下就算雷耶克的脾气再好，也要直接下逐客令。

　　“这当然不是玩笑，雷耶克……这三个名字都是圣灵上的玩家名，整个诺兰有人会用猩红之蛇这个名号的，可能只有你们佣兵团的成员了。”

　　那个男人指了指雷耶克皮甲上所烙印的那个徽记，是一只蛇咬住了自己尾巴围成环形。

　　这个徽记正是耶夫尔克之蛇。

　　“圣灵？”

　　“就是最近在魔网上出现的一个游戏。”

　　“我知道。”

　　雷耶克对圣灵这个游戏不感兴趣，他麾下许多团员都是圣灵玩家。

　　在营地中驻扎的时候一边喝着麦酒和烤肉然后打几局圣灵，已经成为了不少团员必做的事情。

　　“你专门招募他们做什么？”

　　雷耶克还不知道这三个名字的主人是谁，但这位雇主看起来不是为了耶夫尔克之蛇替他做某些脏活，或者护卫方面的任务才来找他的。

　　“参加一场比赛，圣灵在不久后将会举行一场世界性的比赛，所有国家都会参加……我们临海之国的国王命令我组织这个队伍。”他说。

　　“国王？”

　　雷耶克出生在靠近临海之国的一座岛屿上，严格意义上来说他也算是临海之国人，可他并没有对国王效忠的想法。

　　只要拿出足够的钱，耶夫尔克之蛇就愿意替任何人服务。

　　“五千金币，只要你让这三位团员加入我的队伍，训练一个月的时间，然后参加这场比赛我就给你五千金币的报酬，如果取得了第一名的话报酬能够翻倍。”

　　这位国王的代表也不废话，直接说出了这次雇佣的佣金。

　　“让我问一下他们分别是谁。”

　　雷耶克也在考虑这一件事，他所开出的价格确实可以用天价来形容。

　　不需要冒着生命危险参加某些危险的战斗，只需要坐着玩玩游戏就能拿到五千金币的报酬。

　　这是耶夫尔克之蛇以前一次大型狩猎任务才能拿到的报酬，而且这种任务不是每天都有的。

　　雷耶克打开了魔网直接在耶夫尔克之蛇的简讯议会中发了一条消息，将契约上所提到的名字全部都发到了议会里面。

　　“报告团长，上路杀神是科亚的圣灵召唤师名字。”

　　“哇！钱伯你竟然敢出卖我！老大……白剑还有炼药师分别是莫里斯还有罗纳！”

　　“都到驻地的书房来。”

　　雷耶克最近也习惯了用简讯的议会功能公布近期的安排，这可远比用声音喊要有效率多了。

　　特别是在进行围猎的时候，开启议会的语音功能让成功率提高了百分之三十！

　　三位被指明的团员很快就来到了书房里面，雷耶克看见他们三人之后，觉得自己这位朋友肯定是故意的。

　　无论是团内的参谋罗纳，还是混沌恶魔剑士莫里斯，亦或者弓箭手科亚都是耶夫尔克之蛇的八大支柱。

　　最近耶夫尔克之蛇的狩猎都是以拍摄《魔物世界》为主，罗纳是团队内唯一的一位摄影师，少了他这个系列将会迎来断更的灾难。

　　“什么啊，原来是让我们参加比赛？让我上吧团长，我保证给你抱个冠军回来。”

　　那位弓箭手一听将他们喊来不是责罚，而是讨论参加一场与圣灵有关的比赛时，他瞬间进入了极度膨胀的状态。

　　“海茵伯爵，我们很荣幸接受到了您的邀请，可请恕我们拒绝。”

　　弓箭手激动的心情，很快就被作为参谋的罗纳给浇灭了，他直接拒绝了这位贵族的邀请。

　　“我给出的酬金已经足够多了，这可不是什么困难的任务！”他的脸色也顿时变得难看了起来。

　　“您所给的酬金确实很多，可与我们的收益并不成比例，这一个月我们要制作新的《魔物世界》，长久来考虑的话，维持对观众的信誉所得到的利益，比您所支付的酬金要多得多。”罗纳用着彬彬有礼的声音说。

　　在这群佣兵当中他是唯一一位有着贵族过去的成员，所以与贵族交涉的工作一般都是由他来的。

　　“这个任务我们可以接受。”

　　雷耶克在这一刻却做出了不同的决定。

　　“团长！”罗纳觉得雷耶克应该明白，《魔物世界》稳定的更新对于耶夫尔克之蛇而言是多么重要。

　　“我会找人代替你摄影的工作。”

　　雷耶克将一个施法者论坛的帖子展示给了在场的所有人。

　　这个帖子刚刚公布不久就直接在游戏分区置顶，回复的数量已经超过了三百。

　　“冠军奖励……三十万金币？”罗纳瞪大了眼睛不敢相信这个数字，他将鼻梁上的金边眼镜摘了下来，用手擦拭了一下镜片再次戴上。

　　数字没有任何变化，整整三十万金币，这是一个足以让全世界的佣兵陷入疯狂的数字。


第700章 未成年禁止入内

　　最终雷耶克还是接下了这一个任务，在雷耶克送走那位临海之国的旧友之后，顺路来到了佣兵公会的大厅。

　　大厅内的情况如罗纳所预料的一样，施法者论坛上三十万金币的圣灵冠军奖励，彻底引爆了这些为了赚钱而卖命的佣兵们。

　　“圣灵？那个不是我儿子玩的魔网游戏吗！你确定不是什么同名的死斗比赛？”

　　“就是魔网上那个叫圣灵的游戏。”

　　质疑的声音很快就被整个佣兵酒馆里面举杯狂欢的声音给盖过，这些佣兵们在这一刻似乎都沉浸在了赢得三十万金币然后从此人生走上巅峰的幻想当中。

　　“该死！一个游戏竟然要五金币？”

　　“你不买就连报名的资格都抢不到！”

　　“在场的诸位有谁要组队吗？”

　　雷耶克默默的看着佣兵公会内热闹的景色，这种景色只有在一次集体讨伐的悬赏以后才能见到。

　　在这些佣兵眼中光是玩一个游戏，可远比在野外进行将刀刃抵在脖子上的战斗要简单许多。

　　“那位混沌恶魔乔修，真是一个精明的商人。”

　　罗纳的目光依次扫过了那些在同伴的怂恿下，一咬牙花了五金币买下了《魔兽争霸》这个游戏的佣兵。

　　这种情况在佣兵公会的大厅里面随处可见，只需要花五金币就能赚到六万倍的收益，这无论是换谁都想要搏一搏……

　　可没有人考虑过这个可能性是多么的小。

　　大多数人的佣兵都是赌徒。

　　“商人，他不是一个拍电影的吗？”弓箭手说。

　　罗纳没有理会那位弓箭手愚蠢的问题，直接将目光看向了身旁的雷耶克。

　　“我们赢得第一的概率是多少？”

　　雷耶克已经能预想到整个诺兰进入狂热的状态，圣灵与魔兽争霸接近六万的玩家在今天之后可能会激增好几倍。

　　“临海之国有我们的援助肯定能拿第一！”弓箭手已经在幻想拿到三十万金币的时候该怎么花了。

　　“零。”

　　一旁的罗纳却毫不留情的泼了他一盆冰块。

　　“罗纳就算怎么样零也是……”

　　“科亚的天梯分数是我们之中最高的，五千一百分，达到了报名的标准，可圣灵这个游戏除去个人的能力还有团队的协作。”罗纳打开了魔网界面直接打开了圣灵的天梯排名。

　　“我没预测错的话，这次的冠军应该是从铸钢者和银霜狐之间产生，我们只是将圣灵当成了娱乐，这群家伙是当成了职业。”

　　“钢铁之国与寒霜之国？”

　　雷耶克当然知道这两个前缀的来历。

　　“各国都这么重视这场比赛，这也是你的那位临海之国的朋友来找我们的原因，怎么样？团长还要参加吗？”罗纳问。

　　“参加。”

　　雷耶克看着铸铁者的前缀再次做出了相同的决定。

　　……

　　钢铁之国，奥森堡。

　　多萝西像是往常一样担任着奥森堡唯一一家“魔网之厅”的管理人位置。

　　她的好友嘉洛莉三个月之前在简讯上告知了她“钢铁之国的皇室可能会开始重视魔网”这个消息让多萝西不安了许久。

　　奥森堡是仅次于皇都的第二大城市，如果国王真的发现了魔网的重要性，她所拥有的那枚世界之树的结晶很有可能被强行征用。

　　但多萝西的运气又一次帮助了她，亦或者说是因为乔修的庇护，国王并没有派人来征用那枚结晶。

　　最近来魔网之厅的人随着时间的增长也变得越来越多，来访的访客还经常会出现抢不到位置的情况。

　　多萝西刚拿起笔准备拟定扩建计划，一位侍从就慌张的跑到了她的面前。

　　“大……大小姐……”

　　“先把想说的话给理顺。”

　　多萝西看着这名侍从，他在这个时候应该在大厅的前台进行工作，现在突然跑到这里来肯定是发生了什么大事。

　　“克鲁兹……克鲁兹伯爵大人来了！”

　　那个侍从的声音听起来非常的慌张。

　　每一位在奥森堡生活的居民都认识克鲁兹伯爵，因为他是这座城市的统治者！

　　“又来了吗？”

　　多萝西得知了城主到访的这一个消息非常的冷静。

　　“又？”

　　那位侍从听见了多萝西的喃喃自语之后愣了一下。

　　克鲁兹伯爵的亲自到访对奥森堡任何一位商铺而言都是一件非常荣幸的事情。

　　但这份荣幸也有可能会变成灾难。

　　克鲁兹伯爵一旦不高兴的话，可以将奥森堡任何的商铺给彻底抹除。

　　侍从在魔网之厅大厅见到克鲁兹伯爵时，他阴沉的表情可看不见一丝一毫高兴的情绪。

　　“你是新来不知道没关系，糟了！你让克鲁兹伯爵的子嗣艾特克进来了？”多萝西想起了招募这位年轻的侍从时，没有和他讲一些这家网吧的禁忌。

　　“艾特克大人造访，大小姐……我肯定要好好的招待。”那位侍从说。

　　多萝西直接从位置上站了起来快步的来到了大厅。

　　此时整个大厅的大门已经被克鲁兹伯爵所带来的骑士给封锁了。

　　不止是大门，那些身着重甲手持长剑的骑士挡住了大厅内的每一扇窗户。

　　这些骑士的架势怎么看都像是要剿灭大厅内的所有人。

　　但多萝西知道克鲁兹伯爵会这么愤怒的原因，她的视线看向了大厅内的一张木桌下面。

　　克鲁兹伯爵的子嗣艾特克正躲在木桌下面一脸惊恐。

　　那位伯爵带着这么多骑士来到这里正是为了抓捕他的。

　　这种事情已经不是第一次发生了，上一次克鲁兹伯爵没有带多少人，艾特克凭借着对这里的熟悉成功的逃脱了。

　　但这一次克鲁兹伯爵早有准备，他带来的骑士已经将所有入口都锁死。

　　没有人能从这里逃脱！

　　“伯爵大人！艾特克在这里！”

　　不知道是谁喊了一声，艾特克立刻从木桌下面跑了出来，想要逃离这里。

　　克鲁兹伯爵麾下的骑士身手远比他要矫健，半分钟不到的时间，这位可怜的伯爵长子就被两名骑士给摁倒在了地上。

　　“这已经是你第三次违背我的命令了，艾特克。”

　　克鲁兹伯爵走到了自己的长子身旁，看着他的眼神中燃烧着可怕的怒火。

　　“大……大小姐，我们要做些什么吗？”

　　那位侍从看见这一幕瞬间吓懵了，但周围的客人们好像都已经习惯了一样，抬头看了一眼那位倒在地上的伯爵长子，然后就继续低头去做自己的事情。

　　“不用，我一会给你一份黑名单，上面的人在他们父母允许之前禁止入内！”

　　多萝西有些头疼的揉了揉自己的额头，这家魔网之厅在奥森堡开设半年，这种情况已经出现了快五十多次了。

　　虽热不像是克鲁兹伯爵这样，带着一整队骑士来抓捕自己的子嗣，可其他的父母还出现过拿着长刀来网吧找自己的子女。

　　这种纠纷的情况让多萝西不得不设置了一个黑名单……或许她真的应该听从乔修的建议，直接立一个未满十八周岁禁止入内的规定。


第701章 孩子你需要治疗

　　艾特克被两位骑士给摁倒在地上以后还试图挣扎。

　　那两名骑士都是克鲁兹伯爵麾下的精锐，艾特克用尽了全身的力气都无法挣脱他们的束缚。

　　骑士们在抓住了艾特克以后，默认克鲁兹伯爵要将其带回城主的庄园。

　　他们抓起了艾特克的手臂想着门口走去。

　　“等等。”

　　克鲁兹伯爵突然出声让那些骑士们在魔网之厅的门口停下了脚步。

　　骑士们还没弄清楚克鲁兹伯爵想要做什么，他快步的来到了自己的子嗣艾特克的面前。

　　“你知错了吗？”克鲁兹伯爵出声问。

　　但艾特克直接侧过了脸，眼睛看都不看克鲁兹伯爵一眼，并且一直抿着嘴保持沉默。

　　艾特克的这个表现已经很明确了自己的态度。

　　“跪下。”克鲁兹伯爵无法再继续纵容下去，干脆利落的下达了一个命令。

　　听见这个命令无论是抓住艾特克的骑士，还是艾特克本人都用着诧异的眼神看向了克鲁兹伯爵。

　　这里可不是城主所居住的庄园，这里是魔网之厅公众的地区。

　　他身为一位伯爵的次子当着那么多平民的面下跪，如果真的这么做了……他在奥森堡的尊严将会荡然无存，成为所有民众的笑柄。

　　“跪……下！”

　　克鲁兹伯爵再次重复了一次这两个字，他的声音从喉咙缝隙之中迸发而出，怒火像是化为了实质一样从这两个字中倾泻而出。

　　艾特克依然不为所动，克鲁兹伯爵看了一眼将他束缚住了那两位骑士。

　　那两位骑士脸上露出不忍的表情，他们隶属于克鲁兹伯爵麾下已经有很多年的时间，是亲眼的看着这位次子长大的。

　　可伯爵的命令他们不得不服从，两位骑士双手分别摁在了艾特克两侧的肩膀上，直接一用力想要将其摁倒在地上。

　　艾特克依然在抵抗，但他的力量在两位精锐骑士前微不足道。

　　短短几秒钟的时间，他的膝盖猛然撞击在地面上的声音回荡于整个大厅。

　　在大厅内连接魔网的客人们目光都被吸引了过来，一位伯爵次子当着这么多人的面下跪……这足以让不少喜欢八卦的民众围观一整天。

　　“你知错了吗？”

　　克鲁兹伯爵又问了一次，跪倒在地上的艾特克紧咬着自己的牙，最后抬起了头用着倔强的眼神看着自己的父亲。

　　“我没错！”他沉声说。

　　这一个回答再次让克鲁兹伯爵的怒火燃烧了起来，他向着身侧的一名骑士伸出了手。

　　“把你的剑鞘给我！”

　　那位骑士愣了一会，最后还是将自己腰间的长剑拔出，然后将剑鞘双手递给了克鲁兹伯爵。

　　克鲁兹伯爵拿到剑鞘以后直接将其当成棍棒重重的敲打在了艾特克的肩膀上。

　　剑鞘是由钢铁铸成的，上面还镶嵌了精致的原晶石。

　　克鲁兹伯爵挥动剑鞘的时候没有任何的留情，直接用了全力。

　　艾特克的肩膀上的衣服已经被撕碎，在衣服的缝隙中能看见肩膀处已经淤青了一片。

　　就算如此艾特克依然咬着牙没有发出任何声音。

　　“再回答我一次，知错了吗？”克鲁兹伯爵问。

　　这一次艾特克依然没有回答，克鲁兹伯爵直接反手直接当成鞭子一样抽打了下去，这一次打的是艾特克的脸颊。

　　钢铁铸造的剑鞘重击在了艾特克的脸颊上，猩红的血液从他的嘴角溢出。

　　“伯爵大人！”

　　艾特克身旁的骑士已经看不下去了，他忍不住出声想要替他求情。

　　“住口！艾特克你本来可以成为奥森堡最年轻的荣誉角斗士！”克鲁兹伯爵说到这里再次怒火冲上了内心，再次用剑鞘抽打在了艾特克的肩膀上“我不反对你用魔网，可你就知道玩魔网上的那些游戏！一点屁用都没有！角斗赛中能赢的比赛却以耻辱的失败告终。”

　　克鲁兹伯爵每说一句话就愤怒的用剑鞘重击在艾特克的身上。

　　他完全没有任何留情的意思，每一次重击都会在艾特克的身上留下淤青的伤痕，血液顺着衣服破损的缝隙之中溢出滴落在了地板上。

　　最后克鲁兹伯爵像是有些疲倦，终于停下了手中挥击的动作，看着跪倒在地上伤痕累累的艾特克。

　　“现在回答我，你知错了没？”克鲁兹伯爵又问。

　　“艾特克大人……”

　　旁边的一位骑士小声的提醒着艾特克，希望他不要再继续强撑下去。

　　艾特克缓缓的从地上爬了起来，用手擦掉了嘴角的血液，然后吐出了一枚牙齿再次抬头看向了克鲁兹伯爵。

　　“我……没有错，父亲。”他满是淤青的脸上露出了笑容“我的弟弟占据冠军的位置那么久了，我从小就没有在任何东西上赢过他，他将来也会是您的继承人……但我现在终于有一个比他强的地方，那就是圣灵！那个小家伙手残不管怎么样都无法打赢我……”

　　艾特克的回答已经让克鲁兹伯爵额头冒出了青筋，他用手握住了剑柄，剑柄甚至出现了扭曲变形的痕迹。

　　“你的游戏玩得再厉害又有什么用！”克鲁兹伯爵愤怒的想要用剑柄再次抽向他的瞬间。

　　他的一只手臂却被谁给握住了。

　　对方的力量大到了可怕，克鲁兹伯爵的手腕传来的疼痛感刺激着他。

　　克鲁兹伯爵愤怒的侧过头去想要弄清楚是谁这么大胆，他绝对会将这家伙给送上绞刑架！

　　可当克鲁兹伯爵看清对方面容的瞬间，内心愤怒的冲动很快就被压制了下来。

　　“卡奥斯王子殿下？”

　　“好久不见，克鲁兹伯爵。”

　　卡奥斯握住他的手将其缓缓的放下，然后拿过了那个沾满了鲜血的剑鞘扔给了它的主人。

　　“您来这里是为了参加角斗赛么？”

　　克鲁兹伯爵用手势示意那两位骑士将伤痕累累的艾特克给带回去。

　　“不，我来这里是执行我母亲的命令，招募一位骑士加入铸铁者。”卡奥斯说。

　　当卡奥斯王子说出铸铁者这三个字的刹那，足以吸引整个大厅内所有人的视线。

　　这个名字在钢铁之国代表了无上的荣誉，同样也代表着凌驾在大多数贵族之上的地位。

　　“不知道是那位强者有这种荣幸？”

　　克鲁兹伯爵实在猜不出奥森堡中有那位强大的骑士会被那位皇后看中。

　　“您的长子艾特克。”卡奥斯王子来到了满身伤痕的艾特克面前拿出了一枚勋章递给了他说“你在圣灵战场上英勇的表现得到了国王陛下的认可，以伟大的钢铁之鹰的名义，授予你这枚代表着荣誉的勋章，艾特克·斯利奥姆你是否愿意接受？”


第702章 荣誉勋章

　　“这是给我的？”

　　艾特克盯着卡奥斯递过来的那枚勋章。

　　勋章由一种特殊的黑色金属构成，图案是一柄长剑刺入了熊熊燃烧的火焰之中，在光芒的照耀之下，剑处的火焰像是在燃烧一样散发着光芒。

　　铸铁者。

　　这可能是钢铁之国的骑士所能拿到的最高荣誉，也是所有钢铁之国骑士的梦想。

　　艾特克在年幼时就曾听自己的弟弟吹嘘他今后必然也会成为铸铁者的一员。

　　可现在对于艾特克的弟弟而言这已经不是小时候的幻想了，他正在为了成为铸铁者的一员而努力。

　　为此不止是他的弟弟，就连他的父亲克鲁兹伯爵也将全部的心血倾注在了这位次子的身上。

　　“叶卡娜皇后亲自嘱咐我将这枚勋章交给你。”

　　卡奥斯王子半跪而下将艾特克手中的勋章翻转了过来，漆黑的剑刃上刻着两行细小的文字。

　　“艾特克·斯利奥姆。”

　　这是第一行文字所写的内容。

　　当艾特克看见第二行文字时，他突然笑了出来，笑声伴随着咳嗽，他知道自己身上的伤势有多重，可这并不妨碍他用笑声发泄内心的情绪。

　　在第二行文字上所写的是“奥森堡之剑”！

　　这是他在圣灵战场之上的名字！

　　艾特克用沾满鲜血的手支撑着自己的身体想要站起来，之前抓住艾特克的两位骑士看了一眼克鲁兹伯爵。

　　伯爵没有任何表示，那两位骑士立刻走上前将他搀扶了起来。

　　艾特克站起来之后身体一个踉跄，但他还是站稳了自己的身体。

　　他挺直了自己的腰身，瞳孔紧盯着面如寒霜的克鲁兹伯爵。

　　艾特克紧盯着克鲁兹伯爵看了一会，然后转过了身用着蹒跚的步伐想要重新回到自己在魔网之厅经常坐着的位置。

　　这一刻没有人敢拦下他，无论是克鲁兹伯爵，还是他麾下的骑士，没有人敢挡在他的面前。

　　他没有走出几步就直接跪倒在了地上，他的身体倒下的瞬间一位骑士冲上前瞬间将其抱住。

　　“将他送回庄园治疗……”克鲁兹伯爵立刻下达了命令。

　　“不用了，克鲁兹伯爵，皇后殿下等不了太久。”

　　卡奥斯走到了昏迷过去的艾特克身旁，查看了一下他身上的伤势。

　　“他的伤势并不严重，我会让人给他做简单的处理。”

　　艾特克现在身上全身淤青，左边的眼球也开始充血。

　　但这种伤势对卡奥斯而言只能算轻伤，他曾经在熔炉中求生的时候，早就已经适应了这种程度的伤势。

　　“门外有两位治疗师正在等着，还请至少在这里进行最低程度的包扎。”克鲁兹伯爵要求说。

　　“不要太久，我没有多少时间。”卡奥斯王子说。

　　两位治疗师立刻从门外走了进来，那位骑士直接将昏迷过去的艾特克平放在了地上，他们就直接开始了一次简单的治疗。

　　“卡奥斯殿下，奥森堡比我这位无能的长子优秀的骑士不知道有多少，为什么……皇后殿下唯独看中了他？”克鲁兹伯爵忽然问。

　　克鲁兹伯爵在一年前给予了这位长子厚望，但当这家魔网之间出现在了奥森堡以后，他的心思就完全放在了魔网游戏上，还有躲避那些追捕他的骑士身上。

　　这段时间克鲁兹伯爵有种自己养了一个盗贼，而不是一位光明磊落的骑士和角斗士。

　　“皇后需要你的长子为这个国家而战。”卡奥斯直接说。

　　“为钢铁之国而战？战争又要开始了……这一次的敌人是谁？”

　　克鲁兹伯爵内心微微一惊，钢铁之国的人民并不畏惧战争，可克鲁兹伯爵就连一点战争的消息都没有听到。

　　“这次的战场并不是在现实里面，而是在圣灵这个游戏中，您的长子在圣灵战场上是最顶尖的召唤师之一，所以皇后才会让我来招募他。”

　　“圣灵战场。”

　　克鲁兹伯爵的疑问在这一刻变得更多了，他印象中那位皇后可不像是对游戏感兴趣的人。

　　他还没来得及询问更多的细节，突然间整个魔网之厅内的客人们进入了一种……狂躁的状态。

　　整个大厅内的气氛就在短短几秒钟的时间就变了！

　　魔网之厅的访客涵盖了奥森堡所有的阶级，但那怕在这之中有贵族的存在，他们在克鲁兹伯爵的面前连大声说话都不敢，更别提那些平民。

　　但现在原本那些伏在桌前就连说话都刻意压低声调的客人们，像是一群到了交配季节的猴子一样变得喧闹了起来。

　　“没数错！三十万，冠军的奖励有整整三十万！”

　　“我的天梯分数有四千五百分，还有谁能来组队！”

　　“我才四千分，该死……看来今天晚上不能睡了。”

　　什么三十万？什么四千分？

　　克鲁兹伯爵处在了一头雾水当中，卡奥斯直接将自己魔网的界面展示给了克鲁兹伯爵。

　　他耐下心来阅读着上面的内容。

　　“圣灵比赛……奖励三十万金币和一枚世界之树的结晶。”

　　克鲁兹伯爵立刻就明白了那些平民的话是什么意思。

　　三十万金币的确是一个很恐怖的数字，但对叶卡娜皇后而言也只是一大笔钱罢了。

　　“皇后是想要世界之树的结晶吗？”克鲁兹伯爵问。

　　“是，还有向世界证明我们国家的强大，我说过伯爵大人，这是一场战争……”卡奥斯说到这里语调变得有些凝重“上一次我们惨败给了寒霜之国，屈辱的战败，所以这一次必须赢得胜利。”

　　一个游戏的比赛能有什么荣誉可言……

　　克鲁兹伯爵内心是这么想的，可他没有直接说出来。

　　卡奥斯脸上的表情已经告诉了克鲁兹伯爵，如果他说出这种蔑视那场比赛的话来，这位卡奥斯王子会直接给予他一次铁拳制裁。

　　“我会遵从叶卡娜皇后的命令。”

　　克鲁兹伯爵记得那场比赛的时间是在二十天之后。

　　“你到时候要去诺兰吗？克鲁兹伯爵。”

　　卡奥斯看了一眼正在接受治疗的艾特克，他已经有逐渐转醒的迹象。

　　“我会去的……我很好奇是什么样的战场会让艾特克那么的执着。”克鲁兹伯爵说。


第703章 我觉得你需要治疗

　　诺兰，炉石酒馆。

　　乔修回到炉石酒馆以后，有一大堆账单堆积在了乔修的书桌上等待乔修查看。

　　“希里，想听我讲笑话吗？”

　　乔修翻阅着玛琳娜夫人最近整理好的账单，对着正在书房另一角练习画画的希里说。

　　紫衣者回到诺兰以后再次开始了对希里的指导，最近希里的学习内容从幻象变成了油彩画。

　　所以希里现在正在书房里面对着一个巨大的画布比划着。

　　随着时间的推移一幅后现代式的抽象派画作出现在了画布上面。

　　希里最近用魔网上的绘图工具已经用得习惯了，都快忘记了该怎么调油彩的颜色。

　　不对……乔修没记错的话，希里根本没有学过油彩画。

　　“什么笑话？”

　　希里抬起了头看向了乔修，她的脸颊上已经沾上了各种颜色相间在一次的油彩。

　　“我已经没有钱支付圣灵比赛冠军的奖金了。”

　　当乔修说出这一句话的刹那，希里刚触碰到画布上面的笔用力过猛，当笔触向下划去的瞬间，整幅画立刻毁于一旦。

　　“这不是笑话是鬼故事！”

　　希里也不想去管那幅失败作了，立刻跑到了乔修书桌的前面，沾满了颜料的双手拍在了乔修的书桌上。

　　“所以我准备现在开始攒。”乔修说。

　　“现在开始攒？三十万金币……”

　　希里立刻掰着自己的手指数了很久，最后还是放弃了去统计这个把一百个她打包卖了都换不来的巨额财产。

　　“要不我们现在偷偷的把奖金改成三万？不对……干脆三千金币吧。”希里想到了一个绝妙的解决方法。

　　“嗯……我已经开始攒了。”

　　乔修从书桌的抽屉下面拿出了一个怀表，秒针刚好走完一圈开始重新走第二圈。

　　“三十万金币！那要攒多久！”

　　希里在乔修身边这么长的时间，她对金钱的观念也就多增加了以后每顿吃肉不用心疼。

　　她平常的花销都是替乔修工作所赚到的。

　　总结以上希里非常的好养。

　　“嗯……以现在的速度四个小时后应该就能攒够。”

　　乔修放下了手中的秒表，在希里刚才抱怨的时间，秒表已经走过了一整圈。

　　“四个小时……”

　　“《魔兽争霸》的销售量翻了十倍左右，这个数量还在持续上升。”

　　乔修举办圣灵的比赛，最终的目的还是宣传魔网的游戏，从目前魔兽争霸的销量上涨幅度来看，在不久之后可能会迎来诺兰全民魔兽的情况。

　　“希里，来小小的庆祝一次吧。”

　　“庆祝……晚饭？”

　　希里听到这里看了一眼自己双手上的油彩，下意识的往身上抹了一下才意识到这样是擦不干净的。

　　“等会我去洗个澡！”

　　希里将自己沾着油彩的外套扔给了乔修，然后直接跑向了浴室。

　　“这么久了还是第一次遇见时候的那位灰姑娘……”

　　乔修闻着希里外衣上残留的香味，跟第一次遇见她时身上的香味完全一样。

　　那怕她现在成为了紫衣者的学徒，那种贫穷缠身的属性依然没有任何改变。

　　……

　　贤者讲坛的拍摄现场。

　　“乔修！”

　　黄衣者今天是今天的主讲者，内容是《雷鸣体系魔法的实用性》。

　　正在核对稿子的黄衣者在看见乔修进来的瞬间，就扔下了手中的稿子直接挽起袖子来到了乔修的面前。

　　从黄衣者的表情来看，他已经做好了和乔修干架的准备。

　　“自从你昨天在施法者论坛发了圣灵比赛的帖子！整个诺兰的高等魔法学院已经变得一团糟！”

　　“一团糟？难不成都逃课去……玩游戏了？”乔修小声的问。

　　“三十万金币！那些小家伙这辈子都没见过这么多的钱！我早上的铭文课都有一半的学生都没到。”

　　黄衣者从来都没有见过这么大规模的逃课事件。

　　他在一年之前准备亲自给那些魔法学徒上课时，那些学徒都是提前几个小时到教室里面才能找到一个坐位。

　　他的首席学徒沉迷魔网游戏黄衣者还能忍，但乔修前段时间所发布的“圣灵邀请函”影响扩散到了整个诺兰。

　　“我很抱歉造成了这么大的影响。”

　　黄衣者正准备用拳头和乔修理论一下时，乔修诚恳的道歉让黄衣者的怒火顿时消失了一半。

　　他从来都没有喜欢过这名混沌恶魔。

　　黄衣者讨厌乔修最大的原因是……每次与乔修产生意见分歧的时候，他总能用一些在黄衣者看似歪理的话来反驳他。

　　最让黄衣者愤怒的就是这些歪理最后都实现了！

　　“魔网游戏的确会造成一些不好的影响。”

　　乔修身为一位地球上的过来人，没办法理直气壮的和黄衣者说“就算不学习，玩游戏照样能出人头地。”这种谎言。

　　真正有能力的职业玩家和靠着玩游戏为借口逃避现实的人是不同的。

　　“但我向您承诺……圣灵的浪潮很快就会褪去，您的那些学生会明白试图靠玩圣灵赚钱，还不如学炼药赚钱更加实际。”乔修说。

　　黄衣者真的不太习惯乔修这么诚恳的样子。

　　现在的乔修正常到了让他有些害怕……

　　“浪潮褪去要多久？”

　　黄衣者依然冷着脸，但内心的怒火已经消退了许多。

　　他不能勒令乔修禁止出售圣灵这个游戏，他的学徒索菲娅已经明确的告诉了他，钢铁之国的叶卡娜皇后已经将圣灵视为了新的战场。

　　“这要看您对学徒的管理。”

　　“管理……乔修帮我这一个封印结界。”黄衣者突然想到了制裁那些小家伙的方法。

　　“封印？”

　　“一旦我的学徒们踏入我的学院，他们就无法登陆圣灵，不对！无法登陆魔网！能够阻止魔网连接的结界。”黄衣者说。

　　“这个并不难，我只需要让世界之树停止某些特定地区的覆盖就行。”

　　“这么做我也无法登陆魔网……不需要在整个学院，学院里面一些特定的地区，不不不……只需要那些小家伙无法登陆魔网就行了，也需要一些特定的时间。”

　　黄衣者一听见乔修能实行他的想法，思维就迅速蔓延了开来。

　　乔修听着他的喃喃自语，觉得这个世界的防沉迷系统用不了多久就能上线。

　　“那个……黄衣者，在讨论这些之前，能将您的学院作为圣灵比赛的一个场地之一吗？”

　　乔修在黄衣者面前伪装了那么久，在这一刻试探性的提出了这个要求。


第704章 珊莎提不起劲

　　深秋之季临近结束的时间。

　　赫尔兰和她的挚友珊莎坐在了一辆魔导车上准备前往黄衣者的高等魔法学院克罗希尔。

　　诺兰总共有四所魔法学院，赫尔兰和珊莎是隶属于灰衣者的鲁尔斯克高等魔法学院的学徒。

　　今天她们前往克罗希尔的原因是为了做一次简单的学术交流。

　　“还好今天是假期。”

　　赫尔兰的目光看着外面的街道，她在乔修的引荐下进入了魔网储金所工作。

　　这对于任何一位贫民阶级的施法者而言都是一个梦寐以求的轻松工作，赫尔兰只需要下午去储金所将资料归纳进魔网系统。

　　“赫尔兰，圣灵公开赛今天开始预选赛。”

　　珊莎突然一拉赫尔兰的衣服，让赫尔兰的视线不得不转向了身旁珊莎的魔网界面上。

　　“如果不是你每天都有工作的话，我就直接报名了。”

　　珊莎正在看魔网视界，今天中午魔网视界最显眼的位置出现了圣灵公开赛的直播宣传。

　　“珊莎，你从上个月买了这个游戏开始，天梯分数一直都稳定在三千分，我上个星期才开始玩的，只有一千五百分，就连报名的资格都没有达到。”赫尔兰说。

　　“我们可以……一起组队来赚取分数！只要认真玩的话，一个月的时间一定可以……”

　　“圣灵的天梯分数统计方式有的时候扣分远远多于加分，而且匹配系统很公平，你的胜率一直都维持在百分之五十左右。”

　　赫尔兰很认真的给自己的这位抱着不切实际幻想的朋友算了一笔账。

　　“如果你想要在一个月以内打到四千五百分的话，起码要连续赢二十五局。”

　　“不要说了赫尔兰，我打到了三千一百分以后，遇见的队友全部都是……笨蛋。”

　　出生于圣教之国，从小接受修女式教育的珊莎憋了好久才找到了一个能形容自己队友的词。

　　“我每次都感觉对面都特别的厉害，唯独只有我的队友都玩得非常非常的差！”

　　“这大概就是你的极限了。”

　　赫尔兰不怎么玩圣灵，她是在珊莎的安利下才勉为其难的买下了这一个游戏。

　　“不可能！一定是队友的问题！赫尔兰只要你和我组队一定可以突破四千分。”珊莎说。

　　“如果你拿到了那三十万金币想要做什么？”

　　赫尔兰轻轻的将珊莎抱住自己胳膊的手给推了下去，顺带远离了一下这位隐隐有将自己的信仰再次从圣光之神改成圣灵的修女小姐。

　　被赫尔兰问起这个问题，珊莎看了一眼魔导车后面。

　　后面还坐着四位来自鲁尔斯克魔法学院的学徒，他们也在讨论今天的圣灵预选赛们，根本没有在意赫尔兰与珊莎的谈话。

　　“我想要把伊诺给买下来。”珊莎低声的在赫尔兰耳边说。

　　“什……什么？”

　　“伊诺，鲁尔斯克初等部的。”珊莎再次重复了一次。

　　“我知道伊诺，可是珊莎……你为什么会有这种想法。”

　　赫尔兰当然知道伊诺是谁，在鲁尔斯克高等魔法学院里面，伊诺是他们的后辈，但他也是《美女与恶魔》中贝儿的扮演者。

　　“我上个月在炉石酒馆里面和伊诺聊天的时候……他说他家乡里面有一个习俗，只要出足够的钱就能把他给买下来，好像也不贵，换算成诺兰金币一千金币左右，这个靠我的佣金要攒一年的时间。”珊莎说。

　　这是什么奇怪的习俗！

　　赫尔兰突然想起了乔修曾向她透露过伊诺的身份，那就是魅魔……

　　魅魔光是听名字就明白伊诺以前是从事什么的了！

　　自从伊诺上演了《美女与恶魔》以后，他的身份地位和以前截然不同，赫尔兰可不觉得花一千金币能买下美女与恶魔中的贝儿！

　　“赫尔兰，预选赛已经开始了……有好多！应该看那一场？”

　　珊莎的注意力很快被魔网视界上的圣灵比赛直播给吸引。

　　魔网视界的界面中整整有二十五个窗口，参加比赛的队伍刚刚好有五十支。

　　赫尔兰记得预选赛的宣传上标明了“线上比赛”，意思就是只需要在家中叫上自己的队友，准时登陆魔网就能够进行预选赛。

　　“别看了，珊莎……我们到克罗希尔了。”

　　赫尔兰透过了魔导车的窗户看向了远处由通黄色金属雕刻成的大门。

　　当魔导车靠近大门的瞬间，门上雕刻出来的金属面孔的瞳孔转动了一下。

　　“克罗希尔比我们的学院大上不少，所以我们还有时间。”

　　珊莎已经随手点进了一个预选赛的直播，里面的两支队伍正在选择英雄。

　　魔导车缓缓的驶入了克罗希尔魔法学院……珊莎进入其中的瞬间她魔网视界的界面就变成了黑色。

　　“怎么回事？”

　　珊莎退出了魔网视界点击着右下角的信号连接。

　　无论在诺兰任何的地方，那怕是在地底的矮人矿洞深处，魔网的信号一直都能维持绿色。

　　可此时珊莎的魔网信号却是为零的灰色。

　　“欢迎诸位来到克罗希尔学院，我是魔药学的四年级生怀特。”

　　魔导车直接停在了克罗希尔学院的路边，在路旁一群学徒已经等待许久。

　　“我也没有魔网的连接了……”

　　赫尔兰打开了自己的魔网，试图登陆施法者论坛，上面却弹出了一行冰冷的文字，那就是失去网络连接。

　　“赫尔兰也断了吗？”

　　珊莎环顾了一眼周围，其他的学生也出现了无法连接魔网的情况。

　　“怀特先生！”珊莎走下了魔导车直接跑到了那位带队的魔药学徒面前“你们能够使用魔网么？”

　　“魔网？我需要特别提醒一下你们，在不久前克罗希尔建立了一个阻止魔网连接的结界。”

　　“阻止魔网！到底是谁会做出这么邪恶的事情！”

　　珊莎像是谴责玷污了圣光之神的邪教徒一样，谴责着魔网连接禁止结界的建立者。

　　“请小声一点，结界的建立者是我们学院的学院长黄衣者。”

　　魔药学徒直接来到了队伍的最末尾与珊莎和赫尔兰两人单独的沟通着说。

　　“黄衣者……”珊莎听见这个恐怖的名字瞬间闭上了自己的嘴。

　　“我们没有任何破除结界的方法，但整个学院中有一处地方不受结界的影响……事实上我也要参加一个比赛，需要离开这里。”他的目光看向了远处带队的导师，然后用着恳求的语气对赫尔兰和珊莎说。

　　“你们两位能向导师申请一下想要分头参观吗？”


第705章 恐怖故事

　　赫尔兰是鲁尔斯克高等学院知名的好学生，她向导师提出想要单独去看看的请求理所当然被同意了。

　　“这里是通往哪里的？”

　　赫尔兰与她的好友珊莎跟在了那名魔药学的学徒身后。

　　他所选择的道路非常的隐蔽，像是花园之中的迷宫一样。

　　不熟悉克罗希尔魔法学院的外来者沿着这一条路走绝对会陷入迷路的困境。

　　赫尔兰已经悄悄的将法杖握在了自己的手中，如果出现什么意外情况她能第一时间做出反应。

　　“通往黄衣者高塔的小路。”

　　魔药学徒怀特此时就像是一个贼，每走几步就左右看一下，不停的在确认是否有人跟踪他们。

　　“黄……黄衣者的高塔？”珊莎的声音显得有些扭曲。

　　“小声点！”

　　他示意珊莎保持安静之后，推开了一道已经腐朽的铁门，进入铁门以后是一处杂草丛生的花园。

　　赫尔兰抬起头看见了一座高塔，这座高塔远没有黄衣者的法师塔那么宏伟，但也已经是整个克罗希尔最显眼的一座建筑。

　　“怀特！我不是告诉你这里要保密吗！”

　　从花丛中走出了一位女孩，赫尔兰从她胸口的徽章判断出了她是秩序铭文系的四年级生。

　　“这次迎接鲁尔斯克魔法学院的导师是那个老巫婆，她总盯得我死死的，靠这两位才摆脱了她。”

　　怀特简短的向那个女孩介绍了赫尔兰与珊莎。

　　“这里是我们最后的幸存地了，鲁尔斯克学院的，希望你们能够保密。”

　　“最后的幸存地……这里到底发生了什么？”

　　赫尔兰跟在了那个女孩身后向着花园深处走去，听她的语气就像是叙述末日最后的庇护所一样。

　　可能对于珊莎这种已经快将魔网之神当成信仰的人而言，没有魔网的世界已经和末日没有什么区别吧。

　　“十三天前，我们失去了与魔网的连接，无论在克罗希尔的任何地方，任何地点都无法和魔网连接上……”

　　你们下午离开克罗希尔之后不就可以连接魔网了吗？

　　赫尔兰听着那个女孩绝望的语气，刚准备这么对她说，旁边的珊莎就先一步发表了自己的看法。

　　“真是一场灾难。”珊莎的声音中也充满了敬畏。

　　“结界封锁了所有的魔网信号，唯有这里才能够重新让我们连接上魔网。”

　　女孩带着珊莎和赫尔兰来到了高塔下面，赫尔兰距离高塔的墙壁三四米左右时，魔网上的信号再次从灰色变成了绿色。

　　“只有黄衣者能够使用？这……这不是独裁吗？！”

　　珊莎抬头看着黄衣者的高塔，想要大声的谴责着黄衣者这么过分的行为。

　　使用魔网是每一个诺兰公民的自由，这条规定迟早会写进诺兰的法律当中。

　　“所以我们在密谋推翻这种暴政！鲁尔斯克的你要加入吗？”

　　那个女孩在看见珊莎义愤填膺的样子之后，向珊莎发出了邀请，下一秒两人的双手就互相握在了一起，仿佛是有着十多年深厚交情的战友。

　　赫尔兰并不想参加这一次革命，她比较理智的打开了魔网的简讯询问乔修其中的原因。

　　“其实……克罗希尔学院没有结界的存在，我让世界之树停止覆盖那一片区域。”

　　“……我明白了。”

　　赫尔兰默默的看着珊莎还有一群躲在高塔下面打开了魔网，准备进入圣灵战场作战的克罗希尔的学徒们。

　　自从那份三十万冠军悬赏出现以后，圣灵正在逐渐侵蚀诺兰人的时间。

　　“世界之树的意识在中午和夜晚还是会延伸到克罗希尔学院，就只有在白天学习的时间没办法连接上，我想你们的学院估计也会实行这一制度。”

　　乔修的这一条简讯让赫尔兰的心情微妙有些难受，尽管她明白这种魔网禁令是为了她的学习着想。

　　赫尔兰这种堪称学霸的自制力都很难抵御魔网的诱惑。

　　“你们今天没有课吗？”赫尔兰问。

　　高墙下面总共有五位隶属于克罗希尔的学徒，他们每一个人手上都拿着一张小木桌与木椅。

　　从做工上来看像是他们自己临时自制的，他们把木桌和木椅沿着高墙一字摆开就拿出了原晶石鼠标。

　　“上课？我们现在没时间。”那个女孩回答着赫尔兰说。

　　没时间的理由就是为了跑到学院长的监视塔附近玩魔网？

　　“怀特快点！已经进入英雄选择了！”

　　“第一位英雄选主教！”

　　不出赫尔兰预料，这五位学徒所玩的游戏正是圣灵。

　　可赫尔兰能敏锐的感觉到气氛的转变，就算他们现在是搬着劣质的小木桌和木椅，坐在了满是青苔的墙角下面……

　　光是他们之间紧张的对话和交流，就让赫尔兰处在一场大战前夕的作战会议中。

　　“他们参加了圣灵公开赛，队伍是克罗希尔队。”

　　珊莎从那个女孩身上打听到了他们不是普通的圣灵玩家，每一位都是平均分数五千五百分以上的大师。

　　“他们参加了比赛？”

　　赫尔兰诧异的看着珊莎的魔网视界，珊莎进入了克罗希尔战队对阵白花鱼战队的直播。

　　画面中他们已经选择完了英雄直接进入了战场。

　　预选赛是直接一局定胜负，所以那五位学徒都表现得非常的紧张，不停的在与自己身旁的队友们交流。

　　赫尔兰静静的坐在一旁看着他们，圣灵战场之上他们五人的配合非常的完美，但敌人也并不弱……一直到二十多分钟的期间战局都处在胶着的状态。

　　“可以直接开始团战！我的终结技能冷却好了！”

　　“黑钩快用船锚！不用抓住，封死对面战栗者的退路。”

　　他们的交流都是直接高声吼出来的，就像是正身处在战场之上，是一位正在执掌千军万马的将军一样。

　　“珊莎……”

　　赫尔兰隐约之间感觉到了谁的视线，她抬起头找到了视线来源……

　　“别说话……赫尔兰，胜负就在这一次团战上了！”珊莎似乎也成为了他们的一员。

　　“黄衣者来了。”赫尔兰用着复杂的语气说。

　　“就算我们的学院长灰衣者来了也没……什么？！”珊莎突然反应了过来，先是看了一眼赫尔兰，又抬起头看了一眼上空。

　　黄衣者正站在了高塔的上方一脸怒意的盯着他们。


第706章 严师

　　大师……原本只是圣灵天梯排名前十的玩家才能拥有的称呼。

　　自从圣灵玩家逐渐增多，四千五百分以上的玩家也被冠以了大师这一称呼。

　　赫尔兰面前的这五位克罗希尔的学徒正是十多万圣灵玩家中，站立于最顶峰的五位大师。

　　可那怕他们在圣灵战场上再怎么勇猛，现实里面也只能坐在小木椅上瑟瑟发抖。

　　“怀特！你今天不是有带领鲁尔斯克魔法学院访客的任务吗？”

　　“布蕾拉……现在你现在应该在魔石课的教室里面！”

　　黄衣者来到了那五位学徒的面前依次训斥过了他们。

　　珊莎看见他们低下头的样子，表现得非常的焦急。

　　魔网直播上的战况已经显示出他们刚刚赢下了一局团战，原本只要到中路将敌人的建筑全部摧毁，就能拿下胜利。

　　黄衣者的出现让他们的英雄都只能站在了原地不动。

　　“黄衣者好像记得他学院里面每一个学生……就连上什么课都知道。”

　　赫尔兰看见这一幕的时候想法和珊莎是完全不同的。

　　“这也太恐怖了，还好当初我没有来克罗希尔学院。”珊莎也小声的说。

　　赫尔兰不知道该怎么回答珊莎，对比鲁尔斯克高等魔法学院的学院长灰衣者，赫尔兰有一次去见灰衣者的时候，那位贤者连赫尔兰叫什么名字都喊不上来。

　　“那……那个黄衣者！”

　　珊莎从魔网视界上已经能看见敌人快要复活了，她鼓起了勇气想要吸引黄衣者的注意力和仇恨。

　　“你们不是我的学生。”

　　黄衣者回过了头打量了一下珊莎与赫尔兰，他的目光盯在了赫尔兰的身上。

　　“我对你有印象。”黄衣者说。

　　“赫尔兰·洛伊德，我是隶属于乔修先生公会的一位铭文编程师。”

　　赫尔兰自从接手了魔网储金所的工作以后，她就多了这一个身份。

　　“洛伊德，难怪……你们就是从鲁尔斯克来的学徒？这里不是你们应该待着的地方，快离开。”

　　黄衣者不耐烦的挥了挥手，再次转身准备惩罚那五位学徒。

　　“你们这是在做什么？”黄衣者再次看向他们的时候，他们的手又一次握在了原晶石鼠标上面。

　　这旁若无人的样子是根本没有将他放在眼里。

　　“黄衣者，他们是在参加圣灵的比赛。”

　　赫尔兰面对黄衣者的怒火表现得非常的冷静，她继续向黄衣者答话，给他们继续奋战在圣灵战场上的时间。

　　当黄衣者的目光再次看向她时，赫尔兰也注意到了那位叫做布雷拉的女孩感激的眼神……

　　“又是圣灵的比赛！我已经听够了这个词了！”

　　赫尔兰这一句话成功拉到了黄衣者的仇恨。

　　“可是黄衣者，这也许是提升您学院名声的一个好机会。”

　　赫尔兰冷静的应对着黄衣者的怒火，她在很小的时候就独自一人抚养希里长大，这些一经历让她远比同龄人要成熟得多。

　　魔网储金所中不少人都感叹过……将来能娶赫尔兰这么贤惠的妻子一定很幸福。

　　“他们是您学院的学生，他们战队用的是您的名字，如果在比赛上赢得了冠军的话……对您的学院是一个很好的宣传。”

　　赫尔兰知道四位贤者在暗地里面还是会互相较劲的，其中一个较劲的内容就是四所高等魔法学院繁荣的程度。

　　据赫尔兰所知，她所就读的鲁尔斯克高等魔法学院的学徒是最多的，许多远道而来的年轻魔法师都有机会进入其中。

　　克罗希尔魔法学院的学生则是更精英化一些。

　　“不需要这个宣传。”

　　黄衣者否认的赫尔兰的建议，他再次看向了那五位触犯了规则的魔法学徒。

　　“你们犯下了大错，必须要严惩的大错！做好你们的父母将会来到学院，为你们的错误而蒙羞的准备，现在！给我滚回你们的教室去！”黄衣者沉声说。

　　“克罗希尔院长！我们刚才赢得了圣灵公开赛的第一场预选赛。”

　　那位名为布蕾拉的女孩听见要让父母来到学院，立刻有些慌张的对黄衣者说。

　　“像是那位来自鲁尔斯克的赫尔兰小姐所说的一样，我们有信心能……拿下冠军！这样的话能给您……”

　　“你们的父母将你们送到这里来是为了让你们玩游戏的么？”黄衣者打断了她的辩解。

　　“布蕾拉！你是一位优秀的雷鸣铭文师，你的母亲希望你今年能得到第五等级的铭文师证明！现在呢？就连铭文课你都放弃了……就是为了玩一个游戏？”

　　黄衣者的一番话瞬间说得他们都抬不起头来。

　　“现在全部滚回去！包括你们两个！”

　　黄衣者的逐客令将所有人都赶出了这处偏僻的花园，包括赫尔兰和珊莎。

　　“真是一个顽固的老头，早知道不取这个名字了。”

　　“不！就要用这个名字，我们拿下冠军以后他肯定要出来迎接我们。”

　　赫尔兰听着那两位克罗希尔的学徒抱怨。

　　“如果你们没拿到呢？”赫尔兰突然说。

　　他们面对赫尔兰的询问，立刻停下了抱怨。

　　“以我们的能力……”

　　“现在圣灵天梯五千五百分左右好像只能排到三十名左右，前十的名次被铸铁者和银霜狐给占据。”

　　赫尔兰在魔网储金所工作的时间长了以后，逐渐喜欢上了用数据来说话。

　　“你们想要赢下他们需要大量的时间练习……”

　　赫尔兰说到了这里看向了那位叫做布蕾拉的女孩。

　　“铭文师也是一个需要长时间练习的职业，五级的铭文师其他城市的地位非常的高，那怕贵族也会非常的尊敬……如果你的父母是贵族，可能不需要顾虑那么多。”

　　“我的父母只是普通的平民。”布蕾拉说“他们在克利亚驿站工作……而且我需要一大笔钱。”

　　“喂！布蕾拉不要被这个鲁尔斯克的给吓到了。”她的朋友出声说。

　　“我没有被吓到！赫尔兰，感谢你刚才帮我们吸引黄衣者的注意，但我们不打算就这么放弃。”

　　“那我能做的就只有祝你们好运了。”

　　赫尔兰也无权干涉别人的选择，她能做的就只有默默的送上一个不怎么管用的祝福。


第707章 乐园建造

　　“没有人愿意接受这个工程吗？”

　　乔修坐在炉石酒馆的书房里面看着堆积在书桌上的图纸。

　　圣灵的线上预选赛已经开始快一个星期的时间，目前已经角逐出了十六支队伍。

　　而在这段时间乔修从一位程序员变成了一名……建筑工程师。

　　“诺兰许多工匠公会的负责人都认为您的这些想法……”玛琳娜夫人稍微的沉思了一会还是选择说出了实话“像是一个疯子一样。”

　　这是一个绝对会惹怒当事者回答，那怕是由别人之口说出来，玛琳娜夫人没有选择委婉的表达。

　　她帮助乔修管理这个商会这么久，也清楚的知道乔修不是因为这一点小事就会发脾气的人。

　　“疯子吗？做一个大圆盘，然后挂上一个铁箱让人进去坐着，这种想法在你们看来确实像个玩笑。”

　　乔修看着自己桌上的第一张设计图。

　　这张设计图正是地球上每一个游乐园必备的游乐设施……摩天轮。

　　建筑知识为零的乔修只花了一个草图，然后顺手标明了这个设施有那些作用。

　　至于建造的方法，该用那些材质……这些乔修就只能委托给这个世界的工匠了。

　　乔修准备把阿瑟克罗的遗忘之地改造成游乐园不是在开玩笑，还是那种主题游乐园。

　　“但是我是认真的，玛琳娜夫人，真的没有人愿意接受这份工作吗？”

　　乔修拿起了放在桌子下面的另外一张图纸，上面所描绘的也是游乐园必备的设施……过山车。

　　如果说摩天轮在这个魔法工业革命中期的时代还有可能实现的话，过山车完全就是想要谋杀游客的疯狂想法。

　　但乔修还是想要将一切赌在这个世界的魔法之上……

　　“诺兰的工匠公会中没有人能实现您的设想，或许您应该去找矮人或者钢铁之国的工匠们谈谈。”

　　玛琳娜夫人停顿了一下还是选择说出了自己的看法。

　　“但乔修先生，您认为建造一座……游乐园真的有意义吗？光是这两个设施就需要投入大量的资金，遗忘之地的整体翻修需要消耗的资金也是天价，而这一切换取而来的收益……”

　　“玛琳娜夫人您是一位商人，所以我能理解一切行动以利益为主，投资需要考虑风险和收益。”

　　乔修放下了手中的图纸对玛琳娜夫人说。

　　“但很遗憾的是……我是一位玩家，或者说太过于怀念故乡了一切了，总之游乐园建成以后一定是个有趣的地方，我可以向您保证！”乔修脸上已经浮现出了微笑“至于需要投资多少，这些我是不会在意的。”

　　故乡……魔界有这么奇怪的魔导机械设施吗？

　　玛琳娜夫人很明智的没有选择问多余的问题。

　　“诺兰通往各国的传送门已经开启了，我会替您打听一下钢铁之国那边的情况。”

　　玛琳娜夫人只能在内心里面叹气，乔修外表的年龄和她已经逝去的那位儿子差不多大。

　　如果她的儿子敢做出这么败家的行为，玛琳娜夫人肯定会拿长棍教他做人。

　　可乔修在诺兰创造的奇迹，无论是电影还是魔网都给他带来了大量的财富。

　　换成一些比较正常的商人，肯定会想尽一切办法稳固自己的财产然后进一步扩充。

　　乔修的做法则是往死里败家，花多少钱都无所谓，只要做出来的东西有意思就足够。

　　以前玛琳娜夫人还没什么感觉，这一次建造游乐园的计划，乔修完全是以亏血本为前提来造的。

　　玛琳娜夫人再次拿起了那两份图纸离开了乔修的书房。

　　那位女商人离开以后，乔修看了一眼挂在墙上的日历。

　　圣灵的半决赛在三天后举行，半决赛的门票已经在白荆花剧院和诺兰国家剧院两地出售。

　　“希里，中午去白荆花剧院么？”

　　乔修发了一条简讯给希里，等了快五分钟的时间希里才回答了一个“去”字，在去后面还多了一大堆看不懂的符号。

　　希里现在正在上紫衣者的油画课，以希里的性格估计又弄得自己满手都是油彩，所以才不小心摁到了魔网键盘上的其他字符。

　　乔修在等待希里的期间打开了芙娅的简讯。

　　“准备好了吗？”乔修发了一条消息给芙娅。

　　这段时间骸骨公的亡灵式训练起到了卓越的效果，乔修能看见那几位血族的天梯分数在蹭蹭的上涨。

　　“没。”

　　芙娅也很简单的发了一个字给乔修之后就不再回复乔修了。

　　而目前魔界国家队所面临的一个难题，就是该怎么将自己队伍中的王牌给拉出她的房间。

　　这个问题乔修所能得出的答案就是……

　　“千面，你确定芙娅的房间是真的可以拆卸的？”乔修发了一条简讯给暗精灵。

　　“我也是从那个老吸血鬼哪里得知的，芙娅殿下居住的高塔构成的本体是一种巨型的魔道人偶。”

　　“哈尔的移动城堡？”

　　乔修脑海中第一时间冒出了地球上一部知名的动画作品。

　　“什么城堡？”

　　“没什么，总之那个魔道人偶进入诺兰的手续我会问问贤者他们，你只需要帮助安抚一下芙娅的情绪。”

　　“乔修你真的要听从那个老蝙蝠的话，让芙娅殿下暴露在那么多人类面前吗？”

　　暗精灵突然又发了一条新消息给乔修。

　　芙娅可能是在这个世界上唯一能让这位狡猾的暗精灵忠心耿耿跟随的人，那怕乔修和她也只是合作关系。

　　其中的原因……乔修觉得她可能早就知道了芙娅的本质和精灵的世界之树很接近。

　　“我从来都没有强迫过芙娅，但你没感觉到她也很兴奋吗？”乔修说。

　　“能感觉到。”

　　暗精灵在施法者论坛上对芙娅设置了特别关注，她无论发什么新视频和新帖子，暗精灵都会第一时间去浏览……

　　可以说她是名副其实的芙娅神教的教徒。

　　前段时间芙娅就在游戏分区发了一个“我，要拿第一”的帖子，这个帖子里面的内容只有这一条，但回复量已经突破了两千。

　　用乔修的形容方式来说，就是不知道多少圣灵玩家都来到了这个帖子下面沾一沾芙娅大神的仙气。

　　“安抚好芙娅她的情绪，到时候比赛的报道也交给你了。”

　　暗精灵没有回答，简讯上面显示她已经下线了，乔修靠在了自己的椅子上看着天花板，思考着自己接下来该做些什么。


第708章 演员已就绪

　　克鲁兹伯爵正在面临一个巨大的危机，他总共拥有两位子嗣，这两位子嗣无论是在战斗还是魔法上的天赋都远超于常人。

　　这让克鲁兹伯爵深深的为他们自豪，可其中一位子嗣艾特克却在一年前沉迷于圣灵，导致无论是战斗还是魔法上的学习都开始逐渐荒废。

　　这一事件也成为了克鲁兹伯爵的心头大病。

　　可最后的结果是幸运的，艾特克成为了钢铁之国最强骑士团铸铁者的一员。

　　这在克鲁兹伯爵看来是无上的荣耀，尽管他从头到尾都不明白艾特克是怎么获得这一份荣耀的。

　　而克鲁兹伯爵现在面临的危机是……他知道了他第二位儿子也在玩《圣灵》！

　　克鲁兹伯爵的第二位儿子名为沃尔，他与艾特克是双胞胎兄弟，出生的时间近乎相同，他们经常会争夺长兄的这一位置。

　　“父亲，这个只是我用来消磨时间的，现在您将我带到了诺兰，我也无法参加任何角斗比赛。”

　　沃尔的体格比艾特克壮硕多了，双手臂上也有许多狰狞的伤痕，这些伤痕也是他能稳稳战胜艾特克的原因。

　　“……”

　　克鲁兹伯爵听见自己子嗣的辩解，只能将目光看向了窗外。

　　诺兰传送门充能的速度超越了以往几年，原本需要三个月才能开启一次的中央传送门，如今不到一个月的时间就再次启动了一次。

　　克鲁兹伯爵也通过奥森堡的传送门来到了诺兰。

　　这是他时隔两年以后再次造访诺兰。

　　他来到这座魔法之都的第一印象就是街道上的颜色比两年前多了不少。

　　诺兰两侧道路上随处可见各种巨型的画作，还有不少画作竟然还会动。

　　“两年的时间，这座城市变得让我有些厌烦。”

　　克鲁兹伯爵挠了一下自己的耳朵，来到街道上以后他总能听见街边的商铺中传来的音乐声。

　　“这首歌叫Believer，父亲您也应该听一下，无论是我在练剑，还是上赛场的时候都会听。”

　　沃尔说到这里他绷紧了手上所缠绕的绷带，自从他的亲兄弟艾特克离开了奥森堡的角斗场以后，他就稳稳的占据了角斗士第一名的位置。

　　一路之中实力的猛增，沃尔完全可以归结于这种音乐所带来的力量。

　　“它能让我的血液燃烧起来，父亲。”沃尔认真的盯着克鲁兹说。

　　街道上所播放的音乐很混杂，魔导车已经离开了那家放着Believer音乐的商店，让克鲁兹伯爵没机会来欣赏这种能让血液燃烧起来的歌曲是什么样的。

　　他也没用多少兴趣。

　　“齿轮与铸钢声才是这个世界最美妙的声音，记住了！”克鲁兹伯爵说。

　　克鲁兹伯爵烦躁的原因也是这个，许多年前他在诺兰的时候总能听见从齿轮之河对面所发出的蒸汽声，现在则是被各种音乐给取代。

　　“是，是。”

　　克鲁兹伯爵的子嗣沃尔完全没讲他的话放在心上，沃尔的视线一直都盯在魔网的界面上。

　　“你又想对谁下手了？”克鲁兹伯爵突然问。

　　他的这位子嗣长着一双狼一样的眼睛，在赛场上弱小的敌人光是被他的视线给盯住就会胆怯。

　　克鲁兹伯爵太熟悉他了，每当他露出那种裂开嘴的笑容时，奥森堡的某个小巷总会出现被打得无法站起来的挑战者。

　　“一个在圣灵上不知死活的家伙。”他说“仅仅只是一个游戏而已，他一直追着我，还说让我收回之前的话，正好他现在正在诺兰。”

　　“这里是诺兰，别下手太重了。”克鲁兹伯爵紧皱起眉说。

　　“我没法向您承诺，父亲。”他完全没有隐藏自己想法的意思“那个无能的艾特克靠着圣灵拿到了铸铁者的勋章，让我非常的不快。”

　　他紧紧握着手上所缠绕的绷带，像是在一只寻找猎物的恶狼。

　　……

　　克莱莉感觉自己距离第二次阵亡，也就是魂飞魄散已经不远了。

　　灵魂状态下的克莱莉也需要得到精神上的休息。

　　可自从她和他的弟弟莫奈以混沌恶魔的身份参加了圣灵的比赛，她已经快整整二十多天的时间没有合眼！

　　克莱莉发誓这绝对是世界上最严酷的惩罚，二十天高强度的圣灵训练，让她一听见“战争号角已吹响”这一句话就有一种反胃的感觉。

　　值得庆幸的是，这近乎折磨式的训练在今天终于结束了。

　　克莱莉对这个混沌恶魔的身体没有任何感知，却能清楚的听见他的手松开原晶石鼠标以后，全身的骨骼与肌肉都发出了酸痛接近于散架的声音。

　　“一群废物勉强变成了一群能打的废物。”

　　远比恶魔还要恐怖的巫妖之主坐在了长桌的尽头，看着那一群已经扑倒在桌上无法动弹的血族眷属们。

　　“明天你们将会前往诺兰。”

　　鲜血大公在这一刻也回到了大厅当中，他依次来到了坐在大厅内的眷族们身旁，将手搭在了这些眷族的肩膀上。

　　猩红的魔力在他的手中涌动，下一秒一脸“我困到了想去死”的眷族脸上的表情精神了许多。

　　当鲜血大公来到了克莱莉所操控的那位混沌恶魔面前时……

　　“你们有一个晚上的休息时间。”他略带歉意的说。

　　克莱莉总算明白为什么圣教军都将魔界视为地狱了，那怕人类世界的奴隶也没用连续工作二十多天，然后只让休息一晚上这么残忍的班次安排。

　　“公爵大人，我希望能返回我的住处收拾一些东西。”

　　克莱莉用着疲惫的声音提出了这个请求。

　　她熬过了整整二十天的时间，为的就是等待这一刻。

　　这次圣灵公开赛是唯一能干掉那位四王女芙娅的机会。

　　她将会暴露在人类的世界之中，克莱莉也有靠近她的机会。

　　但为了保险起见，克莱莉必须将这件事事先通知加因科主教……

　　鲜血大公同意了克莱莉的请求，她只能拖着这个沉重的身体摇摇晃晃的向着出口走去，她弟弟莫奈的意识早已处在了半梦半醒之间。

　　只要芙娅消失在了这个世界上，她就可以向该死的魔界生活告别了！


第709章 暗示

　　乔修拉着希里一起来到了白荆花剧院。

　　现在白荆花剧院室内的海报只能看见《闪灵》与《阿凡达》还有《肖申克的救赎》这三部电影。

　　乔修以前所拍摄的电影已经被乔修制成了原晶石影碟。

　　这种特殊的影碟在魔网购物一家名为“地球制片厂”的商铺有专门的出售，在白荆花剧院和诺兰国家剧院也能够分别买到。

　　乔修现阶段没有实现这种影碟的量产，所以也导致了一部《美女与恶魔》的原晶石影碟远比一张电影票要贵上好几十倍。

　　“所以每天都会有人来影院要求重播吗？”

　　乔修站在了影院的第二层俯视着一楼的大厅，今天白荆花剧院比起以往连站的地方都找不到的拥挤要好上许多，起码能够看见人群之间有走路的缝隙。

　　白荆花剧院在一年的时间里面已经变成了诺兰知名的旅游景点。

　　从世界各国的居民对诺兰的评论来看，颇有几分“不到白荆花剧院非好汉”的感觉。

　　“在诺兰的黑市上，一枚记载了《美女与恶魔》的原晶石能卖到一百金币以上……还供不应求。”白荆花爵士在一旁对乔修说。

　　“影像的刻录是混沌恶魔的技艺，想要实现大规模生产……这个留到今后再说。”

　　乔修一来到剧院听的就是白荆花爵士的诉苦。

　　其实乔修也能理解那些影迷的想法，自己喜欢的电影出正版的影碟以后，肯定第一时间买三份放回家。

　　“还有圣灵比赛门票出售的情况，看来有点不容乐观。”

　　乔修站在二楼看着下面专门出售圣灵比赛门票的窗口，窗口的前方排起了长队，可一些人在拿到门票之后却与售票员发生了冲突。

　　“看着那张海报，谁都会以为有部叫《圣灵诺兰公开赛》的新电影上映了。”

　　希里指出了问题的根源所在，白荆花剧院中圣灵比赛的海报与其他电影的海报并列在了一起。

　　海报上的内容是圣灵中最具有代表性的五位英雄剪影，就算乔修已经在海报下面注明了“这是现实中比赛的门票”。

　　但还是有不少来影院的观众，将其当成了新电影的上映。

　　再加上诺兰的影迷们已经有了“看了首映式可以向朋友们炫耀”这一观念。

　　这个海报在上午挂出去的当天，一直到今天下午的售票处窗口都是排成长队的状况。

　　“退票的人好像也挺多的。”

　　乔修瞅了一眼售票窗口后面的侍从，他们也是一脸有苦说不出的表情。

　　每当他们解释这并不是电影的门票，而慕名而来的影迷大声质问“我排了一个小时的队，你告诉我这不是电影的门票？”时，他们大概也不知道该怎么安抚对方愤怒的情绪。

　　“在魔网上就能看到的直播，还要花一银币去现场看……这大概就是有钱人才会做的事情吧。”

　　在希里的眼中圣灵公开赛的一张门票已经能让她吃一顿不错饱饭了，再加上前往比赛地点所需要花费的时间。

　　希里宁愿自己坐在炉石酒馆里面，找一张舒服的沙发然后拿一桶爆米花和果汁进入废人状态。

　　“我该强调一下你每个月的酬金已经脱离了穷人的范畴……”

　　乔修可没有亏待自己手下的这位第一画师，可希里的贫穷是精神上的贫穷，简单来说就是小时候穷怕了，长大再有钱也不敢乱花。

　　“我……我可要攒起来将来当个……嫁……”

　　“嫁什么？”

　　乔修这个问题刚问出来，二楼的楼梯处就走上来了一位熟人。

　　来自圣教之国的圣教军弥赛小姐，还有在她身旁跟着一位黑发黑眸的小女孩。

　　“又是那个女骑士？”

　　希里看见弥赛的出现，原本羞涩的表情变成了像是遇见了狼与狐狸一类的生物，就差拿起长矛往对方脸上扔了。

　　“作为圣教之国最高的领导者，在这种公众场合与一位恶魔见面真的好么？”乔修的注意力则放在了弥赛身旁的小女孩身上“赫萝莉亚。”

　　这位圣女来到诺兰以后再次进行了一次伪装，上次她参加诺兰咏唱者的比赛时是戴上了木框眼镜与发卡，让自己变成了一位有些腼腆天真的小女孩。

　　这一次就连发色与瞳孔都变成了纯黑，甚至面部特征都发生了很大的改变，给人一种非常冷淡的感觉。

　　但世界之树的寄宿者是会互相吸引的，乔修凭借着这个确认了他的身份。

　　“现在我的名字是图安，圣教战队上路路选手。”

　　赫萝莉亚很大方的来到了乔修的面前介绍着自己的新身份。

　　“你为了收集信仰之力还真是辛苦。”

　　乔修看了一眼魔网音乐上赫萝莉亚的排名。

　　这位圣女已经以莉雅的身份创作了好几首不错的原创歌曲，在魔网音乐上也处在中游的排名，魔网视界上也有她所制作一些演唱歌曲的视频。

　　赫萝莉亚在创作音乐和视频的勤奋上，乔修完全可以给她颁发一个年度最佳高产歌手奖。

　　先是歌手又是演员，现在这位圣女再次进军电竞行业……可以说是名副其实的全能偶像。

　　“如果您愿意正式接纳我作为您旗下的一员，我就不用这么辛苦了，乔修先生。”

　　赫萝莉亚的目光上下仔仔细细的打量着乔修，她的冷静伴随着时间的推移逐渐消失。

　　很快她脸上冷淡的表情消失，取而代之的是一种夹杂着不甘与惊讶的情绪。

　　“你竟然真的帮了那些可恶的高等精灵！”

　　赫萝莉亚想要走上前握住乔修的手臂，但希里已经用法杖挡在了她与乔修之间，弥赛也伸出了手握住了赫萝莉亚的肩膀，想要让她冷静下来。

　　“为什么！乔修·亚诺罗德，我已经表现出足够的诚意了，远比那些傲慢的高等精灵要有诚意得多！”

　　赫萝莉亚能够看得见乔修身上信仰之力的流动，他成为了阿瑟克罗世界之树的寄宿者。

　　一只白鸟在这时也出现在了乔修的肩膀上，它在瞅了赫萝莉亚之后不屑的侧过了头。

　　“可恶！”

　　赫萝莉亚在这一刻完全失去了冷静，像是一个心爱的玩具被人抢走的小女孩，最生气的是她花了一大笔钱想买那个玩具，结果店长转手就免费送给了另一位她讨厌了很久的另一个小女孩。

　　“想让我帮你……可以啊。”

　　乔修也捉摸不透这位圣女的性格到底是怎么回事，心机和幼稚两种感觉都能在她身上看见，当然乔修宁愿相信这种幼稚的表现是虚假的。

　　“条件？”赫萝莉亚很快就冷静了下来。

　　“你回圣教之国宣布我们和魔界结盟就行啦。”乔修打了个响指说。

　　乔修的这一个请求，让弥赛的表情变得很慌张，这位女圣教军好像真的认为自家的圣女会同意这笔交易。

　　赫萝莉亚在一瞬之间确实心动了，但……

　　“你认为这么做有用吗？”赫萝莉亚说。

　　“没用，大概会在圣教之国掀起叛乱之类的，然后你的统治位置也会被推翻。”

　　乔修知道国民的观念不是那么容易改变的。

　　“不过你现在不是做得很不错吗？依靠着魔网所创作的歌曲也很受欢迎，现在以这个叫做图安的圣灵选手参赛，如果取得好成绩的话，也能得到一波不错的信仰之力收入吧。”

　　赫萝莉亚会这么费尽心思的出新歌，参加圣灵比赛，所希望得到的东西当然是民众的信仰之力。

　　“我只是看不惯那些高等精灵什么都不懂，却快达到了我上百年努力才积累到的成果罢了。”

　　赫萝莉亚的目光再次盯在了那只白鸟的身上。

　　“你成为了高等精灵的寄宿者，也就是说……你看到过这个世界的本质了？”

　　“本质……那个一片漆黑的空间？”

　　乔修知道赫萝莉亚所指的是所有生灵的意识空间，但乔修向赫萝莉亚隐瞒了里面有东西的事实。

　　“那地方叫做意识空间，告诉你一个好消息。”

　　赫萝莉亚直接打开了魔网，用简讯的方式将她要说的话全部都编辑到了上面。

　　“异端审判庭并没有完全毁灭，他们依然存在于世界各个角落。”

　　“我最近也受到了审判庭的骚扰，我当然知道……我只是有些好奇他们想要做些什么。”

　　乔修也用简讯回复着赫萝莉亚。

　　审判庭最近已经在对意识空间下手了，虽然近期乔修在进行编程的时候没有人闯入其中，可他们有了进入那里的方法，肯定不会仅仅停留在一日游的层面。

　　“需要这份情报的话，是否……要用些东西来交换呢？”赫萝莉亚的这条消息上面带上了一个默认的微笑表情。

　　“小心我断你网哦。”

　　乔修也在这一句话后面附带了一个微笑的表情，而在现实当中赫萝莉亚的脸色顿时僵直在了那里。

　　这姑娘大概瞬间明白了自己的命脉可是掌握在这只恶魔的手中，这种感觉一点都不好受……

　　“召唤无形之物需要有形之灵作为容器，越强大的无形之物就需要越多的容器，多到了那怕一座城市的人口都远远不够。”赫萝莉亚说到这里的时候再次给予了乔修一个提示。

　　“你认为圣教之国和寒霜之国联合攻打魔界，真的只是对恶魔的仇恨吗？”

　　乔修看见这一条简讯编辑的动作慢了片刻，但赫萝莉亚已经关上了魔网。

　　“不久后预选赛就要开始了，希望我能进入前四强。”

　　赫萝莉亚用着略微冷淡的语气留下了这一句话，就直接拉着弥赛的手离开了这里。


第710章 场地

　　乔修在离开白荆花剧院时遇见了一位……不怎么想见的朋友。

　　那就是钢铁之国的叶卡娜皇后。

　　这位皇后给乔修的感觉就是压迫力升级版本的二王女瑟希莉。

　　“叶卡娜女士对电影也感兴趣么？”

　　乔修其实很想拉着希里跑路的，但乔修走出剧院的瞬间，这位皇后的目光就直接锁定了乔修。

　　站在两国之间外交的立场，乔修当然不能无视这位皇后，只能走上前来用着自己有些别扭的贵族礼仪向对方问候。

　　“你所制作的电影里面确实有不少让我印象深刻的优秀作品，乔修·亚诺罗德。”

　　这位皇后今天身着一身黑色的长裙礼服，从妆容上只给乔修一种恶毒严厉的后妈那种感觉。

　　“但上一次你所举办的圣灵公开赛让我很失望。”

　　“上次的比赛只能说是私下的决斗，并非是公开的比赛。”

　　乔修也无法否认上一届圣灵比赛办得实在是太寒酸了，那怕地下酒馆的一次拳击比赛都比第一场官方的圣灵比赛要做得盛大一些。

　　“这一次你正式向世人公开了这场比赛。”叶卡娜皇后的目光越过了乔修看向了后面的白荆花剧院。

　　在白荆花剧院外面的墙壁上挂着一张巨大的海报，那就是诺兰圣灵公开赛的海报。

　　这里是诺兰最繁华的街道，所有来到诺兰的旅客都会来这里逛上一圈。

　　这个海报挂在了这里就说明全世界的人都知道了这场比赛。

　　“我授予了参加这次比赛的骑士们铸铁者的身份。”叶卡娜皇后的目光再次看向了乔修的眼睛“我不希望钢铁之国的铸铁者所在的战场，依然是那么的寒酸！”

　　一个士兵觉得战场太过脏乱就不愿意继续参战了，乔修觉得作为将军应该第一时间毙了他。

　　“这一次的战场绝对不会让你失望的。”

　　乔修没有回避叶卡娜皇后充满压迫力的注视，脸上露出了有些公式化的笑容。

　　圣灵比赛场地的设置可讨好这位皇后没有任何关系，这纯粹是乔修这个游戏制作者的脸面问题。

　　乔修想要在诺兰营造起来“游戏玩得厉害也是一件值得崇拜”的事情，首先要将比赛场地建设成和骑士之间的决斗或者钢铁之国流行角斗赛同等级的场地。

　　“后天的第一场比赛正好是由你们拉开序幕。”

　　乔修缓缓的走下了白荆花剧院的台阶，来到了停在路边的魔导车旁。

　　“要去看看你们的战场是怎么样的吗？”

　　“我就是为了这个而来。”

　　叶卡娜皇后直接接受了乔修的邀请，在她周围护卫的护送下坐上了另一辆看起来型号特别高级的魔导车。

　　“距离那位皇后被吓到还有半个小时。”希里坐上车后说。

　　希里她直接坐在了副驾驶坐，透过了后视镜看着钢铁之国的魔导车。

　　乔修所行驶的方向是通往梅洛尔斯魔导学院，那里是紫衣者所建立的魔法学院。

　　“是一个小时……看起来这条路有些堵。”

　　乔修无奈的摁了一下喇叭，诺兰的传送门开启以后，来自各国的旅客将诺兰的大街小巷给塞满。

　　这个世界的工业技术刚刚起步，魔导车诞生没多久，乔修本以为可以享受好几年的“开车上路畅通无阻”的感觉。

　　结果是……尽管路上的魔导车不多，但是马车还是挺多的。

　　……

　　梅洛尔斯高等魔法学院的魔力斗技场。

　　这里的建筑结果与古罗马的斗技场非常的相似，只是中央的战场大到了完全可以进行一场足球比赛，建筑外环多出了一些能够悬浮的看台。

　　“这里最多能容纳两万位观众。”

　　乔修带着叶卡娜皇后逛着这个就连自己也不怎么熟的魔力竞技场。

　　“我们国家首都的冠军角斗赛能容纳十万名观众。”

　　叶卡娜皇后跟在乔修的身后扫视着周围。

　　这座魔力竞技场在乔修看来已经是一座很宏伟的奇观建筑了，但在这位皇后眼中就和乡下人建的泥巴地没什么区别。

　　“不过诺兰也只有这种竞技场能用了。”叶卡娜皇后伸出手拂过了墙壁上沾染的灰尘“你为什么不选择克罗希尔学院的魔力竞技场？那里远比这地方要壮观。”

　　乔修对这位皇后了解得并不多，从暗精灵告诉乔修的一些小道消息，乔修只知道她曾经是克罗希尔学院，也就是黄衣者麾下的一位学徒。

　　紫衣者所建立的高等魔法学院，是四所魔法学院中影响力最小的一所……也是快要面临没有生源这一危机的高等魔法学院。

　　所以为了拯救即将濒临倒闭的学院，紫衣者决定站了出来找乔修合作。

　　“因为这里的主人能给诺兰的所有观众献上一场终生难忘的开幕式。”

　　乔修后退了几步来到了看台的边缘张开了双手说。

　　“希望你不是在说谎。”

　　叶卡娜皇后也来到了看台的边缘，她能看见位于比赛场地的一侧已经建立起了两座玻璃所笼罩的房间。

　　她能推测出那里是比赛选手所在的位置，看台的最上方则有一个巨大的白色墙壁。

　　叶卡娜皇后早就在奥森堡观赏过了传说之中的电影，所以在比赛开始以后，那一面白色的墙壁应该是用来投影选手之间的战况。

　　“果然圣灵终究只是一个游戏而已吗？”

　　叶卡娜皇后发现自己最近被想要赢下银霜狐的执念给吞噬，她所期待的战场最终也只是十个人坐在椅子前挥舞着原晶石鼠标。

　　“你的准备已经足够充足。”

　　叶卡娜皇后对乔修安排的场地没有什么不满，她不满的是自己所想的期望太过于高。

　　看管了角斗赛之中铁与血的交织，圣灵的比赛根本无法提起她的兴致。

　　“充足？我还有一个东西没有展示给你，叶卡娜女士。”乔修注视着叶卡娜皇后离去的背影出声说。

　　“还有东西？”

　　叶卡娜皇后忽然抬起了头，一片树叶从上空中飘落而下。

　　她伸出手想要握住那片树叶，树叶直接穿过了她的手指缓缓的飘落在了地上。

　　“幻象？”

　　叶卡娜皇后意识到了什么，再次跑到了看台的边缘，原本地面满是灰尘与裂痕的战场就像蝉蛹一样开始蜕变。


第711章 征战前夕

　　紫色的铭文直接深入了地面砖块裂开的缝隙当中。

　　在这些铭文的作用下堆积着灰尘的砖块表面蔓延出了大量嫩绿色的草地，树木也在短短几秒钟之内成长了起来。

　　赛场的另一侧漆黑的泥块翻涌而出，枯萎到了已经腐朽的树木也从地面的缝隙中生长出来。

　　嫩绿与漆黑两个色泽被一条浅浅的河道给分割了开来。

　　“这是……”

　　叶卡娜皇后站在了看台上面愣神的望着下面宛如神明造物一样，肆意的控制生灵的生长与枯萎的一幕。

　　那怕她知道眼前的这一切都是幻象，可这么壮观的幻象还是她第一次见到。

　　“圣灵的战场。”乔修指着赛场的两侧“圣灵与天灾这两个阵营，叶卡娜女士你应该也能分清楚吧？”

　　“我对游戏本身并没有兴趣。”

　　叶卡娜皇后的瞳孔中倒映着一座又一座高塔从嫩绿的高塔与枯萎的森林中升起的瞬间。

　　“我只是希望铸铁者能在这个战场上击败那些该死的狐狸就足够。”

　　“好吧。”

　　乔修也不认为这位皇后也会成为一位网瘾中年人。

　　她能登上钢铁之国皇后的这个位置，强大的自我管理能力肯定是必然不可少的，想要抵御一个游戏的诱惑是很简单的事情。

　　“我必须承认这是足以让我震撼的幻象。”叶卡娜皇后在这一刻并没有吝啬自己的赞美“乔修·亚诺罗德，幻象的创造者是谁？”

　　这位皇后最喜欢的事情，大概就是将世界上所有优秀的人才收入自己的手中，无论是那一个方面的人才。

　　这一点乔修从她第一次招募芙娅的时候已经感觉到了，或许只有像是三国志，全面战争一类的游戏才会提起这位皇后的兴趣。

　　她的目光在看向赛场中升腾而起的圣灵战场时，已经焕发出了惊艳的光芒。

　　那一刻叶卡娜皇后已经做好了将这位优秀的幻象施法者收入麾下的准备。

　　乔修没有回答她这一个问题，幻象的创造者紫衣者已经来到了看台的旁边。

　　“梅洛尔斯贤者么？我早就应该猜到这么惊艳的幻象是您创造的。”

　　叶卡娜皇后认出了紫衣者的身份，她向着这位贤者行了一个法师礼。

　　任何优秀的人都值得这位皇后的尊重，但她永远无法容忍那些废物和自甘堕落的家伙。

　　“梅洛尔斯贤者，您有想要返回自己的祖国居住吗？”叶卡娜皇后毫不犹豫的向这位诺兰的贤者抛出了橄榄枝。

　　紫衣者在过去是一位钢铁之国人，这种事随着时间的推移已经有很多人不曾知晓了。

　　“我还有我的学徒需要教导，只能拒绝叶卡娜殿下您的邀请了。”

　　紫衣者的回答让叶卡娜皇后将目光看向了一直跟在乔修身旁的希里身上。

　　“我会期待不久后的比赛。”

　　叶卡娜皇后盯着希里看了一会之后直接选择离开了这里。

　　“我好像被嫌弃了？”

　　希里感觉叶卡娜皇后最后的那个眼神非常的微妙。

　　“那位皇后只是单纯讨厌寒霜之国人。”

　　乔修揉了揉希里的额头，她还是像往常一样用摇头摆脱了乔修的爪子。

　　“咳……那个紫衣者后天的比赛就麻烦你了。”

　　乔修没有进一步和希里胡闹，毕竟紫衣者还在场看着。

　　“这个身体不像是以前那么脆弱，这种程度的幻象根本消耗不了多少魔力。”紫衣者的目光在希里和乔修之间来回的扫视了一下然后说“我就……不打扰你们了。”

　　……

　　两天后。

　　克鲁兹伯爵很荣幸的能够与叶卡娜皇后一起前往圣灵公开赛的场地……梅洛尔斯学院。

　　整支钢铁之国的参赛队伍并没有开魔导车，无论是克鲁兹伯爵这种随行人员，还是参赛的选手们都骑着战马缓缓的向着梅洛尔斯学院走去。

　　这是钢铁之国古老的传统，每当要举行神圣的角斗赛，亦或者参加某个重要的仪式时，所有的参与者必须骑着战马前去参加。

　　克鲁兹伯爵认为这种传统的意义在于向国民展示自己的武力……坐在被钢铁所笼罩的魔导车中可没办法看见骑士们身上穿戴的盔甲。

　　此时诺兰街道上的群众已经站到了两侧，来自于钢铁之国的平民都已经半跪而下，用着尊敬与敬畏的眼神看着队伍最前面的那一群骑士。

　　克鲁兹伯爵正处在队伍的最末端，他的目光也紧盯着队伍最前面的骑士们。

　　黑红相间的骑士铠甲之上烙印着被火焰所灼烧的长剑。

　　铸铁者，钢铁之国最强的骑士团。

　　在战场之上敌人光是看见铸铁者的徽记就会害怕到逃跑，同时也是钢铁之国所有骑士想要加入的骑士团。

　　让克鲁兹伯爵骄傲的是……他的儿子艾特克正身着铸铁者的铠甲坐在战马之上。

　　“他没资格佩戴那枚勋章。”

　　克鲁兹伯爵的另一位子嗣沃尔在旁边低声说。

　　“沃尔！”克鲁兹伯爵直接用着严厉的声音打断了他，叶卡娜皇后正处在队伍的最前端。

　　这位皇后今天放弃了繁重的宫廷长袍穿上了一身男士的轻甲，骑着战马缓缓走在了队伍的最前面。

　　身为一位皇后本应该处在周围骑士的护卫之中，但她并不需要。

　　克鲁兹伯爵深知这位血腥皇后能站在这个位置，依靠的可不是什么阴谋诡计，单纯的权力与实力之上的碾压罢了。

　　“我们的对手可是银霜狐，曾经在边境击退了我们数十次的强敌。”克鲁兹伯爵压低了自己的声音说“无论任何战场，只要叶卡娜殿下相信你的那位兄弟有能力成为铸铁者，钢铁之国上下没有任何人能够反驳。”

　　“只是玩个圣灵而已……”沃尔依然不满的抱怨着。

　　“不要小看任何敌人！”

　　克鲁兹伯爵在低声的警告着自己这位子嗣的期间，钢铁之国的队伍已经来到了梅洛尔斯学院的魔力竞技场。

　　而克鲁兹伯爵也将马匹交给了随从保管，跟着叶卡娜皇后的队伍走进了魔力竞技场当中。

　　当他踏入了竞技场内部的瞬间，就闻到了一种混杂的杀意。

　　叶卡娜皇后已经看见了银霜狐的负责人，她并没有掩饰自己此时的想法。

　　克鲁兹伯爵也感觉到了不少强大的气息正栖身于竞技场之中。

　　今天不知道多少强大的施法者在这座魔力竞技场中聚集，数量甚至已经完全超过了奥森堡。

　　这一刻克鲁兹伯爵收起了自己对这次比赛的轻视，并且担忧起了艾特克的状况。

　　如果这些强大的施法者都是来参赛的话……那么在这之后的战况可不容乐观。

　　“叶卡娜女士！你们的比赛是第一场开始，所以现在给你们介绍一下等会的对手。”

　　乔修·亚诺罗德。

　　克鲁兹伯爵不会认错那个黑发黑眸的年轻人，传闻之中恐怖的混沌恶魔。

　　对手……克鲁兹伯爵静静的听着乔修与叶卡娜皇后的对话，一时之间他内心变得非常的紧张，有些焦急的等待着乔修宣布铸铁者第一场所面对的对手是谁。


第712章 劲敌

　　“第一场的对手是寒霜之国吗？”

　　叶卡娜皇后在竞技场内看见那只老狐狸的瞬间，她的杀意就已经彻底溢出无法控制。

　　胆小的人光是站在这位皇后的身旁估计都会双脚打颤。

　　事实上乔修已经看见了叶卡娜皇后身旁的一位铸铁者浑身都在抖了。

　　皇后殿下您的选手心理素质不行啊……

　　乔修在内心里面默默的吐槽了一句。

　　“这次比赛的安排我完全是抽签决定的，以银霜狐的位置……你们可能要等到决赛才能见到了。”

　　乔修知道这位皇后花了这么多的资源和精力组建战队，全部都是为了一雪前耻，将寒霜之国的银霜狐摁在地上打。

　　钢铁之国与寒霜之国的斗争可以说是这场比赛最大的噱头，两支队伍也是实力最强劲的，乔修理所当然会将最精彩的部份留到最后。

　　“……”

　　叶卡娜皇后盯着乔修看了很久，她好像看穿了乔修的心思却没有戳穿。

　　“快点告诉我第一场的敌人是谁。”叶卡娜皇后说。

　　“你们第一场的对手名为克罗希尔战队。”

　　“黄衣者？”

　　叶卡娜皇后听见了克罗希尔这个名字，表情顿时僵了一下。

　　她曾经是黄衣者的学徒，发现第一场比赛要对上自己的导师，换成是谁都不能保持内心平静。

　　“黄衣者也参加了这场比赛？”

　　队伍后面默默听着的克鲁兹伯爵听见这一消息的瞬间，内心立刻就被揪紧了。

　　他支持自己的子嗣去挑战强敌，因为只有这样才能磨练自己变得更强。

　　但这不代表他支持自己的子嗣去找死，年轻的艾特克去挑战黄衣者无疑是一种找死的行为。

　　就算这个战场是圣灵战场，克鲁兹伯爵依然非常的不安。

　　“他们的队员已经过来了，上场前先打个招呼。”

　　乔修做了一个上前来的手势，克鲁兹伯爵的目光四处扫视着，他正思考着用着诺兰七贤者之一黄衣者名字的战队，到底是一个什么样的存在。

　　遗憾的是他并没有看见那位黄衣者的身影，反而是一群被他给差点无视掉的年轻人来到了乔修的身旁。

　　不……用年轻人来称呼他们实在是太大了，应该说是小朋友。

　　克鲁兹伯爵瞪大了眼睛看着那群还穿着学院法袍的施法者学徒……从外表上来看他们的年龄可能只有十五岁到十六岁，最小的那个孩子也许只有十二岁左右。

　　他们有些胆怯的来到了乔修的身旁……队伍中年龄最小的孩子在看向叶卡娜皇后的时候，眼睛里面已经泛起了泪花。

　　乔修在这个时候感觉到了来自叶卡娜皇后冰冷的目光，这位皇后仿佛在用眼神质问乔修“你在逗我？”

　　“他们靠着自己的能力夺得了十八强的位置，叶卡娜女士。”

　　乔修当然也能理解，这些身经百战的战士们已经准备好迎接敌人骑士冲锋的时候，结果看见一群骑着木马的小朋友出现在了战场上是什么心情。

　　但问题是……这些小朋友真的非常能打。

　　“靠自己的能力？”叶卡娜皇后目光盯着克罗希尔队伍中最年长的一位女性队员。

　　叶卡娜皇后的身高比那位女性队员高出了一个头，对方只有抬起头才能与叶卡娜皇后对视而上。

　　“我……我叫布蕾拉！”她大声的说出了自己的名字，像是在壮胆一样。

　　她与叶卡娜皇后对视就用尽了自己身上大部份的力量与勇气，说话的声音都有些颤抖。

　　可她还是再次鼓足了勇气说出了自己的名字。

　　“我在圣灵上的名字是铭文石雕，天梯分数是五千七百分……”她向着叶卡娜皇后伸出了手，想要和对方进行一次握手的礼仪。

　　“真是耻辱啊。”

　　叶卡娜皇后留下这一句话之后，就直接带着铸铁者的成员向着赛场走去，甚至都没有再看她一眼。

　　耻辱……

　　克鲁兹伯爵作为一位旁观者也能清楚的感觉到这种耻辱。

　　钢铁之国的皇后亲自带领这个国家最强大的骑士团，前来迎战的敌人却是一群连剑都拿不稳的儿童。

　　最耻辱的是必须要在不知道多少人面前，认认真真的和这群儿童进行交战。

　　“我能说的……就只有证明你们的实力了。”

　　乔修目送着叶卡娜皇后的离开，将目光看向了这位年轻的施法者学徒。

　　这个叫布蕾拉的女孩看了一眼自己空空的手掌，一言不发的带着自己的队友向着另一侧的舞台走去。

　　“她的脸上好像被谁打过。”

　　乔修注视着那个女孩离去的背影，对着正站在了窗台上的一只乌鸦说。

　　“你又对一个还没成年的小女孩感兴趣了？”

　　暗精灵的声音从那只乌鸦口中传出。

　　“为什么要加又？停一下，说正事……”乔修打断了暗精灵的八卦。

　　“这个队伍是所有队伍里面平均年龄最小的。”暗精灵很尽职尽责的报告了乔修想要知道的消息“那个叫布蕾拉的女孩是克罗希尔学院的学生，她的父母并不同意她参赛，所以今天是从家里跑出来的。”

　　“父母打的？”

　　“根据我的统计，你的游戏毒害了诺兰许多年轻的施法者。”乌鸦发出了尖锐的叫声，像是在嘲讽乔修一样。

　　“某种意义上来说……这确实是一位恶魔应该做的事情，但用毒害也太过分了一些。”

　　乔修真的想让诺兰的年轻人玩物丧志，或者幼小的心灵受到冲击，就应该制作一些更糟糕的东西。

　　“其他的参赛者呢？”乔修没在这个话题上纠缠下去继续问。

　　“都没有任何问题，乔修殿下你是不是有什么事情瞒着我？”

　　乌鸦状态下的暗精灵歪着头盯着乔修。

　　“瞒着你的事情，大概就是这次魔界参赛的队伍中有一个审判庭的间谍。”乔修刚刚将这一句话说完，还没来得及说下一句话暗精灵就直接飞走了。

　　“喂！那个间谍弱到了芙娅打个哈欠都能干掉！”

　　乔修不知道这一句话暗精灵有没有听见，最终只能透过窗户目送她的身影飞得越来越远。


第713章 解说

　　梅洛尔斯魔力竞技场没有什么特等席与普通席位的区分。

　　所以克鲁兹伯爵观看这种比赛这么多年以来，第一次和一群平民坐在了一起。

　　克鲁兹伯爵并不介意和一群平民们坐在一起，他真正介意的是这座魔力竞技场中的气氛。

　　比赛所用的草地早已荒芜许久，从地面碎裂的岩缝中都已经长出了杂草。

　　这种荒芜的感觉让克鲁兹伯爵无法忍受，他所见过的最破败的角斗场也是地面上沾染着暗红色的血迹，而不是这些杂草。

　　克鲁兹伯爵观察着周围的观众，他们都是以年轻人居多，从装束来看大多数都是来自于魔法学院的学徒。

　　他们脸上的表情也很迷茫，面对下面一片荒芜的赛场不知道应该看些什么。

　　“欢迎诸位来到诺兰公开赛的现场！”

　　整个赛场中最显眼的两面白色墙壁上突然出现了一个中年人正坐在一张长桌前的画面。

　　“他是谁？”

　　克鲁兹伯爵下意识的问了出来，凡是铸铁者所参加的角斗比赛，绝不会有人在赛场之上大声喧哗，更别提这种声音占据了整个赛场的情况。

　　“化名好像叫麦登什么的……你看过法洛西电视台的脱口秀吗？”

　　克鲁兹伯爵身旁响起了一个陌生的身影，他侧过头去才发现身后坐着那位混沌恶魔乔修·亚诺罗德。

　　什么时候？克鲁兹伯爵活动了一下自己的肩膀，让自己松懈下来的神经再次紧绷了起来。

　　他并不喜欢一只恶魔出现在了自己的身后却毫无察觉。

　　“法洛西人的表演我从来都不感兴趣。”

　　克鲁兹伯爵装作没有认出乔修一样给予了他回答。

　　“不感兴趣吗？那就没办法了，总之他算是一个很出名的语言学家。”

　　乔修盯着巨大的荧幕上投影出的身影，那位正是黑木精灵一族的守护者黄铜龙的化身。

　　在比赛开始前乔修一直苦于找不到一位合适的解说。

　　结果嘉洛莉在简讯中告诉乔修，那只黄铜龙好像是魔兽争霸与圣灵的双休玩家，天梯排位分好像还不低的样子。

　　于是乔修就邀请他来到这里担任世界上第一位游戏解说。

　　语言学家？

　　克鲁兹伯爵内心的疑问还没出现，周围的观众在看见画面中的那位中年人的瞬间就表现得非常激动。

　　似乎他们今天来这里不是为了观看比赛，而是来看这位中年人表演一样。

　　“我应该说欢迎诸位圣灵召唤师们来到战场观战？”

　　黄铜龙继续发挥着他的话痨属性，不过他在乔修的嘱咐下也知道今天的主角是谁。

　　“今天的两位参赛者们都是站在圣灵战场最巅峰的大师，首先代表圣灵军团一方出战的是来自于克罗希尔高等魔法学院的战队！”

　　黄铜龙坐在整个竞技场最高的位置，以他非人类的视力能直接看清楚位于最下方赛场上的情况。

　　乔修操控着日间女妖摄影师将镜头给到了位于赛场左侧的克罗希尔战队。

　　当那些年轻的魔法学徒来到赛场上时显得非常紧张，反倒是那个最年幼的成员很激动的接受着周围群众的欢呼。

　　“全部都是年轻而又稚嫩的面孔，但他们每一位在圣灵战场上都有着大师的资格，那么在场的观众有克罗希尔学院的学生么？”

　　黄铜龙的询问将观众席的热度再次引向了一个高潮，不少人都站起身来举起了自己的手。

　　乔修也让另一位日间女妖摄影师跑到了观众席处进行拍摄。

　　“你们今后上战场的时候，可以抱住这几位同学的大腿……”

　　黄铜龙在简短的介绍完了这一支队伍，他再次将注意力战场看向了另一侧。

　　“代表天灾军团出战的是来自钢铁之国的战队铸铁者！”

　　荧幕上的画面一瞬间出现了改变，一支身着漆黑铠甲的骑士团出现在了擂台之上，他们的步伐整齐划一，像是一支训练有素的军队。

　　铸铁者确实是钢铁之国最强的军队，当他们来到了赛场最前面之后脱下了头上的头盔，目光紧盯着观众席的最上方。

　　叶卡娜皇后正坐在那里注视着他们。

　　“不愧是钢铁之国最强的骑士团，这场圣灵战争之中，我想他们欺负小朋友的能力也是最强的。”

　　黄铜龙说到这里的时候停顿了一下，他好像也意识到了自己又开启了嘲讽的技能。

　　这一句话相当于得罪到了战队双方……在来之前乔修已经反复嘱咐过这位黄铜龙收敛一下了。

　　幸运的是他意识到了自己说错话之后，很给乔修面子的重新补充了一句。

　　“但克罗希尔战队看起来已经做好了碾碎这支最强军团的准备，再年幼的战士在圣灵战场之上也能化身为强大的英雄。”

　　乔修捂住了自己的脸颊，立刻觉得让他来做解说是一个错误的决定。

　　坐在乔修下面的克鲁兹伯爵已经紧紧的握住了自己的双手，额头上也青筋冒起。

　　铸铁者会参加这场荒谬的比赛，对阵一支一个成年人都没有的军团已经是够耻辱的一件事情了。

　　黄铜龙又一次将这一切重复强调了一遍。

　　乔修见下面那位伯爵的样子，已经是一脸赛后准备找那位黄铜龙好好聊聊的表情了。

　　身为一位纯血龙族的好处大概就在这里吧……可以尽情的嘲讽人类就是不怕被打。

　　“短暂的介绍到此结束！请双方队伍的召唤师就绪！”

　　黄铜龙手上拿着一份稿子念出了乔修为他准备的几句台词。

　　两支队伍的成员都分别走进了乔修临时搭建的无声之厅中……

　　下面负责维持比赛的侍从们已经开始提前指导他们进入比赛专用的服务器。

　　英雄选择的画面出现在了荧幕之上，而原本陈旧的比赛场地中央，大量的紫色铭文开始逐渐的蔓延。

　　一个真实的圣灵战场在紫色铭文作用下逐渐出现在了赛场之中……

　　乔修坐在观众席上能听见周围所有观众惊诧的声音，但这种惊诧很快就变成了一种激动的欢呼。

　　因为圣灵中的二十五位英雄全部都出现在了赛场的正中央，他们就像是真实存在的人一样向着到场所有的观众献上了自己独特的问候动作。


第714章 天下第一！

　　布蕾拉带领着她所组建的克罗希尔战队全员坐进了赛场一侧的无声之厅中。

　　她找到了一个位置坐下，直接将自己的手套与衣袖拉了起来，准备好调整好心态，迎接她人生中最重要的一场圣灵比赛。

　　“大家都准备好了吗？”

　　布蕾拉成功进入了圣灵的界面，在弹出的选项引导下成功进入了比赛专用的服务器。

　　她的其他队友们也给予了布蕾拉回应，除了坐在她身旁那位名为怀特的队友。

　　“怀特就连坐在这里你也会怯场？”

　　布蕾拉看着坐在一旁的怀特，他已经摘下了鼻梁上的眼镜，用手捂住了自己的眼睛，双手还在不停的颤抖着。

　　这姿态俨然像是一只将头埋入沙土中的鸵鸟。

　　布蕾拉用手搭在了他的肩膀上，想要让他振作一点。

　　这一举动让怀特立刻松开了捂住眼睛的双手，当她的目光再次看向布蕾拉的时候脸颊上早已满是汗水。

　　“布蕾拉！”他用着有些哽咽的声音对她说“我们……还是投降吧。”

　　“比赛还没有开始你就要投降？怀特你真的被那个老女人给吓到了吗？”

　　布蕾拉在刚才与叶卡娜皇后交锋时，对于她无视掉了自己的握手而耿耿于怀。

　　那是一种对她和她队友们的蔑视，这让布蕾拉憋了一口气。

　　“老……”

　　怀特惊讶于布蕾拉这么糟糕的称呼，他刚刚想要喊出口的话很快就被他用手给捂住。

　　“那位是伟大的叶卡娜皇后，布蕾拉你是临海之国人所以不明白……我的父亲是钢铁之国的贵族，而我现在……正站在那位皇后的对立面！”怀特的声音听起来已经有些失控“她会杀掉我的，不对！被我的父亲知道了我胆敢挑衅叶卡娜殿下，我的父亲也一定不会对我留情。”

　　布蕾拉没想到他会惧怕到这种程度，布蕾拉并不知道那位叶卡娜皇后为什么会让怀特害怕成这样。

　　但这一刻克罗希尔战队中最重要的一位游走位成员已经失去了自信！

　　“我要离开这里，趁着比赛还没有开始之前。”

　　怀特喃喃自语着，做出了这一决定之后，他立刻向着无声之厅外跑去。

　　“怀特！”

　　布蕾拉想要伸出手拦住他的时候已经晚了，他直接推开了无声之厅的大门跑到了外面的擂台上面。

　　“你们在这里等着。”

　　布蕾拉立刻追了出去，但这一刻天空中却飘落而下了嫩绿色的树叶。

　　她愣神的看着远处的赛场，她所站着的地面已经被石块所堆砌而成的祭坛所覆盖，远处赛场上的景色也发生了巨大的变化。

　　布蕾拉在这一刻看呆了，原本准备逃走的怀特也站在了原地呆滞的看着眼前的一幕，这就仿佛一位神明在肆意的在地面上创作一幅新的画卷。

　　当布蕾拉与怀特回过神来时，她已经站在了一个熟悉无比的地方。

　　那就是圣灵战场中圣灵军团一方的出生祭坛。

　　“铸铁者最终禁止了幻术师梅洛尔斯这位英雄的出场，这位英雄的终极技能在让一场战局彻底扭转，现在禁选的资格交给了克罗希尔……这些年轻的战士将会禁止那位英雄出场呢？”

　　禁选？

　　布蕾拉抬起了头看着远处的荧幕，她发现这一刻荧幕上是她惊诧的表情与旁边怀特一脸惊恐到了接近崩溃的样子。

　　圣灵的天梯比赛中在英雄选择之前，双方队伍都有禁止一位英雄出场的机会。

　　布蕾拉瞬间明白了战斗已经开始，她打开了自己魔网，果然上面已经显示出了英雄选择的界面。

　　“你打算禁止那一个英雄出场？”布蕾拉询问着身旁的怀特。

　　“出口在那里？”

　　怀特看见了荧幕上出现了自己的面容，立刻遮着自己的脸颊打算逃走。

　　如果被叶卡娜皇后给记下了他的样子，亦或者被他的父亲知道了的话，这场比赛无论是输是赢他最后的下场都会很凄惨。

　　布蕾拉看着他拿懦弱的样子，有些愤怒的拉住了他法袍的一角，然后一用力他就直接坐倒在了地上。

　　这一刻布蕾拉能听见来自周围观众席议论的声音……

　　“克罗希尔战队好像在比赛的第一天就迎来了一次内讧，看起来这些年轻的选手们没有调整好队伍内部的矛盾。”

　　黄铜龙这么一解说，全场观众的目光都聚集在了无声之厅外的布蕾拉和怀特的身上。

　　“你已经站在这里了！那个老女人肯定会将你视为参赛者！”

　　布蕾拉现在的怒火根本无处发泄，她是被怀特拉进这个队伍，为了参加这场比赛，她不止辜负了父母的期望，临走之前被父亲狠狠的揍了一顿，就连自己五级铭文师的考核机会都错过了！

　　现在怀特告诉布蕾拉自己不想打了？

　　“这不一样……”

　　倒在了地上的怀特不停的后退着，同时目光左右环顾似乎想要找个地方躲藏。

　　布蕾拉看着他这么懦弱的样子，握紧了双拳……突然间一个女声响彻了整个赛场。

　　“请圣灵军团选择英雄。”

　　这是圣灵游戏系统中的提示音！

　　布蕾拉在刚才随手禁选了工匠大师巴祖利，现在已经进入了英雄选择的阶段！

　　她看了一眼倒在地上的怀特，又看了一眼英雄选择的界面，直接一咬牙选择了战栗者罗拉休斯！

　　这位英雄来自寒霜之国，可以说是钢铁之国的死敌！

　　但这位宛如巨熊的男人却是怀特最喜欢的英雄，也是他最擅长的一位英雄，在曾经他还向布蕾拉吹嘘过“我麾下的战栗者绝对是世界第一！”

　　“我帮你拿下了你最喜欢用的战栗者！”布蕾拉希望用这种方式来让他重新振作过来。

　　“不，我不能在我们国家的皇后面前使用罗拉休斯……这会被当成叛。”

　　他的话还没有说完，他就隐隐约约的感觉到了地面开始震动了起来。

　　不只是他……布蕾拉也感觉到了地面的震动。

　　布蕾拉和怀特同时侧过头去，一个高大的身影正缓缓的向着他们走来。

　　当他们看清那个身影真实的样子之后，无论是怀特还是布蕾拉都忘记了自己想要说的话，能做的就是让自己惊讶的表情定格在了那里。

　　战栗者罗拉休斯，曾经以一人之力击败了上千位钢铁之国士兵的恐怖战士。

　　这位只存在于传说之中的战士，在这一刻却从魔网的界面中缓缓的走出，以现实的姿态来到了怀特与布蕾拉的面前。

　　他的身高超过了两米，脸颊上烙印着象征着银霜狐家族的烙印与狰狞的伤痕，他的身材魁梧到了也许一只霜熊在他面前都能轻易拍死。

　　这位战栗者罗拉休斯的目光盯着倒在地上的怀特，向着怀特伸出了自己的手掌……

　　“是时候将敌人全部都碾碎了！召唤师。”

　　战栗者罗拉休斯用着沉重的嗓音说出了怀特同样熟悉无比的台词。

　　怀特使用这位英雄已经超过了两百多场，他的台词怀特几乎都能背下来。

　　同时怀特也用战栗者拿下了无数次的四杀与五杀，甚至有几次以一人之力将敌人整支队伍直接团灭。

　　这位英雄就是他胆敢站在这里的自信，也是他玩圣灵的自信！

　　如果他使用战栗者这位英雄，他有绝对的自信，在场没有任何一个人能够赢过他。

　　只要他与这位英雄并肩作战，便是……天下第一！

　　自信与一种血液发烫的感觉在他的体内涌动，他伸出手想要握住这位……已经与他一起奋战在圣灵战场上不知道多久的战友。

　　可当他触碰到战栗者罗拉休斯的瞬间，他的手就穿过了这位战栗者布满伤痕的手臂。

　　幻象，真正的战栗者早在上千年前就已经死了，而且……就算活着也不可能与他这种无名之辈并肩作战。

　　当这些想法浮现在怀特的脑海中时，旁边的布蕾拉握住了他伸出来的手，然后将他从地面上拉了起来。

　　“你的战友还有我们。”布蕾拉说。


第715章 劳模

　　疯了……全疯了！

　　克鲁兹伯爵坐在了观众席上静静的听着周围观众们的讨论。

　　如果一开始破败荒凉的赛场发生了巨大的变化，一侧变成了郁郁葱葱的树林，另一侧变成了像是亡灵栖息一样的邪恶之地的时候，克鲁兹伯爵周围观众们的行为最多欢呼一下。

　　这一点克鲁兹伯爵还能理解，看见这种奇迹一样的景色任何一位观众都不会吝啬自己的欢呼。

　　直到赛场的中央出现了一群像是从画中走出的人之后，克鲁兹伯爵周围的观众们都进入了一种疯狂的状态。

　　这种疯狂的状态就像是一位忠实的仰慕者看见了自己的角斗士出现在了赛场上一样，甚至更加的夸张。

　　“战栗者！真的是活着的战栗者罗拉休斯！竟然直接出现在了赛场上了。”

　　“他的身高看起来比游戏中还要高！”

　　战栗者，这个名字是老一辈的钢铁之国人不愿意听见的，也许寒霜之国的民众将这位战栗者视为英雄，但在克鲁兹伯爵眼中……他必须要往这家伙的墓碑上吐一口痰。

　　可事实上却是与战栗者有关的历史实在太过于久远，久远到了钢铁之国的年轻人都已经忘记了他的存在。

　　克鲁兹伯爵这一辈的人也很少有人知道这位战栗者……

　　可现在克鲁兹伯爵身旁所有的观众都对战栗者了解得一清二楚，无论他们是那一个国家的人！

　　这个该死的暴徒什么时候这么有名了？

　　“克罗希尔战队第二手选择了深海女妖与精灵先导者！”

　　黄铜龙的解说在这一刻打断了克鲁兹伯爵的思考。

　　下方的赛场之上，一位有着人身蛇尾的英雄滑动着她的尾巴来到了克罗希尔战队所在的祭坛，最后待在了那位名为布蕾拉的选手身旁。

　　深海女妖，这个本应该是只存在于临海之国传说中的生物，现在也出现在了赛场之上。

　　与这名海妖一起来到克罗希尔战队这一侧的还有一位精灵。

　　这位精灵先导者走到舞台上之后，释放出了一只绿色的光辉构成的猎鹰围绕着整个赛场盘旋了一圈。

　　凡是猎鹰飞过的位置都落下了五彩的花瓣……将整个赛场的氛围再次抬升了一个台阶。

　　“卡姆希克娜好像对我笑了！”

　　“别管这个了，你们不觉得卡姆希克娜的胸围比游戏里面还要大上不少！”

　　克鲁兹伯爵眼睛在注释着下面那些“从画中走出的英雄”动态，耳朵却在默默的听着周围观众们的议论。

　　他们一开始还在讨论那些英雄们的来历，现在似乎就开始在谈一些不太好的话题了。

　　“说起来我看过精灵先导者那种隐秘的画集，内容绝对一级棒。”

　　“什么？你是在那里看到的……”

　　“两位朋友能借一步说话吗？”

　　克鲁兹伯爵听着自己下面一群观众讨论有点逐渐变味了的趋势，他狠狠的咳嗽了几下，然后用着严厉的眼神盯着那些讨论着不适宜话题的观众。

　　这可是有铸铁者参与的战场，在克鲁兹伯爵看来，观众在下面谈论这种风月话题也是一种亵渎。

　　克鲁兹伯爵严厉的眼神起到了效果，他们都闭上了自己的嘴。

　　“喂！你们说的那些画集在那里能买到。”

　　克鲁兹伯爵身后的乔修却在这个时候出声询问着下面那一群观众，可他们都没有理会乔修，甚至就连头都没有回。

　　“你真的对那些画集感兴趣？”

　　乔修没有追问下去，坐在乔修旁边的希里就轻轻的扯了一下乔修的衣角。

　　“并不是感兴趣，这个在诺兰应该算是禁止的书籍。”

　　乔修和希里相处这么长的时间，清楚的知道在希里面前赞美另一个女性的胸部，是足以让希里悲伤到饭量翻上三倍的事情。

　　精灵先导者卡姆希克娜算是目前圣灵女英雄中身材最好的一位，乔修的建模也非常的精致，这也导致了不少圣灵玩家将其当成了梦中情人。

　　但遗憾的是泰琳的粉丝起码还有参加泰琳演唱会，运气好能握个手有个念想什么的。

　　这位精灵先导者的恋慕者大概……就只能维持精神上的恋爱。

　　不过与这位先导者比起来，希里在身材方面是完败的。

　　“我的意思是……”希里说到了这里稍微的停顿了一下，最后还是将嘴唇贴在了乔修的耳边低声说“你想看的话，其实……我也能画。”

　　多好的一个姑娘。

　　这是乔修现在唯一的想法，在你需要的时候愿意帮你画一本你喜欢的虚拟角色的小画册……乔修感动得差点要流泪了。

　　“那回去帮我画一本，主角的话……咳！我们还是先看比赛。”

　　乔修意识到了自己正坐在了一处公众场所当中，很理智的停下了这一个糟糕的话题。

　　反观现在的克鲁兹伯爵，刚才那些不懂礼数的观众，当着这么多人的面讨论一些不雅话题确实让他很生气，不过这种怒火很快就伴随着黄铜龙的解说而消散。

　　“铸铁者第四位选择的英雄是折剑葛麦尔，他们的团队阵容已经基本确定，看起来像是以折剑为核心输出点的强攻路线。”

　　克鲁兹伯爵没玩过圣灵，所以没听懂黄铜龙在说些什么，可克鲁兹伯爵周围坐着的观众们，这一瞬间话题再次发生了一个巨大的质变。

　　“铸铁者队伍里面不是有天赐之女吗……怎么可能是以折剑为核心，折剑应该打的是游走位。”

　　“万一天赐之女只是一个普通的辅助呢，她的技能方面走辅助也没有任何问题。”

　　“克罗希尔战队的英雄都是以控制技能居多，折剑根本没有任何机会。”

　　克鲁兹伯爵感觉自己有些头昏脑涨，这种感觉就像一群混迹于街道阴影处，正在交流着最近发生了什么新鲜事的老鼠们，在下一秒摇身一变就变成了战场之上的指挥官们。

　　他们在战场的地图之上高谈阔论着，关键克鲁兹伯爵没玩过圣灵，他们所谈论的内容，什么核心，游走位，控制……听起来似乎特别厉害的样子。

　　“你身边坐着的每一个人都是圣灵玩家，他们对这个战场和下面参赛者们一样熟悉。”乔修的声音在克鲁兹伯爵身后响起。

　　“观众也曾经是这个战场上的战士……”

　　克鲁兹伯爵喃喃自语着，这种情况在钢铁之国的角斗赛是绝不可能出现。

　　到场的观众单纯是买下门票想看血腥的决斗罢了，观众们并不懂角斗比赛，更别提亲身经历了，几乎所有的观众都是一群外行人。

　　那些观众能做的只有买下门票然后高喊着自己支持一方的名字，如果在比较低端的比赛里面，还会下赌注赌那一方赢下。

　　但在这里所有的观众全部都是经历过圣灵战场的战士，他们聚集在了一起开始预测起了这一局战场的走向。

　　克鲁兹伯爵静静的听着他们的讨论，那些关键词在他听起来特别的熟悉，却与现实战场中完全不一样。

　　看着他们讨论得这么热烈的样子，克鲁兹伯爵一时之间竟然冒出了想要加入其中的念头，可遗憾的是……他根本不懂这个游戏。

　　如果现实中的战场他还能侃侃而谈，遗憾的现在他张了张嘴只能选择保持沉默。

　　“双方的英雄已经选择完毕，战争号角已经吹响……铸铁者的天赐之女选择的是中路，她即将对阵上的英雄是敌方的深海女妖。”

　　黄铜龙宣布了这场公开赛中第一场对决正式开始。

　　克罗希尔战队所选择的五位英雄直接跃入了圣灵战场下方的祭坛之中，号角声在整个赛场之上响彻，英雄们率领着士兵踏上了这片纷争的战场。


第716章 溃败

　　四十七比三十二。

　　这是目前铸铁者与克罗希尔两支战队之间的斩杀比。

　　布蕾拉握着原晶石鼠标的手已经布满了汗渍，她的目光紧紧的盯着魔网的界面。

　　铸铁者已经率领着他们的大军来到了圣灵军团的高地之上。

　　中路的防御塔一座不剩的被全部摧，这场长达半个小时的战争即将迎来结束。

　　“守不了！快点退回去！”

　　布蕾拉能听见自己队友在耳边有些绝望的声音。

　　她这场战斗开始之前，还抱着绝对的自信能在圣灵战场上给这些高高在上的骑士们好看，但事实却证明他们实在是太年轻了。

　　第一局铸铁者就以彻底碾压的姿态赢得了胜利，斩杀比是三十六比二十七，第二局的结果也是同样，现在是第三局……他们这一方依然处在巨大的劣势当中。

　　“铸铁者的琪尔选手用折剑突入了克罗希尔战队的后方，他瞄准了布蕾拉选手所操控的深海女妖！深海女妖想要用深渊潜航躲过折剑的斩杀，折剑一记漂亮的锁喉将深海女要给沉默！她无法用自己的歌声将地面化为海水！”

　　黄铜龙坐在了整个赛场的最上方向着观众们解说着这一场比赛的进程。

　　“坐在这里根本看不见圣灵军团那边的情况啊……”

　　“有谁会远视术的铭文吗？给我的眼镜附上一个！”

　　靠近天灾军团这一侧的观众已经从位置上站了起来，眺望着赛场另一头圣灵军团高地的状况。

　　下面赛场之上紫衣者所创造的幻象将游戏中的战斗给完全呈现了出来，甚至更加的真实！

　　在紫衣者所创造的圣灵战场中，身披着红黑相间长袍的折剑化身为了魅影，他在下一秒就出现在了正准备展开歌喉吟唱出古老咒语的深海女妖身后。

　　深海女妖还没来得及吟唱出召唤海水的铭文，折剑就毫不留情的用手掐住了对方的脖颈，然后直接将她的身体重重的摁倒在了地上。

　　“沉默时间结束了，深海女妖在她生命最后一刻释放出了迷失之歌。”

　　黄铜龙的解说的情景在第一时间也出现在了下方的战场。

　　折剑拔出了身后的匕首刺入了这位深海女妖的腹部，大量的血液在她的腹部与嘴中溢出，观众们甚至能够看见深海女妖覆盖着鳞片的脸颊上怨恨的表情。

　　在她的身体化为光辉消逝的最后一刹那，诡异的歌声回荡在了战场之上。

　　刚刚将沾染着鲜血的匕首抽出的折剑，听见了这个歌声之后脸上出现了迷茫的表情，手中的匕首也跌落在了地上，紧接着他痛苦的捂住了自己的额头后退了几步。

　　“克罗希尔的其他成员抓住了这个机会，战栗者将敌人整个队伍都分割了开来！”

　　黄铜龙所说的一切都在下面的战场之中一一的反应了出来，那个如同巨熊一样的男人在这一刻从天而降落在了折剑的身后。

　　地面瞬间出现了大量的裂痕，战栗者高举起双手愤怒的重击在了地面，原本想要前来营救折剑的其他三位英雄全部都被碎裂的大地给逼退。

　　折剑也因为地面的震动无法站稳而直接倒在了地上，在他的身旁还跟着一名队友，这位队友立刻就将倒在地上的折剑给扶了起来。

　　但折剑迈着蹒跚的步伐转身准备离开时，背后一支翠绿色的箭矢猛然贯穿了他的胸口，炙热的血液从他的心脏处迸发而出，从贯穿的心脏洞口之中能看见再次准备拉弓的精灵先导者。

　　“铸铁者撤退，克罗希尔战队挡住了这一次进攻！这一场比赛克罗希尔战队还有转机！”

　　黄铜龙的这一句话音刚落的时候，已经撤退到了圣灵军团高地外面的铸铁者们身后突然冒出了一个……传送魔法阵。

　　“复活卷轴！折剑购买了每场游戏中仅能买一次的道具，而深海女妖的复活卷轴已经在上一次团战买过。”

　　黄铜龙很快就明白了这道传送魔法阵来自何方，在短短五秒钟的读条之后，原本心脏被精灵先导者所贯穿的折剑再次出现在了战场的最前线。

　　没机会了……

　　自己英雄已经阵亡的布蕾拉看着敌人一点一点的将核心水晶给摧毁殆尽。

　　最终失败二字出现在了她眼前的荧幕上。

　　这一刻布蕾拉感觉到了深深的无力，她麾下的队员们与铸铁者根本不是一个水平之上的队伍。

　　年龄最小的一位队员甚至眼眶都已经红了。

　　“别哭了……我们该离开这里了。”

　　布蕾拉怀着沉重的心情站了起来，当她带着自己的队员走出无声之厅的时候，观众们的欢呼声已经彻底笼罩了整个赛场。

　　但这些欢呼声并不属于他们。

　　布蕾拉默默的走下了赛场来到了竞技场给选手们休息的房间。

　　这一次比赛是彻底的让她们清醒了过来，布蕾拉已经明白了圣灵公开赛的冠军并不是随便玩玩就能拿下的。

　　“接下来该怎么办？”

　　布蕾拉坐在休息室的位置上沉思的时候，一位队员打破了沉默询问着她。

　　“还能怎么办，回去好好上课，我还要给我的父母道歉……”布蕾拉咬了咬牙，虽然很不甘心但这就是现实“还要接受黄衣者的惩罚。”

　　这一回答再次迎来了其他五位队员们的沉默，他们在来到这个赛场的时候都怀抱着梦想，总觉得比赛的第一名是轻而易举能够拿到，自己的实力无人能敌。

　　但现实将他们的梦想给狠狠击碎，顺带还将残渣全部都扔进了垃圾桶。

　　布蕾拉一拍自己的双腿准备站起来安慰其他队员的时候，休息室的门却被敲响了。

　　“进来。”

　　布蕾拉以为是竞技场的侍从告诉他们可以离开了，但走进他们休息室的那个身影……却是那位在钢铁之国有着血腥之名的皇后叶卡娜！

　　“你……来这里做什么？”

　　布蕾拉看见了叶卡娜皇后的第一时间就慌了神。

　　她之前不知道这位皇后的真实身份，还能稍微鼓起勇气向其发出挑战，但听怀特的叙述……布蕾拉明白这位皇后想要干掉她，以至于她全家都是很简单的事情。

　　“当然是为了见你们。”

　　叶卡娜皇后的目光扫过了这一群评论年龄不到十六岁的年轻人。

　　“叶……叶卡娜殿下，我不知道这次比赛会有您参与，我为我的大胆……”

　　怀特已经吓得跪倒在了地上，说话的声音都有些语无伦次了。

　　“怀特！”

　　布蕾拉还是看不惯自己的朋友对这个老女人卑躬屈膝的样子。

　　“布蕾拉你……你也快点。”

　　怀特已经紧张到不知道该说些什么了，他拉扯着布蕾拉的衣角想要让对方也跪下来以表尊敬。

　　“站起来。”可叶卡娜皇后的下一句话让他们全员都愣在了那里“五位英勇的战士不应该在向自己的敌人下跪。”

　　“英……英勇的战士？”

　　怀特已经紧绷到要断掉的神经无法理解叶卡娜皇后的这一句话。

　　“你们已经证明了自己出众的驾驭圣灵的能力。”叶卡娜皇后的目光落在了布蕾拉身上然后问“你们愿意成为我麾下的骑士为我而战吗？”

　　一位皇后麾下的骑士。

　　事情发展得太快根本没有给布蕾拉思考的时间，可从这位皇后的表情上来看她是认真的。

　　她准备招募这五位连高等魔法学院都没毕业的学徒成为她的……骑士。

　　这种时候应该怎么回答？

　　布蕾拉突然想起了她的父母教导她在寻找工作，面对雇主时的说辞……用在这里应该也没有问题。

　　“感谢叶卡娜大人您的厚爱，但请容许我拒绝这份委托。”布蕾拉说。


第717章 晚宴

　　圣灵第一场预选赛结束以后。

　　乔修受到了叶卡娜皇后的邀请来到了钢铁之国大使馆进行一场宴会。

　　本来乔修不太喜欢参加贵族的宴会，但听玛琳娜夫人说“这或许是寻找钢铁之国工匠的好机会。”

　　乔修就只好名正言顺的拉着希里一起来蹭饭。

　　很凑巧的是乔修在这场宴会中碰见了铸铁者在第一场遇见的敌人……克罗希尔战队的成员们。

　　“那位皇后是把你们抓来当囚犯，然后准备带回钢铁之国么？”

　　乔修拿着一杯果汁就来到了克罗希尔战队的成员们面前，他们在这场贵族群集的宴会里面也显得非常拘谨。

　　五位队员中有四位都是平民出身，这四位队员身上的衣服也是克罗希尔制式的法袍，而不是什么华贵的礼服。

　　这么一看他们的画风在这场宴会上和乔修还有希里最贴近。

　　“你是……在魔力竞技场见过的那个人。”

　　队伍中的领队布蕾拉认出了这位突然向他们打招呼的陌生人。

　　“我的名字是乔修，身份只能说是一个能帮到你们的人。”

　　乔修依次看过了跟在布蕾拉身旁的三位队员，他们在第一场比赛的表现在铸铁者强大的实力面前显得非常凄惨。

　　可他们游戏上的天赋光是从天梯分数上就能看得出非常优秀。

　　“布蕾拉。”

　　她并没有认出乔修的真实身份，无论是魔网的创建者还是电影的导演这两个身份都只有少部分人才会记得。

　　如果泰琳站在他们面前的话，布蕾拉估计会第一时间选择找对方要一张签名。

　　“自我介绍就到这里，能不能回答一下我刚才的问题，你们是被叶卡娜皇后绑架了么？如果是点个头，我可以帮你们。”

　　乔修说出这一句话时目光左右看了一眼，宴会上有不少人在注意乔修这里。

　　因为乔修和希里的气质在这场宴会之中显得格格不入，那四位克罗希尔战队的成员也是一样。

　　“绑架……我们应该算是被绑架到……这里来的。”

　　布蕾拉也无法确定之前的情况算不算绑架。

　　“这种不加满好感度的强制招募真的不是抓奴隶吗？”

　　希里看着这位名叫布蕾拉的女孩，她看起来像是一位牧场主的女儿，戴着一副圆框眼镜留着亚麻色的鱼骨辫，气质上透着一种朴素的感觉。

　　克罗希尔战队其他的成员也是同样……这让希里想起了曾经的自己，不过现在的她好像也没什么变化。

　　“抓奴隶，那位皇后应该不是这种人，不对，她好像真的做得出来，总之能和我说一下具体发生了什么吗？”乔修问。

　　布蕾拉很配合的将比赛结束之后所发生的事情告诉了乔修。

　　“我拒绝了叶卡娜殿下，但我的父母正好找到了魔力竞技场里面，叶卡娜殿下不知道开出了什么条件，让我的父母同意了……”

　　布蕾拉现在的心情大概有种被自己爹妈卖了一样的感觉。

　　“唔……我可以带你们回去，但看你的表情好像有些犹豫。”乔修说。

　　“犹豫，这个……我只是认为我没有能力胜任这个骑士的位置。”布蕾拉沉思了一会，还是说出了自己内心真实的想法。

　　“铸铁者的竞争一定非常激烈，如果被淘汰了的话，我就真的不知道做些什么了，只会玩圣灵的话真的很难在这个世界上生存下去，我也想不到什么其他的赚钱方法。”

　　“你以前说的一句话是什么来着，这孩子将来是做大事的。”

　　希里在旁边默默的听完了她的叙述之后小声的对乔修说。

　　她能够忍住一步登天的诱惑认真的考虑得失确实是寻常人很难做到的事情。

　　“三观正到我都不知道该怎么反驳。”乔修沉思了一会然后问“我猜你应该有很多的顾虑。”

　　乔修在回答布蕾拉这个问题时……一位年迈的贵族拿着酒杯悄悄的来到了布蕾拉身后的桌子旁。

　　这位贵族在比赛期间就坐在乔修前面的观众席上。

　　他非常的关注乔修与布蕾拉之间的谈话，而且并没有掩饰自己正在偷听的想法。

　　“你的顾虑和选择全部都是正确的。”乔修没有压低自己的音量，这并不是什么见不得人的话题“圣灵职业选手在这个世界上确实很难生存。”

　　乔修肯定式的答案，让那位年迈贵族拿着杯子的手都抖了一下，看样子他应该有一位子嗣是铸铁者的一员，否则也不会出现在这场比赛的赛场上。

　　“以那位皇后的性格，她会毫不犹豫的淘汰那些弱者。”

　　乔修的这一句话很成功的吓到布蕾拉还有她身后的那些小朋友们，包括那位年迈的贵族表情看起来也不怎么好的样子。

　　“不要那么紧张，如果你们作为职业选手成功了的话……”乔修说到了这里就没有继续说下去。

　　因为在宴会的主厅舞台上，那些演奏着音乐的音乐家全部都走下了舞台，紧接着来到了舞台最前方的是五位身着漆黑铠甲的铸铁者。

　　他们来到了舞台的最前方昂首挺胸然后摘下了自己头上的头盔。

　　这五位铸铁者都比在场的贵族想象中年轻得许多……

　　“在场的所有人，我知道你们内心里面都有一个疑问。”

　　叶卡娜皇后出现在了那些铸铁者的身旁，她的目光依次扫视过了在场的每一个人。

　　晚宴上邀请而来的贵族基本上都是钢铁之国的支柱。

　　“你们在疑惑这些年轻人到底有没有资格拥有铸铁者的身份。”

　　叶卡娜皇后高声的说出了他们内心所想的事情。

　　“他们来到诺兰所做的，仅仅只是参加了几场游戏比赛，还是魔网中虚拟的游戏。”

　　这位皇后的声音像是针尖一样刺入了这些贵族的内心里面。

　　在场所有贵族们对这些年轻的铸铁者看法基本都是……他们没有资格获得这么崇高的身份。

　　“但我现在告诉你们……”叶卡娜皇后的声音并不大，但在场的所有人却听得一清二楚“他们今天并不是以自己的身份站在赛场之上，而是以钢铁之国……代表着我们的国家站在那个赛场之上！”

　　“叶卡娜殿下，仅仅只是玩一个游戏而已，为什么要赌上钢铁之国的名字，甚至于荣誉？”

　　一个声音打破了叶卡娜皇后的独角戏，所有贵族都惊恐的回过头去想要寻找是谁敢问出这么不知死活的问题。

　　但他们没有找到……叶卡娜皇后却找到了，那就是站在了整个晚宴最后面一排的乔修·亚诺罗德。

　　乔修知道自己所提问题的答案，之所以会提出这个问题，纯粹是给她一个让话题继续下去的台阶。

　　“因为寒霜之国也参加了这场比赛。”叶卡娜皇后说到了这里，声音之中带上了森然的杀意。

　　“寒霜之国的银霜狐家族也组建了自己的队伍，代表他们的国家参加了这场比赛，你们想在这场比赛中……让诺兰以至于整个世界都知道我们的国家输给了那群家伙吗？”

　　“银霜狐？这绝不可能殿下！”

　　在坐的贵族中有不少都对这个家族抱有仇恨，当年银霜狐家族与钢铁之国的摩擦上升到了一个战争的级别。

　　“铸铁者是为钢铁之国的荣誉而战的战士，而这里……就是赌上钢铁之国荣誉的战场！”

　　叶卡娜皇后的这一句话说出口之后，她身旁的那五位铸铁者将自己的腰板挺得更直了，有两位铸铁者的眼眶之中都开始泛红。

　　“玩个游戏都能赌上国家荣耀，你还是觉得很荒诞对么？”

　　乔修拿着果汁来到了那位年迈的贵族身旁说。

　　“荒诞……我实在有些无法想象。”克鲁兹伯爵早就料到了乔修会和他主动搭话。

　　“目前魔网上圣灵的玩家已经有四十多万，这些玩家来自于世界各国，你应该去看看施法者论坛上的游戏分区。”乔修摇晃了一下手中的果汁，里面的冰块发出了碰撞的声音唤醒了正在沉思中的克鲁兹伯爵。

　　“你真应该看看……一群其他国家的玩家，在赛场上高喊着铸铁者的名字并且说加油的样子，现在施法者论坛上已经有征兆了。”

　　乔修在来这个晚宴前看了一眼施法者论坛，整个论坛已经被白天的比赛所引爆，无论那一个分区都在讨论与今天这场比赛相关的帖子。

　　铸铁者以绝对强大的姿态进入了所有圣灵玩家的视线当中。

　　克鲁兹伯爵没有再说话了，乔修拿着果汁重新回到了希里的身旁。

　　“希里你说我这算不算不务正业。”

　　乔修靠在桌子上看着布蕾拉和她的其他队员们讨论着到底要不要拒绝叶卡娜皇后的邀请。

　　“你……有正业吗？”

　　希里想了很久才最后说出了这一句话，她跟在乔修身边这么久，前天乔修还在拍电影，后天就跑去写小说做游戏了，根本没有什么固定的职业。

　　“咳咳，好吧我确实没有什么正式的职业。”

　　乔修将目光移向了远处铸铁者们举杯欢庆的那一幕。

　　这一次建立起了诺兰公开赛这一体系，乔修也相当于在培养一大群来自世界各国的偶像了。

　　至于关于电子竞技和文化入侵的关系……乔修想起了以前玩游戏的时候遇见的一个梗，那就是和国外友人开黑的时候，他们会用“Kale”这四个字母来表示自己的游戏出现了卡顿需要暂停游戏。


第718章 交涉

　　叶卡娜皇后的晚宴在不久前就已经结束，乔修再次很荣幸的被这位皇后给选中……独自留在了钢铁之国大使馆和这位皇后下围棋。

　　“我只是一个做生意的……算了，可能连做生意都谈不上，就是一个做游戏娱乐大众的程序员。”

　　两枚黑白的围棋棋子在乔修的手指之间转动，乔修在短暂的沉思之后拿起了黑子落在了面前的棋盘上。

　　“程序员？这就是你们魔网的建造者对自己的称呼吗？乔修·亚诺罗德，我调查过你……你很奇怪。”

　　叶卡娜皇后花了几秒钟的时间就拿起了白子落在了乔修黑子的旁边封死了乔修的退路。

　　这位钢铁之国的皇后竟然还是一位围棋高手！乔修都不知道她是在什么场合下接触到这个古老的游戏。

　　据乔修所知目前围棋流行的范围就仅仅只有炉石酒馆，还有施法者协会老一辈的那群施法者们。

　　这位皇后是从什么途径拿到围棋的棋盘……乔修没记错的话驻扎在钢铁之国大使馆的那位将军，好像有事没事也会去炉石酒馆下两局。

　　“很奇怪？”

　　乔修下的速度就没叶卡娜皇后那么快了，毕竟乔修玩围棋的水平是业余中的业余。

　　“你的身份是魔界的三王子，但你身上的气质与混沌恶魔格格不入。”叶卡娜皇后盯着乔修说。

　　“或许是我在诺兰待着的时间太久了的原因？”

　　乔修沉思了一会找到了黑子的落点，勉强冲出了叶卡娜皇后的包围圈。

　　“你身上的气质也与诺兰的人类截然不同，或者说……与这个世界的人类完全不同。”

　　叶卡娜皇后的下一子是直接将乔修逼近了接近绝境的地步。

　　“有吗？”乔修说着闻了一下自己的身上“你该不会也在我身上嗅到了什么咸味吧？”

　　“咸……味？”

　　叶卡娜皇后正思考着乔修下一步落子的时候，被乔修这一句话给说得有些发愣。

　　“我也不太明白，遇见的人都说我有点像是晒过的鱼一样颓废。”

　　乔修一边自嘲的说着一边落下了另一枚黑子准备进行再一次的突围。

　　“颓废？”叶卡娜皇后听到了乔修这个形容词轻笑了一声“我不认为他们在你身上看见的是颓废，而是……对这个世界漠不关心。”

　　叶卡娜皇后的这一句话伴随着她的白子落下已经彻底宣告了黑子的死局，乔修左右看了一会只能高举起双手宣告投降。

　　“叶卡娜女士，不瞒你说……我可能在你不知道的情况下已经拯救了好几次世界了。”

　　乔修细数了一下被自己养成的世界之树，如果那些世界之树如异端审判庭所愿凋零掉的话，这个世界估计早就已经陷入了一片混沌当中。

　　“是么？”

　　叶卡娜皇后身旁的仆人想要走上前来将围棋上的棋子给整理收入盒中，但却被叶卡娜皇后一个手势给制止了。

　　她亲自的用手一枚一枚的拿起了棋盘上的黑子，乔修也明白了这位皇后的意思，开始手收拾起了棋盘上的白子。

　　“你玩这个叫做围棋的游戏很弱。”叶卡娜皇后一枚一枚的将黑子装入了盒中说“但我所知的情报是……你是这个游戏的创造者。”

　　“创造者玩自己的游戏就一定要很强吗？而且叶卡娜女士你就这么肯定我是创造者？”乔修说。

　　“你的这一句话是默认我对你过去身份的猜测吗？一位……异乡的来客？”

　　叶卡娜皇后已经将黑子全部都装入了旁边的木盒中。

　　乔修没有说话只是鼓了两下掌，这个意思是在称赞这位皇后。

　　但她收集到了这么多的情报能推测出来，虽然让乔修有些小意外却依然在情理之中。

　　可遗憾的是就算她猜到了乔修的真实身份……也根本没有任何作用。

　　“那叶卡娜女士你想做什么……当成一位闯入的外人来驱逐掉吗？”乔修问。

　　“驱逐？”叶卡娜皇后脸上再次出现了笑容“如果不是我不信神的话，也许我会将你当成神明的使者。”

　　“等一下，这个话题跳跃得有些快。”

　　“并没有任何跳跃，你给这个世界带来了无数的奇迹。”叶卡娜皇后没有吝啬自己的赞美“魔网就是可能连神明都无法创造的奇迹，还有电影与这些游戏……”

　　叶卡娜皇后抓起了手边木盒中的黑子。

　　“你创造的一切给这个世界添上了新的色彩！如果让我再回到一年之前的钢铁之国，我绝对会感觉到无趣。”

　　等一下！乔修记得这位皇后应该没有染上网瘾才对，但现在看情况好像是有些深藏不露？

　　“这一连串的称赞我都不知道该怎么回答了。”乔修说。

　　“你不需要回答，因为你的存在对我来说一直有个巨大的遗憾。”叶卡娜皇后将两枚黑子摆在了棋盘上。

　　“什么遗憾？”乔修只能拿出了两枚白子摆在了棋盘另一侧。

　　“你是一位魔界人，而且还是魔界的王子。”叶卡娜皇后说到这里发出了些许叹息“如果你是一位钢铁之国人就完美了，这样我就能让你写出一些我喜欢的故事。”

　　停一下！原来说了这么多就是想催更的么？

　　乔修拿着棋子的手已经停在了半空不敢继续落子了。

　　“但现在并不晚，乔修·亚诺罗德。”

　　“容我拒绝。”

　　乔修直接打断了这位皇后的话，就在那么一瞬间，乔修已经被这位叶卡娜皇后眼中的渴望给弄得起鸡皮疙瘩。

　　“今天的时间不早了，很抱歉我无法陪你下完第二局。”

　　乔修立刻机智的从坐位上站了起来，但这位叶卡娜皇后对自己的青睐能拿来做很多东西。

　　“但我们可以合作，魔界愿意与钢铁之国合作，而且……我有一个项目也需要用到钢铁之国出众的锻造魔导机械的技术。”乔修将手中所拿着的一枚白子往棋盘上一扔，这枚白子准确的落在了棋盘的中央。

　　“而且我们有共同的敌人，叶卡娜女士……真正的邪恶之物正蛰伏在这个世界的阴暗处，诺兰的贤者们应该已经警告过你们了。”


第719章 归家异途

　　深夜，诺兰某条偏僻的街道。

　　克莱莉从魔界来到诺兰已经快有一天的时间了，就在昨天她一直被那个巫妖之主抓着进行圣灵的对战练习。

　　今天晚上那位巫妖之主终于给予了特赦，让他们在第一场比赛正式开始之前放松一下。

　　克莱莉终于有机会从诺兰的地底来到了诺兰的地面上……

　　时隔多年她终于再次回到了人类的世界。

　　当她再次站在诺兰的街头时，有一种来到了异世界的感觉。

　　克莱莉还以人类的身份活着的时候，她所生活的城市唯有一些酒馆前才会摆着原晶石灯光作为照明。

　　一到夜晚想要出行就必须要自己准备一个手提的原晶石灯。

　　但诺兰的晚上却耀眼到了像是白天，各种不同颜色的原晶石灯镶嵌在建筑的边缘，还有墙壁上烙印着一些会动的画作。

　　克莱莉瞪大了自己的眼睛看着这座仿佛不会休息的城市，她是第一次被一座城市的夜景所震撼，同时……她也觉得诺兰对她而言陌生到了可怕。

　　她现在不是震惊与这个的时候，加因科主教已经提前派其他的教徒来到了诺兰。

　　克莱莉必须尽快与那些教徒汇合，然后将她所知的情报分享给他们。

　　只要在诺兰除掉了芙娅……她在魔界长达几年的噩梦就结束了！

　　克莱莉想到这里操控着这位混沌恶魔的身体，向着与加因科主教约定好的聚集地走去。

　　但下一秒克莱莉发现自己根本迈不动腿！她无论怎么给这个混沌恶魔的身体下命令，他的双脚就是在原地不动弹。

　　“莫奈！”

　　克莱莉意识到了这位混沌恶魔的视线，一直都盯着远处墙壁上的一幅画之后，克莱莉在意识中高声喊出了自己弟弟的名字。

　　“姐姐，那个好像是《阿凡达》诶！施法者论坛上不少人说最好看的一部电影。”

　　莫奈控制着这位混沌恶魔的目光远远的盯着远处的投影海报，上面所播放的正是阿凡达的宣传片。

　　“现在不是你想这个的时候！”

　　克莱莉提醒着自己的弟弟要专注于目前手头上的任务。

　　“我们在任务结束以后，能去那个白荆花剧院看看吗？姐姐你以前不是也会关注一些电影的消息……”莫奈用着哀求的声音说。

　　“住口。”

　　克莱莉趁着这个机会取得了混沌恶魔身体的控制权，直接将目光从那张会动的海报上移开。

　　她靠着灵魂上的感知捕捉到了向着有同类的地方走去。

　　据克莱莉所知电影是一位恶魔的造物，那些挂在墙壁上会动的画作，完全可以说是恶魔的诱惑。

　　克莱莉走出了小巷向着另一侧的街道快步走去，而在她们的身后乌鸦姿态的暗精灵终于找到了她们。

　　暗精灵重新变回了自己原本的姿态，站在了屋顶之上……她的手中出现了漆黑色的长弓，一根淬了毒的箭矢被暗精灵搭在了弓弦上对准了远处身材高大的混沌恶魔。

　　这种距离暗精灵能轻而易举的贯穿那个混沌恶魔的喉咙，只是下一秒她紧绷的弓弦再次收回，因为那位混沌恶魔间谍停在了街边的一家商店旁边。

　　那家商店名为黑鸽子报亭……暗精灵长长的耳朵竖了起来，听力在这一瞬间加强聆听着那位混沌恶魔想要做什么。

　　报亭的老板是一位兽人，那位兽人的装扮非常的奇特。

　　暗精灵没记错的话这是诺兰地下流行的风格，是一位名为霍姆的人类歌手带起来的。

　　基本上的特征就是粗犷的金色项链首饰还有一副圆框墨镜，兽人深棕色的头发被一条一条的扎了起来理在了脑后。

　　“你们想买什么？这里有很多东西混合……在一起。”

　　兽人将自己鼻梁上的圆框墨镜拉低了一点，露出了他带着狰狞伤疤的双眼。

　　“姐姐。”

　　这一次可不是莫奈停下了脚步，是克莱莉走到一半的时候突然站在了这家奇怪的书店门口。

　　莫奈一直都对兽人有种奇怪的心理阴影。

　　“没什么想买的。”

　　克莱莉很快就回过神来转过身准备离开。

　　“姐姐，那家书店里面放的音乐是你经常听的吧。”莫奈小声的在意识里面说。

　　克莱莉身后的黑鸽子报亭中正播放着一种奇怪的音乐，在听习惯了圣歌的莫奈看来是很奇怪的音乐。

　　这种音乐听起来就像是一个人用着极快的艺术说一大堆奇怪的话。

　　可他的姐姐克莱莉却喜欢，莫奈记得自己魔网储金所上为数不多的工资，他有一部份拿去买了魔兽争霸，他的姐姐克莱莉则全部都拿去买了魔网音乐上的歌曲。

　　其中克莱莉听得最多的就是这首，名字叫做《Lose Yourself》。

　　克莱莉还是操控着混沌恶魔离开了报亭，她还没走出几步报亭里面坐着的兽人就突然挡在了她的面前。

　　当兽人挡在了她面前的瞬间，克莱莉就将手放在了身后的匕首上。

　　这名混沌恶魔身体非常魁梧，站起来与这位兽人的身高相差无几……那怕兽人的性格在怎么粗暴也不会冒然袭击他们才对。

　　可这位兽人透过了圆框墨镜看着面前之人许久，下一秒他露出了意味深长的笑容。

　　“拿去。”

　　兽人拿出了一枚包装精致的黑色原晶石想要交给克莱莉，克莱莉看着原晶石上面的封面上面的标题《重生》。

　　“姐姐这个就是唱片石……这里有卖唱片石的？我能去买一张泰琳小姐……”

　　克莱莉没有再去听自己弟弟喋喋不休的要求，接过了兽人手中的那枚黑色原晶石。

　　兽人满意的拍了拍这位混沌恶魔的肩膀，然后重新回到了报亭里面。

　　“姐姐……”

　　莫奈忍不住的想要操控混沌恶魔转过头去，但很快就被克莱莉给制止了下来。

　　“莫奈，只要我们完成了任务就可以回家了。”

　　克莱莉在脑海之中对自己的弟弟嘱咐着说。

　　“回家……”

　　莫奈听见克莱莉的安慰短暂的愣了一会，他下意识的操控着混沌恶魔举起了自己的手看了一眼。

　　“姐姐，我们这个样子能回到哪里去？”


第720章 魔法的本质

　　暗精灵以乌鸦的姿态回到了炉石酒馆，乔修正好也在不久前回到了书房里面。

　　“与那个间谍见面的异端审判者有三位，他们到底有多少人潜伏进了诺兰暂时无法确定。”

　　暗精灵直接告诉了乔修他想要知道的情报。

　　“你全部都干掉了？”

　　乔修上下看着暗精灵的身上，她身上的衣着非常的整洁，既没有血迹也没有破损的痕迹，从这里乔修能判断出她没有经历过什么战斗。

　　“没有，但他们的目标确确实实芙娅殿下，所以那个家伙靠近了芙娅殿下的话，我不保证我会控制不住把他杀掉。”

　　暗精灵用着极为认真的说，这位芙娅的教徒可不允许这种渎神者接近她的神明。

　　“我刚才找紫衣者咨询了一下，我想那位间谍应该是没有任何机会。”乔修说。

　　“紫衣者……幻象，你又有什么诡计了？”暗精灵立刻追问着乔修。

　　“我让芙娅参加这场圣灵公开赛只是为了一个目的，那就是增加芙娅在诺兰的知名度，顺带替芙娅收集信仰之力。”

　　虽然芙娅并不能算是传统意义上的世界之树，可乔修觉得自己距离“拯救世界上所有的世界之树”这一传说级的任务已经不远了。

　　“信仰之力获取的媒介是让信徒有一个具体的形象，外表，声音，性格还有一大堆其他的东西。”

　　乔修在栽树上面也算是一位老园丁，已经掌握了不少世界之树的性质。

　　“建立在这一切条件上，紫衣者用幻象就能够完成，有点像是虚拟偶像那种感觉。”

　　“这个计划是你刚刚想到的？”

　　暗精灵没记错的话在白天，乔修还琢磨着该怎么将芙娅的移动高塔安置在四大高等魔法学院的赛场里面。

　　“紫衣者今天在赛场上展示的幻象启发了我，所以我刚才去问了一下好像是真的可行的。”

　　乔修拿出了明天比赛的安排表，明天将会在克罗希尔高等魔法学院进行四场比赛，其中魔界被安排在了第二场对阵一个默默无闻的战队。

　　“我明天会和紫衣者一起返回一趟魔界，在芙娅居住的房间里面铭刻一个高等级的幻象魔法阵，这个魔法阵的能力是‘倒影’。”乔修说到这里语气变得有些可惜“遗憾的是芙娅的移动高塔暂时没办法登场。”

　　“我会监视好审判庭的活动。”

　　暗精灵听完了乔修下一阶段计划的变更，她之前所有的担忧全部都消失不见。

　　乔修看着这位暗精灵再次变成了乌鸦飞出了自己的书房。

　　“幻象倒影……”

　　乔修拿起了紫衣者在临走前交给自己的一份魔法阵设计图，以及这个魔法阵的原理。

　　原理方面光靠着乔修是根本没办法理解的，这种时候就只能去找已经逐渐在向文学少女进化的希里了。

　　……

　　“上路！上路！我来了……他们一个都跑不掉。”

　　乔修刚走进紫衣者给希里授课的房间时，就听见了希里的喊声。

　　这位施法者小姐可能只有在捧起书籍的时候，有那么一点文学少女的那种文静的感觉，其他的时间引用希里姐姐赫尔兰的评价来说就是“野丫头”。

　　乔修靠在门旁边默默的看着希里打完这一局圣灵。

　　最近希里真的是憋得太久了，紫衣者回来以后就布置了大量的学习任务给她。

　　今天白天在比赛期间，乔修都能看见希里在捧着一本魔法书研读。

　　如今紫衣者变成了亡灵，睡眠已经对她没有任何意义，幸运的是这位贤者不是骸骨公，她在晚上会去炉石酒馆一楼下围棋。

　　希里也趁着这段时间在魔网上和嘉洛莉她们开黑稍微放松一下。

　　“五黑少女组的旅途结束了？”

　　乔修算准时间坐在了希里的旁边，她这一局的队友全部都是乔修的熟人。

　　“希里……乔修是在你旁边吗？那我这局打得……”

　　乔修透过魔网听见了嘉洛莉的呼喊声，只是希里很快就把魔网给关掉了。

　　“今天的暂时结束了，如果不是最近作业太多要不然我肯定能上三千五百分。”希里说。

　　“那介意我占用一下你游戏的时间，让你重新复习功课么？”

　　乔修拿出了紫衣者留下来的“倒映幻象”魔法阵的设计图。

　　“介意，今天本来还能再打两三局。”希里没有任何掩饰的表达了自己的想法，但她还是接过了乔修手上的图纸“但和你聊天……算是勉强比玩游戏有趣那么一丁点。”

　　“反正我问的东西也不多，今天晚上可以一起开黑的来着。”乔修说。

　　“不行，这样的话那几个小碧……你想要知道关于倒映幻象这个魔法阵的什么？”希里很快就稳定好了自己内心的情绪。

　　“我想问的不是这个魔法阵，我只想问几个可能性。”

　　乔修在谈到正事的时候，也尽力让自己的念头别放在希里的身上。

　　虽然现在是两人独处，可紫衣者随时都有可能回来。

　　“第一是幻象魔法有没有可能变成……现实？”

　　这是乔修在接触到幻象魔法这个概念以后，最在意的一件事情。

　　“一上来就是这么高难度的问题，等会我翻一下书。”

　　希里拿起了手边厚重的魔法典籍，这本书并不是与幻象魔法相关的书籍，书的封面上清楚的写着《全体系魔法初等入门》

　　对于一位从小时候就敢揍老师的魔法学徒而言，乔修就不应该指望希里在魔法理论上有什么高的造诣。

　　“有了。”希里将这本厚重的书籍指着上面的一行字说“魔法本身就是以魔力为货币，铭文为标签来将一种不存在的东西具现化在这个世界上，解释的话……”

　　希里把手上的这本书放在了桌上，她的手上出现了一个湛蓝色的铭文。

　　这是流水与治愈的铭文，希里所使用的应该是最基础的那种。

　　“我现在用魔力作为货币，然后用‘凝水’的铭文召唤出了这个。”

　　希里的手心中出现了一个漂浮着的水球，支持水球漂浮的是希里召唤出的秩序铭文。

　　“凭空造物？”

　　乔修发现这个世界的魔法在本质上面比乔修想象中要可怕。

　　“这是一百多年前的理论……乔修你想学吗？”希里手上的水球在铭文消散之后就消失不见。

　　虽然乔修也和诺兰大多数施法者一样，觉醒了许多体系的铭文，可现在乔修连怎么用小火球都不会。

　　“不，我只是在琢磨能否用魔法创造出一个不存在的生命来。”

　　乔修说出了一句在这个世界上所有的施法者都视为禁忌的话题。

　　“造……造人？”希里似乎曲解了乔修的意思，乔修也陷入了沉默当中。


第721章 挑战

　　深夜。

　　沃尔离开了钢铁之国大使馆在路边找了一家酒馆喝闷酒。

　　他的父亲克鲁兹伯爵已经完全将重心放在了他的那个无能的兄弟身上。

　　沃尔想到这里手中握着的酒杯就出现了裂痕。

　　“这一次圣灵诺兰公开赛好像是全世界各国都派人参加了。”

　　“那又怎么样，我跟你们说，今天铸铁者大人们的比赛真的是碾压，特别是那一手折剑的操作强到没话说。”

　　“看来这一次圣灵诺兰公开赛的冠军肯定是我们钢铁之国的了！铸铁者们一定能将这份荣誉给拿下来！”

　　沃尔很敏锐的捕捉到了隔壁桌所坐一群人的议论声，他们的声音听起来非常的吵闹。

　　原本内心烦闷无比的沃尔，一听见铸铁者与圣灵诺兰公开赛内心就变得更加暴躁。

　　他猛然将酒杯放在了桌上，发出了沉重的撞击声。

　　“区区一场游戏的比赛，你们有什么资格谈国家的荣誉？”

　　沃尔用着冰冷的瞳孔对着隔壁桌所坐的一群人。

　　“你说什么？”

　　隔壁所坐的是一群佣兵，他们显然已经喝醉了，听见沃尔的挑衅在酒精的作用下立刻愤怒的站了起来。

　　沃尔也握紧双拳站起身来，他今天来这家酒馆本来就是为了教训一个在圣灵游戏上一直追着他不放的家伙。

　　这群经常将游戏和国家荣誉挂在嘴边的佣兵，也让沃尔非常的看不惯。

　　在沃尔看来能赌上整个国家荣誉的唯有战争与角斗赛，这场像是孩童玩弄一样的游戏比赛未免也太不够格了一些。

　　“你说得没错！兄弟……什么钢铁之国的荣誉！不要再让我发笑了。”

　　沃尔在站起来的瞬间，他身后的一桌也有一群人站了起来。

　　他回过头去看着身后那一桌，同样也是一群身材魁梧的佣兵。

　　终于有人的脑袋是正常的了吗？

　　沃尔呼出了一口气很庆幸在这里找到了和自己有相同看法的人。

　　“没错，游戏的比赛根本没有资格赌上……”沃尔刚准备回答他的时候。

　　那一群佣兵来到了沃尔的身后瞪着在沃尔面前的那一群钢铁之国的佣兵，然后向着他们比了一个极为嘲讽的手势，然后用着极大的声音将自己想说的话给吼了出来。

　　“因为这场诺兰圣灵公开赛的冠军一定是我们寒霜之国的！你们这些钢铁之国的家伙是绝不可能拿到冠军！”

　　那位佣兵说完了这些之后还将手搭在了沃尔的肩膀上。

　　“我说得没错吧！兄弟！”

　　对不起……我是钢铁之国人。

　　沃尔在这一刻有一种崩溃的感觉。

　　这个世界到底是怎么了？沃尔看着两方之间的佣兵，他们为了一场游戏比赛的争执而激动得要互相打起来了。

　　闹剧！

　　沃尔已经没有教训这群家伙的兴趣，想要直接转身离开这家酒馆，但酒馆的门在这一刻却被推开了。

　　一个灰发血瞳的中年男人走进了酒馆里面，他进入酒馆之后第一句话就是……

　　“谁是奥森堡之墙？”他猩红色的目光扫视过了酒馆中所有的人，最后目光定格在了沃尔的身上“是你么！”

　　沃尔没有理会他，直接向着酒馆的门口走去，他今天晚上已经不想参与这场闹剧了。

　　“等一下！”

　　但这个中年男人却挡在了他的面前。

　　“我练习了整整一个星期的时间，就是为了清洗之前的耻辱！来吧，奥森堡之墙……如果我用看守者赢下了你，你就必须收回之前的话！”

　　又是……圣灵比赛？

　　“让开，今天算我放你一条命。”

　　沃尔紧咬着牙，双手也紧握成了拳，同时用着如同狼一样的眼神瞪着他说。

　　“你今天约定好了在这家酒馆一战。”

　　那名中年人猩红的瞳孔与他对视而上。

　　“我没有心情玩圣灵，我会用我的拳头告诉你……”

　　沃尔的话还没有说完，他的身体就不受控制的向后走了几步，然后坐在了一张椅子上面。

　　他愤怒的表情逐渐转为呆滞，沃尔看着自己正不停颤抖的双手。

　　会死。

　　直觉在刚才不停的警告着他，如果刚才对那个中年男人挥拳的话……他会死！

　　“这是我第二十七次向你挑战！开始吧！这次我绝对不会战败！”

　　那名中年男人拿起了一张桌子搬到了沃尔面前，同时他的眼前也出现了魔网的界面。

　　什么第二十七次挑战，现实里面不是有着能轻易杀掉我的能力吗？这家伙到底是什么怪物？

　　沃尔颤抖不住的双手再次握了起来，现在让沃尔有些庆幸的是……他在圣灵之上能轻而易举的战胜这个怪物。

　　“我们寒霜之国的要和别人进行一对一的决斗了！”

　　沃尔突然在身后听见了一个佣兵的喊声，没过多久一群人就围在了他与那个中年人的身后。

　　感觉还不坏，沃尔的脸上勉强的挤出了一丝笑容，这让他想起了自己第一次进入地下角斗场挣扎求生的时候。

　　“我压寒霜之国的那个小子赢。”

　　“我也是！”

　　会私下建立赌局这一点也很像是钢铁之国的地下角斗场。

　　但有一点让沃尔非常的不满。

　　“我是钢铁之国人！你们别搞错了！”

　　沃尔拿出了原晶石鼠标打开了魔网直接登录了圣灵。

　　……

　　翌日早晨。

　　“你们不是夜行性生物吗？”

　　乔修对着镜子整理着自己往上翘的头发，乔修很庆幸昨天晚上紫衣者在场，否则希里今天可能衣衫不整的躺在乔修床上了。

　　今天乔修的房间本应该只有乔修一个人，但乔修醒过来的时候一位中年男人正默默的站在窗户旁。

　　“那只是一些人类对这份力量错误的理解。”鲜血大公站在窗户旁很恭敬的对乔修说。

　　“大清早看见一个男人在我房间里实在是不太好受……”乔修发出了一声叹息。

　　“让我的女儿来更好么？”

　　鲜血大公好像没理解乔修叹息的原因。

　　“不，不用……今天就是魔界所属的队伍正式登场的时间，但在这之前……我有一件事想要和所有人商量一下。”

　　乔修拿着这个世界的牙刷用最快的速度将牙齿清理干净之后，转头对鲜血大公说。

　　“什么事？”

　　鲜血大公也是为此才造访乔修房间的。

　　“关于我们到底用什么身份出战……”乔修说。


第722章 正确的参战方式

　　魔界战队中所有的成员都聚集在了炉石酒馆中的一个房间中。

　　“召集我们来是为了什么？”

　　骸骨公有些不耐烦的坐在了一张椅子上，今天她的身上被金色的长袍给笼罩。

　　这件长袍能够将她身上的亡灵气息给完全隐藏起来，属于高等精灵的造物，对于人类而言就相当于遗物一样珍贵的东西。

　　长袍的主人当然是正站在乔修身旁的鲜血大公。

　　“今天你们对战的对手是刀斧手，嗯……一个名字挺奇怪的战队，但我查了他们队员中的天梯分数都不算高。”

　　乔修现在总算做了一些队伍的教练兼经理应该做的事情，那就是告知其他队员下一局对手的情报。

　　“我看了他们之前的预选赛，只是一群运气好的家伙。”

　　骸骨公今天根本没有什么耐心，她依然惦记着一开始被铸铁者虐杀的那一局游戏。

　　所以这次诺兰公开赛骸骨公已经迫不及待的找那些家伙血债血偿了。

　　至于其他的对手……骸骨公还真的没考虑过。

　　“好吧，今天我也不是来找你们分析什么战术的，我是来强调一下魔界参加诺兰公开赛的目的。”

　　“让那些人类崇拜你妹妹？”骸骨公也知道这支战队组建的初衷“那你现在该做的是让她上场将敌人斩杀殆尽，用绝对的实力让那些人类臣服！”

　　“我最初的想法其实也是这样的，但现在有一个问题就是诺兰圣灵公开赛……目前发展成了以国家为单位的比赛。”

　　乔修说到这里有些心虚的侧过了头，但骸骨公与鲜血大公以及其他在场的成员都没明白乔修的意思。

　　“虽然有很多队伍是各国玩家们混合在一起的，但以目前队伍的实力来看，各国官方建立的队伍进入八强的可能性更大。”

　　“你到底想说什么？”骸骨公直接打断了乔修问。

　　“简而言之就是芙娅现在加入铸铁者才是最好的选择。”

　　乔修最后说出了这一个可能会被骸骨公给痛扁一顿的提议。

　　“乔修，你以前说得故事都挺有趣的，但这一次……”

　　骸骨公掀开了笼罩在自己头上的兜帽，瞳孔之中灵魂之火悦动的频率在告诉乔修，她现在可并不高兴。

　　“我同意。”

　　一直在后面沉默不语的鲜血大公突然说。

　　“父亲大人。”

　　战队一员的佩丝特在这一刻忍不住站了出来。

　　芙娅可以说是这支战队的核心也是最强的战力，这么直接的让给了别的队伍……

　　“我们参加这场比赛的目的是为了得到人类的信仰，而不是什么冠军。”鲜血大公用眼神示意佩丝特坐下。

　　“圣灵公开赛已经相当于是一场战争。”

　　鲜血大公回忆着昨天晚上在一家酒馆中遇见的情况。

　　那就是两个国家的佣兵为了争执自己国家的队伍谁能取得比赛的胜利差点打了起来。

　　光是从这一点来看乔修举办这场比赛的目的已经达到了，各国参赛选手们是赌上了自己国家的荣誉才参加的。

　　“这种情况下，那怕敌国的将军再怎么强，你们会崇拜他吗？”鲜血大公问。

　　鲜血大公已经将乔修的想法解释得非常清楚了，在这种圣灵玩家们以国家为单位支持选手们的情况下。

　　芙娅以魔界为代表参战的话很难收集到更多的崇拜者，因为魔界根本没有多少圣灵玩家。

　　但如果芙娅加入铸铁者的话，她就是以钢铁之国的身份参战，芙娅在赛场上的表现所有钢铁之国的国民都会瞩目，她完全可以成为钢铁之国的英雄。

　　“人类是永远会仰慕强者的种族，只要在战场上把其他人类碾压掉的话……”

　　骸骨公也从被铸铁者击败的愤怒中回过了神来，但从她的意愿来看更希望能和芙娅一起击败铸铁者。

　　“其实以芙娅的魅力早就聚集了一批仰慕者，问题是如果以其他国家出战的话，能更快的收集一堆死忠粉，所以我才把你们聚集过来进行讨论。”

　　乔修拿出了一个白板放到了所有人的面前，然后用散发着荧光的魔力记号笔在白板上写下了钢铁之国。

　　“钢铁之国是目前世界上人口最多的国家，而根据统计来看造访诺兰的钢铁之国民众也占多数，所以芙娅加入铸铁者能一次性收集到大量钢铁之国的信徒。”

　　乔修写出了这一条之后看了一眼骸骨公，虽然骸骨公脸上没有血肉，可乔修却微妙的能从她灵魂之火跳动的幅度里面看出她的不满。

　　“第二就是寒霜之国，那位皇后只是敌视寒霜之国的银霜狐家族，所以我们的队伍打着寒霜之国的头衔参战是没有任何问题的。”

　　乔修做出第二个提议的时候真的很想附加一句“我和寒霜之国的现任国王超级熟的。”

　　“第三个就是绝对中立，以一位单纯的玩家身份参战……可这样会迎来谁都不讨好的情况，毕竟各国的圣灵玩家还是希望自己的国家能取得胜利。”乔修说。

　　“乔修殿下，您的想法呢？”

　　鲜血大公在这一点选择上不敢乱发表自己的看法，这一方面乔修远比他要专业得多。

　　“我的想法……是干脆我们打着圣教之国的名号参战吧。”

　　乔修写出了第四条可能性，这一点可能则是让那些还在思考的队员们陷入了呆滞当中。

　　为了能让芙娅更快的收集信徒，所以不得不用其他国家的身份参战，骸骨公也算是承认了乔修的提议，但乔修的第三个建议更加的过分。

　　“这不是直接变成了在帮助敌人吗？”

　　骸骨公的声音中已经没有了怒气，变得严肃而又冰冷。

　　“帮助敌人？”乔修听见骸骨公的质问，轻轻的咳嗽了一下用这种方式掩饰自己的笑容。

　　“在芙娅真实身份是个秘密的情况下，我有自信将芙娅塑造成圣教之国的英雄，他们的国民将会把一位魔族视为英雄，以芙娅为突破点，能够用魔网来逐渐改变他们国家民众的看法，不过就算没有芙娅我也在尝试。”

　　乔修最初在面对圣教之国的时候，也考虑过尝试将他们的宗教体系完全推翻，如果魔网覆盖到了圣教之国全境，乔修想要做到这一点是很简单的事情。

　　只是最近赫萝莉亚掌权以后，那位圣女已经意识到了乔修这位恶魔的强大，所以选择与乔修展开合作，而不是以前的旧政权一样将魔族视为敌人。

　　“自从你出现在诺兰以后，圣教之国的风评在诺兰就一直以负面居多，这么做会对芙娅殿下现有的仰慕者群体造成影响。”

　　暗精灵化身的乌鸦在这时出现在了窗户的边缘，她早就已经听到了乔修所讨论的事情。

　　“乔修殿下，你的这个提议只是……觉得有趣而已吧。”暗精灵一眼看穿了乔修的心思。

　　“不……我真的是在很认真的考虑芙娅的未来。”乔修很严肃的说出了这一句话，可惜在场没有一个人相信“嗯……既然圣教之国你们都不同意的话，还有其他国家可以选择……”


第723章 +1UP

　　银霜狐的初战已经结束了。

　　作为银霜狐商会的负责人，洛拉夫特坐在了魔导车上看着十八强比赛中银霜狐战队的比分。

　　三比零完美的碾压，每一场在斩杀比也是毋庸置疑的领先。

　　“下一场比赛的队伍还没确定吗？”

　　洛拉夫特眯起了自己狭长的眼睛看着魔网上的消息。

　　银霜狐是以他的名义报名参加的诺兰公开赛，所以下一场比赛的时间与地点还有对手都会直接通知他。

　　“洛拉夫特大人我们到了。”

　　司机在银霜狐商会的门口停下了门，洛拉夫特也心情愉快的走下了魔导车，在他的身后银霜狐战队的其他成员也从另一辆魔导车上走下。

　　“今天你们的表现依然出众。”洛拉夫特挥手招来了一位商会门口站着的管家“带我们的英雄下去休息。”

　　“那个洛拉夫特大人。”

　　那位管家脸上泛着冷汗低声的对洛拉夫特说。

　　“怎么了？”

　　洛拉夫特很少见到这位管家慌张的模样。

　　“国王陛下来了。”那位管家用着慌张的眼神看了一眼商会里面“他正在里面等您。”

　　洛拉夫特原本脸上惬意的表情瞬间僵直在了那里……

　　“把他们带过去休息，我亲自去迎接国王陛下。”

　　他独自一人快步的向着商会内部走去，一进入商会他就察觉到了气氛的转变。

　　周围的空气中仿佛已经步入了深冬，洛拉夫特每向前踏出一步都要喘一口气。

　　他迈着沉重的步伐走向了银霜狐商会的二楼……在二楼他看见了自己国家的新王谢伊尔。

　　这位新王比洛拉夫特想象中要年轻得多，但她身上的气质让洛拉夫特无法将其当成年轻人看待。

　　这是那种在战场上手刃了上千人之后血与冰交错在一起的感觉……

　　谢伊尔的视线一直都放在墙壁上挂着的一幅地图上，当察觉到有人来到二楼后才侧过头看向了洛拉夫特。

　　洛拉夫特在感受到了谢伊尔视线的瞬间立刻半跪在了地上。

　　“国王陛下能亲临这里是银霜狐家族的荣幸。”他连忙说。

　　“你的名字？”谢伊尔问。

　　“洛拉夫特，我是诺兰银霜狐商会的负责人。”

　　“诺兰圣灵公开赛。”谢伊尔没有说任何多余的话，直接缓步的来到了他的面前“你代表我们的国家参加了？”

　　“是……是的国王陛下，上一届我们同样也参加了赢得了第一的位置，这一届绝对也能取得胜利。”

　　他用着绝对自信的声音做出了这一个保证，但当洛拉夫特的话音刚刚落下，他就听见了来自魔网提示的声音。

　　“下一场的对手是谁？”谢伊尔并没有亲信他的承诺，直接询问起了目前的战况。

　　“下……下一场的对手。”洛拉夫特打开了自己魔网的界面，看着施法者论坛中圣灵官方发来的通知“下一场的对手是钢铁之国的铸铁者！”

　　一直在给洛拉夫特施加巨大压迫力的谢伊尔在这时候显得有些心不在焉，她的手在半空中划动着。

　　洛拉夫特抽空抬起头看了一眼，猜测这位国王陛下也在使用魔网，估计应该在查询与铸铁者相关的消息。

　　“银霜狐家族的那位继承人参加了比赛吗？”谢伊尔突然问。

　　“索菲娅大人她有意愿参加这次诺兰圣灵公开赛，只是她的导师黄衣者拒绝了。”

　　洛拉夫特不明白谢伊尔为什么会现在问起这个。

　　“明天我会到场。”

　　谢伊尔没有再与洛拉夫特进行过多的交谈，她直接向着楼下走去。

　　……

　　诺兰圣灵公开赛的第三天，今天是角逐八强的比赛，比赛的场地是灰衣者的学院鲁尔斯克高等魔法学院。

　　“国王陛下请您放心。”

　　洛拉夫特今天已经完全没有昨天的惬意与悠闲，像是家里负了上千万的欠款有人上门讨债的中年人一样。

　　从比赛开始他脸上就没有露出过那种招牌式的狐狸笑容过。

　　“放心？”

　　谢伊尔的目光远远的望着赛场，赛场之上已经被紫衣者用幻象创造出了一个真实的圣灵战场。

　　当谢伊尔在与洛拉夫特交谈的时候，铸铁者的游走位英雄已经跃入了高空当中猛然冲向了位于远处的银霜狐。

　　“驯龙者直接高空追击死死咬住了敌人！折剑进场了！在比赛二十七分钟铸铁者再一次抓住了机会！银霜狐甚至根本没想到迎战。”

　　谢伊尔的耳旁回荡着黄铜龙的声音，这是银霜狐对阵铸铁者的第二局，眼前的战况对银霜狐非常的不利，而且银霜狐已经输了第一局。

　　“只是小小的劣势而已，国王陛下一定能扭转过来的。”洛拉夫特对谢伊尔说。

　　“我会玩圣灵。”

　　谢伊尔用这种方式警告着他不要试图欺骗自己，她看着下面的战局十指紧扣了起来。

　　虽然洛拉夫特挑选的成员非常的优秀，但与铸铁者比起来始终有一小段差距。

　　谢伊尔再将目光看向了坐在观众席最高位置的叶卡娜皇后，她今天是公开了自己的身份亲自来到这里督战……所以赛场上钢铁之国的观众气势高涨，狠狠的压过了寒霜之国的观众。

　　谢伊尔能感觉到自己的臣民正在与钢铁之国的观众较劲……但她圣灵天梯的分数只有三千分，对于这个战场她非常的无力。

　　只能眼睁睁的看着银霜狐逐渐的向着败局滑落。

　　谢伊尔自从经历过世界之树叶子的交易以后，她清楚的明白世界之树结晶的重要性。

　　它的战略价值绝对是不可估量的。

　　最重要的是如果银霜狐输了，那么全世界都知道寒霜之国败给了钢铁之国，在场所有的寒霜之国玩家都会在钢铁之国的玩家面前抬不起头来。

　　但真正让谢伊尔生气的是……银霜狐家族竟然没有将这件事第一时间告诉她！

　　这支战队完全是打着国家的幌子，为了银霜狐家族服务的。

　　但就算谢伊尔再怎么不愉快，第二局的败局也已经逐渐显现了出来……

　　“想要再加一条命吗？”

　　突然间谢伊尔收到了一条简讯的消息，这条消息来自于传火之人。

　　谢伊尔立刻抬起头左右看了一眼，并没有在观众席上找到乔修的身影。

　　她今天是匿名坐在观众席最不起眼的位置，所以周围寒霜之国的观众并不知道他们的国王也到场了。

　　“再加一条命是什么意思？”

　　谢伊尔立刻打字回复着乔修，后面还附赠上了她象征性的猫头鹰歪头的表情。

　　“字面上的意思，这次诺兰圣灵公开赛本是以世界八大国家为单位，但我扩充了规则所以参赛的队伍有整整五十支，而在这五十支中能代表钢铁之国的有三支，能代表你们国家的有两支。”

　　“两支？”

　　“银霜狐与银霜狐的二队，不过这支队伍在预选的时候已经被淘汰掉了，也就是说你们拥有的两条命已经被用掉了一条。”

　　乔修的这一条简讯让谢伊尔的目光再次看向了赛场，寒霜之国最后的一条命似乎也像是风中的残烛一样。

　　“所以这里特别向你提供一个作弊代码，使用之后你能拥有加一条命的机会，简单来说我这里还有一支队伍可以为你而战。”乔修给予了一个矮人抛起硬币的表情。


第724章 招募新人

　　黄衣者的法师塔。

　　正在法师塔内学习的学徒们突然听见了雷电炸响的声音，他们纷纷惊恐的抬起头看向了法师塔的上方。

　　“可恶！我就知道没有我他们会输！”

　　一个女孩子接近的声音响彻了整个法师塔内部。

　　“索菲娅首席又怎么了？”

　　“你没看直播吗？银霜狐零比三输给铸铁者……说起来这一次寒霜之国输得也太惨了一点。”

　　两个魔法学徒在法师塔的第二层清楚的听见了顶层的声音。

　　他们的讨论根本没有机会继续下去，电弧的响彻声在他们身后响起，黄衣者学徒中的首席索菲娅·卡尔希洛夫出现在了他们的身后。

　　“我还没有上场，那个老狐狸建立的战队根本不能代表寒霜之国最强的战队。”

　　索菲娅用漂浮术落在了他们两人之间的面前，这两位学徒瞬间站直了自己的身体根本不敢说话。

　　“索菲娅，你又在偷偷看直播了？”

　　黄衣者当然也听见了索菲娅愤怒的声音，他推开了法师塔二楼的门拄着拐杖来到了索菲娅和那两位学徒面前。

　　“导师！如果我上场的话银霜狐一定能赢那些家伙。”

　　索菲娅非常不愉快的瞪着黄衣者，如果不是黄衣者的阻止她一定会作为银霜狐的一员站在那个赛场之上，然后把钢铁之国的那群家伙给痛扁一顿。

　　“我布置给你的任务呢？”

　　黄衣者不打算与索菲娅继续谈论圣灵比赛相关的话题。

　　“就是导师你给我布置的这个作业……”

　　索菲娅却没有选择屈服，黄衣者用力的用自己手中的法杖敲击着地面，雷鸣在地面砖块缝隙之间流动，警告着索菲娅她现在可不是胡闹的时候。

　　“完成了没有？”黄衣者再次重复问了一次。

　　被黄衣者给逼问的索菲娅手上也出现了浅黄色的铭文。

　　“索……索菲娅首席！”

　　旁边看着的魔法学徒想要阻止索菲娅冲动的行为，在这座法师塔胆敢顶撞黄衣者的只有索菲娅，可这也仅限于顶撞，如果索菲娅向黄衣者出手的话后果不堪设想。

　　可惜的是这些学徒根本没有能力阻止索菲娅，大量的铭文在她的身侧逐渐的构成，她脚下的地面也被雷鸣的响彻之下逐渐的崩裂。

　　其他的学徒们意识到了不妙纷纷的向着靠近高塔外部的地区跑去，这一瞬间地面复杂的魔法阵也已经逐渐补完。

　　要将人类耳膜给震破的响雷声肆意的响起，地面也瞬间崩坏成了碎片向着法师塔的下方跌落而去。

　　学徒们不可思议的看着接近毁坏的地面，唯有黄衣者所站着的位置安然无恙。

　　索菲娅在法师塔内用出了一个威力大到了恐怖的雷鸣魔法，黄衣者不止没有生气，脸上还带着笑容。

　　“不是已经掌握了吗？很好！”

　　黄衣者一挥手弥漫在周围的灰尘消失不见，远处索菲娅脸上的表情依然不怎么高兴。

　　“黄衣者你不提前通知我一声，我还以为地震了。”

　　法师塔第二层的门在这时被缓缓的推开，乔修揉着自己的耳朵走进了这座一片狼藉的房间。

　　“你……你……你是那个导演？”

　　索菲娅看见乔修的瞬间脸上的表情从不愉快逐渐转变成了惊喜。

　　“导演，这也算是我的身份吧。”

　　乔修反复揉了一下自己的耳朵，刚才雷鸣过后耳鸣的症状逐渐恢复了一点后，目光看向了那位克罗希尔学院的首席。

　　“但我今天是以一个圣灵职业战队的教练还有经纪人……嗯，总之就是以这个身份来的。”

　　乔修越过了地上的沟壑来到了那位索菲娅的面前。

　　“圣灵职业战队的教练？”

　　“简而言之就是……我打算邀请你加入我们的战队。”乔修拿出了一份契约书放到了她面前说。

　　“芙娅……骑士团？”

　　索菲娅根据契约书上所写的文字念出了乔修麾下战队的名字，当她念出这个名字的时候愣了一小会。

　　“我知道这个名字挺羞耻的，但怎么说呢……取名字的不是我。”

　　最初魔界国家队成立的时候，骸骨公还和乔修专门讨论过该用什么名字，最终乔修在否决了骸骨公的“为圣教之国献上最终的末日”还有鲜血大公的“魔界永不陷落”等一些奇怪的名字，最终采用了魔网上芙娅粉丝们所用的一个名称，也就是芙娅骑士团。

　　既然这次比赛是围绕着芙娅来的，干脆整个队伍也以芙娅为核心来建立。

　　虽然名字听起来有些羞耻，但这一能很好的顾及到芙娅原本的粉丝，还能让外人知道这支队伍是为谁而战。

　　至于乔修特意在四强开始之前招募索菲娅，为的就是增加寒霜之国的国民认同感。

　　索菲娅作为贤者试炼三连冠的保持者，她可是生活在诺兰所有国民的骄傲。

　　“不，芙娅大师不是已经进入四强了吗？”索菲娅问。

　　“四强之后一个小的人员变动，怎么样你愿意加入吗？”

　　乔修在内心里面补充了一句，这个人员变动在乔修定下的规则里面是绝对禁止的。

　　“当……当然愿意！”索菲娅现在因为太高兴的原因已经不知道该怎么回答乔修了。

　　“很好，在上面签字吧。”

　　乔修拿出了一支注墨笔递给了索菲娅，索菲娅拿起笔之后看了一眼黄衣者，黄衣者没有回答只是点了点头之后，索菲娅在契约上写下了自己的名字。

　　“那个乔修导演！”

　　“还有什么要问的吗？”

　　乔修看着这位当初在贤者试炼上不可一世的首席学徒，她现在已经完全进入了怀春少女的状态。

　　“比……比赛开始之后我能见到芙娅大师吗？”

　　乔修当然还记得她某种意义上来说……也是一位非常恐怖的粉丝，而且涉猎的范围非常的广。

　　无论是音乐与广播这一领域的泰琳，还是电影这一领域的伊诺亦或者泽那斯全部都是她的偶像，在游戏领域上面她会喜欢芙娅是乔修的预料之中。

　　“不止能够见到，你还能和她并肩作战。”

　　如果现在白猫附身在乔修身上的话，大概能看见从她身上冒出的五颜六色的信仰之力。

　　“明天开幕式你将会作为我们的一员，还有……寒霜之国的一员。”

　　当乔修说出这一句话的时候，她脸上兴奋接近痴态的表情逐渐的冷静了下来。

　　“我的国家？”

　　“我与你们的国王达成了一个协议，简单来说我们现在是雇佣兵为你们的国王与你们的国家而战。”乔修面带微笑着说“明天所有四强的队伍都会在舞台上登场，他们都会高举自己国家的国旗登场，而你将会拿着寒霜之国的国旗站在赛场上。”

　　“国王陛下吗？太好了！”索菲娅用力一握拳，电弧在她的指尖闪动着“我要好好揍那些铸铁者一顿！”

　　“顺带一提你圣灵天梯的分数是多少？”乔修问。

　　“四千六百分。”

　　“……”

　　这不是才勉强达到报名的及格线吗！

　　“怎么了？”

　　“没。”

　　乔修看了一眼旁边的黄衣者，这位索菲娅小姐虽然是一位学霸，同样也有着让人羡慕的游戏天赋，可惜的是她大概没什么时间去上分吧。


第725章 荣誉之战

　　诺兰圣灵公开赛第四天，比赛的场地依然是克罗希尔魔法学院。

　　位于四强战队之一破海者战队的休息室。

　　“怎……怎么办，团长我的脚在抖。”

　　弓箭手科亚双手捂住了自己不停颤抖的双腿，不只是他的腿就连声音都开始抖个不停。

　　“科亚，你平常在狩猎的时候遇见熔岩巨蛇都不会眨一下眼，今天怎么了？”

　　耶夫尔克之蛇的参谋罗纳正坐在弓箭手的对面试图开导他。

　　“我能几箭把那些蛇给干掉，但是外面……”弓箭手伸出手指着休息室的大门“外面可是坐了整整一万人！魔网上还有几十万人在关注这场比赛，我的母亲今天还特意的带全家来帮我加油诶，如果输掉了的话……岂不是太丢脸了。”

　　“咳，我也能理解你这种心情，我恋人的父母好像也来到现场了。”罗纳轻咳了一下说。

　　“罗纳你想打架吗？”

　　弓箭手在这种时候听见罗纳提起了自己的恋人，原本紧张的心情瞬间变成了愤怒，但罗纳没有理会他将目光看向了旁边的莫里斯。

　　这位混沌恶魔剑士是整个休息室里面最安静的，他就只是盘坐在了角落低头默默的擦拭着手中的长剑。

　　“莫里斯你呢？有谁关注你吗？”罗纳问。

　　“我的家人在很久以前就去世了。”他用着没有丝毫感情的声音说“参加这次比赛只是为了完成团长的任务。”

　　“什么为了完成团长的任务！罗纳我跟你说，这家伙在魔网上都有粉丝团了！什么忧郁得像雪一样的剑士，莫名其妙！我明明比他玩的还要优秀！为什么我没有粉丝团。”弓箭手已经从愤怒变成了悲鸣的哀嚎。

　　“当然是你的长相不行。”

　　罗纳毫不留情的打击着弓箭手。

　　“果然在比赛开始前我们打一架……”

　　弓箭手的话还没来得及说完，休息室的大门被推开了，耶夫尔克之蛇的团长雷耶克与一位身着临海之国礼服的贵族走进了其中。

　　“感谢耶夫尔克之蛇的三位战士们这三天的英勇奋战。”那位贵族说。

　　“只要有我们在……”

　　弓箭手想要再次吹嘘一下耶夫尔克之蛇的能力，但却被罗纳给摁住了自己的脑袋。

　　“欧斯雷将军，剩下的三个队伍全部都是强队，我们无法保证能够战胜他们。”

　　耶夫尔克之蛇中的佣兵大多数都是对贵族交际一窍不通的土包子，贵族出生的罗纳则完全不同。

　　正站在他们团长身旁的那个男人可是临海之国掌握实权的大将军……虽然耶夫尔克之蛇不屑于讨好贵族，但也没有必要做无意义冒犯他们的事情。

　　“我明白！这次我家的那个小家伙的准备也不怎么充足，这么重要的一场比赛都不告诉我。”他扫了一眼休息室内坐着的中年人说。

　　“这次钢铁之国的那个血腥皇后她是认真的！无论是世界之树的结晶还是魔网都能让我国的海军发生质变，我回国之后会让国王组建一支专门的队伍，但现在还请耶夫尔克之蛇的诸位……尝试争夺一下冠军！当然佣金是一定少不了你们。”

　　“我们会尽力的。”罗纳说。

　　那位将军满意的点了点头然后将一面旗帜交给了雷耶克。

　　“雷耶克你打算什么时候回国？”他突然问。

　　“大概这辈子都不可能了。”

　　雷耶克接过了那位将军递过来的临海之国的国旗说，将军陷入了短暂的沉默只是拍了拍雷耶克的肩膀就直接离开了休息室。

　　“团长……”弓箭手准备说些什么，但雷耶克却将手中的国旗扔给了弓箭手。

　　“我的演唱已经结束了，该你们上场了。”雷耶克说。

　　“演唱？团长你上去唱歌了吗，为什么不早点通知我们。”

　　“把队服穿好！旗子就由我来拿！”

　　罗纳直接推着弓箭手离开了休息室，后面的队员也依次跟在了罗纳的身后。

　　越往赛场的中央走，罗纳就发现弓箭手的身体抖得越厉害。

　　刚走出不久罗纳就已经能听到了让地面都微微震动的欢呼声。

　　外面有一万人……不对可能整个诺兰的圣灵玩家都在通过直播关注这场比赛。

　　罗纳站直了自己的身体将手中的旗子给直接掀开，这一面旗子是代表着临海之国的海神之旗！

　　今天他们是以临海之国战士的身份参战。

　　“真想以自己国家的身份参加啊。”罗纳高举起了这一面旗子说。

　　“罗纳你是那个国家的？我是和嘉洛莉小姐一样的法洛西人。”

　　弓箭手试图为了缓解自己的紧张再次主动的与罗纳聊起了天。

　　“一个不值一提的小公国罢了。”

　　罗纳直接高举起了旗帜走过了走廊的尽头，来到了光芒所在的地方。

　　当罗纳走出了通道以后，正好坐在通道旁的观众们向他们热情的伸出了手。

　　通道距离观众席有接近两米高，罗纳拿着旗子根本无法回应他们，后面的弓箭手倒是很热情的跳起来和几个观众击掌。

　　“现在登场的是代表临海之国出战的队伍破海者！”

　　黄铜龙的声音再次响彻于整个赛场，这一刻周围的欢呼声逐渐的平息，罗纳也拿着临海之国的国旗来来到了赛场的上方。

　　一位侍从来到罗纳的身后接过了他手上的旗帜，罗纳也空出了双手注视着正面的观众席。

　　“破海者之中第一位选手也是他们的队长，负责中路统御全局的罗纳！”黄铜龙突然喊出了他的名字，这一刻他微微的愣了一下，但观众们的欢呼声唤醒了他。

　　罗纳下意识向着观众席挥了挥手，突然间他在观众席上看见自己恋人的身影，双方都是相视一笑。

　　“可恶。”

　　旁边的弓箭手发现了罗纳奇怪的笑容小声咬着牙抱怨了一声。

　　“下一位是破海者负责上路的选手莫里斯！”

　　黄铜龙又一次喊出了那位混沌恶魔剑士的名字，他只是对着观众席微微的点头致意，可观众们依然没有吝啬自己的欢呼声，这一次明显是以女性居多。

　　这让弓箭手的怨念更加的大了，不过接下来黄铜龙再一次开口了。

　　“来迎接破海者的游走选手！科亚！”

　　观众再次将欢呼声送给了弓箭手，原本的怨念在这接近上万人的欢呼声之下逐渐被一种奇怪的自豪与满足感给取代。

　　“不妙啊，罗纳这种感觉好像有点上瘾，我们以后干脆转职专门玩圣灵吧。”弓箭手兴奋的对着周围的观众们挥着手。

　　罗纳没有回答他，黄铜龙依次介绍完了其他的队员之后……就轮到了下一支队伍登场了！


第726章 信仰争夺战

　　下一支上场的是代表圣教之国出战的白角鹿战队。

　　“圣教之国的人都让玩圣灵了吗？”

　　弓箭手注视着赛场之上高举着圣教之国的旗帜逐渐走向赛场的那支队伍。

　　两年的时间诺兰民众对圣教之国的印象正在缓步下降，来自《异端审判者日记》中记叙的内容降低了圣教之国的印象意外。

　　圣教之国拒绝接受魔网，他们的国民是一群落伍的家伙这种印象也逐渐在诺兰群众心里生成。

　　但就是这个国家竟然杀入了圣灵公开赛的四强，这让在场所有人都很意外。

　　“不过罗纳，那个黑发的女孩好像是我喜欢的类型。”

　　弓箭手用手戳了戳罗纳的手肘，黄铜龙已经开始依次介绍起了白角鹿战队的成员，整个队伍中最引人瞩目的还是……队伍内唯一的一位女性。

　　“她的名字是图安，白角鹿辅助位的选手，最擅长的英雄还是凯希里主教。”

　　“你怎么对她怎么了解？我懂了！”

　　弓箭手似乎明白了什么，但罗纳却摇了摇头。

　　“战斗开始之前分析敌人的情报是最基本的，科亚，我看过它们的比赛录像。”罗纳的视线依次扫过了圣教之国战队中的每一位成员“白角鹿是我们唯一有可能战胜的队伍。”

　　“唯一？现在是说这种丧气话的时候吗？”

　　弓箭手非常不满罗纳总是会说一些丧气的话，但他敏锐的察觉到了来自白角鹿战队某人的目光。

　　他侧过了头看向了白角鹿战队，惊悚的发现竟然是那位叫做图安的女孩正盯着她。

　　图安盯着他看了一会之后脸上露出了恬静的笑容。

　　弓箭手看见这个笑容的瞬间捂住了自己的胸口满脸通红的侧过了自己的脸。

　　“罗……罗……罗纳不妙啊。”

　　“你又怎么了？”

　　罗纳被弓箭手的喋喋不休弄得有些不耐烦了，特别是他正思考着面对各个战队的战略这种时间点。

　　“我好像有点喜欢那个叫图安的女孩。”弓箭手小声的说。

　　罗纳闭上了眼睛理都没有去理会弓箭手。

　　弓箭手只能一个人再次小心翼翼的又看了一眼白角鹿战队那边，发现那个叫图安的女孩向她挥了挥手。

　　现在弓箭手有一种心脏被箭矢贯穿的感觉。

　　“莉雅大人您在向谁挥手？”

　　弥赛站在白角鹿战队的这一侧，她并不是以选手的身份参加的，而是以一位后勤人员。

　　“一个天真的无信者。”赫萝莉亚远远看着破海者战队那边的成员“果然收集人类信仰最快的方法，还是恋慕与崇拜……弥赛用第三只眼睛应该能看见吧？”

　　“能……看见。”

　　弥赛跟随赫萝莉亚这段时间，自己的天赋“第三只眼睛”能看见的东西变得多了起来，其中最重要的就是人类身上的信仰。

　　在圣教之国每一位信徒身上基本都会散发出淡金色的信仰，这些信仰会汇聚到赫萝莉亚的身上。

　　但来到诺兰以后人类身上溢出的信仰之力颜色就变得杂乱起来，其中以偏冰蓝色的信仰居多。

　　弥赛能猜出拥有这些信仰的人类基本是那位霜精灵泰琳的粉丝，而一个诺兰民众拥有两种甚至两种以上的信仰是很常见的。

　　“他似乎成为您的信徒了。”

　　弥赛看了一眼赫萝莉亚刚才挥手的那个男人，他身上已经飘出了暗淡的金色信仰，虽然信仰微弱到了不集中注意力根本看不见，可他在不知不觉间已经成为了一位光荣的圣光信徒。

　　“这就是我以这个身份来到诺兰的目的。”赫萝莉亚说着示意弥赛将目光看向了观众席上。

　　观众席中的观众依然是以拥有冰蓝色信仰居多，弥赛闭上了自己的眼睛再次一睁开，她在对“第三只眼睛”的控制逐渐娴熟以后，能够屏蔽一个神系的信仰之力。

　　当她过滤掉了那些恋慕泰琳的观众，剩下她看见的就是淡绿色与金色还有……猩红色三种颜色的信仰粒子在半空中交织着。

　　观众席中的观众有接近上万人，过滤掉泰琳的粉丝之后其他三种颜色的信仰粒子就显得非常稀少。

　　“我们国家的国民也有不少人来到了现场。”弥赛能看见淡金色的信仰粒子大多数都聚集在观众席左侧的区域。

　　她能确定那里观众席上所坐的观众全部都是圣教之国的国民。

　　他们来到这里就是专门为了白角鹿战队而来。

　　剩下淡绿色与猩红色的信仰粒子都很分散……

　　“莉雅大人，您说过淡绿色的信仰应该是黑木精灵的，但猩红色的信仰……”

　　弥赛在整个赛场扫视，基本观众席每一个区域都有一两个信仰的颜色是猩红色的观众。

　　“你之前和我提起的时候我派人去诺兰打探了一下，但没有任何结果。”赫萝莉亚摇了摇头说“我没办法像你一样分辨出不同世界之树的信仰颜色，在我眼里所有颜色都是白色与金色的，所以弥赛……你知道你的天赋独特性了吗？”

　　赫萝莉亚在回答弥赛的期间，第三支战队已经出现在了赛场之上。

　　那是一群铠甲染上了漆黑色泽的骑士，他们高举着钢铁之国的国旗向着赛场的中心走去。

　　铸铁者的登场彻底引爆了观众席，钢铁之国观众们不再是礼貌性的送上了欢呼，而是在集体呼喊着某种古老的口号。

　　“气势……完全不一样。”

　　弥赛盯着下面的铸铁者们，她能感觉得到其中一些铸铁者不止是优秀的圣灵玩家，还是一位优秀的战士！

　　让弥赛非常意外的是……其中两位铸铁者的身上也冒出了猩红色的信仰光辉。

　　“施法者论坛上都一致同意他们是最强的战队，而且观众席上所坐着的观众大多数都是钢铁之国的……”

　　赫萝莉亚的目光看着赛场上那些激动的观众，他们大多数都没有任何的信仰，或者说他们的信仰只有一个，那就是他们的国家。

　　这种荣誉感对于赫萝莉亚而言是一个绝好的机会。

　　“如果我现在能成为铸铁者的一员……”赫萝莉亚小声的呢喃着。

　　“莉雅大人！”

　　“这能很有效的帮我收集信仰。”赫萝莉亚说“如果不是我的天梯分数没有得到那个皇后认可的话……”

　　“您真的去申请了？”

　　弥赛听见这一句话微微一惊，但她还没有来得及追问，她注意到了破海者战队那边因为赫萝莉亚的一个笑容而变成了她信徒的那位选手，身上散发出的淡金色光芒已经消失了，取而代之的是猩红色的信仰之力。

　　又是红色？

　　正在弥赛疑惑发生了什么时……黄铜龙宣布了最后一支战队登场。


第727章 被子之神

　　“谢伊尔陛下我为您的军队覆灭而表示歉意。”

　　叶卡娜皇后坐在了克罗希尔观众席最高的位置，享受着下面来自于自己国民的欢呼。

　　“我个人认为您这次战局的失利，完全是那个无能的下属所导致的。”叶卡娜皇后的目光看向了身旁所坐着的那位年轻的国王。

　　她十指紧扣看着下面的赛场一句话都没有说。

　　寒霜之国与钢铁之国的国力都是不分上下的强国，双方也一直在竞争互相较量，谢伊尔也能看见下面观众席中，一些寒霜之国的国民看见了钢铁之国的旗帜在赛场上飘扬之后，眼中露出了失落的表情。

　　但他们的失落没有过多久就被惊喜给取代。

　　黄铜龙宣布第四支战队登场的话还没来得及说完，赛场上的扩音铭文石就发出了刺耳的噪声，下一刻一个女性的声音就取代了黄铜龙。

　　一面白色与金色相间的旗帜出现在了赛场之中，代表着寒霜之国八大家族的族徽依次纹路在了旗帜之上。

　　那是寒霜之国的国旗。

　　拿着旗帜的女孩是所有的诺兰施法者都熟知的存在，也是所有寒霜之国的魔法学徒都引以为傲的优等生……雷鸣法师塔的首席索菲娜。

　　“国王陛下！”索菲娜高举着自己国家的国旗，来到了赛场之上面向谢伊尔所坐的地方半跪而下“这一次我一定会和芙娅大师一起赢得这场比赛的冠军！”

　　“芙娅大师？我记得那位优秀的圣灵玩家是一位魔界人才对。”

　　叶卡娜皇后立刻将目光看向了旁边坐着的谢伊尔。

　　“雇佣兵。”谢伊尔用着冷淡的声音说出了这三个字。

　　叶卡娜皇后知道芙娅的身份是一位魔界人，但不代表在场的寒霜之国观众都知道。

　　而且这支名为芙娅骑士团的战队关注度仅次于铸铁者！虽然名字上带上了芙娅两个字，那些去现场观看比赛的观众们都没看见那位圣灵第一人的身影。

　　“我知道你们都已经期待很久了，忘记刚才那个小意外，现在有请骑士团全员登场！”

　　谢伊尔和叶卡娜皇后这一刻将目光紧盯着通道的位置。

　　正位于赛场中央的弥赛也视线看向了选手出场的通道。

　　赛场上观众们的反应，让弥赛已经基本猜到了猩红色的信仰之力来自于芙娅，那位魔网上最强的玩家。

　　破海者与铸铁者中有不少成员都是芙娅的信徒，而他们所信仰的游戏之神的本体是……一张床。

　　弥赛揉了揉自己的眼睛再次看向通道的尽头，她确认了自己没有看错，一张看起来挺精巧的木床出现在了选手通道。

　　这张床被附上的漂浮术在半空中晃悠悠的飘向了赛场的中央。

　　看见这一幕的观众们迎来了诡异的沉默。

　　这张木床落在了索菲娅的身旁，床上的被单里面似乎有一团东西正在蠕动。

　　这么诡异的景象让弥赛忍不住将手放在了自己的长剑上。

　　那张床与赫萝莉亚之间相隔不到十米，这种距离对于一些危险的亡灵和生物并不是问题。

　　床铺上的棉被挣扎了许久，像是被什么东西给猛然扯下来一样跌落在了地上。

　　弥赛在这一刻差点就拔剑砍下去，可下一秒弥赛的脑袋停止了思考。

　　圣教之国的教典上叙述过这么一段话，人类是神明最完美的造物。

　　但这是弥赛唯一不赞同的一句话，从内在而言每一个人类都有各自的劣根性，而从外表而再怎么漂亮的人类女性总会有一定的缺陷和瑕疵。

　　弥赛这段时间见到最完美的女性大概就是圣女赫萝莉亚，但当弥赛看见跪坐在床铺上不停揉着自己睡眼惺忪眼睛的那个女孩……她突然开始相信教典上的那一句话了。

　　遗憾的是弥赛找不到什么形容词来描述，硬要形容的话……她只能联想到猫这种生物。

　　她现在的心情和看见一只猫差不多的，想要将面前之人抱在怀里从头揉到脚，这可以说是一种致命的冲动！

　　“弥赛！弥赛！”

　　赫萝莉亚在旁边不停出声提醒着弥赛才让她从呆滞中回过神来。

　　一点猩红色的光辉从弥赛眼前飘过，这一刻弥赛意识到了……这一点光辉是在自己身上生成的。

　　猩红色的光芒直接飘向了正在床上打着哈欠一脸犯困的女孩。

　　“莉亚大人，我……我犯了不可挽回的错误。”

　　弥赛在这一刻都有自我了断的想法了，她坚守了整整二十年，那怕泰琳与嘉洛莉出道的时候，都对圣光之神坚定不移的信仰，在这一瞬间竟然叛教了。

　　“不需要介意这个，弥赛骑士。”赫萝莉亚脸上露出了笑容安抚着弥赛。

　　她在安抚完弥赛之后视线看向了正坐在床上的芙娅。

　　“现在的人类男性都喜欢这种类型吗？用施法者论坛上的词叫……天然呆？也不对……这种属性好像被乔修那家伙叫三无。”

　　赫萝莉亚开始仔细分析起了弥赛一些没办法听懂的词汇。

　　而弥赛在这个时候也观察起了赛场观众席的状况。

　　芙娅登场的瞬间观众席上亮起了不少猩红色的光芒，身为一位女性的她都难以抵御那个女孩的魅力，坐在观众席上的那些男性观众就更没可能了。

　　包括破海者战队的那位选手……他已经溢出了大量猩红色的光芒，这完全相当于是一个狂信徒的级别了。

　　可……

　　“消失了？”

　　弥赛看向了铸铁者所在的位置，原本铸铁者中有两位选手身上也有猩红色的光芒，可在看见芙娅的本尊之后这些光芒全部都消失不见。

　　质疑。

　　弥赛很快就猜到了那两位铸铁者的信仰消失的原因。

　　诺兰圣灵公开赛是战场，不是所有的男性都会臣服于女性的魅力之下，那两位铸铁者本质上是一位战士，他们只会崇拜所谓的强者。

　　位于观众席上那些寒霜之国的观众也是一样对芙娅抱有质疑。

　　芙娅这种将床铺搬过来，一脸刚刚睡醒的样子……对于这个赌上了国家荣誉的战场而言，绝对不是一位战士应该有的样子。


第728章 屠杀

　　半决赛在这一刻已经正式拉开帷幕，根据抽签的赛程安排第一局是破海者与芙娅骑士团之间的交锋。

　　“没想到这么快就能碰上芙娅大师。”

　　弓箭手坐在了赛场上的无声之厅内目光不停的往赛场的对面看去。

　　“现在将你的注意力集中在比赛上，英雄选择阶段已经开始了，我们面临的可是强敌。”罗纳提醒着他说。

　　“我知道芙娅大师在玩圣灵上很强……可她看起来比照片上还要年幼不是么？”

　　“莫里斯把看守者给禁用掉，那是敌人最擅长的英雄。”

　　罗纳已经将无视掉科亚的喋喋不休当成了习惯，他没有因为芙娅年幼的外表而放松警惕，直接将仅有的一个英雄禁选位置放在了芙娅最擅长的看守者上。

　　“对面禁掉了幻术师吗？”罗纳静静的看着英雄选择的界面，敌方战队拥有优先选择一位英雄的权力。

　　最终敌人的第一位英雄头像锁定成了一位白发白眸的施法者。

　　“全能者恩克尔斯？罗纳这个英雄不是你最擅长的吗……”

　　弓箭手在看见这位英雄的瞬间有着胜券在握的感觉。

　　他玩了这么多局的圣灵，清楚的明白衡量一位圣灵玩家强大与否，英雄使用的熟练度是最重要的。

　　罗纳最擅长的一位英雄无疑就是全能者恩克尔斯，他对这位英雄的理解足以他拿出一位能克制这位万能施法者的存在。

　　“确实是这样。”罗纳脸上的表情却并不好看“但我玩这个英雄之初是看芙娅她做的攻略才学会的。”

　　“你也是？”

　　弓箭手听见罗纳这一句话微微的怔了一下。

　　“你不是玩游走位的吗？”

　　罗纳清楚的记得芙娅上传到魔网视界上的攻略视频都是以中路居多。

　　“但她也有做过游走位英雄的攻略啊，像什么折剑，隐刃什么的。”

　　弓箭手在这一刻用询问的眼神看向了坐在无声之厅内的其他三位队员，包括莫里斯在内的另外三位队员微微的点了点头。

　　“没必要担心！我上次看攻略都是几个月前了……游戏都不知道更新了多少次。”

　　弓箭手的呐喊助威并没有让罗纳的神经放轻松多少，英雄选择在短暂的交谈之间就已经结束。

　　破海者所选择的五位英雄出现在了无声之厅的外面……罗纳抽空抬起了头，他所选择的深海女妖向着她挥了挥手之后跃入了下方的圣灵战场当中。

　　尽管罗纳知道这是幻象，可这么真实的幻象罗纳每一次看都有那么一点心动的感觉。

　　比赛已经开始，罗纳将注意力全部都专注在了眼前战场的画面上。

　　……

　　“双方在开始期间都是和平的补兵阶段，这场比赛中前期破海者选择的英雄阵容无疑占据了巨大的优势……”

　　黄铜龙尽职尽责的解说着这场比赛，但他刚分析完破海者这边的阵容刹那，冲天而起的火焰就在赛场的中央冒出，坐在两侧观众席的观众们在这一刻甚至能感觉到火焰炙热的温度。

　　这一瞬间赛场的上方也浮现出了一行猩红的文字。

　　芙娅斩杀莫里斯。

　　“第一滴血！”

　　冰冷的女声响彻在了赛场之上。

　　“天火！”黄铜龙为了能更好的纵观整个赛场直接从位置上站了起来“芙娅直接让全能者引导天火落在了上路莫里斯选手所在的位置，但破海者进攻的步伐依然没有……”

　　芙娅斩杀罗纳。

　　“双杀。”

　　黄铜龙还没来得及说完破海者这个阵容在前期的强大之处，圣灵战场上冰冷女声宣布了芙娅连续完成了第二次斩杀。

　　这一瞬间黄铜龙将目光看向了芙娅所在的中路，深海女妖已经倒在了全能者的脚下，连续释放了两波法术全能者的魔法值与生命值都已经见底。

　　中路这一次斩杀是芙娅的全能者配合游走位的黑钩杀死了中路。

　　“破海者的影刃已经从后方饶了过来，以全能者目前的血量只要被影刃的匕首给扔中……”

　　影刃是浑身被契合所笼罩的英雄，核心技能是能够瞬间移动到投掷出的匕首所在的位置。

　　漆黑的匕首直接划破了战场的空气刺向了芙娅的全能者，全能者在与深海女妖搏杀了一番之后身上已经受了致命的伤势。

　　他捂着自己的胸口步履蹒跚的样子根本无法让人想象它躲开匕首的样子。

　　但……芙娅依然躲开了，游戏中的画面是全能者在即将碰到匕首的瞬间突然转过身扭动了一下。

　　在现实战场中紫衣者只能换一种方法来表现，那就是全能者微微侧过了自己的头，匕首精准无误的划过了他银白色的发丝落在了他的身后。

　　影刃当然不会放过这么好的机会，他的身影化为了影子潜入地面，下一秒就出现了匕首所在的地方。

　　可这一刻全能者身后却溢出了四个银白色的铭文，他原本已经见底的魔力突然上涨了一点。

　　芙娅出门没有选择购买任何加血的消耗品，而是直接买下了恢复蓝量的魔力药剂。

　　这一点魔力足够全能者释放两个魔法，几乎是影刃的身影出现在全能者身旁的瞬间，他就被银白色的铭文所构成的牢笼给禁锢住。

　　全能者身后的铭文依次变成了蓝色，深棕与两个炙热的火红，全能者的手上也冒出了炙热的光芒，地面在这一刹那崩裂了开来，影刃脚底崩裂的地面瞬间喷涌出了灼热的岩浆。

　　芙娅这一方的游走位黑钩也对准影刃扔出了自己的船锚，他就连躲闪的机会都没有就被船锚给抓住拉到了黑钩的面前。

　　影刃最后剩下的一丝血，被伤痕累累的全能者走到了面前用一个普通的魔法攻击给收走。

　　芙娅斩杀科亚。

　　“三杀！全能者已经举起了屠刀！”

　　冰冷的女声再次在整个赛场之上回荡。

　　“开场不到十分钟，芙娅已经连续斩杀了敌人的上中与游走三线的英雄！破海者前期强势的攻势很有可能会被这一次接近崩盘的屠杀给……”

　　芙娅斩杀思林克。

　　“全能者正在肆意屠杀敌人！”

　　又是一次斩杀终结了黄铜龙的解说，黄铜龙将目光看向了下路，原本还在补兵的破海者莫名其妙就被从天而降的一道天火给秒掉了，就算他的血量还有一半也是同样无法抵挡从天而降炙热冲击。

　　“芙娅选手回城之后天火刚好冷却完毕……这一刻全能者的伤害已经开始走向了一个极端，这位英雄真正的变成了一个无人能挡的近神者！”


第729章 怀疑人生

　　乔修正坐在靠近芙娅骑士团这一边的观众席上蹭着希里手里的爆米花。

　　“希里对这场比赛有啥看法吗？”

　　乔修已经不想去问“你觉得那边会赢”这种问题了，比赛已经进行到了二十分钟，赛场上目前的比分是十七比五。

　　芙娅在这一局中将自己独狼战术发挥到了极致，从比赛一开始能做的就是各种花式单杀，要么就是配合游走到上中下三路去疯狂抓人。

　　如果是正常水平的职业比赛，这种战术的风险非常的大，但在选手之间悬殊的操作空间之中，芙娅的全能者前期拿下三个人头之后，直接将中路给彻底打崩了。

　　破海者的深海女妖躲在塔下面瑟瑟发抖的连兵都不敢补，一旦被芙娅抓到机会就必须将顶上人头双手奉上。

　　“就当虐菜局来说看得还是挺开心的。”

　　希里手上抱着的一桶爆米花已经快被乔修给吃完了。

　　“破海者这可是靠自己实力杀上四强的队伍，这个四强再怎么说也是名至实归，但这一局怎么看都成了芙娅的个人秀。”

　　乔修看着下面赛场上仗着自己装备碾压三路到处乱跑的全能者，基本是只要被全能者抓到了，那就绝对跑不掉。

　　不止是破海者的队员们仿佛变成了简单级别的机器人，就连芙娅骑士团中其他的成员存在感也逐渐的减弱，就只有游走位的黑钩跟在芙娅的身旁偶尔给她抓来几个“祭品”。

　　“唔……其实和芙娅开黑的时间长了都会有这种感觉。”希里用着过来人的语气说“我和你妹妹开黑的时候，经常都是在旁边摇旗呐喊助威的。”

　　“好吧，虽然是因为芙娅个人的原因，但我想现在还是应该冷静一下。”

　　“怎么了？”

　　“我在比赛结束之后想削弱这个英雄了。”

　　乔修在设计这个英雄的时候参考了祈求者，同时也是一个加强版本的祈求者，但这位英雄在基础属性上远比其他英雄要弱上一大截。

　　这算是他前期弱势的一个原因之一。

　　芙娅再一次用现实告诉了乔修，在她手中的英雄根本没有弱势期！

　　“唔……反正我不会玩这个英雄，只要你不削战栗者就没问题。”

　　希里当初也尝试过玩全能者这个英雄，结果光是看攻略就看得头昏脑花的，更别提在战场中冷静的变换四个基础铭文，召唤出自己想要的技能应对目前的局势了。

　　“我只能说希望不要给对面的队伍们留下心理阴影吧。”

　　乔修从全能者前期要么超神要么血崩的出装就能看得出来，今天这位四皇女是憋了一口气，但她成功了……所以敌人正面临一个血崩的局面。

　　……

　　“怎么回事！我明明是一千八百血的满血！怎么一下子就没有了！”

　　弓箭手看着自己灰白的画面感觉有些不可思议，他的血量还是满血的状态，结果在他一眨眼的功夫他所指挥的英雄就阵亡了。

　　这种感觉简直就像自己的血条突然消失了一样。

　　“科亚我都和你说了尽力回避和全能者的战斗。”罗纳的手心与额头还有背后都溢出了冷汗。

　　“我没有找全能者，就是去捡个赏金铭文石，结果地面突然裂开……然后我人就没了。”

　　“下路的赏金铭文石……”

　　罗纳很快就意识到了什么，他身处的地方就是在下路天灾军团第二座高塔的位置，与他在一起的还有破海者的另外两位英雄。

　　很快罗那就看见了带领着魔导人偶向着天灾军团的第二座高塔缓缓走来。

　　“队长敌人的两个英雄都在上路，我们现在……”

　　“快跑啊，你们不是他的对手！”

　　这一句话是由弓箭手说出来的，但他喊出来的时候已经晚了，一个船锚从视野的盲区扔了出来，目标正是罗纳的深海女妖。

　　罗纳在船锚即将命中的刹那，让深海女妖潜入了已经变成了海水的地面当中，船锚只抓住了天灾军团的一个魔导人偶。

　　躲过了船锚并不代表他能安然无恙……罗纳在这一刻猛然抬起了头看向了无声之厅的外面。

　　赛场上方的天空已经被大量乌云所笼罩。

　　全能者手中握着一枚淡黄色的铭文，大量的雷电在他的手中流窜着，他的瞳孔也银白色的电光所充斥。

　　“足以媲美神明的力量。”

　　这一句罗纳听过无数次的台词再次在他耳边响起，他对全能者这个英雄非常的熟悉，当看见雷鸣的刹那他就明白接下来要发生什么。

　　天空中降下了响雷落在了深海女妖身旁的两位英雄身上，一个眩晕的符号出现在了他们的头上。

　　眩晕的状态只持续了零点五秒不到的时间，那两位英雄意识到不对想要撤离的时候却已经晚了。

　　罗纳在这一刻也叹息了一声，双手离开了原晶石鼠标与键盘，无力的瘫倒在了椅子上看着无声之厅外面的景色。

　　炙热的火光从天灾军团这边爆发而出，照亮了罗纳的瞳孔……下一秒半空中出现了一枚飘落着雪花的球体，短短的一秒钟过去球体猛然爆裂开来，将整个战场之上染上了一层霜雪。

　　他圣灵的画面在霜雪爆发的刹那已经变成了灰白，战场中他的深海女妖也被冻结成了冰雕，被地面上爆发出的熔岩给粉碎成了残渣。

　　这一次死亡所带来的结果也是致命的。

　　“战败。”

　　罗纳呆呆的看着屏幕上猩红的两个字，陷入了沉默当中。

　　“那个全能者是怎么回事！伤害高到了简直像是作弊……”

　　弓箭手整个人都无力的倒在了桌子上发出了哀嚎。

　　“不是伤害的问题，她总能判断你下一步的位置，还有反应也快到了可怕。”

　　这是罗纳在刚才那一局交手所得到的结论，之前他一直都是看芙娅的攻略视频所以没有怎么觉得。

　　但实际上和芙娅交锋的时候，他真的有一种在和神明对抗的错觉。

　　那种永远能知道你下一步想做什么的神明。

　　“我们的比赛还没有结束。”罗纳拍了拍身旁的弓箭手说。

　　“还有至少两局……罗纳，我觉得……我们还是回去拍《魔物世界》吧。”

　　弓箭手在刚才一局已经被打得有些怀疑人生。


第730章 光芒万丈之路

　　“莫奈不要再玩了，我们该动手了！”

　　克莱莉不停的催促着自己的弟弟，现在芙娅与她相隔仅仅只有一个人的距离，绝对是对芙娅下手的最佳时机。

　　“黑钩就是现在……往对面高地扔船锚！”

　　“扔了扔了！抓到了对面的折剑！”

　　“秒了！”

　　遗憾的是无论克莱莉怎么高声的警告自己的弟弟，要让他明白自己来到这里的目的是为了刺杀芙娅，而不是为了玩圣灵的。

　　可这一刻莫奈的灵魂仿佛已经被眼前的圣灵战场给摄入进去了。

　　他的灵魂似乎已经进入了那位拿着船锚的船长身体当中，与其他的战友们在这危险的战场之上博弈。

　　“莫……奈。”

　　克莱莉非常不适应这种感觉，在平常无论她说什么自己的弟弟都会听，唯独在涉及到圣灵的事情上面。

　　“姐姐能请你现在安静一下吗？现在是一波很关键的高地团战。”

　　莫奈终于开口回答了自己的姐姐，但这一句话让克莱莉彻底进入了怒火中烧的状态。

　　她想要用强硬的手段争夺身体的控制权时……却发现她根本抢不过自己的弟弟。

　　莫奈灵魂之中升腾出了一种强大的意志力死死的将克莱莉给压制住了。

　　这是克莱莉第一次试图取得身体控制权失败。

　　“可以上高地了！直接一次性摧毁对面的基地！”

　　莫奈高声的喊了出来，五位英雄直接横扫了敌人所有的防御建筑来到了对面的中枢水晶面前。

　　脆弱的水晶根本承受不住五名英雄强大的破坏力，在支撑了不到十秒钟的时间就碎裂成了残渣。

　　这一局胜利让芙娅骑士团以三比零的绝对碾压战绩战胜了对方！

　　“赢了！”

　　莫奈兴奋的从位置上站了起来举起双手高呼，但他的双手刚刚举起来的刹那就停在了那里。

　　因为这个混沌恶魔身体的控制权已经被她的姐姐给夺走。

　　克莱莉向着同样正在无声之厅内的芙娅走去，可芙娅所坐着的床铺在这个时候突然漂浮了起来……

　　她加快了自己的步伐追出了无声之厅，但走出无声之厅的瞬间，几乎要刺破这个混沌恶魔耳膜的欢呼声让克莱莉的脚步停下来了。

　　克莱莉抬头看向了四周，全场有半数以上的观众们都在呼喊同一个名字，那就是芙娅！

　　她根本没有心情关心这些，克莱莉将手伸入了衣服的口袋中触碰到了一个玻璃瓶。

　　加因科主教的命令是将这个玻璃瓶扔到芙娅附近摔碎就足够，剩下的工作在场的其他审判者会处理。

　　瓶中所装的是不知名的液体药剂，如果刚才是在无声之厅里面，克莱莉只需要拿出来打开瓶塞扔向芙娅就行了。

　　但莫奈一坐在位置上之后，克莱莉根本无法夺回混沌恶魔身体的控制权。

　　现在来到了无声之厅外面，芙娅距离她并不远。

　　应该没有……问题。

　　“克莱莉，停下！”

　　她准备动手的时候脑海中响起了一个声音，这个声音来自于诺兰和她接头的那位审判者主教。

　　克莱莉的动作僵直了一下，就在这僵直的刹那，一位留着络腮胡的中年男人出现在了她与芙娅之间。

　　谁？

　　克莱莉下意识的后退了一步，而这个中年男人用着纯金色的竖瞳看了克莱莉一眼。

　　他的视线仿佛透过了混沌恶魔的身体，锁定了蛰伏在意识之中的克莱莉与莫奈。

　　赛场的解说……

　　克莱莉回过神来的时候发现这个男人正是那位圣灵比赛的解说。

　　“姐姐，他也是法洛西那个《访谈》节目的主持人，我以前看过他的节目。”

　　“闭嘴！我知道！”

　　克莱莉平时用魔网的时候和她的弟弟莫奈完全不同，大多数的时间都在听歌和看魔网视界上的一些……奇怪的节目录播。

　　法洛西电视台的那个访谈节目她也偶尔看过几期，她出奇的喜欢这位主持人所问的那些刁钻的问题为难到场的嘉宾。

　　但克莱莉不记得他的瞳孔是像蜥蜴一样的金色竖瞳。

　　“可是姐姐你忘记了那期嘉洛莉小姐的访谈吗？不是谈到了审判庭做了一些……坏事。”莫奈用着极小的声音对克莱莉说。

　　“这与我们现在做的事情没有任何关系！莫奈……你忘记了父亲母亲被魔族杀死的仇恨了吗？我们变成这种非人的样子站在这里不就是为了……”

　　克莱莉没来得及将复仇二字说出口，黄铜龙就握住了她的手。

　　黄铜龙的动作很快，快到了她没反应过来的时候，这位混沌恶魔的身体就被这位黄铜龙给握住。

　　要被抓起来了吗？这个念头从克莱莉脑海中一闪而过，但下一秒黄铜龙将他的手给高举起来。

　　“由于你们喜欢的小芙娅还在犯困的原因，所以这次采访的机会交给芙娅骑士团的游走位斯克罗选手！”黄铜龙说。

　　“采……采访？怎么办姐姐，我还……还没准备好。”

　　莫奈在身体意识中的声音显得非常慌乱。

　　“……”

　　克莱莉则是将视线看向了观众席的一个角落，在那里坐着一位审判者主教，他注意到了克莱莉的视线之后立刻摇了摇头。

　　这一次刺杀失败了，就因为自己的弟弟太沉迷这个游戏的原因！

　　“作为芙娅骑士团的游走位，斯克罗所用的黑钩与折剑无疑是盘活了全线的节奏，我个人认为你是队伍中第二不可缺少的选手，在晋级决赛之前有什么想对观众们说的吗？”

　　还有……决赛？

　　克莱莉目光看向了黄铜龙身后正抱着枕头打盹的芙娅，她的脸上仿佛写着“什么时候才能回家睡觉”这一行字。

　　这一次刺杀计划失败了，但明天的决赛依然是一个机会。

　　“我……一定会赢。”

　　克莱莉用着肯定的声音给予了黄铜龙最为简短的回答。

　　“一上来就直接宣布胜利了吗？自信与自大之间的差距并不大，希望这位选手不要因此而葬送了自己。”

　　黄铜龙松开了克莱莉的手，没等克莱莉弄清楚怎么回事，他就转过身去采访另一位选手。


第731章 是个好女孩

　　诺兰一家处在黑暗角落的酒馆。

　　今天的半决赛已经结束，第二场是以铸铁者以碾压的优势战胜了白角鹿进入决赛。

　　也就是说芙娅骑士团明天所面对的敌人正是铸铁者！

　　这种时候身为芙娅骑士团的一员，莫奈本应该和队员们一起进行训练。

　　但他的姐姐在这个时候就跑到了这家……看起来有些廉价破旧的酒馆。

　　克莱莉表面上说着是为了会见审判者的主教，但莫奈知道……她来这里是为了喝酒。

　　“没有茄目吗！？”

　　“有！马上就给您卷好。”

　　“麦酒再上两杯！”

　　克莱莉操控着这位混沌恶魔强壮身体命令着店内的侍从将酒水端上。

　　莫奈蜷缩在意识的角落沉默不语，因为在他的印象中她的姐姐就是这样的。

　　她的姐姐在身前虽然是一位圣教军，但与那些充满荣誉感行事刻板的圣教军完全不同。

　　一旦她遇见烦心事或者压力大的事情时会做的事情就是喝酒和抽一种名为“茄目”的烟草。

　　这种烟草在全世界都非常的流行，但在大多数人的印象中只有男性才会抽，可他的姐姐从十五岁的时候就已经会抽这东西了，当时父亲还因此狠狠揍了她一顿。

　　揍过之后克莱莉就收敛了不少，一直到他们的父母在战场前线阵亡的消息传到了克莱莉耳中。

　　那一天晚上莫奈记得特别清楚，自己的姐姐在夜晚坐在窗边，头靠在了窗沿旁脸上的表情就像失了神一样，一只手拿着茄目默默的在那里吞烟吐雾，脚底下全部都是空空的酒瓶。

　　当她看见了莫奈以后第一时间就大喊了出来“我……一定要给那个混蛋父亲和母亲报仇。”

　　就在莫奈陷入回忆中的时候，酒馆的侍从恭敬的将两大杯麦酒放到了桌上，还有几卷茄目也放到了那位混沌恶魔的手边。

　　克莱莉操控着混沌恶魔的身体拿出了一枚刻有炙热属性的铭文石，用着娴熟的动作点燃了那一卷茄目。

　　茄目的前段燃烧着火光，克莱莉让这位混沌恶魔的身体深吸了一口，大量的烟雾吸入了这个混沌恶魔的肺部然后被吐出。

　　做完这些的克莱莉再次拿起了手边的麦酒直接一口灌了下去，当她将杯中的麦酒给喝完之后……

　　“果然……什么味道都没有。”克莱莉说。

　　“姐姐我们现在已经变成了亡灵。”

　　莫奈小声的安抚着自己的姐姐，自从她从半决赛的赛场回来以后心情就非常的不好。

　　“和杀死自己父母的仇敌并肩作战的游戏好玩吗？莫奈。”克莱莉突然放下了酒杯说“当他们知道了你的真实身份之后，你认为他们还会将你当成战友或者朋友么？”

　　这一刻轮到莫奈陷入沉默了，这段时间他确实沉浸身为魔界国家队一员的荣誉当中。

　　对于自己弟弟的沉默，克莱莉只能发出了一声长长的叹息。

　　“我已经联系了主教在今天晚上举行灵魂剥离的仪式。”克莱莉说。

　　“姐姐！”

　　莫奈听见这个仪式瞬间陷入了慌张当中，这个混沌恶魔的身体太过于强大，光是克莱莉一个人控制用不了多久就会耗尽她灵魂的能量。

　　“我会独自一个人将那些恶魔全部干掉……莫奈你像以前一样在家里等着我就行了。”克莱莉说。

　　“家里？”

　　莫奈就算再愚钝也明白这一次克莱莉是抱着牺牲的觉悟去复仇的，就算成功了她所迎接的结果也是灵魂彻底的消散！

　　这种为了复仇而不惜付出自己灵魂的行为，莫名的让莫奈非常的……愤怒。

　　“姐姐。”莫奈再次重复的喊了克莱莉一次，然后他用尽了全身的力气说“你对现在的生活到底有什么不满的！”

　　莫奈的质问让克莱莉怔了一下，这是她第一次听见自己的弟弟这么愤怒的质问自己，同样也激怒了克莱莉。

　　“不满？你对蛰伏于恶魔的阴影下面痛苦挣扎的生活很满意吗？而且恶魔可是杀死了我们的父母！莫奈！”

　　“杀死我们父母的不是佩丝特小姐，也不是瑟希莉殿下！还有什么叫痛苦挣扎。”莫奈说到这里的时候积攒的怨气全部释放了出来，那就是名为“姐姐天天抢我电脑玩的怨气”。

　　“自从有了魔网以后姐姐你每天都过得很开心吧！我是知道的！每次我进入休眠的时候，姐姐你还拿着魔网看魔网视界还有听音乐！这算是痛苦挣扎的生活么！”

　　克莱莉被呛到了，她又迎来了人生第一次压根说不过自己弟弟的情况。

　　“还有我也知道，姐姐你其实对那个恶魔三王子感兴趣……”

　　“闭嘴莫奈！”

　　愤怒与羞耻两种情况交织之下，克莱莉直接高声的喊了出来，激动的情绪让她无法很好控制住这个混沌恶魔的身体。

　　以至于混沌恶魔的身体也直接愤怒的喊出了闭嘴两个字。

　　这一句愤怒的吼声出现在了酒馆内后，酒馆里面坐着的客人们瞬间闭上了自己的嘴，整个酒馆都陷入了一片死寂当中。

　　糟糕糟糕！

　　克莱莉意识到了自己的失态。

　　这位混沌恶魔的身高与体魄还不至于会有客人上来挑衅，但她这一举动让自己显得太显眼了一点。

　　但酒馆内还是有不少佣兵的存在，这一句闭嘴让他们的目光看向了那位混沌恶魔。

　　这一瞬间那些佣兵突然从位置上站了起来走向了克莱莉。

　　该死……挑衅到他们的原因所以要打架吗？

　　如果换成平常的状态克莱莉可不怕打架，但问题是她现在要隐秘的会见异端审判庭的主教。

　　那群佣兵气势汹汹的拿着酒杯坐到了这位混沌恶魔的面前。

　　克莱莉在暗中让混沌恶魔微微一握拳，但下一秒为首的那位佣兵脸上绽放出了有些惊悚的笑容。

　　“您是芙娅骑士团的那位斯克罗大师吧？！”

　　这位佣兵的问题让克莱莉的头上冒出了问号，但莫奈操控着这位混沌恶魔不停的点了点头。

　　“真的是斯克罗大师！我是森雪佣兵团的，寒霜之国的一个佣兵团的团长，您用的那一手黑钩真是厉害！感觉没什么英雄能从您的船锚下面逃过去。”他眼中绽放出了类似于莫奈看见自己偶像的光芒。

　　“嗯。”

　　克莱莉根本不懂圣灵，所以只能应付着回答，但这位佣兵的热情带起了在场其他所有佣兵的热情。

　　“斯克罗大师，您的酒我请了，我也是玩黑钩的……您有时间可以教教我么？”那位佣兵小心翼翼的问。

　　没时间！克莱莉刚想张口拒绝她，但莫奈却控制着混沌恶魔不停的点着头，克莱莉能清楚的感觉到来自自己弟弟的兴奋。

　　对了……克莱莉没记错的话，这也是她第一次遇见会有人崇拜她那个懦弱的弟弟。


第732章 入侵者

　　圣教之国大使馆。

　　弥赛正站在一张豪华的床铺旁边看着在床上打滚的生物沉默不语。

　　“为什么……为什么就是赢不了！！”

　　赫萝莉亚在今天再次丢掉了在大众面前的矜持，像是一个赌气的小女孩一样生气的在床上打着滚。

　　这种样子如果被她的信徒给看见的话，一定会有信仰幻灭的感觉。

　　弥赛已经幻灭过好几次，所以当赫萝莉亚露出这种失态的样子，她已经能微笑着接受。

　　“赫萝莉亚大人，应该只是单纯运气的原因。”弥赛说“而且铸铁者……确实太强了。”

　　下午的对决是圣教之国的白角鹿对战钢铁之国的铸铁者。

　　铸铁者在半决赛中再次展现了强大的实力，以绝对的优势战胜了白角鹿拿到了进入决赛的资格。

　　“我指的不是这个！乔修他妹妹是怎么回事……为什么她能汲取人类的信仰！”

　　赫萝莉亚直接从床铺上坐了起来回忆着她在赛场所看见的一切。

　　“或许她可能也是一位世界之树意识的寄宿者。”

　　弥赛跟在赫萝莉亚身边这段时间里，学会了很多她以前都无法触及到的知识。

　　例如有关于世界之树的知识还有信仰的本质，这些知识让她更加坚定了对圣光之神的信仰，因为赫萝莉亚明确的告诉了她教典上记载的圣光之神过去所做的一切是真实的，虽然存在部份夸大的内容。

　　“不可能……我的记忆之中世界之树仅有那么几棵，魔界是不可能有世界之树的存在！等等……”赫萝莉亚脸上出现了些许痛苦的表情，像是在回忆一些久远的记忆“成功了吗……那些高等精灵疯狂的计划。”

　　“什么……疯狂的计划？”弥赛感觉自己又听到了一些可怕的秘密。

　　“人造的神明，先是霜精灵，又是高等精灵！那个混沌恶魔……到底想要做什么……”赫萝莉亚没有给弥赛思考的时间“还有弥赛，你不是说在魔界的队伍里面看到了一位审判者吗？”

　　“就是那个被采访的人，我感觉现场还蛰伏着不少审判者。”弥赛说。

　　“将这个情报用简讯发给乔修，如果我没猜错的话，魔界出事的那天我们的世界也可能陷入麻烦。”

　　赫萝莉亚犹豫了很久给予了弥赛这一个命令。

　　……

　　深夜。

　　乔修再次进入了世界之树的意识空间，准备完善魔网的一些功能和继续制作一些全新的圣灵皮肤。

　　可乔修还没和那只白鸟一起把圣灵英雄的面板给拉出来，熟悉的失重感就再次席卷上了乔修。

　　乔修再一次跌落到了圣灵战场当中，只是这一次跌落的位置是圣灵战场的圣灵军团。

　　“泥土？”

　　乔修再一次以狼狈的姿态跌落到了地面上，但当乔修爬起来的时候，乔修发现自己的手上沾染着些许泥土。

　　这在意识空间里面是一个很不合理的事情……乔修知道眼前的一切虽然非常的真实，可全部都只是“摆设”。

　　乔修蹲在地上试图将地面上的杂草从土壤中拔出来，但这个尝试却失败了，当手再次触碰到意识空间的地面时，地上的泥土也像是石块一样坚硬。

　　“错觉？也不太像。”

　　乔修揣摩了一下自己指尖的泥土。

　　在进入意识空间的一瞬间，乔修确实触碰到了新鲜的泥土。

　　乔修没有再继续纠结这些，目光扫视了一眼圣灵军团的高地，既然乔修进入了意识空间就代表有谁闯入了这里。

　　很快乔修就在高地的商店处看见了自己妹妹芙娅的身影。

　　“在决赛之前睡个好觉是正确的决定。”

　　乔修向着芙娅挥了挥手走向了她。

　　芙娅在半决赛打完之后就全程打着瞌睡，能看得出半决赛对她的精神消耗特别的大。

　　“噩梦。”

　　芙娅在看见了乔修之后小声呢喃了一声。

　　“我怎么样也是你的哥哥，梦见我也不至于说是噩梦吧！这样的话对你来说到底什么才是美梦啊！”

　　乔修记得上一次在意识空间里面遇见芙娅的时候，她在看见乔修以后也是小声的呢喃了一句“噩梦”。

　　芙娅没有回答乔修只是有些痛苦的捂着自己的额头。

　　“灰雾侵蚀的症状还没有消退吗？”

　　乔修立刻跑到了芙娅的身旁搀扶着她瘦弱的身体，然后乔修挥手在意识空间里面打开了魔网。

　　自从芙娅在半决赛用“天秀”的方式赢得了胜利以后，她在魔网视界上的粉丝数就从两万暴涨到了三万多，在新增的一万多位粉丝中有大部份粉丝来自于寒霜之国。

　　芙娅骑士团与破海者的比赛结束以后，乔修直接将比赛的录像发到了魔网视界上面，那怕时间已经到了深夜，观看的人数也有五千左右。

　　乔修扫了一眼视频下面的评论。

　　“让一让，请让我前排瞻仰芙娅大师。”

　　“这孩子打哈欠的样子好可爱。”

　　“五秒钟十次爆发，这种伤害也太不讲道理了，干脆以后都玩全能者算了。”

　　“楼上的给你相同的装备能打出这种伤害么？这是只有芙娅大师才能驾驭的全能者。”

　　“我会考虑削弱的。”

　　乔修在这些评论下面留了一条消息的时候，再次转头看向了芙娅的状况。

　　从她脸上的表情来看，她的身体状况依然不容乐观。

　　芙娅的知名度已经逐渐在整个诺兰扩散，乔修现在能做的只有祈祷芙娅的粉丝会变得越来越多。

　　“果然根源是一个美妙的地方。”

　　突然间乔修的身后响起了一个陌生的声音，乔修回过了头看向了身后，一位像是苦行僧一样浑身缠绕着破布的老人出现在了水晶的旁边。

　　异端审判者！

　　乔修第一时间将芙娅护在了自己的身后看着那个老人，他们会闯入这里并不让乔修意外，所以乔修才拍摄了《闪灵》这种恐怖片劝退这群烦人的家伙。

　　但现在乔修所在的意识空间并不是《闪灵》，而是……圣灵战场！

　　“喜悦，荣誉，悲伤，愤怒……”他深呼吸着这里的空气“这里聚集了丰富的感情。”

　　“那个很抱歉，能否请你离开这里？”

　　乔修出声警告着他，同时防范着他的动作。

　　这个圣灵战场不像是闪灵一样，乔修在闪灵的场景中随时都能召唤杰克来追杀这群家伙。

　　但圣灵战场……

　　“怎么召唤这里的英雄来着？”乔修小声的询问着出现在自己肩膀上的白鸟。

　　白鸟面对乔修的疑问遗憾的摇了摇头。

　　“离开，我当然会离开，但这位先生您只需要将我们的圣物……归还于我们。”

　　那名老者缓步的向着乔修走来，乔修注意到了他脚下的地面逐渐的失去了色泽。

　　无论是草地还是地面的泥土亦或者他触碰到的圣灵军团建筑，上面的颜色都逐渐的消失变成黑白。

　　乔修在这一瞬间感觉到芙娅正紧紧握着自己的衣角，她在害怕……

　　那位老者的手心中已经聚集出了灰色的能量……

　　乔修现在能做的就是从意识空间中离开，只要乔修这个“主机”关闭了意识空间的连接，无论是芙娅还是这个老者都会全部“掉线”。

　　等等……如果芙娅也是类似于世界之树意识的存在，那芙娅也有可能成为“主机”。

　　“芙娅你在害怕什么。”

　　乔修回过头的时候看见了芙娅身上有着暗淡的信仰之力聚集，这些来自于她粉丝的力量正在治愈着她，那么同样也能击退她的敌人。

　　“陌生人……讨厌。”

　　芙娅用着微微颤抖的声音说。

　　“这里可是你最擅长的战场，作为战场的统治者……怕生这种毛病是不允许的吧。”乔修低声的对自己的妹妹说着。

　　也许在现实世界里面，芙娅确实有讨厌和害怕接触外人的坏毛病，但这里是圣灵战场……芙娅在半决赛之上的表现就已经说明了，只要在这个战场之上，她就是能统治一切的女王！

　　乔修的话让芙娅愣了一下，远处的那位老者已经将手对准了站在基地的乔修和芙娅。

　　银灰色的魔力洪流所构成的冲击席卷上了乔修和芙娅，乔修手中也溢出了灰色的雾气准备消除敌人所释放的魔法。

　　但就在下一秒白色的信仰粒子迅速在乔修的面前聚集，粒子汇聚成了一个透明的身影出现在了乔修的面前。

　　这个身影替乔修和芙娅挡下了魔力的侵袭，当魔力的洪流消散过后，乔修看清楚了挡在自己面前的身影。

　　他身着一身纯白色的燕尾服，头上戴着一个略显滑稽的大礼帽，在身后悬浮着四枚铭文圆球。

　　全能者恩克尔斯，准确的来说是芙娅的全能者恩克尔斯。

　　这位全能者超脱了时代风格的打扮正是芙娅在赛场上用的“蒸汽机械系列”的风格饰品皮肤。

　　这款饰品皮肤乔修很友情的提供了染色的功能，正常的玩家会将全能者身上的燕尾服染成黑色与红色……但芙娅的审美似乎比较喜欢白色和紫色的配色。

　　“怎么说呢，这种英雄登场的桥段，我还是喜欢打扮比较正式一点的。”

　　乔修瞅着这位全能法师所戴的大礼帽上面顶着的一个……紫色的橡皮鸭子。

　　芙娅参加半决赛的时候，乔修还记得这位法师身上没有这个滑稽的橡皮鸭子，看来是赛后芙娅自己加上去的。

　　“人类的信仰聚集起来的产物……这就是圣物的力量。”

　　那位老者在感叹的期间，身上已经逐渐溢出了灰雾。

　　芙娅在这一刻也不握着乔修的衣角了，目光看向了那名老者，全能者的身体也瞬间动了起来。

　　他身后漂浮着的铭文瞬间变幻出了各种颜色，雷鸣的闪电与炙热的火焰在他的左手与右手聚集，远比游戏中破坏力还要大的魔法从他的双手倾泻而出。

　　“毁灭一切的咒语！”全能者说出了自己在游戏之中的台词。

　　炙热的火焰与雷鸣将那位老者给笼罩，老者在强大的魔法冲击之下不停的后退，当火焰逐渐消散过后，他的身上出现了被烧焦的伤口，但这个伤口却以肉眼可见的速度愈合。

　　“这家伙是史莱姆么……”乔修在旁边吐槽的期间，全能者身后的铭文再次变换成了其他的颜色。

　　从地面升腾而起的冰柱，裂开的大地之中喷涌而出的岩浆，将地面的土块给掀起的飓风，还有在旁边摇旗呐喊助威的乔修。

　　总之……全能者在芙娅的意识控制之下，释放出了七个毁灭性的魔法。

　　圣灵战场因为意识空间特性的原因，没有遭受到任何的破坏，而那个老者已经倒在了地上，乔修甚至能看见他被烧焦的肉块当中露出的白骨。

　　这总该死透了吧……

　　乔修这个想法刚冒出来的时候，倒在地上那个无论怎么看都已经变成了血肉模糊的尸体……再次站了起来，身上狰狞的伤口也开始愈合。

　　“冰冷，烧灼，疼痛……根源果然是一个好地方。”他用着已经被烧焦的声带说出了这一句话。

　　而全能者站在那里看着那名老者身体逐渐的愈合，乔修在看向全能者的时候还是忍不住看了一眼他头上紫色的橡皮鸭子。

　　如果这位全能者有自己的意识的话，一定会因为头上戴了这么一个玩意儿而感觉很屈辱。

　　等等……现在不是想这些的时候。

　　“没……没蓝了。”芙娅再次用手握住了乔修的衣角低声的说。

　　“唔，那今天就到这里吧。”

　　乔修看了一眼身旁的芙娅，她的身体正在逐渐的变透明，乔修已经用魔网联系了暗精灵，让她在现实里面唤醒芙娅。

　　“等……”

　　芙娅似乎还想在这里多留一会，但她的话还没来得及说出来就已经消失在了意识空间里面。

　　而远处的那名老者手中出现了一柄匕首扔向了即将消失的芙娅。

　　乔修轻轻的打了一个响指，匕首就停在了半空中。

　　“好了好了，审判者……你既然这么喜欢这里的话，介意坐下来和我谈谈人生吗？”

　　乔修在让匕首停在半空中的时候，那位老者脸上出现了些许惊诧的表情，可下一刻他的手上又凝聚出了灰色的魔力洪流席卷上了乔修。

　　而乔修张开了自己的双手释放出了与他相同颜色的魔力，但这是来自于混沌恶魔的力量。

　　灰色的魔力洪流在瞬间消失在了空气当中，但他依然没有停手的意思，手中再次聚集出了新的魔力。

　　“可以抵消你的魔法但没办法禁止吗？算了……我打不过你。”

　　乔修看了一眼旁边正在逐渐消散的全能者。

　　这个全能者很弱……至少不是圣灵战场中满等级满装备的状态，否则不会释放七个魔法蓝量就见底。

　　“今天的意识空间就这么关闭了，那么我们明天晚上再见。”

　　乔修再次打了一个响指，他脚下的地面瞬间坍塌了开来，那位老者和乔修的身体也逐渐的消散。

　　下一刻乔修就在现实世界之中睁开了自己的眼睛。


第733章 我想做一个好人

　　克莱莉静静的坐在了魔导车进入了短暂的休眠状态，昨天晚上她一直处在意识清醒的状态下。

　　那怕是灵体的状态也会感觉到疲惫。

　　但克莱莉还没休息多久，她就被自己的弟弟叫醒了。

　　“姐姐，我们……到了。”

　　莫奈用着怯懦的声音对克莱莉说。

　　克莱莉控制着混沌恶魔睁开了自己的眼睛，视线望向了魔导车的窗外。

　　她的视线所能触及的地方全部都是人类的身影……

　　“这里就是灰衣者的鲁尔斯克高等魔法学院，今天造访的圣灵玩家有些多，所以灰衣者不得不找执法者来维持秩序。”

　　负责开魔导车的司机担任起了导游的身份，向车内所坐的骑士团成员介绍起了这家学院。

　　这辆魔导车径直的来到了鲁尔斯克魔力竞技场附近，这里有一条通往竞技场的通道，但就在通道的两侧都被人群给包围了起来。

　　“姐姐，人好多。”

　　在魔导车停下来的瞬间，莫奈怯场了。

　　克莱莉依然没有回答他，只是将手搭在了魔导车的门把上走下了魔导车。

　　从四面八方投射而来的目光让克莱莉和莫奈非常的不自在，莫奈甚至还下意识控制这位混沌恶魔向后退了几步。

　　“你想象过这种景色吗？斯克罗。”

　　克莱莉突然听见了自己身后传来了一位女孩的声音。

　　“佩丝特小姐在和我答话吗？”莫奈第一时间就认出了这个声音的主人。

　　那位血族少女佩丝特，同样也是在芙娅骑士团中担任替补位的选手。

　　“想象什么？”

　　克莱莉强行镇压下了莫奈想要开口回应她的冲动，她今天取得了这个混沌恶魔身体绝对的控制权。

　　“我们可是魔族，一直将我们视为敌人的人类今天高举着旗帜和木牌为我们加油，这一幕如果瑟希莉殿下看见的话，一定会很高兴的。”佩丝特说。

　　克莱莉的目光扫过了站在通道两旁的人群，当那些人看见了芙娅骑士团的成员从魔导车上下来之后，全部都进入了兴奋的状态。

　　她只能顺应着这位血族少女的话点了点头，这位混沌恶魔在魔界的人设本身就是不善言语。

　　今天就是最后一刻，她只要隐瞒好身份就能够终结这一切。

　　克莱莉一言不发的跟随着队伍快步向着魔力竞技场走去……

　　“克莱莉先生！”

　　当克莱莉走到一半的时候她听见了在通道一侧有谁在喊自己的名字。

　　这让克莱莉的脚步停顿了一小会，她没有去理会那个喊声还是跟上了队伍。

　　“斯克罗先生！”

　　呼喊的人见到克莱莉没有反应又换了一个称呼。

　　克莱莉依然选择了无视，但领队的鲜血大公却注意到了这个喊声。

　　鲜血大公停下了脚步转向了克莱莉。

　　糟糕！

　　克莱莉的目光与鲜血大公对视而上，她在那么一瞬间觉得自己就要暴露了。

　　“你的朋友？”

　　鲜血大公看了一眼通道一侧的男人说。

　　“昨天晚上在酒馆认识的。”

　　克莱莉看了一眼那个男人，在这时候选择如实回答了鲜血大公。

　　“不需要在意我们，去和他们打个招呼，这用乔修殿下的策略来说似乎叫粉丝经营。”

　　鲜血大公向克莱莉下达了这个命令。

　　“……”

　　克莱莉知道她现在没有资格违抗鲜血大公的命令，她直接硬着头皮操控这位混沌恶魔来到了通道的旁边。

　　刚才那位喊出他名字的是一位光头壮汉，克莱莉认识他……就是昨天晚上找莫奈请教黑钩怎么玩的那名寒霜之国的佣兵。

　　莫奈在同意了他的请求之后，并且暴露了自己是芙娅骑士团的一员之后，酒馆内的一大群人就跑到了他们桌旁开始围观。

　　这也让克莱莉的酒没喝成，茄目也没抽成，晚上的时间又一次被莫奈的圣灵给占据。

　　“有什么事吗？”

　　克莱莉让这位混沌恶魔板着脸看着这个男人。

　　“克莱莉先生其实我今天……”

　　“别叫这个名字。”克莱莉用着威胁性的口吻说。

　　昨天晚上莫奈和这些佣兵聊天的时候，一不小心扯到了自己的身上，让这些佣兵误以为这位混沌恶魔的真名是克莱莉。

　　“我明白！明白！克莱莉先生您这健硕的体魄与威武的气质用一个女人的名字确实太浪费了！”

　　如果克莱莉的身体还在的话，她的眉头一定会跳动个不停，然后一拳打在这个佣兵自认为满脸灿烂笑容的脸上。

　　“你到底有什么事？”

　　克莱莉看了一眼身后，鲜血大公也停下了脚步正默默的注视着他们，这种巨大的危机感让克莱莉浑身不自在。

　　“我们是替你来加油的，还有就是……想替我的儿子要一份你们的签名。”

　　“你们？”

　　克莱莉现在才反应过来这个佣兵身旁全部都是一些熟悉的面孔，这些全部都是昨天酒馆中遇见的佣兵，克莱莉还看见了一个年龄大概只有十二岁左右小孩子的身影。

　　他正胆怯的躲在自己父亲的身后偷偷的看着克莱莉，这位混沌恶魔的体格实在是太吓人了。

　　“这小子也和我一样喜欢玩圣灵，都玩的是游走位，今天早上我和他聊了一早上你教给我的东西。”那个拥抱揉了揉那个小男孩的脑袋说。

　　“……”

　　克莱莉注视着躲在那个佣兵身后的小男孩，他的眼神警惕得像是一只鹿，但眼底却透着一种仰慕与好奇。

　　“他很像你。”克莱莉突然在意识中对莫奈说“你第一次见到圣教军的时候就是这样的。”

　　“姐姐……那是什么时候的事情？”

　　克莱莉没有再去理会莫奈，那位佣兵拿出了一本厚重的笔记本翻开了其中一页。

　　“斯克罗先生，这是我一个无礼的请求，如果打扰了您……”

　　克莱莉只是接过了那本厚重的笔记本以表示自己的态度，当她拿起炭笔之后将身体的控制权交给了莫奈。

　　“姐姐？”

　　莫奈还以为今天克莱莉绝对不会将控制权交给他。

　　“这是你的崇拜者，快点签！别浪费我时间。”克莱莉有些不耐烦的催促着说。

　　“我……我没签过名，还……还有我不知道写什么。”

　　莫奈在这么多人的面前退缩了，他现在只想躲到自己姐姐的身后去。

　　“随便写些什么应付一下！”

　　莫奈拿着笔犹豫了一会，最终在上面写下了自己的名字莫奈·路纳修泽，他写完这个名字以后又加上了两个新的名字，那就是克莱莉·路纳修泽，还有斯克罗先生。

　　“你写这么多做什么？”

　　克莱莉看见莫奈在上面写的名字有些无法理解，如果为了隐瞒身份只用写斯克罗就行了。

　　“我们是因为继承了斯克罗先生的遗体才能接触到魔网，所以我一直很感谢他，对……对了，我也很感谢帮我们灵魂延续下来的加因科主教。”莫奈害怕自己的姐姐又因为他感谢恶魔而生气立刻补充了一句。

　　“我以前都不敢想这个世界会变得这么有趣，无论是魔网还是圣灵……现在想起来如果我们在那个战场上就死掉了的话，不就没有机会玩到魔网了吗？每次想起来都觉得很害怕，所以我现在还是很感谢我能‘活着’。”莫奈说到这里的时候发现了自己姐姐的沉默“对……对不起姐姐，我又说了一些多余的话。”

　　“没什么，把笔记本还给他吧。”克莱莉似乎在想着些什么事情。

　　莫奈听从克莱莉的话立刻将手中的笔记本递给了那位佣兵，然后对着躲在佣兵后面的那个小男孩露出了一个笑容。

　　可惜的是他对这个混沌恶魔脸部控制得依然不够熟练，再加上混沌恶魔本身就长得属于比较有威严的类型。

　　这一笑容不止没有提高那位小男孩对他的好感，还吓到了那位小男孩让他立刻躲在了自己父亲的身后。

　　“就到这里。”

　　克莱莉看了一眼那个小男孩畏惧的样子，让混沌恶魔收回了自己的笑容转过身准备前往她最后的战场。

　　“白山羊大师！”

　　但克莱莉刚刚走出几步的步伐再一次僵直在了那里，这次是莫奈让这位混沌恶魔停下了脚步。

　　白山羊是莫奈在圣灵中所用的名字……

　　混沌恶魔回过了头去，他的视线看向了那个佣兵身后的小男孩，他的手上正抱着那本厚重的笔记本紧紧抿着嘴唇，最后还是张开了嘴将自己想说的话喊了出来。

　　“我……和我的那些钢铁之国的同学打赌了！赌你在这一场比赛里一定会赢！所以要把钢铁之国……你一定要把钢铁之国的那些混蛋抓得生活不能自理！”

　　这就是小孩子上魔网的弊端，总会学一些奇怪的词汇。

　　那个小男孩的吼声将通道两侧所有人的目光都吸引了过来，毕竟实在是太过于嘲讽了一点。

　　“姐姐……”莫奈在这一刻有种逃跑的冲动。

　　“回答他，他是你的仰慕者对么？”克莱莉说。

　　莫奈感觉自己现在的思维有些不够用，他连控制混沌恶魔转身的动作都显得有些不利索。

　　可没等莫奈开口，那个小男孩的喊声成功吸引到了铸铁者粉丝们的仇恨。

　　“你这个小子说什么？”铸铁者的粉丝们开始躁动了起来。

　　周围逐渐变得紧张的气氛让莫奈更不敢说话了。

　　“白山羊大师！寒霜之国的勇士从来不畏惧任何人！干掉那些铁疙瘩！”

　　“芙娅骑士团天下第一！”

　　小男孩身旁的那位佣兵带头喊了出来，他身旁的佣兵也喊出了一些让莫奈听起来有些羞耻的口号。

　　但莫奈在这一刻确实感觉到了勇气和一种必须要赢的执念涌入了他的意识里面。

　　他根本不知道该怎么回答这些支持者的呐喊，只能右手握拳对他们做了一个必胜的手势。

　　铸铁者与骑士团的粉丝双方展开了一场对峙，这场对峙如果不是一群执法者在旁边的话，绝对会升级成聚众斗殴。

　　莫奈立刻跟着鲜血大公们一起跑入了魔力竞技场当中。

　　……

　　“姐姐什么时候动手。”

　　莫奈来到了魔力竞技场中的选手休息室询问着克莱莉。

　　“什……么？”

　　克莱莉被莫奈这突如其来的问题给问得有些懵。

　　“父亲和母亲的仇恨，如果这么做能让姐姐你释怀的话。”莫奈的声音听起来有些颤抖。

　　“……”

　　克莱莉怔住了，她花了一整个晚上和一早上做好的心理准备在莫奈颤抖的语气前显得不堪一击。

　　刚才的经历让克莱莉明白，如果她选择在赛场上刺杀芙娅的话，无论失败和成功……她得到的都不是复仇的成功，而是毁掉了自己弟弟好不容易所赢得的荣誉还有现在的生活。

　　“白山羊在吗？”

　　选手休息室的大门在这一刻突然被推开了，克莱莉猛然抬起了头看见了芙娅骑士团名义上的所有者，乔修·亚诺罗德。

　　但这一次乔修看起来不是以芙娅骑士团所有者的身份来关心选手的，而是以……一位混沌恶魔三王子的身份。

　　“你在这里就太好了，省得我到处乱找……在赛场附近抓你的这些同伴花了我不少功夫。”

　　乔修做了一个手势，几名浑身被魔力枷锁给绑住的身影被粗暴的扔进了选手休息室里面。

　　克莱莉看着那几个身影瞪大了自己的眼睛，他们全部都是前来协助克莱莉刺杀芙娅的异端审判者。

　　“姐姐……我们……我们被识破了吗？”

　　莫奈的声音听起来已经有些绝望到失去了些许理智，克莱莉相信他很快就会哭出来。

　　“乔修殿下，您在说什么？”

　　克莱莉还能维持冷静，她现在只能抓住自己最后一丝希望，那就是装傻。

　　“只是想告诉你一声辛苦了，还有一个小小的魔网使用提示，不要将自己见不得人的秘密储存在魔网上。”

　　乔修的这一个提示让克莱莉略微呆滞了一会。

　　她记得自己从来都没在魔网上泄露关于自己身份的秘密。

　　“算了，本来想让你继续隐瞒到决赛结束的，但这次决赛我不太想出任何意外，所以只能现在就揭穿你了。”乔修说。

　　不管乔修之前说了什么奇怪的话，乔修想要表达的意思已经够明显了。

　　那就是他们的身份暴露了，克莱莉不能再继续沉默下去，瞬间拔出了一把藏在袖子里面的匕首想要冲出选手休息室。

　　但她突然发现自己的身体根本不受控制的半跪在了地上，在乔修的身后鲜血大公猩红的瞳孔正散发着微亮的光芒。

　　混沌恶魔体内的血液被这家伙给操控了！

　　乔修捡起了跌落在地上的那柄匕首扔到了旁边的垃圾桶里面。

　　克莱莉听着匕首跌落的声音，她的内心已经彻底被绝望给吞噬，最让她绝望的还是对弟弟的愧疚……

　　如果她没有做出这种行为，早点向这位混沌恶魔坦白的话，她的弟弟莫奈或许还有机会维持目前这种生活。

　　但现在一切都完了，他们将会被这名混沌恶魔给处死。

　　“好了，现在来谈正事。”乔修找了一张椅子坐在这位身材魁梧的男人面前说“我现在可以给你一个机会，让你做一次好人，你只需要回答是或者不是。”


第734章 电车难题

　　“好人？”

　　克莱莉现在能控制的就只有这个混沌恶魔的脑袋，克莱莉在思考着逃脱的方法，可在两位魔界大公的监视下克莱莉根本想不到任何逃离的可能性。

　　“看来你对我说出的两个字抱有疑问的样子。”乔修示意一位血族将在魔力竞技场内抓到的审判者们全部都扔到了克莱莉的左侧。

　　“我已经审问过他们了，这些家伙的意识里面有一部份保护机制，其中一个就因为这种保护机制变成了像是蛞蝓一样的粘液。”乔修说“但我还是得到了一部份有用的情报，你想听吗？”

　　克莱莉侧过了自己的头，她没有去直视乔修的眼睛，她似乎并不想回答乔修的问题。

　　“你就当成是一次普法教育好了。”乔修接过了身后一位血族递过来的羊皮卷轴“我找诺兰的一位执法者咨询了一下，你还有你的这些同伴们目前所犯下的法律一共有这几项，试图使用毒性巨大的药剂在公众场合制造混乱未遂，意图暗中谋杀未遂，还有非法入境等等几项罪名的指控……”

　　克莱莉静静听着乔修的这一段话，她之前还误以为乔修会用某种手段折磨她，让她说出一些有用的情报。

　　如果是肉体上的折磨克莱莉无所畏惧，真正让克莱莉畏惧的是那位巫妖之主，她在灵魂层面上的造诣可是专家。

　　但乔修根本不符合克莱莉内心中“人设”的恶魔。

　　“这几项罪名成立以后，你们可是会在诺兰的地牢里面蹲个几十年。”乔修将手上的羊皮卷轴扔到了克莱莉面前的地上说“另外你们别指望诺兰的地牢里面有魔网，那里可是永远无网络连接的地带。”

　　“全部都是我做的。”

　　这位混沌恶魔终于开口了，但操控这位混沌恶魔开口的并不是克莱莉而是莫奈。

　　“莫奈！”

　　克莱莉激动的在意识里面想要制止莫奈。

　　“这些全部都是我做的！和姐姐她没有关系。”

　　莫奈在这个时候已经害怕到了失去理智，他根本没办法控制好自己的恐惧，这是他唯一能想到让姐姐活下来的方法。

　　但这种做法无论在任何人看来都是鲁莽到愚蠢的行为。

　　“姐姐……”

　　乔修已经不是第一次注意到这个混沌恶魔的语气发生变化，乔修用手心中有骸骨公印记的手握住了那个混沌恶魔的脑袋。

　　莫奈透过混沌恶魔的瞳孔看见乔修动作的瞬间，害怕的闭上了自己的眼睛。

　　“一个身体里面有两个灵魂？我大概明白你们的‘构成’了。”

　　乔修只是用骸骨公的印记检测他们体内的灵魂，一个男性的灵魂与一个女性灵魂……他们身上都有融合过灰雾的痕迹。

　　“你想要什么？”

　　克莱莉已经决定接受自己无法逃走的事实，她直直的盯着乔修的眼睛试图和乔修交涉。

　　“加入我们成为我们的一员，但在这之前有一个小小的考核，你也可以称之为是游戏。”

　　乔修做了个手势示意鲜血大公解除她身上的鲜血禁锢。

　　克莱莉再次取得了这个混沌恶魔的身体控制权后没有轻举妄动，如果她现在该做出任何带有敌意的行为，她明白自己现在只是一只老鼠，狮子只是在吃掉她之前戏弄她一下罢了。

　　她活动了一下自己的手腕，静静的等待着乔修宣布这个所谓的游戏是什么……

　　“规则很简单，那就是赢得接下来圣灵比赛的胜利，如果赢了的话，我就能无条件的给予你们自由。”乔修说。

　　“姐姐，乔修殿下果然是一个好人。”莫奈的语气听起来非常的兴奋。

　　“输掉的话？”

　　克莱莉没有去反驳自己弟弟的观点，至少是从外貌和气质上来看，克莱莉真的很难讨厌面前这名混沌恶魔。

　　“你们两个灵魂，我会选择将其中一个抹除掉。”乔修给予了这两位迷途的灵魂一个微笑“另一个灵魂依然能够离开，怎么样……是一笔很划算的买卖吧？”

　　……

　　“姐姐，那里好像是出口，我们逃走吧。”

　　莫奈在意识中的声音已经带上了哭腔，现在他面临的危机已经超出了他所能承受的范围。

　　克莱莉有的时候就在想像他们两姐弟怎么可能完成“蛰伏在魔界然后最终摧毁恶魔邪恶的计划”这种史诗级任务。

　　让人遗憾的是在这个故事中他们确实成功蛰伏在了魔界两年，但却没有摧毁恶魔的计划，而且这个计划也并不邪恶。

　　克莱莉依然是混沌恶魔身体的控制者，她没有听从莫奈的建议走向魔力竞技场的出口，反而跟着那群血族们一起来到了通道处。

　　魔力竞技场的观众席万人喝彩，芙娅骑士团的登场将赛场的气氛引入了最高潮。

　　克莱莉向着观众席上的观众们挥着手，然后缓步来到了赛场一侧的无声之厅旁。

　　“姐姐……”莫奈再次试探性的喊了克莱莉一声。

　　但克莱莉没有应答，她直接走进了无声之厅当中打开了魔网默默的浏览了起来。

　　距离比赛开始还有接近二十分钟的时间，黄铜龙正在宣读这次比赛选手的身份还有对比赛的预测。

　　总之就是进行一系列炒热气氛的活动。

　　克莱莉对这些活动根本不关心，她的视线紧盯着魔网，指尖在上面缓缓的划动着。

　　“姐姐你要在魔网上向谁求救吗？”莫奈在旁边看了一会，发现自己的猜测是错的。

　　克莱莉一次性打开了魔网简讯，施法者论坛，魔网视界还有魔网音乐。

　　她在魔网视界上找到了最新一期的《访谈》节目，将其弄成了一个最小化的窗口放到了桌面的衣角，同时点开了魔网音乐中她最喜欢的一首《Lose Yourself》。

　　音乐与黄铜龙的访谈声音交织在一起，莫奈听起来显得有些杂乱。

　　而克莱莉还在快速的翻阅着施法者论坛上一些八卦新闻方面的帖子，还有在简讯上和一些魔网上认识的朋友聊天，再加上桌面角落的那个《访谈》视频。

　　莫奈觉得混沌恶魔的一双眼睛根本不够用，但莫奈还是能从意识层面上能感觉自己姐姐喜悦的情绪。

　　她确实是在享受魔网的乐趣，但莫奈能感觉到一种急切的感觉……

　　短短二十分钟的时间很快就过去了，黄铜龙宣布了比赛的开始，无声之厅内的队员们也全部就绪。

　　克莱莉关闭了魔网上所有的界面，将身体控制权交给了莫奈。

　　“莫奈要赢啊。”克莱莉小声的说。

　　“嗯……”

　　如果是对阵其他的队伍，莫奈还能有一点信心，但这一次对阵的队伍是铸铁者，曾经将魔界国家队打得崩盘的强队。

　　但这一次的中路是芙娅，这也是莫奈还有信心坐在这里握着原晶石鼠标的原因。


第735章 棉被领域

　　铸铁者一方的赛场上。

　　艾特克身着铸铁者的骑士铠甲昂首挺胸的站在了赛场之上，他能在观众席的最上方看见自己父亲克鲁兹伯爵的身影。

　　当黄铜龙念出了他名字的名字与身份的那一刻，艾特克高举起了自己的手。

　　来自钢铁之国民众高喊出了他的名字，这一幕没有让艾特克感觉到任何的骄傲与荣誉，巨大的压力像是将盔甲的重量增加了十多倍压在他的身上。

　　艾特克感觉有些喘不过气来，但他要赢……必须要赢。

　　赢得冠军的荣誉然后证明给自己父亲看。

　　艾特克思考的时间里，黄铜龙已经介绍完了铸铁者的全员，领队带着铸铁者们来到了无声之厅中。

　　“我看了施法者论坛上对这场比赛的预测，艾特克，施法者论坛上都认为芙娅大师会单方面的压制你。”

　　身为队长的铸铁者刚在无声之厅内坐下就对艾特克说。

　　“压制我？我以前可是在天梯遇见过芙娅。”

　　艾特克拿出了原晶石鼠标放在了桌上，这时候艾特克发现铸铁者另外四位队员的视线都盯着他在。

　　“你们以前肯定也遇见过。”

　　艾特克在铸铁者中属于新人中的新人，他从成为铸铁者到参加比赛不到半个月的时间，如果不是他在玩圣灵上的天赋远远高于常人，他甚至没机会成为铸铁者的正式队员。

　　“遇见过几次，但每一次中路都是面临崩盘的局面，艾特克你当时的情况怎么样？”

　　圣灵天梯高分段总共也就那么一百多位选手，经常会出现连续匹配到相同对手的情况，所以想要遇见芙娅是很简单的一件事。

　　在场的每一位铸铁者基本都与芙娅有过一两次交锋，但他们都不是负责中路位置的。

　　每一次与芙娅的对局，铸铁者们只能依稀记得曾经那位负责中路的队员在喊“游走的还不来就要崩了！”“游走的别再来了，就是他娘的给对面送双杀！”等一系列的台词。

　　这也是叶卡娜皇后迫切的想要更换中路选手的原因。

　　圣灵公开赛一连串的比赛打下来，这些老一辈的铸铁者们觉得艾特克比他的前辈确实强上不少。

　　“当时的局面勉强是持平，稍微被芙娅大师压制了那么一点，但这一次我有信心抗衡芙娅大师。”

　　艾特克在这时候可不能输了气势，整个队伍中只有他是临时被叶卡娜皇后授予了铸铁者的身份，其他的选手都是名副其实的铸铁者，钢铁之国最强大的骑士。

　　“还是用昨天讨论好的战术，把全能者给禁用掉，艾特克你尽量回避与芙娅大师的交战，你的目标只有一个，那就是在战场上存活下来。”

　　铸铁者昨天晚上就已经研究好了战术，艾特克也不敢夸大在最后一手选择了一个名为“虚无幽魂”的英雄。

　　这位英雄在历史上没有任何的参照任务，只是单纯的“强大的亡灵”，他的第二技能能让自己的身体虚无化一点五秒，能够躲过绝大多数致命的技能，可以说是目前圣灵中路存活率最高的英雄。

　　黑色的幽影出现在了无声之厅的外面，伴随着战争号角的吹响，幽影降临在了中央的圣灵战场之上。

　　比赛开始不到十五分钟，短短几次交战，艾特克已经清楚明白了他与芙娅大师之间的差距。

　　艾特克从来都没有觉得一局圣灵对战有这么艰难过。

　　芙娅给他的感觉就是一位绝对不会错过机会的刺客，那怕只是一个走位上的破绽，她也会紧紧的抓住将其变成斩杀敌人的机会。

　　如果不是虚无幽魂拥有一个无敌的保命技能，他早就已经被芙娅给单杀无数次。

　　艾特克目前的战绩是零次斩杀一次阵亡与一次助攻，芙娅的已经拿到了一个人头，补刀数也比艾特克多三分之一。

　　铸铁者·奎瑞安斩杀了雷鸣水晶。

　　铸铁者·休恩斩杀了白山羊。

　　艾特克与芙娅僵持不下的时候，连续两次将敌人斩杀的消息听起来就像是号角一样！

　　只要限制住芙娅，这一局绝对能赢！

　　……

　　时间已经过去了两个小时五十多分钟，目前的比分是二比一，铸铁者已经连续拿下了两局比赛的胜利，而芙娅骑士团则仅仅只赢了一局。

　　赛场之上可以决定胜负的第四局已经开始，如果铸铁者再次赢下这一局就能夺得这次比赛的冠军！

　　目前赛场上的局势是芙娅骑士团正处在劣势当中，比赛已经进行到了中期，芙娅骑士团中除了芙娅与追光者以外，白山羊与索菲娅还有一位血族选手的英雄都比敌人要弱上些许。

　　“能够赢下铸铁者一局已经让我非常的意外。”

　　叶卡娜皇后坐在观众席上侧眼看着身旁的寒霜之国国王谢伊尔说。

　　“在战场之上想要靠一个人取得胜利都是不可能的，这个道理您应该明白，谢伊尔陛下。”

　　谢伊尔不知道该怎么回答叶卡娜皇后，所以一直都冷着脸保持着沉默，她的目光紧盯着下面比赛的战场，铸铁者正在准备攻陷芙娅骑士团的第二座中路防御塔。

　　芙娅骑士团的劣势已经非常的明显……

　　“我们有机会赢吗？”

　　谢伊尔成为国王以后，参与过不少的战争，但她并不擅长战场的指挥与洞悉战况，这一点放在圣灵上也是同样。

　　所以谢伊尔直接登录了简讯的电影议会这一结社，将这一条消息发了出去并且配上了一个猫头鹰咬着手帕的表情。

　　“现在战况怎么样了？我正在上礼仪课所以没时间看比赛，刚才比分还是一比一，现在呢？”

　　嘉洛莉也发了一条消息出来，下面多萝西则是直接回复了“二比一，铸铁者再赢一局就输了”的消息。

　　“小芙娅她这么强……怎么可能会输给钢铁之国的那群莽夫。”

　　“关于这个问题。”

　　乔修顶着传火之人的名字上浮到了议会的表面吐了一个泡泡。

　　“能赢吗？”

　　谢伊尔看见乔修以后再一次发了一条追问的消息。

　　“在来比赛之前，诺兰储金所不是举办了一个冠军竞猜活动吗？就是赌铸铁者赢还是芙娅骑士团赢，希里她本来想要压芙娅他们的，然后我劝希里把自己的零花钱压在铸铁者身上。”

　　乔修用着很长的一段话说出了自己可耻的叛敌行为。

　　这一条简讯出现在电影结社里面的时候，乔修瞬间感觉到了结社里面的气氛变得非常非常的僵硬。

　　最终打破这僵硬气氛的是暗精灵。

　　“以铸铁者训练的时间和力度，还有他们的队员在赛场上的平均表现而言，铸铁者的综合实力绝对强于魔界国家队。”

　　她的这一条消息让气氛从僵硬逐渐转换成了悲观。

　　魔界的这支队伍的成立时间非常的短，与全员基本都是天梯前十选手的铸铁者相比还是有一段距离。

　　“但我相信芙娅殿下，芙娅殿下本身就是奇迹。”暗精灵的这一句鼓励并没有让悲观的气氛消散多少。

　　特别是当谢伊尔看见了下方战场，一波团战当中芙娅骑士团迎来了濒临团灭的命运，最后只有芙娅一人的英雄残血活了下来。

　　铸铁者这一方则是仅仅损失了两位英雄。

　　“铸铁者再次为我们献上了一场漂亮的团战，他们已经登上了高地，这一刻似乎已经没有人能阻止他们的步伐，沿途圣灵军团所有的建筑都被摧毁，只剩下最后的中枢水晶！”

　　黄铜龙的解说没有偏袒任何一方，在他眼中这场战斗已经结束了，铸铁者最终赢下了胜利，胜利者就应该聆听观众们的喝彩声。

　　芙娅呢？

　　谢伊尔看着已经濒临绝境的局势在圣灵战场上寻找起了芙娅的身影，谢伊尔很快就在一堆英雄尸体的废墟中看见了芙娅的英雄灰烬骑士。

　　刚才一波团战让这位骑士的血量只剩下最后一丝，铸铁者则放弃了搜寻芙娅向着仅剩下中枢水晶的高低挺近。

　　这个游戏胜利的规则是将敌人的中枢水晶摧毁！

　　在圣灵战场上，芙娅所控制的那位灰烬骑士身上燃烧的火焰也逐渐消散，手上所拿着的长剑也渐渐的变成了一柄只有匕首那么长的断剑。

　　谢伊尔以前用过这个英雄，这是属于一个用自己的生命换取力量的英雄……但他身上焚烧的不灭之火却是最克制虚无幽魂的存在。

　　“圣灵军团的中枢水晶生命值只剩下一半，或许我们该提前恭喜铸铁者赢得冠军……”

　　黄铜龙的解说刺激到了钢铁之国的观众，却进一步的将寒霜之国的观众拖入了绝望当中，但当圣灵军团的高地燃烧起了一团火光时，一切的绝望都被火焰散发出的光芒与热量给驱散。

　　“芙娅骑士团还没有团灭！”

　　“芙娅大师还在……”

　　寒霜之国的观众们看见了已经返回泉水的那位灰烬骑士。

　　他古旧的盔甲上已经变成灰烬的火焰再次燃烧了起来，他将那柄断剑刺入了自己的身体之中，炙热的火焰开始在赛场之上爆发了出来。

　　下一刻灰烬骑士拔出了自己的断剑，火焰将剑身缠绕而上一柄散发着炙热温度的长剑出现在了灰烬骑士的手中，他的血量也开始逐渐的下降。

　　以自己的身体作为柴薪燃烧而爆发出的力量。

　　灰烬骑士跃入了高空之中用长剑猛然刺向了铸铁者中血量最少的一名英雄，那位英雄根本没机会躲闪就被瞬间秒杀。

　　芙娅击杀了铸铁者·奎瑞安。

　　敌人早就已经做好了准备，致命的技能对准了那位骑士释放而出，但被灰烬骑士所斩杀的英雄将会化为他的力量。

　　谢伊尔记得挑斩这个技能在斩杀了一命英雄之后冷却会重置。

　　灰烬骑士再次跃入了高空跳向了中枢水晶的另一侧，在那里敌人物理输出最高的英雄正逐渐的要将水晶给击碎。

　　那名英雄在灰烬骑士靠近之后第一时间做出了反应，他的反击技能倾泻在了芙娅的身上，灰烬骑士的血量下降到了只剩下十分之一不到。

　　战场之上的灰烬骑士却用燃烧着火焰的盔甲臂铠握住了那名英雄的脑袋，炙热的火焰从手臂的铠甲中爆发而出，直接将地面烧成了灰炭。

　　芙娅斩杀了铸铁者·休恩。

　　紫衣者用幻象将这一幕表现得很好，游戏中灰烬骑士用了好几个技能和普通攻击才杀死了这位英雄，圣灵战场上则是以这种震撼的方式秒杀。

　　而下一秒圣灵战场上的灰烬骑士直接拖着这个英雄被烧焦的尸体一步一步的来到了铸铁者最后剩下的一位英雄面前，将这个尸体扔到了他的面前。

　　灰烬骑士手中燃烧着火焰的长剑拖在了地上，发出了刺耳的声音，他直直的盯着铸铁者仅剩下的那名英雄，头盔缝隙之中泛着猩红的光芒，身后更是燃烧得冲天的火焰……四处堆积着敌人魔导人偶被焚烧的残骸。

　　灰烬骑士缓缓的向着铸铁者最后的那位英雄走去，那位英雄握着武器颤抖着不停后退着。

　　整个赛场上的温度在这一刻似乎变得燥热难耐，观众们的眼中那位骑士似乎变成了浑身被火焰吞噬的怪物，但却是一名真正的英雄。

　　最终铸铁者的那名英雄害怕的直接转身逃跑了，灰烬骑士握着长剑站在了圣灵军团的高地上，静静的看着敌军的溃散。

　　谢伊尔看着下面圣灵战场上震撼的这一幕，如果是发生在现实里面的话，足以被写入任何人类历史的史诗当中。

　　但这只是紫衣者创造出来的幻象，游戏中的画面可没有这么的写实，游戏中画面是芙娅击杀了第二个敌人之后，血量不足立刻用位移技能返回了泉水，当血量回复得差不多了之后再出来将第三个敌人给赶走。

　　“一芙当关，万夫莫开。”

　　谢伊尔在电影议会中看见了乔修所发的这条消息，乔修所用的并非是大陆通用语，而是一种在谢伊尔看来非常奇怪的文字。

　　“嗯，这一句话你可以理解为三个打一个还被反杀会不会玩。”

　　“守住了！中枢水晶还剩下最后五十点生命值，芙娅再次用自己的行动证明了她是这个游戏当之无愧的大师，她靠一个人的力量击退了敌人三名英雄！”黄铜龙的解说再次将这场比赛的气氛推向了高潮。

　　“叶卡娜皇后，我相信战场上有一种东西叫奇迹。”谢伊尔静静聆听着自己的子民高喊着芙娅的名字，然后对身旁的叶卡娜皇后说。

　　在她身旁的叶卡娜皇后已经惊诧到失态的从位置上站了起来。


第736章 赢不了，不想输

　　赢……赢了。

　　索菲娅看着眼前魔网界面上摆着的“胜利”两个字，紧绷起的神经在这么一瞬间全部放松了下来。

　　当他们团灭铸铁者登上了高地的时候，名为失败的绝望逐渐的将索菲娅给笼罩，这种感觉就像是谁紧紧握住了你的心脏然后四下拉扯。

　　但他们还是赢下了这一局不可能赢的战斗，因为有芙娅在……芙娅在最后一刻靠一个人的力量守住了中枢水晶。

　　索菲娅松开了原晶石鼠标拿出手帕擦拭了一下自己手心里面的汗渍，她从来都没有在任何一场比赛中这么紧张过。

　　以往在诺兰与魔力相关的比赛，只要索菲娅参加她永远都是最耀眼的一个，但现在索菲娅心甘情愿的将这个位置让给芙娅……

　　“还剩下最后一局。”

　　在之前的三局比赛中索菲娅已经深刻的认识到了她与铸铁者的差距，但……她必须要承认的是只要有芙娅大师在的话就肯定能取得下一局比赛的胜利。

　　“芙娅大师你……还好吗？”

　　索菲娅看向芙娅的时候，发现她的状态有些奇怪，芙娅娇小的身体蜷缩在了椅子上微微的颤抖着。

　　这一幕激起了索菲娅内心中本不存在的母性，有种想要把芙娅抱在怀里的冲动。

　　芙娅没有去回答索菲娅，甚至根本没看她一眼。

　　“比赛继续，芙娅她很快就能调整过来。”

　　乔修的声音在索菲娅身后响起，决赛期间乔修一直都是以教练的身份待在了骑士团的无声之厅里，以防在决赛中出现的各种意外，就例如现在。

　　无声之厅中坐着的芙娅虽然是她的幻象，可这个幻象的创造者不是紫衣者，而是芙娅自己。

　　芙娅在魔界中的动作和反应都会真实的投影到这里来。

　　“千面，芙娅的状况还好吗？”

　　乔修发了一条简讯给正在魔界照顾芙娅的暗精灵。

　　今天芙娅在第一局对决的时候还是裹着自己的棉被，到第二局棉被就不知道跑到哪里去了。

　　乔修能将其理解为芙娅解除了自己的封印，用自己的全力迎战铸铁者。

　　可在这种情况下芙娅依然输了两局。

　　“千面？”

　　乔修见暗精灵没有回复又发了一条消息给她，最后乔修直接给暗精灵发送了语音通话的申请。

　　不到三秒钟的时间暗精灵就通过了这个申请。

　　“你那边的情况怎么样？”

　　乔修来到了无声之厅的一个角落小声询问着暗精灵。

　　“非常的好……”

　　暗精灵回答乔修的语气听起来有些失去了冷静。

　　“芙娅殿下正在我的怀里面。”

　　暗精灵的这一句话让乔修差点想通知二王女瑟希莉把她给抓起来。

　　“第三局比赛结束后芙娅的状况有些奇怪，现在她的身体正在发抖，体温也有些不正常。”暗精灵在短暂的失神后再次恢复了冷静。

　　“哥……”

　　语音通讯中突然传来了芙娅的声音，她似乎听见了乔修和暗精灵之间的谈话。

　　“芙娅你的身体有哪里不适的吗？”乔修立刻问。

　　“没有。”

　　“那比赛要继续了。”

　　乔修在与芙娅沟通的时候只能耐心去理解她的意思，她说话的感觉和一只树袋熊一样。

　　“想……换队友。”芙娅突然说。

　　这短短的四个字中乔修能感觉到芙娅的疲倦，铸铁者的强大给芙娅最直观的感受就是一个人的无力与队友的弱势。

　　“已经是决赛最后一局，现在想换队友是不可能的，而且不要小看你的队友，一起讨论一下战术一定能拿下最后一局。”

　　乔修的安慰换来的是芙娅一句委屈的呜咽声。

　　“赢不了。”

　　芙娅的声音之中充斥着一种无助与害怕，如果乔修在现场的话也不会介意给自己妹妹一个拥抱来安慰她。

　　暗精灵在安慰了芙娅快半分多钟的时间之后，她才重新回到了位置上拿起了原晶石鼠标。

　　“我……不想输。”

　　芙娅的幻象突然出声对其他的队员们说。

　　除了骸骨公以外其他的几位队员显然愣了一下，之前的四局比赛中芙娅都没有与他们沟通过。

　　“我会尽力的芙娅大师！”莫奈用着不确定的声音给予了回答。

　　最后一局决赛在这一刻终于拉开了帷幕，乔修看着夜空中绽放出的烟火，现在估计整个诺兰都在关注这一场比赛。

　　……

　　弥赛与赫萝莉亚一起坐在了观众席上注视着下面的战场。

　　“她收集多少信仰了？”

　　赫萝莉亚头上戴着的兜帽很好的将她的外表隐藏了起来。

　　“很多。”

　　弥赛坐在观众席上的时间都用来观察其他的观众，从她坐在观众席上开始，身上溢出红色信仰粒子的观众只占了很少一部分。

　　这些信徒恐怕都是特地来支持芙娅与一些寒霜之国的玩家。

　　可自从第四局芙娅用灰烬骑士这个英雄力挽狂潮，完成了中枢水晶五十血量值翻盘的壮举以后，弥赛也看见了另一个新的奇迹。

　　那就是观众席上突然爆发了一波猩红色的浪潮，接近三分之二的观众们身上都溢出了猩红色的信仰之力。

　　芙娅在第四局的表现无异于寒霜之国的护国大将军，国民们理所当然给芙娅致以了最高的敬意。

　　弥赛甚至还在一些钢铁之国的民众身上看见了猩红的信仰之力，大概对于这个国家而言，任何强者都值得他们尊重，而芙娅第四场的表现完全可以用英雄来形容。

　　“赫萝莉亚大人您还要继续走……电竞这条道路吗？”

　　赫萝莉亚写新歌上传到魔网音乐上，弥赛还能理解为是圣女的本职，拍电影就属于陶冶情操的范围，参加这种游戏比赛，弥赛可以肯定属于是不务正业了。

　　但这一刻芙娅用实际行动向弥赛证明了，游戏玩得好同样可以得到别人的尊重和崇拜。

　　“放弃，太难了……我还是回去写几首新歌更实在。”赫萝莉亚铸铁者和芙娅骑士团的比赛已经知道了差距在那里。

　　“……”

　　弥赛抬起了头看向了观众席的最上方，那里坐着钢铁之国的皇后叶卡娜，她看见叶卡娜皇后身旁所漂浮的猩红色光芒，尽管和暗淡……可确实存在。


第737章 尽力了

　　暗精灵依稀记得芙娅不愿意说话的原因。

　　那就是芙娅始终无法控制好自己身上的力量，一旦她的感情波动过大的时候，她身上所释放出的领域就会将周围一切生命给吞噬。

　　芙娅和暗精灵提过她并不喜欢用这种方式吞噬生命，主要是味道每一次回响起来都想吐。

　　但今天……暗精灵觉得可能是芙娅这辈子说话次数最多的一次了，从比赛第一局战败开始，芙娅就进入了封印解除的状态。

　　“追光者去上半野区看看，如果有人就往后退不要打，白山羊往我点的坐标扔船锚，抓到了！可以打。”

　　芙娅的声音依然听起来有些柔弱，但骑士团中每一位队员都遵从芙娅的命令在行动。

　　暗精灵坐在了芙娅的身后看着芙娅的魔网界面，她有一种眼花缭乱的感觉。

　　芙娅的圣灵战场界面在不停的切换，前一秒还在自己的英雄身上释放出了一个技能，下一秒就切换到了自己队友的身上，然后又切换回自己的英雄。

　　如果不是暗精灵在弓术上的造诣让她拥有了超强的动态视力，根本没办法看清楚芙娅的英雄在做些什么。

　　芙娅的指尖也在键盘上快速的敲击着，另一只手摁动原晶石鼠标的速度让暗精灵怀疑她会不会把原晶石鼠标给按坏掉。

　　“先导者你的技能冷却好了吗？”芙娅积极的与队友进行着沟通，而这代价就是暗精灵长时间处在了生命剥离的领域中。

　　暗精灵不知道为何不会受到这个领域的影响，这也是上一任魔界看守者任命她为芙娅贴身护卫的原因。

　　每当芙娅脸上出现难受的表情时，暗精灵就知道一定又是那个不幸路过的小鸟成为了芙娅的口粮。

　　“没射中？我已经点了信号让你瞄准这里……追光者往后撤！”

　　芙娅的声音在这一刻突然停止，因为她魔网界面上的画面已经变成了灰白。

　　刚才一次团战中芙娅已经阵亡……暗精灵注视着她紧握着原晶石鼠标的手，第一次感觉到了芙娅对胜利这种东西的渴望。

　　暗精灵想要走上前去安慰芙娅，可她眼前的魔网界面再次迅速的切换了起来。

　　“剩下的英雄全部都回高地，中路的第二座防御塔守不住了。”

　　……

　　莫奈感觉自己的意识逐渐变得模糊……这场比赛已经进行了快四十五分钟，在这么长的时间里面莫奈的注意力都维持着高度集中。

　　这也让他的灵魂能量开始衰竭，但现在比赛已经到了最关键的时候。

　　铸铁者与芙娅骑士团之间的斩杀比是六十一比五十三，双方高地的建筑都已经所剩无几，购买复活卷轴的机会也已经全部耗尽。

　　可以说现在只需要一次团战的胜负就能够决定输赢。

　　莫奈控制着自己的白山羊紧紧的跟在芙娅身边，从第二局比赛开始他就一直遵从芙娅的指挥在行动。

　　这也是他们最终能赢下铸铁者两局的原因……

　　莫奈现在除了考虑让自己和姐姐从那位恶魔手中活下来，驱使着他继续点击着鼠标的大概就是……想赢。

　　他想要帮芙娅大师拿下这一局比赛的冠军！

　　“白山羊，往我标记的地方扔船锚！”

　　芙娅的声音在莫奈耳边响起，莫奈几乎对芙娅的命令形成了“灵魂反射”，他第一时间控制着黑钩扔出了自己手中的船锚。

　　船锚径直的飞向了中路河道所在的位置，莫奈扔出船锚的时候刚好看见敌人铸铁者下路的英雄向后退了一步。

　　莫奈已经做好了迎接团战到来的准备，可他的船锚没有抓住下路的英雄，河道下方的水面突然掀起了一阵波浪，敌人的英雄深海女妖突然从水底之中冒出！

　　深海女妖替自己的队友挡住了黑钩的船锚，船锚抓住了这只女妖拉向了黑钩。

　　“看我抓到了什么好东西！”

　　身为海盗的黑钩喊出了自己抓到战利品之后的台词，当深海女妖被抓到黑钩身前的刹那，莫奈的内心瞬间坠入了绝望当中。

　　这玩意儿可不是什么上好的战利品！而是会将他们引入死亡海域的致命怪物。

　　黑钩根本没来得及使用后续的控制技能，深海女妖就第一时间展开了自己的歌喉……黑钩在聆听到女妖的歌声后就进入了被魅惑的状态，身旁的芙娅则第一时间躲过了深海女妖歌声所能影响的范围。

　　但时间已经晚了，铸铁者抓住了这一个机会，他们早已蛰伏已久。

　　深海女妖属于那种进入敌人包围中才能发挥最大作用的英雄，铸铁者最后一手选出这个英雄就是为了针对白山羊的黑钩。

　　他们已经看穿了白山羊只擅长这一个英雄，至于芙娅骑士团的其他成员除去芙娅以外，只有追光者能够勉强与铸铁者们在对线上形成均势。

　　下路的组合雷鸣水晶和那位血族选手的英雄几乎在团战开始的瞬间就已经宣布阵亡，莫奈现在能做的只有拖住深海女妖的脚步，然后不断的往后撤退。

　　芙娅没有再给予任何指示，但她所使用的英雄圣女修萝妮卡已经出现在了敌人的面前。

　　炙热的黑色火焰在战场上焚烧了起来抵挡住了敌人两位英雄的退路。

　　“虚无幽魂与折剑已经抓住了芙娅的圣女，但圣女的输出超出了他们的预料，血量还剩下一半的漆黑圣女用火焰将折剑焚烧成了残渣！”

　　黄铜龙为这最后一场团战献上了解说，这是一次芙娅骑士团三名队员迎战敌人五位队员全部在场的团战。

　　过程非常的艰难，骸骨公麾下的那位英雄没有支撑多久就宣告阵亡，而黑钩也将芙娅的深海女妖抵挡了一会火力以后也倒在了地上。

　　“圣女依然没有死，她释放了审判之旗，又是一位铸铁者被斩杀！但她的血量也无法继续支撑下去，迎来了一次完美的谢幕。”

　　芙娅斩杀铸铁者·奎瑞安。

　　“三杀。”

　　这一提示响彻于整个战场的下一秒，芙娅的连续斩杀也宣布被终结。

　　高举着漆黑旗帜的圣女修萝妮卡最终半跪在了河道当中被自己的黑炎所吞噬。

　　团灭的消息无疑于给这次比赛画上了最后的休止符。


第738章 下一局

　　“芙娅骑士团全员的复活卷轴都已经买过一次，中枢水晶的生命值已经不足以支撑铸铁者的破坏，让我们恭喜铸铁者赢得了这场比赛！第二届诺兰圣灵公开赛的冠军诞生了！”

　　黄铜龙宣布了冠军的诞生。

　　莫奈静静的看着魔网界面上的战败两个字，他只感觉自己意识全身上下都泛着一股寒意，在这一瞬间他也停止了思考。

　　“都是……我的错。”索菲娅突然出声说“如果那一波团战……没有……”

　　“那一波团战？不止是这个问题，你们前期与铸铁者交锋的时候失误实在是太多了！”

　　骸骨公可不像是黄衣者一样无论何时都会退让着索菲娅，她毫不留情的出声斥责着索菲娅的失误。

　　索菲娅在这时候很想开口反驳这位追光者，同时指出对方的失误……可下一秒骸骨公说的话让所有人都陷入了沉默。

　　“我告诉你们事实，无论是对线，团队配合，还是英雄熟练度都比不过钢铁之国那群家伙，如果没有芙娅的话我们早输了。”骸骨公说到这里回头看向了乔修“乔修下一届比赛是在什么时候？”

　　“可能在半年或者一年以后。”

　　乔修知道骸骨公问这个问题的目的，她小看了对手，所以导致了这场比赛的失败，这位高傲的巫妖之主必须要重新赢回来，堂堂正正的。

　　“太久了！”

　　“好吧，今后圣灵比赛会更加正规化，比赛类型也会变多，最快三个月一次。”乔修说出了自己的计划“还有骸骨公你真要继续打下去的话，钢琴方面……”

　　“用那个老家伙演奏对我来说只是娱乐。”

　　骸骨公远远的望着已经走上了赛场，正在进行冠军的授勋仪式与接受观众们欢呼的铸铁者。

　　“这是我输给钢铁之国那群家伙第二次，但绝对不会再有第三次。”

　　骸骨公在魔界的生活已经进入了养老的步调，而圣灵战场让她重新燃起了斗志。

　　乔修只能在口头上承诺下次比赛会尽快准备的。

　　剩下乔修要做的就是关心芙娅的心理状况了，乔修看向了芙娅所在的位置，她的幻象在不知不觉间已经变成了一团会蠕动的棉被。

　　“千面，芙娅现在还好吗？”

　　乔修立刻用语音通讯询问起了暗精灵。

　　“芙娅殿下一直都躲在棉被里面没说话，但是等等……光……”

　　“什么光？”

　　乔修没有再继续追问暗精灵，而是直接跑出了无声之厅召唤出了白猫放到了自己的脑袋上。

　　无声之厅的外面正在呼喊的不是冠军铸铁者的名字，观众们几乎都在喊芙娅的名字。

　　而在乔修的眼中大量暗淡的白光飘入了高空当中，似乎正向着远处的星空聚集。

　　这些白光都是来自于观众们身上的信仰之力……

　　明明最终的冠军是铸铁者，可无论是钢铁之国还是寒霜之国的观众注意力都放在了芙娅的身上。

　　至于原因……

　　乔修看向了正在颁奖舞台上站着的叶卡娜皇后。

　　“我的子民们，我们的骑士捍卫住了钢铁之国的荣誉，但这枚最佳选手的勋章并不属于我们。”

　　叶卡娜皇后手上拿着一枚类似于奖牌一样的勋章，冠军的奖杯就是由世界之树结晶打造成的奖杯，但这枚勋章乔修准备交给“全场最佳”的选手。

　　这也是乔修为芙娅准备的后路，谁知道这位皇后冠军的授勋仪式都没有结束，就主动带头捧起了芙娅。

　　自家的皇后都主动称赞起了这位选手，那些觉得芙娅厉害但迫于形势不敢夸的钢铁之国观众们，理所当然的站了起来送上了掌声与欢呼声。

　　仔细想想这也算是这位皇后的心机，这么优秀的一位选手因为队友水平过差而战败，心里肯定都会对自己的队友有芥蒂。

　　这时候叶卡娜皇后主动站出来为她正名，只要是一个正常人都会倾向这位皇后，然后顺带抛出一根橄榄枝就直接上钩。

　　但问题是现在芙娅已经进入了棉被精自闭的模式，她有没有听见叶卡娜皇后的话还是一个很大的问题。

　　叶卡娜皇后这一刻似乎担任起了比赛的举办方，乔修也没有去阻碍她的想法。

　　这场比赛的胜利对魔界而言是最其次的东西主要还是为芙娅收集信仰之力。

　　今天这场决赛过后，乔修相信芙娅神教的教徒会病毒式的在圣灵玩家中蔓延。

　　叶卡娜皇后拿着那枚勋章目光看向了芙娅所在的无声之厅。

　　无声之厅外面站着的乔修理所当然成为了她注视的对象。

　　“紫衣者……麻烦将芙娅的幻象移到颁奖台那里去吧。”

　　乔修只能在简讯上告知紫衣者这个决策，观众们的注意力都在这里，如果临时再造一个芙娅的幻象估计就直接穿帮了。

　　无奈之下乔修只能让观众们注视着一张床和一团会蠕动的棉被飘到了颁奖台旁。

　　“千面，想办法让芙娅露个脸啦！”

　　乔修在简讯上对正在魔界的暗精灵说。

　　当那张床飘到叶卡娜皇后面前的时候，她脸上的表情僵直了一下。

　　叶卡娜皇后本身是一位强大的施法者，在远距离没办法认出紫衣者创造的幻象，这么近的距离怎么样都能看出一些端倪。

　　值得让人庆幸的是芙娅在暗精灵的说服下，终于在棉被中冒出了一个头迷茫的看着暗精灵。

　　“这个最佳选手的荣誉应该是属于您的，芙娅大师。”叶卡娜皇后没有当面戳穿乔修的诡计，她只是将勋章拿在了手中对芙娅的幻象说“我们铸铁者随时都愿意接纳像您这么强大的存在加入。”

　　叶卡娜皇后还是向这个芙娅的幻象抛出了招募的邀请，这也相当于是对乔修说的。

　　“下次……不会输。”

　　芙娅似乎听见了叶卡娜皇后在说些什么，她没有接受叶卡娜皇后授予的勋章，留下了这一句话后钻回了自己的棉被里面。

　　看来她在棉被里的这段时间一直都在看这场比赛的现场直播。

　　赛场上的气氛有些尴尬，乔修耳旁突然响起了紫衣者的声音。

　　“善后交给我。”

　　最终这场比赛还是以一场绚烂的幻象烟花划上了一个略显仓促的谢幕。


第739章 我们是冠军

　　克鲁兹伯爵坐在观众席上不知道该怎么表述自己内心的心情。

　　他默默的注视着下面的赛场，叶卡娜皇后优先将最佳选手的勋章授予了敌方队伍的芙娅选手，这是叶卡娜皇后对于强者的尊敬。

　　那怕克鲁兹伯爵这个外行人都能看出芙娅在圣灵上的强大，但在这之后……当整个舞台上钢铁之国的观众们在为铸铁者而欢呼时，克鲁兹伯爵的心情无法言表。

　　他这个年纪参加了不少授勋仪式，自己也接受过不少荣誉的勋章，但在这个舞台，这个赛场上有的不仅仅只有钢铁之国的国民。

　　还有来自于世界各国的民众们！全世界的目光都集中在赛场之上。

　　这次到访的观众阵容豪华到克鲁兹伯爵不知道该怎么形容，寒霜之国的新王谢伊尔殿下，临海之国的大将军杜克朗氏，诺兰的七贤者有三位都已经到场。

　　还有隐藏在观众中来自世界各国的大贵族们。

　　这么多大人物集体登场，光是念名字克鲁兹伯爵还以为是世界大战的将领名单，曾经唯有战场才有可能让这些大人物聚集在一起。

　　但这一次他们来到这里确实是为了一场战争，在一个名为圣灵战场上的纷争。

　　这就是让克鲁兹伯爵感觉到愉快的地方了！

　　钢铁之国赢下了这场战争，他的儿子以一位战士将军的身份带领着钢铁之国赢下了这场战争，敌国幕后的那些大人物们现在只能鼓着掌，一脸羡慕的看着铸铁者们把奖杯给拿走。

　　金色的光辉在天空中散落而下，当铸铁者们捧起奖杯的时候……克鲁兹伯爵听见了一个很熟悉的旋律，他有些惊诧的将目光看向了自己身旁的观众席。

　　他身边的观众们都已经站了起来，高举着手中的旗帜，这一刻克鲁兹伯爵确认了自己所听见的旋律，是钢铁之国的国民每一个人都会唱的歌曲。

　　国歌……

　　克鲁兹伯爵脑海中响起了这两个字，越来越多的钢铁之国观众们站起身来加入了合唱当中。

　　现场根本没有配乐，这都是他们自发的！

　　这整整一个星期的时间，钢铁之国与整个世界为敌，而在今天他们国家赢下了全世界！

　　身为国民他们有资格挺直自己的腰板为自己身为世界第一的国家而感到自豪。

　　国家荣誉感。

　　这是过去克鲁兹伯爵的老师经常会和他谈的一个问题，克鲁兹伯爵花了四十多年在战场上都没有体会到的东西。

　　今天竟然在一个游戏比赛中体验到了。

　　他终究还是小看了圣灵公开赛的影响力，估计到明天这种胜利的氛围会扩散到整个诺兰……甚至于整个世界。

　　歌声回荡在整个赛场上，下面的铸铁者们和叶卡娜皇后听见了赛场上的旋律都略微愣了片刻。

　　克鲁兹伯爵的年龄已经太大了，不像是年轻人那么热情，他顶多跟着哼一会音调，而目光一直落在自己的儿子艾特克的身上。

　　艾特克则根本没有注意到克鲁兹伯爵的视线，他高高的举起了代表冠军的银白色奖杯，顶端镶嵌着的世界之树结晶散发着璀璨的光芒。

　　尽管一开始的风头被芙娅给抢走了一点，但有一点是肯定的，现在铸铁者是世界上第一强队！

　　现在没有任何人能用任何理由再阻止他玩这个游戏！因为他替自己的国家拿下了一个世界冠军！那怕他的父亲也不曾替钢铁之国赢得的荣誉。

　　“让我们再次恭喜冠军的诞生！铸铁者！”

　　黄铜龙的声音在艾特克耳中听起来没那么讨厌了，其他的铸铁者们已经拔出了长剑向着观众们行了一个骑士礼。

　　艾特克拿着奖杯的原因根本没办法行礼，他思索着该将奖杯放到那里的时候，一只手突然伸到了他的面前。

　　这只手周围笼罩着漆黑的雾气，绝不是人类应该有的手臂，艾特克猛然抬起了头，他发现自己连续三局都在使用的英雄虚无幽魂正在自己的面前。

　　不止是虚无幽魂……艾特克突然发现赛场上出现了许多他熟悉的身影，圣灵中的二十五位英雄们在不知不觉间出现在了赛场上。

　　“诸位的荣誉不止会在现实世界里面被人记住，圣灵战场中同样也会留下你们的名字。”乔修直接来到了赛场的一旁对着铸铁者们高声说。

　　“乔修先生您的意思是……”

　　铸铁者的领队显然认识乔修而且很尊敬，乔修在诺兰虽然远不如泰琳出名，可各国的掌权者们基本都有这位魔网创造者的情报。

　　“你们现在可以挑选一个自己最喜欢的英雄，或者说……战友。”乔修其实早就猜到了铸铁者会拿下冠军，所以提前做好了一些准备。

　　“战友……”

　　艾特克抬起头看着眼前所站着的二十五位英雄，其他四位铸铁者们所选择的英雄都是自己在决赛时发挥最好的一位，艾特克理所当然也选择了那位虚无幽魂。

　　当艾特克做出选择之后，虚无幽魂再次飘到了艾特克的面前，五位英雄都迎来了一次蜕变，艾特克面前的虚无幽魂用自己黑色的雾气生成了漆黑色的铠甲。

　　一名全副武装的虚无幽魂出现在了艾特克的面前，艾特克看见了它的铠甲之上烙印着铸铁者的标记。

　　“我会为你而战。”

　　虚无幽魂用沙哑的嗓音说出了他被选中时的台词，同时将自己笼罩在铠甲下的手伸向了艾特克。

　　这一幕让艾特克的鼻子稍微有点发酸，他在上场前已经提醒过自己无论发生什么都不准流眼泪。

　　拿到冠军被全世界认可的时候他都忍住了，但在这一刻他的眼泪却有些控制不住。

　　“叶卡娜女士！你不介意这五位英雄穿着铸铁者的盔甲出现在今后的圣灵战场上吧？”乔修大声的询问着叶卡娜皇后。

　　“当然不会。”这可是叶卡娜皇后求之不得的事情。

　　“那最后大家拍个集体照和自己的英雄合个影什么的！”

　　乔修做出了下一步的指示，艾特克看了一眼身旁的铸铁者，他们似乎都对自己英雄的幻象离得这么近有些不知所措，特别是一位使用女英雄的铸铁者。

　　“我已经准备好了。”

　　艾特克知道身旁的虚无幽魂只是某人造出来的幻象，但他还是忍不住小声的说了一声。


第740章 给我一个机会

　　战败了。

　　莫奈坐在了无声之厅中不停的喘着气，这个混沌恶魔的身体像是注入了铅块一样沉重。

　　外面观众们的欢呼声在莫奈的耳中听起来就像能置人于死地的魔咒一样恶毒。

　　“姐……姐……”莫奈的声音断断续续的根本不知道该说什么。

　　“我们该退场了，莫奈。”

　　克莱莉却像是什么都没发生一样，直接接替过了这个混沌恶魔身体的控制权，但克莱莉握了握双手发现手臂的动作依然有些僵硬。

　　“不能去哪里！姐姐，我们现在逃跑的话……”

　　莫奈的意识已经一团乱糟糟的，他已经快要疯掉了，不停的思考着从那名混沌恶魔手中逃跑的可能性。

　　“逃走？该怎么逃？”

　　克莱莉的声音听起来有些自嘲，她目光看着站在无声之厅门口的骸骨大公，她随便动一下手指就能将她和莫奈的灵魂碾成碎片。

　　“我们……我们……”

　　莫奈已经有些语无伦次，但克莱莉现在非常的冷静，她跟随着芙娅骑士团的其他成员走过了选手通道，一路来到了选手休息室的门口。

　　这一刻克莱莉感觉自己站在行刑台的下方，两侧站着的芙娅骑士团的成员已经变成了狱卒，而观众们则是前来围观行刑的群众。

　　克莱莉内心里面出奇的冷静，她径直的走上了刑场，看见了正坐在椅子上的刀斧手乔修·亚诺罗德。

　　“我很意外你们没有选择逃离这里。”

　　乔修用手揣摩着手心中的灵魂印记，这个动作在克莱莉眼里和磨刀没什么区别。

　　“我希望你会遵守你的约定。”克莱莉沉声说。

　　“姐姐，你想做什么？乔修……”

　　一直处在消沉状态下的莫奈突然明白了自己姐姐的打算，他挣扎着想要取得身体的控制权和乔修交谈，却被克莱莉给强压了下去。

　　圣灵比赛中莫奈消耗了太多的灵魂能量，现在他根本不是克莱莉的对手。

　　“我当然会信守我的承诺，你们输了这一局圣灵比赛，所以按照游戏规则你们其中一个灵魂要被抹除掉。”乔修说。

　　克莱莉闭上了眼睛试图让自己身体深呼吸一次，但她品尝不到空气的味道，克莱莉现在能看见后的只有魔网视界上各种不停跳动的内容。

　　莫奈说的是对的……自从有了魔网以后她在魔界的生活根本不算艰苦和什么忍辱负重，每天刷魔网的日子都能过得很开心，但这种开心的时间也到此为止了。

　　“我的名字叫克莱莉，一直都在使用白山羊参加圣灵比赛的是我的弟弟莫奈，我对你们而言没有任何利用价值，所以把我抹除掉吧。”克莱莉说。

　　“一个姐姐一个弟弟么？之前骸骨公也确定了比赛期间是由男性灵魂做主导，但是我拒绝。”乔修的摇头让克莱莉的内心陷入了谷底当中。

　　“为什么！你们不是……”

　　克莱莉维持着的冷静在这一刻彻底崩溃。

　　“我已经说过了，你们输了比赛以后随机抹除一个灵魂。”

　　乔修将随机两个字咬得很重，然后拿出了一枚诺兰金币展示给了克莱莉看。

　　“正面你活下来，反面你的弟弟活下来。”

　　“我对你们来说没有任何用处！你们不是要赢下下一届圣灵比赛吗？莫奈他很有天赋，只要继续培养的话绝对能战胜那些铸铁者。”

　　克莱莉高声的反驳着乔修的这一个决定。

　　但乔修并么有搭理她，手中的硬币在清脆的响声下已经被乔修抛入了半空当中，克莱莉的瞳孔紧紧的注视着在半空中转动的硬币。

　　这一刻乔修感觉自己颇有几分双面人的风范，但乔修正准备用手背接住硬币时，硬币却从乔修手中滑落，一路滚到了地面上。

　　气氛一时之间有些尴尬。

　　克莱莉却没有去管那么多，她紧紧盯着地面上滚动的硬币，最后那枚硬币朝上的那一部份是……印有法杖的那一面。

　　正面！

　　克莱莉瞬间有些失去控制的坐倒在了地上，乔修拿起了那一枚硬币将反面展示给了克莱莉。

　　“求求你……”克莱莉紧咬着自己的牙，最后打算赌上自己的尊严恳求这位恶魔，但她的话还没有说出来，门口就传来了一个陌生人的声音。

　　“乔修，钢铁之国的那个皇后让我们去参加庆功宴，今天晚上要去蹭吃蹭喝吗？”

　　希里从门外探出了头来看着选手休息室内气氛紧张的一幕。

　　“等一下，我马上过去。”

　　乔修来到了克莱莉的面前半蹲而下，这位混沌恶魔没有眼泪，但从表情乔修还是能看出寄宿在其中的灵魂……情绪处在崩溃的边缘。

　　“你是一个好姐姐。”乔修将这枚硬币交给了这位混沌恶魔说“所以还请你继续当下去。”

　　乔修做完了这些之后直接站起身准备走出选手休息室。

　　克莱莉惊诧的抬起头左右看着。

　　难不成行刑人变了？克莱莉没有看见那位骸骨公的身影，反而是那位血族佩丝特跑到了他的旁边。

　　“我们好像要去参加钢铁之国的宴会，快点站起来。”

　　“宴会？”克莱莉立刻转过身对乔修喊了出来“乔修·亚诺罗德！”

　　她也不知道自己是哪来的勇气用声音拦下了乔修，乔修还真的停下了自己的脚步，脸上的表情似乎在问“做什么？”

　　“那个游戏的惩罚……”克莱莉不断的提醒着不要再说下去了，可她还是下意识的问了出来。

　　“骗你的，我可是恶魔……在你们的观念当中恶魔说谎不是很正常吗？”乔修摆了摆手说。

　　“你弟弟莫奈的表现很出色，决赛非常的精彩……总之我看得很愉快，但你们依然算是魔界的俘虏，至于脱离俘虏身份的方法，到宴会上再和你们谈，我已经饿得有些不行了。”

　　克莱莉默默的听着乔修的回答，然后呆滞的看着乔修和希里离开的背影，紧紧握着手中的那枚硬币。

　　“果然那家伙是一个奇怪的恶魔。”克莱莉在意识中喃喃自语。

　　“姐姐别看啦，别人好像已经有喜欢的女孩子了。”

　　莫奈也明白了自己和姐姐都活下来，这种绝境逢生的喜悦让他再次有了调侃自己姐姐的心情。


第741章 根源之门

　　深夜，乔修和希里一起在叶卡娜皇后的宴会上蹭吃蹭喝到心满意足的返回了炉石酒馆。

　　一直在炉石酒馆里面等着的克莱莉与莫奈也终于迎来了一个阶下囚应该有的待遇，那就是审问。

　　克莱莉被酒馆的侍从来到了一处空旷的房间，房间里面只有一张长桌和三张椅子，还有散发着昏暗灯光的原晶石灯。

　　这种场景让克莱莉总觉得在那里看过。

　　乔修现在已经坐在了长桌另一侧的位置上，还有一位看起来像是记录官的女性施法者坐在乔修的身旁拿着一份笔记本。

　　“首先姐姐的名字是克莱莉，弟弟的名字是莫奈对么？”

　　乔修对克莱莉做了一个示意坐下的动作，克莱莉谨慎的坐在了乔修对面的位置上，然后对乔修的回答点了点头。

　　“那我问第一个问题，如果我再给你们一次机会，让你们叛变到魔界来，弟弟莫奈暂时成为一位职业选手，姐姐的话……我还没想好，总之会给你们一份工作，让你们拥有人格权，你们还会为审判庭效力吗？”

　　乔修强忍住了打嗝的冲动，尽量让自己变得严肃一点，刚才去叶卡娜皇后的宴会时吃的实在是太饱了。

　　“绝对不会的，乔修殿下！”

　　“这个语气，现在回答的是弟弟？”

　　乔修之前在选手休息室和这个混沌恶魔交谈的时候，差不多摸清楚了姐弟大概的性格。

　　“如果你的问题是认真的而不是玩笑，我的回答是不会。”

　　克莱莉让情绪激动的莫奈暂时闭上了嘴谨慎的打量着乔修说。

　　“这么简单就策反成功了……”

　　负责记录这次谈话的希里突然抬起头看向了这位混沌恶魔。

　　“你们异端审判庭的人都这样吗？”

　　“都这样？”

　　克莱莉听着这位女施法者的语气，她似乎还认识好几位叛变的审判者。

　　“嗯……事实上在我手下工作的前审判者还是有几位，异端审判庭对间谍的审核真的没问题吗？这么轻易的叛逃到敌人的那一边，要是换成我的话早就把这种间谍开除了。”

　　乔修突然开始向克莱莉讲起了间谍的职业操守弄得她有些不知所措……

　　“对不起。”

　　最终内心有愧的莫奈只能替姐姐小声的道了个歉。

　　“好像有点跑题了，毕竟我在审问上也不怎么专业，你就到入职前的考察好了，第二个问题就是你加入审判庭的原因？”

　　乔修的话再次将紧张的氛围给彻底驱散，克莱莉现在已经没办法将乔修想象成什么刀斧手的形象了。

　　恶魔之中也会有好人，以前一位年迈的圣教军教导克莱莉的格言，克莱莉一直都将其嗤之以鼻，乔修的表现让她不得不相信。

　　“异端审判庭找到了我和莫奈的灵魂，把我们变成了这样……所以我们只能成为审判庭的一员。”

　　克莱莉在这里选择对乔修说谎，乔修能轻而易举的让她和她的弟弟消失在这个世界上。

　　虽然非常的卑鄙，但克莱莉必须要取得乔修的信任，这才是她唯一能保全自己弟弟的方法。

　　这个念头在克莱莉内心里面徘徊的时候，她的脑海里面突然传来了针扎一样的痛楚。

　　这让克莱莉控制的混沌恶魔身体下意识的倒在了桌上。

　　怎么回事？

　　克莱莉侧过了混沌恶魔眼睛的眼珠看着坐在她面前的乔修。

　　“忘记提醒你们了，一位朋友帮我设下了一个挺有趣的结界，名字大致可以概括为灵体测谎仪。”

　　乔修向克莱莉展示着自己手心中骸骨公的印记。

　　“合格的间谍是能够通过这个魔法阵的检测，但看起来你们没经过这方面的训练。”乔修停顿了一下说：“所以接下来你有一个机会说出实话，业余间谍小姐。”

　　“我们的父母是圣教军，参与过第四次远征，然后……就再也没有回来过。”

　　克莱莉的双手紧握着靠着自己的意志战胜了灵魂上如同针扎一样的痛楚。

　　“所以我也成为了圣教军的一员想要报仇，但……失败了，异端审判庭给了我第二次机会。”克莱莉说到这里时，灵魂上的疼痛逐渐的减轻，她的视线再次与乔修对视上。

　　“你的第二次机会似乎也要以失败告终。”

　　“……”

　　克莱莉紧握着双拳没有回答乔修，她知道现在所说的实话都有可能激怒乔修。

　　“第三个问题。”乔修也没有追问下去的想法“你对现在的异端审判庭了解多少？还有他们的目的……”

　　“审判庭在寒霜之国有大量临时的据点，主教们聚集在寒霜之国似乎打算打开一个……叫做根源之门的东西。”

　　克莱莉知道这是换取自己活下来的筹码之一，她只能将自己所知道的一切告诉乔修。

　　“门？”

　　“灵魂构筑门身，圣物作为钥匙，根源化为战场，让真理降临在这个世界。”

　　克莱莉轻声的念出了一段在乔修耳中听起来非常诡异的祷文，祷文不像是人类的语言，但乔修还是理解了其中的意思。

　　“这是主教固定我的灵魂在这个混沌恶魔体内时，出现在我脑海中的一句话。”克莱莉继续说。

　　一时之间审问室内的气氛变得沉闷了起来，克莱莉静静的盯着陷入沉思中的乔修。

　　“真理之门？你确定那些主教没看过叫做《钢之炼金术师》的漫画？”

　　“我只看过魔网上叫做《大猫旅行》的漫画。”

　　克莱莉很认真的回答着乔修，毕竟她说谎的话可是会受到惩罚。

　　“那个是我画的。”

　　希里抽空在不动图书馆上创造的一个漫画，这个世界早很久以前就已经有连环画形式载体的故事了。

　　包括一些图书都附赠一些插画，希里最近被紫衣者叮嘱练习油画，于是乔修建议她不如将这些油画连成一个故事。

　　于是希里结合了自己荒野求生的经历还有泽那斯的遭遇，创作出了一篇罪业恶魔周游世界三百六十五天的漫画。

　　“您……您是作者吗？我也看过那篇漫画。”莫奈在这个时候突然介入了谈话。

　　“莫奈！”

　　克莱莉再一次打断了自己的弟弟，现在的气氛可不怎么适合交流漫画相关的话题。

　　“大猫旅行严格意义上来说是魔网上第一本漫画，呃……好像又跑题了。”

　　乔修在询问过克莱莉无法再得出任何有用的情报。

　　“今天的审问暂时到这里吧，我有些事情需要处理。”

　　就在刚才暗精灵发了一封简讯给乔修，从简讯的内容来看芙娅似乎又做噩梦了。


第742章 圣灵战场！

　　乔修看见暗精灵那条“芙娅好像做噩梦了”的简讯第一时间想到的就是意识空间里出了什么问题。

　　不知道什么原因芙娅在做梦的时候拥有独自进入意识空间的能力。

　　如果意识空间的门被芙娅打开了的话，那么异端审判庭的那些家伙也会通过某种手段进入其中。

　　“又要去看现场版的闪灵？”

　　希里见到乔修的头上出现了一只光芒构筑的白鸟，就明白了乔修打算做些什么。

　　“芙娅在场的话应该是现场版的圣灵战场。”

　　乔修拉着希里直接来到了自己的卧室里面，直接握住了希里的手在白鸟的帮助下进入了世界之树的意识空间。

　　这一次乔修出现的地点是位于圣灵战场的天灾军团一方，天灾军团的景色还是没有什么变化，地面早已是荒芜一片。

　　“乔修……好像有人在天灾军团那一方的高地打团？”

　　希里指着远处天空聚集起来的雷云，这个雷云的效果乔修一眼就认出了是全能者所释放的魔法。

　　乔修带着希里一起跑向了圣灵军团的高地。

　　“有马蹄的声音。”

　　希里越过了圣灵军团一方的两座防御塔，防御塔早已失去了作用变成了灰白色，而远处雷鸣与炙热的火焰爆裂的声音不绝于耳。

　　但在这些吵杂的声音里面希里听见了马匹的嘶鸣声与铁蹄踩踏地面的声音。

　　“马蹄？圣灵战场可没有马。”

　　乔修暂时没有创造出拥有坐骑的英雄，野怪之中也没有与马能联系起来的怪物。

　　由冰霜构成的墙壁在这一瞬间封死了圣灵军团高地的退路，一个穿着深紫色燕尾服的身影来到了乔修的面前，从他大礼帽上顶着的紫色橡皮小鸭，乔修认出了他是芙娅的全能者。

　　“芙娅？”

　　乔修立刻来到了全能者恩克尔斯的身后，发现芙娅正趴在了他的背上。

　　这位全能者收到了芙娅的命令将她重新放到了地面上。

　　全能者一连串的动作让乔修非常的诧异，乔修在闪灵中已经体验过了意识空间的一些规则。

　　意识空间内存在的角色与其说是“生物”，还不如说是“设定好了程序”的机器。

　　这位在圣灵中掌控一切元素的全能者，显然是没有“背着自己的队友逃离敌人追杀”这一动作设定的。

　　但芙娅让他做出了这个动作……但全能者的身体现在变得有些虚幻，仿佛随时都会消失。

　　希里看出了芙娅的精神稍微有些恍惚，直接半跪在了地上用手捂在了芙娅的额头，淡紫色的光芒在希里的手心中溢出。

　　“这是能让人精神恢复过来的魔法，晚上和你一起熬夜赶稿的时候我就靠这个魔法撑着，还有……对混沌恶魔无效。”

　　希里说明完了这个魔法的效果以后，在后面附赠了一句……最初是希望乔修不要靠着这个魔法将熬夜的习惯更加恶化。

　　但是芙娅却成功的受到了这个魔法的影响，意识逐渐的转醒。

　　一时之间气氛变得微妙了起来。

　　“不是……亲妹妹？”希里小声的说。

　　“现在不是吐槽这个的时候！”

　　乔修见到芙娅意识变得清楚以后，全能者的形体也变得更加的凝实。

　　但下一秒全能者用冰墙给封锁的高地城门被瞬间破开。

　　希里所听到的马蹄声并不是错觉，破开冰墙的是一支全副武装的骑兵队！

　　这支骑兵队的身体周围散发着暗淡的灰色雾气，马蹄所踩到的范围都逐渐的失去了颜色。

　　芙娅意识清晰之后的第一件事就是让全能者给这支骑兵队来一次毁灭十六连。

　　爆炎，雷击，冰爆，熔岩喷发，堪称自然灾害大派送的场面出现在了乔修的面前。

　　那一支骑兵队遭受到了恐怖的魔法洗礼以后受到了极大的创伤，战马被焚烧成了只剩下骨架，上面的骑士被冻成了冰雕碎裂。

　　“放弃吧，已经死去的士兵是不会再死第二次的。”

　　那个老者再次出现在了乔修的面前，他的手中正拿着一枚灰色的玻璃球，玻璃球中所释放出的灰雾沾染在了地面上已经化为各种残渣的尸体。

　　这些尸体身上血肉模糊的伤口再次愈合，一支全副武装的骑士军团再次出现在了他的身旁。

　　“又是这种打不死又没血条的敌人！”希里似乎非常痛恨这种类型的敌人。

　　“不……有血条，他的玻璃球上有一道裂痕。”

　　混沌恶魔的视力在这时候给予了乔修帮助，乔修能看见那位老者手中灰色的玻璃球表面出现了裂痕。

　　但真正让乔修在意的是他身旁的骑士团。

　　这支骑士团身上铠甲的风格完全不同，最让乔修在意的是骑士团的后方看见了三面旗帜，分别是寒霜之国与圣教之国与……魔界。

　　寒霜之国与圣教之国就算了，魔界的骑士是绝对不可能和这两个国家的士兵组成一个军团。

　　乔修思考的这段时间里，全能者再一次用自己的魔法将那支骑士团锁死在了高地上。

　　“赫萝莉亚那家伙说的进攻魔界并不是单纯为了入侵……就是这个吗？灵魂构成门身。”

　　乔修联系起赫萝莉亚与克莱莉所给予的提示，瞬间就猜出了这一支骑士军团的来历。

　　异端审判庭还真是名副其实的环保主义者，在寒霜之国平原战场上战死的三个国家的士兵不止是他们活着的人生，就连死后的灵魂他们都没有浪费！

　　“生气了？”希里注意到了乔修表情的变化。

　　“嗯，非常的。”

　　乔修看着远处化为火海的圣灵军团高地，来到了这个世界以后再次感觉到了一种叫做怒火中烧的感觉。

　　“芙娅你能帮我们选择两位英雄吗？”

　　乔修望着那些从火海中走出的死者军团，还有那名异端审判庭的主教，意识空间中停止时间的能力只对那个主教起了作用，但那些死者骑士却依然在行动。

　　芙娅拥有某种程度上影响意识空间的能力，她挥手召唤出了一位深海女妖，这位深海女妖也是用上了饰品，她与全能者一样是处在满等级满装备的状态。

　　紧接着是第三位，第四位英雄。

　　但当芙娅召唤出第五位英雄精灵先导者时……她的等级却仅仅只有十五级，装备也没有成型。

　　“信仰的力量不够么？”

　　乔修在这次不打算暗精灵叫醒芙娅，芙娅虽然也是面无表情的状态，可从她对全能者下达的命令来看，她正在发泄这次诺兰公开赛战败的怒火。

　　“正好可以来一次赛后的直播。”


第743章 不存在的战争

　　钢铁之国大使馆。

　　艾特克在享受过了皇后陛下的宴会以后，整个人都喝得有些醉醺醺的。

　　现在已经是宴会末尾的阶段，邀请而来的贵族们却依然聚集在钢铁之国的大使馆。

　　今天可以说是值得他们所有人高举国旗欢庆的日子，而夺得了这项荣誉的铸铁者们理所当然成为了众人的焦点。

　　年长的铸铁者们应付着那些围绕过来贵族，艾特克则被和他同龄的贵族子嗣给包围。

　　这些贵族子嗣基本都在诺兰进修，他们中也有不少人都玩过圣灵这个游戏。

　　“我都说过了我能和芙娅打个均势！”

　　艾特克在喝了酒以后也就放下了心理的谦卑，暴露出了一个年轻人应该有的样子开始吹嘘起了自己在战场上的表现。

　　“用施法者论坛上的话来说好像就是艾特克大人和芙娅大师五五开。”

　　“但是决赛里面艾特克大人被芙娅大师单杀了两次啊。”

　　一个年龄比较小的贵族子嗣瞬间戳穿了这群人对艾特克的赞美之词，一时间艾特克不知道该怎么应答。

　　“抱歉艾特克大人，他还小不懂事。”

　　他的父母立刻跑了过来将这个熊孩子给直接拖走，艾特克注视着这一幕原本醉醺醺的脑袋顿时清醒了一半。

　　“艾特克大人别去理小孩子的乱说的话，来……为我们的冠军再次送上祝贺。”

　　一位贵族子嗣再次高举起了手中的酒杯准备和艾特克碰杯，艾特克却摇了摇头将手中的酒杯重新放回了餐桌上。

　　他这一次拿下了圣灵公开赛的冠军确实没错，但这不代表他比芙娅强，决赛五局比赛无论那一局都是芙娅压着他打的。

　　如果没有队友的支援，他绝对会输得很惨。

　　这一点艾特克当然是心知肚明，第一次冠军赢下来了他的圣灵职业生涯就到这里结束了？

　　答案是不可能，就算他想要退役，叶卡娜皇后也不允许。

　　艾特克再次在赛场上与芙娅交锋是肯定的，因为他负责的位置是中路。

　　下一次芙娅的队友不可能像现在这么弱了。

　　“艾特克大人，芙娅大师好像开直播了。”

　　有一位贵族子嗣突然说，尽管这一句话在周围人耳中听起来也有些刺耳。

　　艾特克则是立刻打开了自己的魔网，魔网视界最显眼的位置果然有芙娅直播间的入口。

　　不只是芙娅的直播间，圣灵公开赛结束以后，芙娅以前所制作的游戏视频也吸引了一群新的粉丝。

　　最让艾特克惭愧的是他有很多英雄的玩法都是从芙娅那里学的。

　　艾特克其实也是芙娅的粉丝。

　　“已经三万人了，这么多观众可比我家族管理的角斗场观众还要多三倍。”

　　“应该是四万，人数还在上升，芙娅大师在做什么？”

　　艾特克回过神来的时候周围已经有不少人打开了芙娅的直播，直播画面上名为弹幕的东西也如同墙一样飘过。

　　画面上直播的内容不像是圣灵，应该说芙娅没有在玩游戏反而像是在野外。

　　“那个不是芙娅大师的全能者吗？竟然是真人演出？”

　　芙娅身旁站着的身影被观众们第一时间认了出来，全能者这一身奇怪的配色太有特点了，特别是头上的橡皮鸭子。

　　“芙娅大师受到了圣灵之神的感召来到了真正的圣灵战场么？”

　　施法者论坛上有不少游戏神教的玩家，他们都坚信自己所玩的游戏一定在另一个世界真实的存在过。

　　艾特克没时间去注意弹幕上的一些讨论，画面中魔力已经在全能者手中聚集，而他所面对的敌人艾特克从来都没有见过。

　　可这种仿佛现实一样的观影视角体验让艾特克无法移开目光，简直就像是在看一部电影一样。

　　……

　　“你们的抵抗没有意义，朝圣者大军终究会踏平你们。”

　　那位老者在第四次被全能者的法术给烧成了焦炭以后恢复了过来，他身旁的死者骑士团再次复苏了过来。

　　“神所赐予我们的力量，让我们在根源之中是永远不会消亡。”

　　“不会死忘？”乔修盯着他手中拿着的那枚玻璃球，表面已经出现了第二道裂痕“我能将你的不死总结为有很多次复活机会吗？但一定不是无限对吧？”

　　那位老者没有回答乔修，死者骑士团已经走出了圣灵军团高地城门的范围，老者释放了更多的灵魂，骑士团的数量从百人扩充到了千人，他们向着乔修所在的方向冲锋而来。

　　这一刻乔修能听见马蹄踩踏大地的声音。

　　“在神的铁蹄之下安息吧。”

　　领队的死者骑士高举起了手中的长枪准备将乔修给贯穿，但一个高大的身影却猛然从天而降，当他落在了地上的瞬间，地面像是一块脆弱的木板一样崩裂开来！

　　下一秒他高举起了自己的双臂对着地面猛然重击而下，大地碎裂了开来……死者骑士团的冲锋被碎裂的大地给阻挡住了，马匹落入了地面的缝隙当中发出了哀嚎般的嘶鸣。

　　“召唤师！战争……开始了。”他握紧了自己的手臂，嘴中吐出了森然的寒气。

　　战栗者罗拉休斯·卡尔希洛夫！

　　“我觉得你可以停止你中二的台词了。”

　　乔修隔着地面的沟壑远远的望着那位老者，沟壑与碎裂的大地正在逐渐的恢复，而一枚绿色的箭矢越过了乔修射向了那名老者。

　　他想要用灰雾来抵挡这枚箭矢，之前他就挡住了！

　　可现在他所面临的并不是发育不良的精灵先导者，而是满等级六神装的精灵先导者。

　　箭矢贯穿了灰雾所构成的护盾，径直的贯穿了他的胸口，他胸口的空洞立刻被玻璃球内的能量弥补了起来。

　　但下一刻又是一枚箭矢射穿了他的肩膀。

　　“这是我第七次取走了你的性命，让我猜猜到底要杀死你多少次才会让你的复活次数见底……一百次？一千次？无所谓，我有的是时间！”

　　乔修的挑衅终于让那位老者感觉到了愤怒，死者骑士高举起了盾牌想要抵挡精灵先导者的箭矢。

　　但炙热的黑炎却从天空之中坠落而下，一面象征着法洛西荣誉的旗帜在乔修身边高举了起来。

　　法洛西的圣女修萝妮卡的手中正燃烧着象征着复仇的火焰。


第744章 未来的打算

　　折剑葛麦尔出现在了那名老者的身后，他用匕首割断了他的喉咙……折剑也被老者抓住了手臂，在灰雾的腐蚀下失去了颜色倒在了地上。

　　老者手中的水晶球在这一次刺杀下化为了碎片，与英雄们对峙的死者军团们在这一瞬间也停下了手中挥剑的动作，身上泛起了点点星光最后消失在了战场上。

　　“最后一条命了么？”

　　乔修微微呼出了一口气，看着远处那位面目已经扭曲的老者，来自钢铁之国的英雄工匠大师巴祖利的火炮已经冷却完毕。

　　他的意识在消散之前最后看见的就是火炮的轰鸣声与爆炸声。

　　火炮将一切给平息，圣灵战场化为灰白的部份被再次染上了颜色，倒在地上的折剑葛麦尔也重新站了起来。

　　“我们干掉了他们多少次？”

　　乔修看了一眼直播间上面的时间，已经整整连续直播快一个多小时了。

　　时间并不算长，但这次参战的英雄总共有十三位，十三位圣灵中的英雄对着战场上的士兵胡乱倾泻技能可不是开玩笑。

　　“三百次……左右？”

　　希里的声音显得很疲惫，十三位英雄中有两位都是由她来控制的。

　　控制意识空间中的造物需要消耗大量的精力，芙娅似乎没有受到这种疲倦感的影响。

　　在现实世界中芙娅还处在深度睡眠里面。

　　“芙娅你还要继续直播下去吗？”

　　乔修看见正准备登陆圣灵的芙娅，瞬间意识到了自己的妹妹可能学会了又一项神奇的技能，那就是在梦里直播。

　　芙娅点了点头就没有回答乔修了，全能者不知道从那里找了一张椅子和桌子搬到了芙娅的面前。

　　乔修并没有将整个战斗的过程都直播出来，只是揭露了很小的一部份，现在直播的画面已经从现实的圣灵战场变成了游戏中的圣灵。

　　芙娅看起来准备在游戏中的圣灵战场开始第二回合。

　　“我还能继续支撑一会。”

　　希里是已经处在打哈欠的状态，她用之前能缓解疲劳的精神魔法用在了自己的身上。

　　“我们在现实里面的身体是躺在床上的，我现在是在睡觉才对。”希里有些不确定的说。

　　“正好用这个机会把圣灵新的饰品都做出来。”

　　乔修活动了一下自己的身体，混沌恶魔对疲劳状态的抗性远比人类要高得多。

　　“就连做梦的时候都在工作，世界上还有比我更敬业的人么？”

　　乔修召唤出了世界之树的意识，直接在意识空间里面开启了《圣灵》这个游戏的编辑模式。

　　“报告！不动图书馆上还有一群人敲碗等你更新《福尔摩斯探案集》，我和泰琳也在等，还有新电影的拍摄，《魔兽争霸》与《炉石传说》还有游戏分区的小游戏更新……”

　　希里突然举起了手列举出了乔修已经放置了很长一段没有做过的一些工作。

　　“啊！相信我……这些都已经在做了，呃……或许交给别人做比较好。”

　　乔修仔细想想这段时间确实很少花在创作上面，前段时间跑了趟阿瑟克罗，最近忙于圣灵公开赛的筹备。

　　希里所列举的那一堆东西已经很久没有更新过了。

　　“我的世界，新模组。”

　　一直在打着圣灵的芙娅突然冷不丁的说了一句。

　　“你们还在玩啊……”

　　乔修觉得自家的妹妹一天二十四小时都扑在了圣灵上，应该没时间再去玩我的世界了才对。

　　“电影结社上有不少人一直都在玩那个服务器，那只法洛西之花都快在里面还原整个法洛西皇都了。”希里也告知了乔修他们游玩的进度。

　　“新的模组，感觉好麻烦。”

　　乔修已经召唤出了之前铸铁者所选中的五位英雄，准备为他们打造铸铁者专属的饰品。

　　“麻烦……其实已经有这么多东西堆积着没做了，再稍微堆一些也不会有太大的心理负担。”

　　希里突然从一位催更党化身为了在乔修耳边低声呢喃一些让人堕落话语的小恶魔。

　　“我也想全部都无视掉，可创作的过程还是挺有趣的。”

　　乔修在脑海中想象着铸铁者风格的铠甲，然后默默的看着眼前的这位英雄一步一步的成为一位身披漆黑铠甲的骑士。

　　“但魔网上有趣的内容都是由我来创作终究不太现实。”

　　“我想到了你以前说的一句话，好像是与其把鱼给别人，不如自己把鱼吃掉？”

　　希里现在只能靠着和乔修聊天驱散掉困意。

　　“不对，是还不如教别人怎么捕鱼。”

　　希里之前所提起的那些需要更新的内容，让乔修觉得有些力不从心。

　　“魔网现在已经发展起来了，小说和电影还有音乐都已经有了优秀的创作者，剩下的就是游戏……游戏的门槛实在是太高了，但我的世界模组的话，我会考虑制造一个模组编辑器好，还有《魔兽争霸》的地图编辑器。”

　　乔修说到这里已经完成了虚无幽魂这个英雄的铸铁者饰品制作。

　　“那有没有《圣灵》英雄编辑器？”希里突然问。

　　这个问题似乎也引起了芙娅的兴趣。

　　“暂时没有。”乔修给予了他们两个一个气馁的答案“但我会专门做一个能让你们扮演英雄的游戏。”

　　“勇者斗恶龙？”

　　“那个游戏本质上也是我编辑好一个英雄，然后你按照我设置的背景在游戏世界里面冒险，我指的是网络游戏，一个真正的虚拟世界。”

　　乔修在睡觉的时候会和希里聊很多奇怪的话题，上到一些游戏的想法和玩法，下到一些自己知道的一些奇怪的梗。

　　“那个很难做出来吗？”

　　“困难是一方面，但现在我觉得有必要把它做出来。”

　　乔修的目光看了一眼圣灵军团的高地。

　　“如果异端审判庭将寒霜平原上阵亡的士兵都做成了那种……不死者，我们要面对的敌人可能不只有一两千人那么简单……圣灵的英雄再怎么强数量终究有限，所以我决定将这个权力交给魔网上的玩家们。”

　　乔修说到这里看向了在天空中盘旋的白鸟。

　　“这暂时只是我的设想，能不能实现依然是未知，但花点时间尝试一下总是好的。”


第九卷 主题游乐园


第745章 纷争之火

　　魔界边境要塞。

　　诺格斯的上身暴露在了寒霜平原冰冷的空气里面，如同铁锤敲打一样坚实的肌肉上沾染着大量的血迹。

　　一道狰狞的伤痕从诺格斯的左肩膀一直蔓延到胸口。

　　诺格斯握着自己的左臂面无表情的看着边境要塞中唯一的一名女性人类阿加塔。

　　她的手上正拿着不知名的膏药涂抹到了诺格斯的伤口上面。

　　一种不同于疼痛一样的尖酸感渗入了诺格斯的肌肉，这让他的手臂下意识颤抖了一下。

　　“别动。”阿加塔低声像训斥小孩一样对诺格斯说。

　　这一句嘱咐让诺格斯用着危险的眼神瞪着这名人类，他麾下的士兵看见这个眼神基本就会畏惧的退缩，但阿加塔就像是没有看见一样，直接拿绷带缠绕在了诺格斯的肩膀上。

　　“冰洁花只能暂时抑制住你伤口上的那些雾气，完全治愈的方法……我的父母也没有交给我。”

　　阿加塔帮诺格斯包扎完了以后，拿着膏药站了起来。

　　诺格斯正身处在边境要塞的治疗室里面，要塞内还躺着十多位魔族士兵，他们全部都是在巡逻的时候突然被袭击的。

　　袭击他们的是寒霜之国的士兵，诺格斯也俘虏了一些寒霜之国的士兵，他们的状态都非常的奇怪。

　　“沃斯，准备好了吗？”

　　诺格斯活动了一下自己的手臂，发现手臂逐渐恢复了知觉之后直接拿起了手边的长剑。

　　“大军已经集结完毕，罪业恶魔建立的传送门也已经开启，随时可以出征殿下。”沃斯将军说。

　　“等……一下。”

　　阿加塔见到诺格斯持剑离开的背影立刻握住了他的手臂。

　　但诺格斯却用粗暴的动作挣脱开了阿加塔，阿加塔正准备说些什么时，诺格斯的长剑指向了她的脖颈。

　　诺格斯紧紧的盯着这个脸上有些雀斑的人类女孩，诺格斯手中的长剑剑锋已经触碰到了她放在肩膀前的马尾辫。

　　“作为入侵者你能活到现在已经很幸运了。”诺格斯沉声说。

　　“关于这场战争我没有资格去反驳些什么……”阿加塔回忆着那些被俘虏的寒霜之国士兵说“但那些士兵的精神状态都有些奇怪。”

　　诺格斯收回了自己的长剑，没有再多说一句话，直接转身离开了边境要塞的休息室。

　　……

　　战争，持续了不知道多少年的战争。

　　诺格斯坐着战马缓缓的走在大雪堆积的荒原之上，马蹄踩在雪地上偶尔能听见什么东西碎裂的声音。

　　清脆而又悦耳。

　　诺格斯知道这是马蹄踩碎骨头的声音，寒霜平原的积雪下面埋藏了太多的枯骨，魔族人类……长达百年的战争让这里成为了一个巨大的埋骨地。

　　“殿下，前面就是临时驻扎的营地了。”

　　沃斯将军没有骑马，世界上没有任何坐骑能够承受罪业恶魔庞大的身躯。

　　诺格斯远远的眺望着魔界临时建造起来的营地，每当寒霜平原暴风雪停止以后，人类总会像是闻到血腥味的食尸鬼一样出现在平原之上。

　　最近人类的攻势减缓了许多，这给了诺格斯一种“或许这次能休息一段时间”的错觉。

　　但他肩膀上的伤口却再次给他了一个鲜血淋漓的教训，人类的入侵从来都没有停止过，这场战争也永远不会停止。

　　诺格斯已经受够了被动的防守战，这一次他要主动出击！

　　“这里的空气变了。”

　　诺格斯正在巡视着魔界临时建立起来的据点时，他能隐约感觉到周围的空气和气氛都发生了改变。

　　空气中充斥着一种让他感觉到厌恶的东西，肩膀上的伤口又一次隐隐作痛了起来。

　　诺格斯在思考着寒霜平原气氛改变的原因时，他在远处的雪地上看见了一面高举起的旗帜。

　　旗帜是纯白的……寒霜之国的旗帜就是白色的底面，但却有金色的龙首徽记，但那一面旗帜上却只挂着一个头盔。

　　投降，诺格斯明白这个旗帜代表的意思，这是人类方所流行的规则。

　　“敌人好像只有一个人。”

　　一旁的沃斯将军眺望着远处的那一面高举起白旗的身影，看起来像是一位浑身笼罩在淡蓝色法袍下的男人。

　　手无寸铁孤身来到魔界大军的面前，诺格斯只能想到两个可能，第一就是有归顺的想法，第二就是打算来一次自杀式的袭击。

　　“沃斯把你的长矛给我。”

　　诺格斯在前段时间已经遭受了一次人类的伏击，他无法确定这群卑劣的人类又会想出什么阴险的手段。

　　沃斯恭敬的将自己两端都燃烧着幽绿色火焰的长矛递给了诺格斯。

　　诺格斯握住了那柄长矛用自己没有受伤的那一只手臂微微一用力，在长矛被扔出去的瞬间，空气炸裂的声音在诺格斯耳边响起。

　　长矛以极快的速度飞向了远处那名高举白旗的人类，下一秒就落入了距离他还有两三百米左右的雪地。

　　大量的积雪被长矛猛然刺入地面的冲击力给掀起，当积雪逐渐的落下时……那位高举着白旗的身影也停下了自己的脚步。

　　“人类！你来这里有什么目的！”诺格斯对着旁边的罪业恶魔将军一伸手，沃斯将军再次将一根长矛递给了诺格斯“下一次我不会再扔偏了！”

　　诺格斯的声音非常的大，远处的那位人类施法者似乎已经听见了，他远远的向着诺格斯行了一个法师礼。

　　“我的名字是吉索理奥！来自于人类的中立国家诺兰，是诺兰的七贤者之一！”他用着苍老而又恭敬的声音对诺格斯说。

　　“诺兰？”

　　诺格斯拥有魔网，他当然知道诺兰。

　　从魔网所得到的情报，诺格斯还知道他的那位弟弟乔修·亚诺罗德就在诺兰活动，而且还在诺兰和世界各国都建立起了一定的联系。

　　虽然诺格斯并不喜欢乔修与人类交好的行为，但现在他首要的目标是扫除寒霜之国，乔修与其他国家的外交在某种程度上帮助到了诺格斯。

　　“伟大的军团统治者。”那名自称是诺兰贤者的施法者远远的向着诺格斯低下了自己的头“我恳请您不要再在这里掀起战争了，这里聚集了太多绝望和愤怒的幽魂，他们会引来恐怖的怪物……”


第746章 熄灭

　　诺格斯听着那位人类施法者所说的话，那怕语气再怎么诚恳，在诺格斯的耳中就像是在侮辱他一样。

　　不只是在侮辱他，还是在一直以来奋战于最前线的魔界士兵们，与光荣战死在这个战场上的魔界士兵们！

　　“你是在劝我们投降？”诺格斯紧握着手中燃烧着罪业之火的长矛“最先挑起战场战争的入侵者们！”

　　诺格斯差一点就将手中的长矛对准那名施法者的身体扔出去，直接将他的心脏给彻底贯穿。

　　但那位施法者在下一秒却直接跪倒在了地上，甚至就连自己的额头都抵在了积雪上面。

　　这一幕让诺格斯愣了一下。

　　在诺格斯的印象中人类一直都是高高在上，打着正义之名入侵他们的家园，那怕被俘虏的人类也会愤怒的说出邪恶的恶魔这一句话。

　　但在诺格斯的眼中这些家伙才是真正的邪恶，所以每当有人类用邪恶来称呼诺格斯时，他除了愤怒还有一种难以言喻的恶心感。

　　诺格斯本以为这位人类也是以正义之名劝阻他们不要入侵，可他这种谦卑到极致的动作让诺格斯没反应过来。

　　这种跪姿完全像是在求饶。

　　“伟大的军团统治者，我知道这个请求非常的无礼，但请您听完有关于这个战场的真相……”

　　他的声音依然很诚恳，但里面没有半分怯懦和求饶的感觉，充斥着一种奇怪的坚定感。

　　“我不想再听人类的谎言了。”

　　诺格斯再次紧握手中的长矛正准备解决那个人类时，他耳边突然响起了一个提示音。

　　这让诺格斯的动作微微的僵直了一下，这是魔网简讯上的提示音。

　　简讯的这个功能，可能是诺格斯唯一要称赞乔修的地方了，这玩意儿对于一位将军而言真的是太重要了。

　　边境要塞每一支小队的队长都分配到了一枚世界之树的叶子，再加上简讯的议会群聊功能，诺格斯能通过简讯准确的命令整支军队。

　　以前需要传达消息的时候还要专门派几位罪业恶魔到最前线去，现在只需要编辑一段话点发送就足够了。

　　而在简讯上唯一一个敢主动找诺格斯的，只有那个人类女孩阿加塔。

　　诺格斯记得他已经屏蔽了阿加塔才对……

　　这条简讯上的署名是传火之人，这个名字是他的弟弟乔修·亚诺罗德，诺格斯直接将他拖到了简讯联系人的最末尾，从来都没有和乔修聊过一句话。

　　诺格斯看了一眼乔修。

　　“诺格斯兄长，寒霜之国的国王愿意与我们谈和，我希望您能在谈和会议上出面。”

　　诺格斯看见这一条简讯手上握着的长矛差点掉在地上。

　　“谈和？乔修……我没办法忍受你的玩笑。”

　　“并不是玩笑，诺格斯兄长，寒霜之国的现任国王谢伊尔正在诺兰，我与她交涉过后她愿意停止长达百年的寒霜平原战争，但我认为这次谈和的会议需要您来出面。”

　　乔修的这一条消息上面附赠了一张照片，照片上是一位戴着王冠的年轻“男子”，同时还附赠了一个视频的链接，视频的名字是《寒霜之乱》。

　　新王？

　　诺格斯本以为自己拥有魔网以后，对于人类世界消息的掌控能够稍微扩大一点，可他竟然不知道在战争期间敌国的统治者竟然换了一个。

　　“沃斯。”

　　他将自己魔网的界面交给了身旁的罪业恶魔来辨认，诺格斯属于宁愿将时间用在练剑上，也不愿意浪费到魔网上的那一类型。

　　但自从那个人类女孩和要塞内的将军们关系逐渐熟络以后，诺格斯总能看见他们在休息的时候在偷偷的看魔网的消息。

　　“乔修殿下所说的没错，这个叫《寒霜之乱》的纪录片我曾经看过，寒霜之国的内部似乎被某个组织给腐蚀了，这位谢伊尔王子将背叛者全部清扫掉之后成为了国王。”

　　沃斯将军是他的心腹之一，如果说乔修有可能会欺骗他的话，这位罪业恶魔将军是绝对不可能欺骗他的。

　　“新王，内乱……这也是那群人类在这时候没进攻的原因？”

　　诺格斯陷入了沉思当中，他将手中的长矛重新扔给了身旁的那位罪业恶魔。

　　“从这里到诺兰那座城市要多久？”

　　诺兰已经接纳了魔族的存在，诺格斯在很久以前就知道了这个消息。

　　“我的族人在魔界王城建立了与诺兰的连接，只需要一瞬间您就能抵达诺兰。”

　　“就连传送门都建立好了？”

　　听见这一个消息诺格斯一时之间有入侵诺兰的冲动，但现阶段和诺兰维持现有的关系才能让利益最大化。

　　诺格斯并不是一个战争狂，他对自己的定位很明确，那就是镇守国家边境的将军。

　　“会议什么时候开始？”诺格斯发了一条简讯给乔修。

　　“只要兄长您来到诺兰，随时都可以开始。”

　　乔修很快就给予了诺格斯回复。

　　诺格斯直接向身旁的罪业恶魔下达了按兵不动的命令，然后让他开启通往魔界王城的传送门。

　　“殿下……那个人类该怎么办？”沃斯将军身上幽绿色的火焰爆发而出，诺格斯的身旁出现了一道幽绿色的裂痕。

　　罪业恶魔的存在也是让魔族能与人类的大军抗衡这么久的原因，凡是他们所到过的位置，他们就能够传送到那里。

　　对于现阶段传送魔法掌握还不够熟练的人类而言，罪业恶魔的这个能力属于作弊的级别。

　　“用封锁魔力的手铐把他囚禁起来，我也想知道有关于诺兰的一些情报。”

　　诺兰看了一眼远处那位施法者，他依然维持着跪倒在地的姿势没有站起来的想法。

　　这种求人的方法诺格斯觉得非常的愚笨，但可能对那位施法者而言，这是他唯一能表现出诚意，不至于被当成敌人的方法。

　　沃斯将军一路来到了他的旁边，当他得知了这次进攻延缓以后长长的呼出了一口气，面对沃斯将军手上拿着的禁魔手铐，他竟然一点抵抗的想法都没有就被这位罪业恶魔俘虏。


第747章 谈判之前

　　诺格斯身处魔界王城的城外，这里曾经是一片富饶的田地，但如今土地已经灰化成了粉尘，居住在这里的魔族也不见踪影。

　　“父亲逝世以后，瑟希莉成为了王城的统治者吗？”

　　诺格斯半跪在了地上拿起了变成灰色的土地，远远眺望着魔界的王城。

　　尽管外面的土地是一片荒芜，但王城似乎变得繁华了不少，从城门处进入王城的人类造物可以说是络绎不绝。

　　“没有，瑟希莉殿下在管理这座城市，但她没有向任何人宣布自己继承了统治者的位置。”

　　一位监视者站在了诺格斯的身后说。

　　诺格斯常年镇守在魔界边境，但在王城内安插了不少自己的眼线，当得知父亲逝世这个消息的时候，他的第一反应是自己的那位妹妹用了什么卑劣的手段。

　　但从探子带回来的情报而言对诺格斯非常的不利。

　　四位公爵中有两位公爵似乎已经站在了瑟希莉一侧，再加上寒霜平原的暴风雪停止，让诺格斯实在来不及抽身去顾及王城的纷争。

　　“还没有？她到底在等什么。”

　　诺格斯松开了手中已经化成灰尘的土地，长达一个月时间足够瑟希莉将王城以至于整个魔界变成她的东西。

　　目前瑟希莉和乔修的举动都让诺格斯猜不透，这一次乔修的邀请诺格斯也无法肯定是真是假。

　　但……寒霜之国没有任何出兵的征兆，诺格斯想要趁着这个机会将魔界内部的事情给理清楚。

　　第一件事就是去诺兰和寒霜之国的国王谈判！

　　一道幽绿色的传送门在诺格斯身旁打开，沃斯将军押送着一位手上带着枷锁的蓝衣老者出现在了诺格斯的面前。

　　他在进入边境要塞以后用魔力和所携带的贤者徽记证明了自己的身份。

　　诺兰的七贤者之一的蓝衣者。

　　“这是……这是界外之物的腐蚀。”

　　蓝衣者在走出传送门之后第一反应是和诺格斯一样跪倒在了一片荒芜的地上。

　　“界外之物……”

　　诺格斯不是第一次听这个词汇，乔修在很久以前就曾警告过他，真正的敌人并不是寒霜之国的人类，而是灰雾的主人。

　　这一句警告诺格斯一直都没有放在心上。

　　蓝衣者双手抵在了地面上，他的手上戴着能够将魔力封印的枷锁，可湛蓝色的铭文在他的手臂闪烁了起来，这些铭文一直蔓延到了蓝衣者的脸颊之上。

　　沃斯将军手中染着火焰的长矛抵在了这位贤者的脖颈上。

　　“停下。”诺格斯说。

　　“你们国家的土地已经在界外之物的腐蚀下已经死去，但在尸体之下却蕴含着蓬勃的生命力。”蓝衣者有些不敢置信的说。

　　“殿下。”

　　沃斯将军等待着诺格斯的下一个命令。

　　“去通往诺兰的传送门。”

　　在这个命令之下沃斯将军直接抓住了他的手臂，直接将蓝衣者给扔进了传送门当中。

　　诺格斯也走进了传送门之中，当他再次走出传送门后就抵达了一处位于罪业深渊边缘的仓库。

　　正在推着推车进行配货工作的魔族看见了诺格斯的出现，全部都愣在了那里。

　　诺格斯没有告知瑟希莉自己会回来的消息，诺格斯也没有去理会那些呆滞的魔族，直接在沃斯将军的引导下走进了通往诺兰的传送门。

　　……

　　寒霜之国大使馆。

　　乔修今天难得穿一次正装坐在寒霜之国大使馆的议事厅里面。

　　寒霜之国尊贵的国王谢伊尔正坐在议事厅的最上方，除此以外有许多乔修并不熟悉的贵族都坐在议事厅内。

　　乔修与谢伊尔已经很长时间没有在现实中见面了，平常偶尔在魔网简讯上会聊一些类似于家常的话题。

　　谢伊尔在简讯上给乔修的印象就是一个爱发表情包的小女孩，但今天在现实里面……那位说话始终都带着一个猫头鹰表情的小女孩，变成了一位冰冷到有些不近人情的女王。

　　杀气这种东西是真的存在的，尽管乔修已经在很竭力回避寒霜之国内部的话题，可从谢伊尔透露的一些情报来看，她这段时间一直都在平定寒霜之国里的内乱。

　　至于平定的期间到底杀了多少人，乔修就无从得知了，可看那些年迈的贵族都乖乖的臣服于这个刚掌权不到一年的年轻国王手下，谢伊尔还是有那么一点政治手段的。

　　乔修在感叹谢伊尔铁血的手腕时，一条简讯在乔修的眼前弹出。

　　这条简讯是来自于谢伊尔的，内容是“有点紧张”。

　　乔修在收到这封简讯的瞬间看向了坐在最高处的谢伊尔，乔修完全没办法从她身上看出任何紧张的迹象。

　　“我现在可是你的谈判对手，这么和对手暴露你现在的心态真的好吗？”

　　乔修在下面用手指点击着虚拟键盘编辑好了消息发给了谢伊尔。

　　“？”

　　这一个简短的符号后面还附赠上了一个乔修已经见过多次的猫头鹰歪头表情。

　　“不要发问号，我现在是代表魔界参加这次谈判的。”

　　“谈判是我最不擅长的事情，还是先王多年都没有解决的魔界纷争问题，所以我现在真的很紧张。”

　　谢伊尔好像根本没弄清楚乔修的立场，这次虽然魔界是为了与寒霜之国谈和，但谈和的条件需要双方进行商榷。

　　条件上双方肯定少不了一番争辩，乔修作为魔界方的代表在某种意义上是谢伊尔的敌人。

　　但这位寒霜之国的“主将”却在交锋来临之前主动找敌人谈心说“我怕自己赢不了。”

　　“这个……你能得到国内的国民和贵族们的信任，口才方面应该是挺好的才对，只是你自己没觉得？”

　　乔修打听过谢伊尔现阶段在寒霜之国的声望，差不多可以用民族英雄来形容，谢伊尔深受民众的爱戴和部份贵族的敬仰，另一部分则是忌惮。

　　“我只负责平息叛乱，很少在民众面前说话……阿姆特将军告诉我说‘如果不知道说什么不如保持沉默，这样会让你看起来更有威严’。”

　　谢伊尔在这条消息后面还附赠了一个得意的猫头鹰用翅膀竖起拇指的行为。

　　“……”

　　乔修在这个时候除了发出省略号就不知道该怎么回答了，这个时候乔修还隐约听见了身后贵族之间的讨论。

　　“长达百年的战争在今天终于能结束了，谢伊尔陛下做了一件我们国家再伟大的英雄都没办法做到的事情啊。”

　　“那些魔族一定是畏惧谢伊尔陛下才会主动选择来谈和。”

　　停一下，在我向你们国王提出“干脆把魔界和寒霜之国的纷争解决”这个话题的时候，你们国家的国王还在吃着冰淇淋呢！那有什么威严可谈。

　　乔修静静的听着后面那群贵族对谢伊尔的赞美话语，也许在他们看来这一次谈和的会议，一定是谢伊尔一手促成的。

　　魔界与寒霜之国的和平，长达数百年的战争已经给两国带来了太大的创伤，过去几代国王也有不少尝试过与魔界谈和，但最终的结果都是失败。

　　这种壮举，以后写到寒霜之国的历史书里面，谢伊尔估计又是一代贤王什么的。

　　乔修正思考着这次谈和能否顺利进行的时候，乔修又收到了一条新的简讯。

　　“地点在哪？”

　　这条简讯的主人是诺格斯。

　　“寒霜之国的大使馆，兄长，我记得已经派人开魔导车去接你了。”乔修立刻给予了回复。

　　“人类造的那台吵闹的机械？坐在那东西上面让我感觉非常的不适，就像受到了诅咒一样。”

　　那个不是诅咒，单纯的只是你晕车好么！

　　“那兄长你……”

　　“这里不是人类最繁华的城市吗？怎么连一个马车夫都没有？”

　　马车在半年前就已经被诺兰的驿站给淘汰了啊！哥哥！现在都流行开魔导车了。

　　乔修有些无力的捂住了自己的脸，这大概就是宅在家里不知道多少年，然后看见了一只蝴蝶从眼前飞过就突然问“这是什么鸟？”那类型的人吧。


第748章 过时的贤者

　　诺兰，矮人的地下城市。

　　诺格斯通过罪业恶魔的传送门来到诺兰以后，他就在出口处看见了一位迎接他的侍从。

　　侍从很热情的示意诺格斯坐上一台由钢铁铸造而成的魔导机械。

　　诺格斯听说过这种东西，人类将其命名为“魔导车”，据说速度远比马匹要快上百倍，持久力也远在马匹之上。

　　可在寒霜平原那种恶劣的地势环境，这种魔导机械的速度别说超过马匹了，能不能维持运转还是一个问题。

　　所以诺格斯一直都对人类所创造的东西有些不屑一顾。

　　罪业恶魔的传送能力无法在诺兰地表使用，由于赶时间的原因，诺格斯不得已带着一位混沌恶魔护卫和那位施法者一起坐进了魔导车里面。

　　驾驶魔导车的侍从一路向着通往诺兰上方的道路开去，当魔导车刚刚抵达通往诺兰地表的出口不久。

　　“停下！”

　　诺格斯出声让那位侍从将魔导车停在了路边，然后直接推开门走下了魔导车。

　　“诺格斯殿下怎么了？”

　　这位侍从是隶属于黑鸽子旗下的一位魔族，所以他在迎接诺格斯到来的时候显得有些战战兢兢的。

　　“上面就是人类世界的地表了？”

　　诺格斯揉了揉自己的眉心，他本身就有伤在身身体比较虚弱，坐在魔导车上之后一种眩晕的恶心感向着他袭来。

　　这让他非常的不适。

　　“是的诺格斯殿下。”那位侍从说“我可以给您当向导。”

　　“不要管这台魔导机械，直接步行。”

　　诺格斯直接下达了又一个命令。

　　他在战场之上骑着战马奔袭千里都不会感觉到任何不适，拥有精湛骑术的他却无法应付这台魔导机械……这让诺格斯有些受挫。

　　“诺格斯将军，这里应该是通往松鼠街的出口，这条街道的尽头有一处驿站，那里应该有您想要的马匹。”

　　以俘虏的身份跟随在队伍之中的蓝衣者突然说。

　　那位侍从听见蓝衣者的话正准备开口，但看在诺格斯正准备说话的情况下闭上了自己的嘴。

　　“你是这座城市的统治者之一，你一定对这座城市很熟悉。”

　　诺格斯终于想起了自己的俘虏是这座城市的七贤者之一，如果他戴着手铐出现在诺兰的街道，可能会引起混乱。

　　“我已经离开这座城市很久了，但我是看着它从村庄建立成这座辉煌的城市，我想……这些年应该会有一些变化。”蓝衣者看了一眼那辆魔导车说“但引路人的工作我还是能胜任的。”

　　诺兰的统治者？听见诺格斯的这个形容词，那位魔族的侍从都不敢说话了。

　　于是他们在商议完了之后，这位侍从只敢小心翼翼的跟在了这群强者级别的人物身后。

　　“松鼠街是诺兰最边缘的街道，也是诺兰所有阴暗的事物聚集的街道，但对于诺格斯将军你而言这些危险应该不算什么。”

　　蓝衣者踏上了前往诺兰地表的台阶，当他看见了阳光照入了自己的眼帘，正准备感叹“我回来了，诺兰。”的时候。

　　映入他眼帘的却不是印象中那个破旧而又贫穷的松鼠街，而是一面会动的画。

　　这幅巨大的画作挂在了房屋的墙壁上，一位留着金色短发的精灵正在画框里面，用一个优雅的动作将帽子戴在了自己的头上。

　　“兰泽斯衣坊，深秋之季着装最惊艳的选择。”

　　蓝衣者记得这个衣坊店的名字，可以说是诺兰规模最大的衣坊屋了。

　　但为什么会有一幅画作挂在外面，画里面还有一个精灵在穿着衣服摆着一些……看起来挺好看的姿势？

　　下一秒画作中的精灵消失了，取而代之的是一座昏暗的酒馆，一个身材矮小的男人正在与一个体型巨大的巨魔比拼力量。

　　那个男人很显然在巨魔的压迫之下已经有些支撑不住，在男人第一次倒地失败，巨魔敲着自己的胸口示威的时候，他拿出了一瓶药剂喝了下去。

　　下一秒男人身上的肌肉暴涨直接将巨魔推到了酒馆的墙壁。

　　“多林科力量药剂，让您拥有巨魔一样的力量，橘子口味同步上市，过量饮用有害身体健康。”

　　蓝衣者揉了揉自己的眉心，多林科他也认识，是诺兰老一辈中知名的炼金术师之一。

　　“这里是诺兰最边缘的地方？”

　　诺格斯也来到了诺兰地面的街道上，站在街道上诺格斯的第一感觉就是“繁华”二字铺面而来。

　　这条街道上诺格斯几乎能看见所有“拥有文明的生物”，无论是人类还是兽人，亦或者是矮人与地精。

　　“不……松鼠街以前不是这样的。”蓝衣者捂着自己的额头看着周围的建筑，建筑上所挂着的海报与招聘让他觉得自己的两只眼睛有些不够用。

　　他已经遇见到了这么多年以来诺兰会发生变化，但……这个变化也太翻天覆地了一点，简直就像是换了一个城市……不对换了一个世界！

　　“驿站在哪里？”

　　诺格斯怎么样也是用过魔网的人了，他对于诺兰街道上的这些海报还有宣传画早就在施法者论坛上见过，所以表现得比蓝衣者要淡定许多。

　　“请往这边走。”

　　让蓝衣者值得庆幸的是街道上的景色虽然已经变得他不认识了，可街道周围的建筑与当年相同，蓝衣者依稀能够认出来一部份。

　　蓝衣者一路带着诺格斯来到了他认知中诺兰最冷清的一个驿站，但驿站的前面不知道什么时候多了一个广场。

　　这里也聚集着大量的人群，在蓝衣者记忆中萧条的店铺已经重新开业，整个广场上繁华得宛如诺兰的市中心。

　　最让蓝衣者在意的是广场中央竖立着一只猎犬的雕像，雕像下面放着大量的花束，来往的行人时不时会抱着花束放到雕像下面，还有人拿着奇怪的魔导机械对着那座猎犬雕像发出阵阵闪光。

　　他们在纪念什么？

　　蓝衣者搜索着自己脑海中的记忆，却发现诺兰的历史上没有什么值得纪念的猎犬。

　　但又是立雕像又是献花的，怎么看都是这里曾经有一位猎犬做出了某种壮举然后逝去。

　　他不在诺兰的这段时间里面……诺兰到底发生了什么？


第749章 过去的真相

　　诺格斯由于晕车的原因耽误了一点时间，但最后还是找到了三匹马带着自己的侍从和蓝衣者一起赶到了诺兰中心的寒霜之国的大使馆。

　　当诺格斯推开大使馆议事厅大门的瞬间，整个议事厅陷入了一种诡异的寂静。

　　议事厅内有几位来自于壁垒要塞的将军，他们可以说是诺格斯的老对手……同样也可以用仇人来形容。

　　诺格斯的目光扫视了一眼那几位将军，他也认出了在战场上交锋过的那几名对手。

　　乔修立刻从自己所坐的位置站了起来，直接来到了议事厅中央所摆着的两张长桌旁。

　　谢伊尔也从自己所坐的位置直接站起身来，一步一步的走到了长桌的另一侧。

　　一位体格健壮的将军跟在了谢伊尔的身后，乔修从刚才与谢伊尔交谈的简讯消息来判断，这位将军就是谢伊尔最信任的阿姆特元帅了。

　　“兄长。”

　　乔修没有参与过魔界与寒霜之国的战争，也没有亲身经历过那个残酷的战场。

　　所以乔修在这次谈和会议上的身份终究只是一位“让双方沟通的桥梁”。

　　“寒霜之国的统治者谢伊尔？”

　　诺格斯目光扫视了一眼谢伊尔身后所坐着的贵族们，其中不乏用着充满仇恨的眼神看着他的贵族，但当诺格斯的目光看向那位新王时，她的眼神却没有任何变化。

　　“我是寒霜之国第七十二任统治者谢伊尔·列昂尼得，向你致意……魔界的王子诺格斯·亚诺罗德。”谢伊尔说。

　　“我的弟弟告诉我你想要终止寒霜平原的战争？”诺格斯双手按在了面前的长桌上，目光直直的盯着这位年轻的国王。

　　“停战的契约我们已经写在这封羊皮卷上。”

　　谢伊尔身旁的阿姆特元帅将一封厚重的羊皮卷轴递给了一位仆从，那名仆从接过了卷轴以后来到了诺格斯身旁双手奉上。

　　诺格斯当着所有人的面打开了这封羊皮卷轴，这封卷轴非常的长，长到了诺格斯拿起之后下半部分直接跌落在了长桌上。

　　在这个纸张已经发明了不知道多少年的时代，寒霜之国人依然坚持在需要书写重要的契约时会用羊皮卷轴来书写。

　　“我能看得出你们的诚意，寒霜之国的新王。”诺格斯花了十多分钟的时间仔细的看完了每一个条款之后，将羊皮卷轴再次合上然后说“但你们从头到尾都在试图掩盖自己的错误，最初掀起这场战争的人可是你们。”

　　诺格斯的这一句话引起了寒霜之国贵族们的哗然，谢伊尔身旁的那位阿姆特元帅在向谢伊尔示意以后，担任起了国王发言人的职务。

　　“诺格斯阁下。”阿姆特元帅用着极为严肃的语气说“是魔族先将寒霜平原边境的空间给撕碎，然后派人在平原之上袭击我们的士兵！我们向入侵者妥协已经表现出了足够的诚意。”

　　“我的父亲可从来都没有……”

　　乔修默默的观察着双方之间的对峙，虽然乔修看人的能力不怎么样，可从诺格斯还有阿姆特元帅的表现来看。

　　他们都是在说真话，双方都不像是在说谎的样子。

　　乔修再联系起了异端审判庭在寒霜平原活动频繁，再加上最初讨伐魔界的军队里面也有圣教军的存在，以及……赫萝莉亚所说的那一句话。

　　“那个……”乔修正准备站出来介入他们的谈话时，一直跟在诺格斯身后的那位施法者却先一步乔修开口了。

　　“诸位。”

　　那位施法者来到了长桌的中央用着平和的声音制止了双方的对峙。

　　他脱下了自己的兜帽露出了自己苍老的外表。

　　议事厅内所有的目光都聚集在了这位老人的身上，乔修则注意到了他脸颊上满是各种铭文，这些铭文以刺青的形式存在于老者的脸颊之上，并且一直往身下蔓延。

　　“吉索理奥贤者！”

　　忽然间一位年迈的寒霜之国贵族认出了这位施法者。

　　“吉索理奥……蓝衣者？”

　　乔修最近和贤者议会的贤者们走得很近，再加上紫衣者还挺挂念那位常年缺席贤者议会的蓝衣者，所以乔修听到了那位贤者的名字。

　　“没想到我离开了诺兰这么多年还会有人记得我。”他的脸上出现了欣慰的目光。

　　“导师，我怎么敢忘记您。”

　　那名年龄看起来比蓝衣者还要年迈的贵族用着恭敬的语气说。

　　“蓝衣者，请问你想说什么？”

　　乔修想要将自己所知道的情报告诉双方，这样或许能缓解会议中的火药味。

　　但这位贤者却先一步站了出来抢走了乔修的发言机会。

　　“你一定就是乔修·亚诺罗德了，那个给世界带来奇迹的魔族，我走在诺兰街道上仿佛来到了另一个世界，虽然很想找你问问诺兰有哪些变化，但现在诸位能否听我说一件事。”

　　蓝衣者左右分别看了一眼诺格斯还有阿姆特元帅说。

　　“请。”阿姆特元帅知道继续与诺格斯争吵下去是没有意义的。

　　诺格斯则是抱着自己的手臂，默认了蓝衣者的介入。

　　“许多年前我在诺兰地底的遗迹发现了一些异变，与记载了灰雾与末日到来的书籍。”

　　蓝衣者拿出了一枚奇怪的水晶放到了桌面上，乔修认识这枚水晶……它深灰色的颜色与意识空间中那个异端审判庭的老者拿着的玻璃球一模一样！

　　“我与黑衣者离开了诺兰，在世界各地的遗迹调查灰雾的来源，最终得知它们来自于一个恐怖的生物，或者说……神明，而圣教之国的异端审判庭所信奉的就是这位神明。”

　　“但这与寒霜之国入侵魔界有什么关系？”诺格斯打断了他的长篇大论。

　　“异端审判庭的那些教徒们试图让他们的神降临在这个世界上，降临所需要的条件之一就是生命的灵魂，大量生命的灵魂！”

　　蓝衣者举起了那枚只有小拇指大小的水晶，如果仔细看的话在水晶里面似乎有一个怨魂在哀嚎。

　　“大量是指的……多少？”乔修基本可以肯定里面那些怨魂来自那里了。

　　“将一座城市中所有市民的生命献祭掉都可能远远不够。”蓝衣者给出了一个可怕的回答。

　　“战场。”

　　谢伊尔冰冷的声音在这一刻渗入了在场每一个人的内心里面。

　　“寒霜之国与魔界长达数百年的战争，还有圣教之国的圣教军的阵亡……与寒霜之国历史上曾有城市的市民被恶魔屠杀过。”谢伊尔一一说出了这一次战争惨痛的过往。

　　“屠杀？魔族的士兵可从来没有踏入你们的国家一步！”

　　诺格斯听到这里也瞬间明白了些什么。

　　“寒霜平原的战争从头到尾都只是一个阴谋。”蓝衣者低声的说“战死在战场上的士兵……灵魂将会被那些邪教徒囚禁起来，变成这种东西。”

　　蓝衣者将手中的那枚水晶展示给了在场所有的人。


第750章 建造计划

　　“把那枚水晶交给我。”

　　诺格斯听到这里突然对蓝衣者伸出了手。

　　“诺格斯将军……”

　　“魔族战士的灵魂不应该被囚禁在这种东西里面，立刻给我。”诺格斯再次重复了一次。

　　“他们已经没有了自己的意识。”蓝衣者摇了摇头“单纯变成了一种能量存在。”

　　“审判者……”

　　谢伊尔低声呢喃着这个词，她成为国王的历程就是一路在猎杀各种审判者。

　　这个宗教组织已经渗入了寒霜之国，变成了附着在寒霜之国身上吸取血液的水蛭。

　　“他们将这种行为称之为建造门身，根据我和黑衣者的调查……世界各地都有他们建造门身的‘工程’，只是寒霜平原是完成度最高的地方。”

　　“你只需要将他们所在的据点位置告诉我。”

　　诺格斯再次打断了蓝衣者的长篇大论，谢伊尔也将目光看向了蓝衣者，这一刻双方的意见倒是出奇的一致。

　　“寒霜之国的国王陛下已经清扫掉了我所知的大多数据点。”蓝衣者轻声的说。

　　他在第一次造访寒霜之国的时候，这个国家似乎早就被灰雾给腐蚀了，但自从谢伊尔上位以后，寒霜之国终于逐渐从审判者的阴影中脱离而出。

　　“还有诺格斯将军，谢伊尔陛下。”蓝衣者看出了诺格斯并没有耐心听他的理论，但他依然要讲下去“消灭审判者是一方面，同时我们还要拆除掉他们在寒霜平原上建立的‘门’。”

　　“请问蓝衣者，门到底是什么东西？寒霜平原之上可没有任何建筑。”阿姆特元帅说出了自己的疑惑。

　　“这一点诺格斯将军应该已经感觉到了门的存在。”

　　蓝衣者的这一句话让诺格斯捂住了自己受伤的肩膀，他站在寒霜平原上的时候确实感觉到寒霜平原的气氛有略微的改变。

　　“门是不可见的，一种类似于领域的存在，它会带来许多糟糕的影响……最直观的就是在门内的生物会逐渐被各种负面情绪缠身，然后彻底失控，多年前临海之国曾爆发过一次瘟疫，那次瘟疫也与门的出现有关。”

　　“魔法领域？它的阵心在那里？”

　　凡是魔法构筑出来的东西，对混沌恶魔而言都和纸张一样脆弱。

　　“它没有阵心，它的边界会逐渐的蔓延，迟早有一点会越过壁垒要塞触及到寒霜之国中的城市。”

　　蓝衣者的这一句话让所有寒霜之国的贵族变得不安了起来。

　　“吉索理奥贤者！我们……该怎么毁掉那个可怕的领域。”

　　寒霜之国的贵族们不得不相信这位贤者的话，蓝衣者的坦白已经在他们之中引起了恐慌，壁垒要塞的后面不远的地方就是寒霜之国最繁华的城市之一……白霜鹿城。

　　“世界之树的生命气息能镇压住领域的扩散。”蓝衣者说到了这里将视线落在了乔修的身上“但能起到的作用也只有镇压，曾经霜精灵一族还存在于寒霜之国境内时，灰雾的污染并没有这么的严重。”

　　“但霜精灵在两年前灭绝了。”

　　阿姆特元帅说出了当年他不怎么关心的一件事。

　　“世界之树在这个世界上非常的稀少，但诺兰拥有一棵……蓝衣者能请您找贤者议会要一枚种子吗？”

　　阿姆特元帅似乎认为世界之树只要有种子就能像普通的树木一样生根发芽。

　　“世界之树的生长可没这么简单，它没有繁育自己的后代这种说法，而且培育方面也不是晒晒太阳浇浇水能搞定的。”

　　乔修身为资深的世界之树园丁纠正了阿姆特元帅的错误。

　　“而且蓝衣者你只说过了世界之树起到的作用只有镇压？”

　　乔修手头上还有一棵空余的世界之树，高等精灵的世界之树漂浮在世界的上空，可阿瑟克罗的动力源不足，估计没办法支撑阿瑟克罗飞到寒霜平原。

　　“门本身的构成是生灵灵魂遗留下来的负面情绪，憎恨，愤怒，嫉妒，贪婪。”蓝衣者看着手中水晶中时不时会浮现出的扭曲面孔“这只是我的一个理论，想要减弱门的影响，往门里面注入与其截然相反的情绪。”

　　“快乐与幸福？”

　　谢伊尔出声说出了所有生物都渴望得到的两个东西。

　　这个回答得到了蓝衣者的认可。

　　“寒霜平原上可是埋葬了上万枯骨的战场，这种地方不存在幸福。”诺格斯直接出声打断了这位贤者荒谬的幻象。

　　“所以我恳求诸位停止战争。”蓝衣者想了一会继续说“我的一点愚见是在寒霜平原上建立几座城市，让居民们能够幸福生活的城市。”

　　“可建立一座城市需要消耗大量的资源和人力。”

　　阿姆特元帅听见了蓝衣者的请求也觉得有些荒谬，后面的贵族也开始低声的议论了起来。

　　“在那个像是有瘟疫存在一样的寒霜平原？可能还有亡灵徘徊，就算消耗了资源建立了起来估计也没人敢住进去。”

　　“而且您也无法肯定……您的理论是正确的。”

　　阿姆特元帅示意身后的贵族们肃静，然后再次用严肃的语气对蓝衣者说。

　　“是，但这是我能想到的解决方法，在门的面前……一个人的力量太过于微弱。”蓝衣者说。

　　“蓝衣者的理论或许是对的。”

　　乔修再次介入了他们之间的谈话，并且对蓝衣者的理论很有自信。

　　因为乔修已经见识过无数次这个世界的人类用情绪所产生的力量，最常见的方式就是养育世界之树的信仰。

　　这个世界除了魔力以外，似乎还有另一套乔修无法理解的能量系统，乔修暂时将其定义成了信仰的力量。

　　“我们让一群人去寒霜平原，然后让他们感觉到高兴和幸福或许能阻止那个什么领域的扩散，或者……将其完全消除。”

　　乔修再次说出了一句让在场所有人都觉得荒谬无比的话。

　　“可是不会有人愿意住在那片死寂之地，蓝衣者也提过随着时间的推移，门会让人失去理智。”阿姆特元帅对乔修说“更别提在一片霜雪之中产生快乐的情绪，那里栖息着大量未知的威胁，我每一次踏入寒霜平原都是紧绷着自己的神经。”

　　“需要大量的人到访，而且不能让访客长时间的逗留，在有限的时间里面必须让访客感觉到愉快与幸福，然后满意的回家。”乔修列举了三条在场的贵族耳中听起来味道怪怪的例子。

　　乔修有些庆幸今天希里在紫衣者那里上课没有来这里，否则那姑娘估计会脱口说出“魅魔XX店！”。

　　“呃，我说的和魔族的魅魔没什么关系。”乔修从谢伊尔的眼神中就明白他们都误解了。

　　乔修整理了一下自己的衣服清了清自己的嗓子，然后摊开了自己的双手说。

　　“诸位，欢迎来到阿瑟克罗主题游乐园，虽然还没有开始建造，但我在此欢迎所有人的到来。”


第751章 谈判结束

　　“游乐园……”

　　阿姆特元帅重复了一次乔修所说的这个全新的词汇。

　　“乔修阁下，这是炉石酒馆的另一种……别称吗？”

　　阿姆特元帅来诺兰的次数并不多，但他有不少子嗣都在诺兰进修，第一次跟着谢伊尔来到诺兰的时候，阿姆特元帅就有一种“自己已经是一个过时的老爷爷了”这种感叹。

　　幸运的是他的子嗣教会了他该怎么使用魔网，这让阿姆特元帅勉强跟上了诺兰的潮流。

　　阿姆特元帅自认为已经对诺兰新事物理解了个七七八八，可他从未听说过游乐园是什么东西。

　　“游乐园和酒馆之间有很大的区别，但与酒馆的作用是一样。”

　　谈和会议上所有人的目光都聚集在了乔修的身上，谈判也不是乔修擅长的事情，但乔修擅长画饼啊！

　　乔修感觉到众人的目光时，意识到现在或许是自己画饼的最佳时机了。

　　“谁有寒霜之国的地图，或者寒霜平原的地图？”

　　乔修左右问了一声，阿姆特元帅拿出了一幅寒霜平原的战略地图交给了乔修。

　　寒霜平原从地理位置上来看就是一座盆地，盆地的另一侧的空间发生了扭曲，让魔界的边境出现在了其边缘。

　　平原的面积也大到了有些夸张。

　　“蓝衣者您能确定那个门影响的范围？”乔修问。

　　蓝衣者食指的指尖出现了深蓝色的铭文，他用食指在寒霜平原上划出了一个笼罩了小半个平原的范围。

　　“我只能根据地标粗略的估计出范围……门的影响一直都在向着壁垒要塞和魔界扩散。”

　　蓝衣者在自己所画的圈两侧加上了一个箭头。

　　“这里是寒霜平原的中央，与壁垒要塞相隔二十多里。”阿姆特元帅也参与进了占据的分析，这次谈和俨然已经变成了对抗“门”的作战会议“吉索理奥贤者，门的领域扩散到壁垒要塞要多久？”

　　“两个月，这只是一个大概的数字，如果在寒霜平原之上再有无辜的士兵逝去，速度会进一步的加快。”蓝衣者说。

　　听见蓝衣者的回答，后面寒霜之国的贵族们都要窒息了，抵达壁垒要塞需要两个月，那么抵达白霜鹿城估计只需要一个月半都不到。

　　用不了多少年这个危险的领域会笼罩整个寒霜之国。

　　“诺格斯阁下。”

　　阿姆特元帅从桌前直立起自己的身子，他那自认为真诚的眼神看得诺格斯浑身不自在。

　　“现在该考虑怎么把门拆掉。”诺格斯将这个难题抛给了乔修。

　　这一刻所有人的视线再次集中在了乔修的身上，在场所有寒霜之国的贵族都不敢质疑乔修，光是魔网的创始人这一身份就足够让他们闭嘴了。

　　“首先声明我不是你们的救世主，我能做的只是提出建议。”

　　乔修再次拿下了这次会议的主导权，开始给众人画起了一个算不上怎么好吃的大饼。

　　“我有一座浮空之城，不管你们信不信，但你们一定在某些古书的记载中听过这个名字，那就是阿瑟克罗。”

　　乔修用手指敲击在了寒霜平原的中央。

　　“我能保证这座城市在三个月内会出现在寒霜平原的上空，我会在这三个月时间里面在阿瑟克罗上建立一座游乐园。”

　　在这种严肃的外交会议上畅谈游乐园的建造，乔修总觉得有种奇怪的违和感，但他们都听得非常的认真。

　　“游乐园是某种能封印这个邪恶领域影响的魔法结界吗？”有一位贵族突然出声问。

　　“我刚才已经解释过了，游乐园就是和酒馆有些相似的地方，提供给人们放松和娱乐，但有一点我能肯定的是……每一个来到游乐园娱乐的人一定能感觉到愉快和幸福。”

　　乔修没有将游乐设施的设计图纸带到这里来，只能在口头上进行一些说明。

　　“乔修阁下，有这种设施为什么不直接在寒霜平原建造？”

　　阿姆特元帅已经听懂了乔修的意思。

　　他前段时间受到邀请在炉石酒馆待了一整个晚上，阿姆特元帅现在回忆起来那一晚上的时间仿佛眨眼间就结束了。

　　“游乐园的建造需要消耗大量的人力和物力，某种程度来说可能比建造一座城池还要困难，并且需要高超的魔导机械工匠帮助，这方面我会找钢铁之国进行合作。”乔修说。

　　“我们能帮些什么忙？”

　　一直沉默的谢伊尔在这个时候终于开口了，乔修注意到了谢伊尔身后不少贵族都纷纷的点头附和。

　　国王已经表达了自己的立场，只要稍微聪明一点的贵族都能想到……只要协助乔修解决了这次危机，可是一项了不起的功绩。

　　“帮忙的话资金和魔力技术方面，这个先放到这次会议结束之后再详谈，诺格斯兄长你对这次谈和的意见？”

　　乔修再次将话题拉回了主题。

　　诺格斯将手中记载有谈和协议的羊皮卷轴重新卷好。

　　“我不同意。”

　　诺格斯决然的回答让原本缓和的气氛再次变得紧张。

　　“但我会让我麾下的士兵返回魔界。”诺格斯紧盯着阿姆特元帅说“半年的时间，如果我再看见全副武装的人类军团出现在了我的视线范围之内，我不介意再次让魔界骑兵的铁蹄踏平你们。”

　　诺格斯的回答已经可以被视为威胁了，在场每一位人类的表情都不怎么好看，包括阿姆特元帅。

　　阿姆特元帅注视着这名魔界将军拿着谈和协议来到了他的面前。

　　“你用魔网吗？”诺格斯举起手中的协议时突然问了一句，这让紧张的气氛微微停滞了片刻，阿姆特元帅也呆了一小会然后点了点头。

　　“叫什么？”

　　“白熊。”

　　阿姆特元帅听着诺格斯这么严肃的语气，明白他不是在拿自己开玩笑，所以也用着极为严肃的语气说出了自己魔网上的名字。

　　诺格斯打开了魔网调出了简讯这个程序，直接搜索了白熊这个名字，结果出来了三个名字相同的用户。

　　“那一个？”

　　诺格斯将自己的魔网界面展示给了诺格斯元帅，他指了指着那个用一柄生锈斧头当头像的用户。

　　“我的申请已经发了出去，你们的士兵再靠近魔界的边境，你的回答是他们唯一活下去的机会。”

　　诺格斯说完这些之后伸出了自己的手，阿姆特元帅理所当然也伸出了自己的手和他握在了一起。

　　乔修在这一刻直接鼓起了掌，两个敌对国家的军事领导人互相加了简讯，听起来可能有些儿戏，可在外交关系上绝对是飞跃式的跨越！


第752章 未来的打算

　　今天的会议并没有终止魔界与寒霜之国长达数百年的敌对，但起码签订了临时的停战协议。

　　诺格斯还得到了敌方元帅的简讯，增加了与寒霜之国沟通的一个重要途径。

　　乔修跟着诺格斯一起来到了寒霜之国大使馆外面，大使馆的仆从将两匹马牵到了门口。

　　“乔修，这匹马现在是你的。”

　　诺格斯直接翻身上马看着正站在原地的乔修说。

　　“那个兄长……我不会骑马，今天我是开车来的。”

　　乔修指了指路旁停着魔导车，蓝衣者被诺格斯给释放了，他选择暂时留在寒霜之国，所以蓝衣者所骑着的这一匹马也没有了主人。

　　“还不会吗？”

　　诺格斯看着乔修紧皱起了眉头，他在八岁的时候就能自如的驾驭一匹成年的战马。

　　就连父亲也赞誉他是一位天生的战士，但与他比起来这位三弟的体质却差了许多。

　　乔修那怕到了十五六岁的时候都会从马上面摔下来，为了这件事他嘲笑了乔修许多次。

　　“不过……你现在学这个也没有意义了。”

　　诺格斯看了一眼手中的缰绳，又看向了路旁驶过的魔导车。

　　他骑马一路从松鼠街赶到寒霜之国的大使馆，街道上已经被魔导车给占据，他也能看出人类发明的这种魔导机械的便捷性。

　　也许魔导车在雪地这种恶劣的环境无法适应，可在这种城市的道路……它确实是比马匹更好的选择。

　　“乔修这一次魔界统治者的争夺，你支持谁？”

　　诺格斯在临走前突然问了乔修一个非常致命的问题。

　　“我支持瑟希莉长姐……您更适合征战战场，但瑟希莉长姐更适合内政和王城的治理。”

　　乔修盯着诺格斯的眼眸，没有任何逃避的想法。

　　这是一个迟早会被诺格斯所知晓的事情。

　　“内政……乔修最后问一个问题，父亲的死和瑟希莉有关系吗？”

　　诺格斯说出这一句话时似乎要用眼神贯穿乔修的灵魂，只可惜这位混沌恶魔并不精通灵魂上的魔法。

　　“没有，父亲的逝去也与灰雾有关，这一点你能去找水元素公爵确认。”乔修说。

　　魔界四位公爵中维持绝对中立的两位公爵分别是黑龙大公和水元素公爵，水元素公爵是绝对效忠于看守者。

　　谁继承了看守者这一身份，谁就能成为它的主人。

　　“……”诺格斯问完了这些问题后，握着手中的缰绳在乔修面前沉默了一会。

　　“乔修……我麾下的士兵已经有几位受到了门的影响，他们一部份躺在床铺上处在失神的状态，但对外界还是会有反应……另一部份则变得非常焦躁。”

　　“自闭症和狂躁症？”

　　乔修听蓝衣者的叙述，已经能大致将门对生灵的影响归类为“会引起心理疾病”。

　　“他们的状态没办法玩魔网上的游戏？”

　　乔修觉得这也是一个测试蓝衣者的理论是否正确的好机会。

　　“大多数都已经失去了行动的能力。”

　　诺格斯用手打在了自己的肩膀上，他感觉自己肩膀的伤口已经开始隐隐作痛。

　　“电影，电影或许能够解决，我会派人送一些电影的原片到边境要塞，但效果可能并不大。”

　　乔修印象中自己所拍摄的电影，很少有那种纯粹的“只是为了让你开心得大笑出来的作品。”

　　“但我会尝试制作一些新的东西，时间应该不会太长，总之有什么能帮上忙的直接和我说。”

　　乔修在说出这一句话时诺格斯脸上僵硬的表情出现了些许变化。

　　但最后他还是只留下了一句冷冷的“谢谢”以后就骑马离开了钢铁之国大使馆。

　　乔修目送着诺格斯的离开，打开了魔导车的车门坐在里面。

　　“让我想想接下来要做什么。”

　　乔修双手搭在了方向盘上思考着下一步要做的事情。

　　芙娅在魔网上的粉丝在圣灵公开赛以后已经翻了五倍，所有玩圣灵的玩家中只有五分之一不是芙娅的粉丝，而几乎所有玩家都听过芙娅的名字，还有一部份是单纯因为芙娅可爱才喜欢上芙娅的。

　　这样以来灰雾在魔界的影响应该能得到暂时性的遏制。

　　剩下的就是阿瑟克罗那边……救赎乐队的成员黑衣者与高等精灵奥瑞莉安的演唱事业最近有些受挫。

　　主要原因是奥瑞莉安最近将重心放在了拍杂志上面。

　　“想要让阿瑟克罗移动到寒霜平原，就需要大量的信仰么？”

　　乔修看了一眼不知道什么时候站在自己方向盘上的白鸟，还有趴在副驾驶坐的黑猫和白猫。

　　“第二个就是……该制作点纯喜剧当速效治疗药剂来用。”

　　乔修记得诺格斯的委托，如果那些魔界的士兵处在了极度沮丧与狂躁的状态下，那种剧情复杂的电影估计他们也没心情看下去。

　　“最近根本抽不出身去拍电影，干脆做动画……”

　　乔修发动了魔导车径直的向着炉石酒馆开去。

　　总结了最近手头上要做的事情，最重要的一件事还是和钢铁之国洽谈游乐园建造的问题。

　　“希里，下课了吗？”

　　乔修发了一条简讯给希里，乔修在游乐园中设想的那些建筑，还是直接由希里的幻象创造出来更加直接一些。

　　“停课了，刚才导师听到了蓝衣者回诺兰的消息，就提前让我下课了……我想应该是急着去见老情人。”

　　“希里这条简讯绝对不要让紫衣者看见。”

　　“绝对不会，除非你截图发给导师……你现在不会已经在按截图键了吧？”

　　“我的双手已经搭在了方向盘上，希里稍微准备一下，我们要去一趟钢铁之国大使馆。”

　　乔修直接踩下了魔导车的油门向着炉石酒馆所在的地方疾驰而去。

　　自从诺兰的魔导车逐渐变多以后，交通的问题也逐渐显现了出来……乔修直接给诺兰做城市规划的部份递交了一份“红绿灯的设计理念”。

　　在成功的刷了一波诺兰七贤者的好感度同时，也让诺兰完善了交通规则和建立了驾照的制度。

　　其导致的结果就是希里终生被禁止驾驶魔导车，暗精灵这位职业赛车手反而逃过了一劫。


第753章 领队者

　　一只猫头鹰展开自己的翼展绕过了贤者之塔，盘旋在钢铁之国大使馆的上空，然后稳稳的落在了大使馆外面一处专门为它们搭建的临时巢穴。

　　猫头鹰发出了几声咕咕的叫声，立刻有一位仆从打开了窗户。

　　“克鲁兹大人，您买的注墨笔到了。”

　　那位侍从对着屋内的克鲁兹伯爵说。

　　“到了？就靠一只猫头鹰运送过来？”

　　克鲁兹伯爵来到了窗户的旁边看着正站在窗外阳台上的猫头鹰，猫头鹰尖锐有力的爪子下面正抓着一个小木盒。

　　“这就是魔网购物的好处，克鲁兹伯爵……您只需要待在家里逛魔网，就能买到全诺兰一半的商品。”

　　一位戴着大礼帽的商人正站在克鲁兹伯爵的身后，他正是诺兰克利亚商会的管理人弗里特。

　　“就算再大的商品也能送到？”

　　克鲁兹伯爵想要伸手去拿猫头鹰利爪下面的盒子，但猫头鹰却用自己尖锐的爪子将克鲁兹的手给逼退。

　　“您需要先用魔力在那份邮单上签字。”弗里特立刻说。

　　这个世界的猫头鹰都被魔力给滋养过，属于名副其实的猛禽，那尖锐的利爪像迷你的匕首一样能将人的手臂给贯穿。

　　克鲁兹伯爵指尖溢出了些许魔力在被特殊处理过的邮单上面签下了自己的署名，那只猫头鹰在确认过了名字无误之后才挥动自己的翅膀离开了阳台。

　　“一些大型的商品还是需要通过专门的配送员来运输，但像是药剂和食物还有一些家用品是由猫头鹰来负责。”

　　克鲁兹伯爵听着那位商人的解释拆开了手中的包裹，包裹下面是一个精美的黑木盒，打开盒盖一根通体漆黑的注墨笔静静的躺在里面。

　　他拿起了那根笔将盒子交给了旁边的仆从。

　　“这种交易没办法当面查看货物，我该怎么确认买到的东西质量过关，甚至没有买到假货？”

　　克鲁兹伯爵端详着手中的注墨笔，光是用手指触碰表面的材质就能确认这支笔质量没问题。

　　“魔网购物每一个商铺下面都有评论的，而且您也可以根据商品的质量给予好评与差评……每一个店铺的信誉是完全对外公开。”弗里特立刻解释说“如果被骗完全能够在魔网上进行举报，诺兰执法队会派遣专门的人去调查。”

　　克鲁兹伯爵打开了魔网购物的界面，粗略的浏览了一眼这支注墨笔下面的评论。

　　“很完美。”克鲁兹伯爵关上了魔网以后给予了这一个评价。

　　“建造这支笔的炼金工厂是我手下最优秀的一家，它的产品质量也是最优秀的。”

　　弗里特似乎认为克鲁兹伯爵在称赞那支注墨笔。

　　“我指的是魔网购物这个经营模式。”克鲁兹伯爵来到了窗户的旁边，时不时能看见一两只拿着货物飞过的猫头鹰“它已经颠覆了我对交易与购物的认知……弗里特，我想你现在应该是诺兰最富有的人。”

　　克利亚商会在魔网购物的销售量位列前三名，光是将销售量的数据转换成金钱，克鲁兹伯爵只能用羡慕这个词来表达自己的内心想法。

　　“在诺兰我实在不敢自称是最富有的。”弗里特立刻摇了摇头说“至少在乔修先生面前……魔网购物可是他创造的。”

　　“又是乔修·亚诺罗德吗？那个建立规则的人。”

　　克鲁兹伯爵回过神来的时候，身边已经有太多的事情被乔修给改变了。

　　其中就是他子嗣艾特克的人生，艾特克本应该成为钢铁之国最优秀的角斗者之一。

　　但现在他加入了铸铁者，并且击败了全世界的敌人赢得了世界冠军的荣誉。

　　从艾特克站在了领奖台上举起奖杯的那一刻开始，克鲁兹伯爵就知道他没办法逃避乔修建立起的规则，现在能做的唯有在新的规则中赢得更多的利益。

　　“克鲁兹伯爵，叶卡娜皇后让您去一趟会客室，有重要的客人来访。”

　　一名侍女快步的跑到了克鲁兹伯爵的面前说。

　　“重要的客人？”克鲁兹伯爵沉思了一会，能被叶卡娜皇后当成“贵客”的人，在诺兰除去七贤者以外就只有各个国家的国王了。

　　“弗里特，我就只能先失陪了。”

　　克鲁兹伯爵立刻跟随着侍女向着钢铁之国的大使馆走去，当他推开大使馆的大门，发现大使馆内坐着不少熟悉的面孔。

　　当然最引人瞩目的还是站在会客室中央的那个身影，乔修·亚诺罗德。

　　“这是您手下最后一位工匠？”乔修看了一眼下面坐着的叶卡娜皇后。

　　乔修来到钢铁之国大使馆直接提出了“希望能让贵国最优秀的工匠为我做一份工作”这个请求。

　　叶卡娜皇后很热情的召集了钢铁之国大使馆内暂住的五位工匠大师。

　　诺兰的传送门还没有关闭，最近一个星期对这些工匠大师而言都属于“旅游度假”的时间。

　　“奥森堡是我们国家魔导机械工业最发达的城市之一，克鲁兹伯爵应该也认识一些工匠大师能满足你的需求。”叶卡娜皇后说。

　　“好吧，自我介绍的步骤我就先省略掉了。”

　　乔修环视了一眼在场所有人，正式的开始了画饼工作。

　　“这次我希望委托你们建造七到八种超大型的魔导机械，它们过去从未在这个世界上出现过，有些制造难度可能也非常的高。”

　　乔修对这个世界的工业体系还是有很多不清楚的地方，但一些炼金工房已经完成了流水线生产这种史诗级成就，建造娱乐设施应该不算难。

　　“是平民日常使用，还是军事用途？”

　　叶卡娜皇后在这时候问出了在场所有工匠大师所关心的问题。

　　“当然是民用，但建造难度可能不比一些军用的魔导机械要简单，首先我用幻象展示一个比较简单的魔导机械。”

　　乔修将舞台交给了一直站在旁边的希里，紫色的铭文在希里的手上溢出，魔力开始在舞台上聚集。

　　克鲁兹伯爵在这一刻也屏住了自己的呼吸。

　　在场没有一位工匠大师因为乔修的年龄而小看乔修，毕竟站在他们面前的可是魔网的创造者。


第754章 旋转木马

　　就在克鲁兹伯爵逐渐思考着乔修又有什么惊为天人的想法时，一匹战马的虚影出现在了幻象里面。

　　难不成是某种马衣？还是机械构成的马匹？

　　克鲁兹伯爵正思考着给战马披上魔导机械装甲的可行度时，浮现在他面前的可不是什么金属和钢铁的造物，反而有点贴近于陶瓷和塑料的质感。

　　造物五颜六色的外表看起来也和钢铁之国的魔导机械有很大区别。

　　一堆马的雕像，雕像上面还被涂上了各种充满童趣的图案，这一堆雕像突然围绕着一根圆柱旋转了起来，原晶石散发着五颜六色的灯光，那像是童谣一样的配乐让在场所有工匠大师的额头被黑线给填满。

　　“乔修先生，请问……这个魔导机械是做什么的？”

　　在场最年轻的一位工匠大师举起了自己的手，他外表的年龄看起来只有三十岁左右，远比在场老一辈的工匠们能接受新鲜事物。

　　但乔修用幻象所展示出来的这个新式魔导机械，他实在想不到有任何作用。

　　“娱乐，首先声明一下，我接下来要建造的所有魔导机械作用都是为了娱乐，至于这东西叫做旋转木马，作用就是取悦五到十二岁的儿童感，每一匹木马必须能容纳一个大人和小孩的乘坐的重量，木马会随着旋转缓慢的上下移动，运行时还需要自带音乐。”乔修停顿了一会又补充了一个作用“还有就是情侣也能坐。”

　　乔修说完了这台魔导机械的作用，下面的一群工匠大师都进入了沉默的状态。

　　“这只是第一台魔导机械，很难吗？”乔修问。

　　“您的这些要求我们能很快的制作出来，只是……”那名年轻的工匠大师像是憋着什么话不敢说。

　　叶卡娜皇后正在现场，乔修又是叶卡娜皇后想要竭力拉拢的一位人才。

　　“我坐在这里的原因不是为了建造给孩童玩的玩具。”

　　一位脾气比较暴躁的工匠没有顾忌叶卡娜皇后的看法，直接指出了他们不满的地方。

　　“乔修先生，提西大师过去在我们国家的军队工作，我也是军用魔导机械的工程师……另外在场的几位部份在研究魔导引擎和飞空艇。”

　　那位年轻的工匠大师用着有些难为情的声音解释着说。

　　叶卡娜皇后在这个时候已经进入了高级看戏模式，她看起来并没有干预那些工匠大师做决定的意思。

　　“这台魔导机械我能负责建造。”最晚到场的克鲁兹伯爵在这时出声说。

　　“来自奥森堡的克鲁兹伯爵……我会在这次竞标结束以后把一些概念图交给你。”

　　乔修用笔在一张写有各种游乐设施的纸张写下了克鲁兹伯爵的名字。

　　“咳，既然诸位觉得这个太简单的话，那直接进入下一台魔导机械。”

　　旋转木马伴随着淡紫色的铭文小时在了舞台上，希里再次构筑起了一个全新的幻象。

　　这个幻象只有两人高，看起来像是一个发光的圆盘。

　　“我将这台魔导机械称之为摩天轮。”乔修来到了摩天轮的座舱旁边“这是用来容纳游客的舱室，一个舱室最多可以坐六个人，然后……”

　　乔修做了一个旋转的手势，摩天轮开始逐渐的旋转了起来。

　　“它旋转的速度并不需要太快，但难点就是这东西如果真的建造出来……它的高度可能达到了八十到一百米以上，可能比世界上任何一个建筑都要高。”

　　乔修光是给出了这么一个粗略的数据，在场所有的工匠都第一时间联想出了这东西真的造出来……是多么巨大的一个庞然大物。

　　“建造这东西的意义是什么？”有一位工匠问“要看风景的话一座瞭望塔就足够了。”

　　“嗯……它能一次性让一百多位游客观看周围的景色，而且瞭望塔这东西谁都能建不是吗？”

　　乔修能感觉到摩天轮已经提起了这些工匠们的兴趣，能被叶卡娜皇后召集过来的工匠们，基本上都是钢铁之国顶尖的大师。

　　“不知道诸位听说过一句话没有。”乔修清了清自己的嗓子说“人活着就是为了奇观。”

　　“奇观？”

　　克鲁兹伯爵又一次在乔修的口中听见了一个新奇的词汇。

　　“就是足以被后世所有人给记住的建筑，就像是诺兰的水晶宫，过了一百年，两百年……水晶宫还会耸立在诺兰，路过的游客们依然会感叹这座建筑的壮丽，并且称赞建造者的技艺，建造者的名字会被世人给记住。”

　　乔修所说的这些可能就是老一辈的钢铁之国工匠们所追求的，他们这辈子除了真的想研究出某个魔导机械，另一方面就是希望自己能够名垂青史。

　　“这种东西真的……有可能被当成乔修先生您口中的奇观吗？”那位年轻的工匠问。

　　“前提是它的质量经得起考验，我保证在它建造好以后，每天会有大量的游客争抢着要登上摩天轮……不过这台魔导机械在我的要求里面也只能算比较简单的。”

　　乔修对建造学和材料学一窍不通，只能从摩天轮的运作方式来判断这东西的建造难度，也就是所谓的外行人的看法。

　　“我们会给你一个满意的答复，乔修先生。”

　　克鲁兹伯爵再次准备拿下摩天轮的建造委托，但这一次那位年轻的工匠也举起了手。

　　“最近一年正好没有什么研究接手。”他看向了克鲁兹伯爵露出了苦笑“正好可以去奥森堡找点工作。”

　　“第二个委托就决定继续由克鲁兹伯爵负责，接下来就是最难的魔导机械。”

　　摩天轮的幻象逐渐的消失，取而代之的是在地面上逐渐延伸而出的铁轨。

　　“轨道车……建造这东西的计划不是已经被废除了吗？”一位工匠看见了铁轨以后，只能联想到轨道车这种交通工具。

　　这个世界的矮人在很早以前就掌握了轨道技术，他们最初将其当成运输矿产的工具。

　　钢铁之国的工匠们则试图利用轨道建造一种长途的运输工具，也就是轨道车。

　　只是传送魔法的存在让各国之间的长途交通变得比地球还要便捷，再加上野外栖息着各种危险的魔兽，让铁轨的铺设变得极为困难，轨道车的计划最终只能搁浅。


第755章 婚前洽谈

　　克鲁兹伯爵认为乔修的前两个项目已经有开玩笑的成分在里面了。

　　他粗略的估算了一下旋转木马和摩天轮建造所需的资源，旋转木马还比较轻松，半个月的时间就足以建造出一台来。

　　至于摩天轮……

　　如果是克鲁兹伯爵自己掏钱建这种“奇观”，而且作用还只有看远处的风景，他一定会心疼到抽搐！

　　这玩意儿简直是一台吞噬金币的怪物，这种怪物克鲁兹伯爵一只都不敢养，但看乔修这样子……他还再准备养七八只左右。

　　现在一只更加恐怖的吞钱怪物出现在了舞台上，乔修给予的命名是过山车。

　　“乔修先生，这真的是娱乐用的魔导机械，而不是……拷问或者谋杀吗？”

　　年轻的工匠说出了在场所有人的想法，过山车的演示在他们看来实在是太骇人了一些。

　　从出站之后缓缓的向着高处爬升，爬升到顶端的刹那瞬间坠落而下，紧接着就是连续几道反转而过的弯道和倒悬的轨道。

　　谁坐上了这一趟轨道车，十有八九是没办法活着回来了。

　　“这台魔导机械我将其命名为过山车，运行的方式看起来有些惊险，但在保持这种惊险的运行方式同时确保人员的安全与轨道的承受能力……就是你们需要考虑的事情。”

　　乔修向着在场所有的工匠大师抛出了一个难题，这一次他们没有提出质疑反而开始讨论了起来。

　　这次讨论持续了几分钟的时间，最终一位看起来最年迈的工匠举起了手。

　　“如果乔修先生您是认真的，我们会接受这份委托。”

　　“那么就拜托提西大师了。”

　　乔修看得出来，那位老工匠的表情可不是接受雇主委托什么的，而是一脸遇见了感兴趣的挑战而兴奋的表情。

　　“我们来谈下一台魔导机械……”乔修说这一句话的时候走到了希里的旁边小声的问了一句“魔力消耗方面没问题？”

　　“创造三个幻象魔力就耗尽了，紫衣者会把我的家庭作业给翻倍的。”希里指尖再次出现了新的紫色铭文“下一个画的饼……不对，要造的游乐设施是啥？”

　　“嗯……我看看。”

　　乔修将目前所想到的游乐设施和自己的想法逐一的告诉了那群工匠。

　　自从过山车之后，他们就对乔修的这些新奇的想法提起了兴趣，尽管大多数作品都是在他们眼中一点用处都没有。

　　这次游乐园建设的竞标持续到了深夜。

　　“诸位估算出了建造的价格，将账单发到炉石酒馆就行，我会派人将定金发给你们。”

　　乔修看了一眼外面已经漆黑一片的天空。

　　叶卡娜皇后是在场旁听了整个竞标会议，虽然她一直都在旁边保持沉默，看手上的动作似乎还在刷施法者论坛的帖子……但只要有叶卡娜皇后当见证人，乔修不用担心自己的定金会被骗走。

　　“诸位向世界证明钢铁之国的魔导机械建造技术……是世界第一的时候到了。”

　　“不需要证明，乔修先生你只需要等待就足够，还有你提起了阿瑟克罗这个地方。”

　　叶卡娜皇后关闭了眼前的魔网界面，注意力再次放在了乔修的身上。

　　“传说中天空之城，高等精灵的聚集地……”

　　“时机合适我会带您去参观的，叶卡娜女士。”

　　乔修隐约猜到了这位皇后在打什么主意。

　　法洛西拥有一棵世界之树的存在，让他们整个国家都不需要世界之树的结晶来连接魔网。

　　这个诱惑力实在是太大了，叶卡娜皇后本身也是一位充满智慧的施法者，她也知道世界之树可不是靠种子能培育出来的。

　　“我会等的。”叶卡娜皇后露出了一个让乔修捉摸不定的笑容。

　　……

　　“我总觉得那个女人很危险。”

　　希里坐在了魔导车的副驾驶坐上抱着一瓶蓝色的药剂。

　　她连续创造了八个精致的大型幻象，体内的魔力稍微有点支撑不住。

　　“钢铁之国的皇后听说以前是黄衣者的弟子，还是首席的身份……现在也是一位强大的施法者。”

　　乔修握着方向盘看着前面道路闪烁的红色原晶石，不得不在路口前踩下了刹车。

　　“不对……那个女人总给我一种她会说出‘我全都要’的感觉。”希里拧开了蓝色药剂的瓶塞说。

　　“有收集癖的人是这样的，对了，希里……要抽个时间去选婚戒吗？”

　　乔修视线刚好看见了街角有一家珠宝店。

　　“咳咳。”

　　乔修说这一句话的时候希里刚好喝了一口魔力药剂。

　　“我就知道你说‘对了’的时候我不该喝水。”

　　希里拿出了手帕擦拭了一下嘴角，很机智的将手中魔力药剂的瓶塞给重新塞了进去。

　　“确实有些突然，而且这个应该是我自己去选的才对。”

　　乔修很快就察觉到了话题变得略微有些尴尬。

　　“其实……我也不知道。”

　　希里用手触碰着自己食指上所戴着的戒指，这枚戒指是乔修送给她用来屏蔽紫衣者的精神魔法。

　　“那这个话题就暂时中止，马上要到炉石酒馆了，所以……”

　　“我们认识有多久了，乔修。”

　　希里突然戴上了自己的兜帽然后抱住了自己的双腿蜷缩在了副驾驶坐，只通过室内镜悄悄的注视着乔修。

　　“快两年七个多月了，怎么了？”

　　乔修不明白为什么希里在这个时候会进入……全副武装模式。

　　“第一次遇见你的时候，你还想把我的脑袋炸掉。”希里握着脖颈上戴着的那枚红色宝石说。

　　“相信我，那个只是吓你的。”

　　乔修感觉到了来自希里的眼神中充满了怀疑。

　　“不过仔细想想两年前的我什么都不懂。”希里忽然说。

　　“希里？”乔修发现希里的状态有些奇怪。

　　“乔修！能听听我现在的想法吗？”

　　希里用手将头上的兜帽拉得更低，似乎打算坦白些什么。

　　“随时都可以。”

　　乔修最初认为希里她从来都不会感到沮丧，但每一个人都有各自的心事，乔修在提起婚姻方面时似乎触动到了希里的某些东西。

　　“我和你在一起的时候其实很自卑。”希里越说头上的兜帽被压得越低，低到了乔修甚至无法看清她的表情“特别是你在认识那个法洛西之花嘉洛莉的时候，她漂亮得我都想和她交往，而且还是一位公爵之女。”

　　乔修听见这一句话握着方向盘的手停顿了一下，因为乔修真的很害怕希里说什么“抱歉，我喜欢的其实是嘉洛莉。”

　　“还有泰琳，她的歌声还有她们一族的世界之树真的给你帮了很大的忙。”希里小声的说着“寒霜之国的那个国王谢伊尔也是，如果她公开自己是女孩的身份，魔界和寒霜之国停战，一定会考虑联姻……你如果和谢伊尔……”

　　“希里！”

　　乔修在这一刻打断了希里的话，之前希里的倾述乔修能静静的听下去，但这一句话让乔修感觉到了有些愤怒。

　　希里蜷缩在副驾驶坐的身体略微抖了一下，但她还是选择继续说下去。

　　“乔修你认识的女孩里面比我厉害的人太多了，她们都对你有好感，但是……但是……”希里说到了这里摘下了自己的兜帽，用着银灰色的眼眸看着乔修说“我会努力变得比她们更厉害，导师说你以后肯定有很多要用到幻象的地方，我还差一点就能完成第五级的幻象魔法构筑。”

　　“和幻象没关系。”乔修停下了魔导车看向了她说。

　　希里银灰色的眼睛在黑暗中散发着光辉，像是一只害怕被人抛弃的小猫一样。

　　“不，和幻象有……”

　　乔修没有等希里将这一句话说完，直接将魔导车给熄火，然后直接凑近了正蜷缩在副驾驶坐的希里。

　　希里的嘴唇还带着之前魔法药剂的味道，她先是瞪大了眼睛看着乔修，然后闭上了自己的眼睛默默的接受着乔修有些粗暴的索取。

　　嘴唇之间的重合持续了很久，当再次分开的时候希里的呼吸都有些急促。

　　“没有任何的关系，明白了吗？”

　　乔修的手搭在了副驾驶坐的上方，以俯视的姿态看着蜷缩在角落的希里。

　　从这个角度乔修能看见希里的锁骨……

　　“我……我知道了。”希里的脸颊已经被绯红的色泽给占据，同时她用手背挡在了自己的嘴唇前不敢去看乔修“快点去开车，万一又被诺兰执法队扣下来了就麻烦了。”

　　乔修看见希里恢复了自己的精神稍微松了口气。

　　“没事。”

　　但乔修不打算就这么结束，直接抓住了希里挡住自己嘴唇的手。

　　“现在车停在一个谁都不会来的小巷里面。”

　　“小巷？”

　　希里抬起了头才发现自己不在诺兰的大街上！

　　“等……等一下！”

　　希里的抵抗没有任何作用就直接被乔修给压倒。

　　……

　　乔修和希里度过了一段甜蜜的时光就返回了炉石酒馆。

　　当乔修来到自己的书房时，看见了一位正在给猫浇水的霜精灵泰琳。

　　“乔修，还有希里你们回来了？”

　　泰琳在书房里面已经等了很久，她放下了自己手上的水壶，白猫也消失在了乔修的书桌上面。

　　“今天连续参加了两次国际会议……所以稍微晚了点。”

　　乔修和希里一起走进了书房，泰琳审视自己的目光让他觉得很不自在。

　　“还有泰琳你有什么事吗？”乔修立刻问。

　　泰琳收回了自己的目光再次坐在了乔修书桌的对面，她的表情非常的认真。

　　“乔修先生，您的《福尔摩斯探案集》已经很久没更新了。”

　　当泰琳用上了敬语的瞬间，乔修就明白这位霜精灵肯定是过来催更的。

　　虽然泰琳的声音听起来柔柔弱弱的，但不知为何乔修立刻坐直了自己的身体。

　　“准确来说应该断更了十五天。”希里在这时也加入了催更者的阵营“不动图书馆上的催更好像快上千了。”

　　“那本书啊，你们也知道，最近我很忙……所以没什么时间写。”乔修说。

　　“我知道乔修先生您最近忙于圣灵的比赛，可您当初承诺过一定时间会写上一章。”泰琳说到这里的时候都用上了恳求般的语气。

　　“嗯……我明天有时间就写。”

　　乔修有些心虚的侧过了自己的头说。

　　“乔修先生您真的能守约吗？”

　　泰琳在任何事情上都能信任乔修，唯有《福尔摩斯探案集》的更新，泰琳始终都无法信任他。

　　“对了泰琳，还有希里……其实我有一个新的点子一直想和你们说。”

　　乔修试图转移这个话题，但一个作品没有更新，然后用开一本新的作品这个理由，别说转移读者的注意力了，读者都可能直接提刀追杀作者了。

　　果然乔修的提议起到了卓越的嘲讽效果。

　　“我还是希望乔修先生您能抽空写上一章，不动图书馆上有很多像我一样的粉丝在等着。”

　　泰琳这种软到不行的性格在催更的时候也不会强硬到哪里去。

　　“明天就写！”乔修再给予了一个万金油的回答后说“你们要看看我的新想法吗？”

　　泰琳陷入了犹豫当中，如果是圣灵这种游戏还好，起码她不需要苦苦的等待更新，但万一乔修又写了一本有趣的小说，结果隔两三个月才更一章她绝对受不了。

　　最后对新作品的好奇还是战胜了等待更新的痛苦，泰琳微微的点了点头。

　　乔修再次将目光看向了希里，之前在车上乔修没对希里做些什么进一步的亲热行为。

　　不过如果在回酒馆的时候没有遇见泰琳的话，乔修估计会直接把希里抱到床上去了。

　　“我还精神着啦。”希里说。

　　“好吧，寒霜平原最近出现了一种会让人极度沮丧和愤怒的疾病，至于原因……”

　　“灰雾……”

　　泰琳在说出这个词的时候，这位柔弱的霜精灵看起来坚强了不少，毕竟她是背负着延续一个族群责任的女人。

　　“我需要一种能治愈这种疾病的特效药，所以我打算创作一个动画。”

　　乔修在自己的书桌上找到了希里用的油画工具，直接用笔触勾勒出了一只猫咪和老鼠的形象。


第756章 别人家的猫

　　乔修用画笔在纸张上敲定猫和老鼠的形象时，旁边世界之树化身的白猫也好奇跳到了乔修的桌上。

　　白猫的爪子踩到了乔修放在桌上的颜料，它走到乔修画纸面前的时候，桌上已经出现了五颜六色的肉球状脚印。

　　“圣树大人。”

　　泰琳连忙抱住了那只白猫，它稍微抵抗了一下，还是在泰琳的怀抱里面看着下面乔修绘制的动画形象。

　　“乔修先生您画的是类似白猫族一类的……存在吗？”

　　泰琳抱着怀里的世界之树瞅着乔修画出的两个动画形象。

　　这两个形象和泰琳在现实中看见的猫和老鼠的差距实在是太大了。

　　那只蓝色的猫咪和棕色的老鼠比起一种动物，看起来更像是贴近人类的生物。

　　它们都拥有双手并且直立站在了那里，而且还拥有丰富的面部表情。

　　“这两只在动画世界里只是普通的家猫和老鼠，分别叫汤姆和杰瑞，他们就是稍微聪明了一些，嗯……非常的聪明。”

　　乔修仔细回忆了一下自己在小时候看的猫和老鼠，以汤姆和杰瑞在动画里面几乎什么事情都干过，从登上外太空与外星人斗智斗勇到富丽堂皇的剧院演奏交响曲。

　　“我要做的就是让它们动起来吗？”

　　希里手中已经出现了淡紫色的铭文。

　　她在上紫衣者的课程时，紫衣者也将“让一幅画中的景色动起来”当成过试题让希里来完成。

　　“这个只是人设部份，我先给绘制第一个分镜，稍微等一下。”

　　乔修在自己的记忆里面搜索了一下，决定直接绘制猫和老鼠最初的一集，名为甜蜜之家。

　　第一个分镜的绘制乔修没有画多长的时间，乔修只需要将大概的背景配色还有人物给勾勒出来就行了。

　　“老鼠在做什么？”

　　泰琳看着乔修绘制出来的第一幕分镜，她怀里的白猫正不停用沾着油彩的小爪子想去碰乔修画出来的分镜。

　　乔修所画的老鼠杰瑞正摆出了奋力逃跑的姿势，最让泰琳在意的果然还是这只老鼠用自己的双腿在跑。

　　“逃跑啊。”乔修将杰瑞的尾巴给勾勒了出来，然后画出了正用着非常惬意的姿势躺在地上的汤姆，用自己的爪子摁住了杰瑞的尾巴。

　　“希里，可以让画面动起来了，第一步先将镜头集中在杰瑞的身上，不要让观众们看见汤姆。”

　　紫色的铭文在画作上面一闪而过，希里按照乔修语言的描述，让画纸上的那只老鼠杰瑞跑了起来。

　　“表情要稍微夸张一点，还有尾巴要做出那种有弹力的绳子一样的感觉。”

　　乔修看着画面中奋力奔跑的杰瑞，总觉得少了一些什么。

　　“像这样？”

　　希里这辈子还没见识过尾巴有弹力的生物，可乔修所画的猫咪和老鼠都能双腿行走了，尾巴能够伸缩好像也没什么问题。

　　随着乔修绘制的分镜增加，希里也逐渐弄明白了这只猫还有老鼠，根本不是什么普通的生物，反而更像是一种拥有极高智慧的魔兽。

　　故事中的内容是汤姆在戏弄杰瑞时不小心弄坏了家里的家具，被主人训斥过后不得不加倍小心的保护家里的易碎品，而作为老鼠的杰瑞则借这个来威胁汤姆。

　　“它们两个都……很有趣。”

　　泰琳在旁边看着这个故事的内容，只是一个很简单的故事。

　　但在乔修的要求下，猫咪和老鼠在互相对峙的时候夸张的动作和表情，总能让泰琳捂住嘴轻笑出来。

　　“接下来该怎么办，玻璃杯掉在地上碎掉？”

　　乔修已经将分镜绘制到了杰瑞拿着一个玻璃杯站在桌子上威胁汤姆不要靠近，在汤姆畏惧的选择离开的时候，杰瑞直接选择将玻璃杯给扔了下了桌子。

　　“不，让杰瑞吹个口哨提醒汤姆，然后汤姆跑过去接住了那个玻璃杯。”

　　乔修继续绘制了那只蓝色的猫咪露出了震惊的表情，一瞬间跳起在半空中的一幕。

　　“接住了……这只猫会什么瞬间移动的魔法吗？”

　　希里觉得之前自己画动作和神态已经足够夸张了，但一个玻璃杯到地上摔碎的时间几乎一秒钟都不到，再加上那只老鼠还特地吹了个口哨提醒那只猫。

　　不到零点几秒钟的时间里面，想要从桌上跑到地面接住那个玻璃杯。

　　强大的施法者吟唱传送魔法都要个五六秒钟的时间！

　　“它是用跑的，这里要在跳起来的一瞬间就消失了，中途还要加上它身影变得模糊的作画，然后背后留下一阵风。”乔修再次给出了解释。

　　“跑……”

　　这一幕希里按照乔修的指示用幻象画了好几遍才通过，最终的效果就是原本还坐在桌上的猫咪，在眨眼间就消失不见，下一个镜头就是它出现在了地面接住了那个玻璃杯。

　　“乔修，哪里有这种猫……我也想养一只。”希里做完了这个镜头后小声的说。

　　“现实世界，大概是没有的。”

　　乔修又绘制出了一个汤姆端着盘子准确的接住了杰瑞从桌子上扔下的一大堆玻璃杯。

　　这一连串娴熟的动作，那怕是酒馆里面最年迈的酒保也会看得汗颜。

　　“这是动画……动画。”

　　希里不断重复着这一句话，然后再次收拾了一下心情开始绘制起了后面的内容。

　　这一集的时间并不长，只有九分钟左右，有希里的幻象帮助，乔修在第二天的太阳升起之前完成了全部动画的录制。

　　“剩下的就是配音了。”

　　乔修拿着手中录制有猫和老鼠第一集原片说。

　　“配音？我……想要一个角色。”

　　泰琳在制作的过程之中一直作为旁观者坐在身旁，按照她的生物钟早在三个小时之前就应该上床睡觉。

　　“这一集里面只有女主人有台词，嗯……泰琳你的声音不太适合女主人。”

　　乔修承认泰琳最近时间已经成为了一位优秀的歌手与播音员，可她的声音并不适合里面唯一有台词的角色。

　　“那这个动画的剧情呢？”

　　泰琳看向了最后一幅分镜，她总觉得这个故事没有讲完。

　　“剧情就是猫抓老鼠，这个是主题，每一集的剧情都是独立的……配音方面的话，我要去魔界找骸骨公帮忙。”

　　乔修认识的交响乐团里面也就只有骸骨公麾下的乐团，但愿那位巫妖之主愿意为一只猫和老鼠配乐。


第757章 黑龙公爵

　　魔界，阴霾森林。

　　“上一次来这里还是两年前。”

　　乔修和希里一起站在了骸骨公的城堡门口，乔修用双手抵在了城堡的大门之上将其给推开。

　　骸骨公的城堡大殿内依然是金碧辉煌，一群幽灵侍从似乎在大殿里面等候多时。

　　“乔修殿下。”

　　侍从中最年幼的一名幽灵来到了乔修的面前，乔修记得他是整个骸骨公城堡中的管家，尽管外表年龄只有十岁左右的样子。

　　“你们的主人呢？我找她有事。”

　　乔修走进了城堡里面，正常情况下有人来到骸骨公的领地，从踏进森林的那一刻开始骸骨公就会知道。

　　“公爵大人……还在圣灵战场征战。”那位管家说。

　　“据说不上天梯前十就不见任何人。”

　　“前天黑龙大公来造访，大小姐……不对公爵大人都不愿意见它，如果不是鲜血大公出面肯定要出事。”

　　另外两名一高一矮的幽灵也窜到了乔修的面前，这些侍从看起来都非常关心骸骨公的精神状况。

　　自从诺兰公开赛结束以后，骸骨公回到自己的领地就进入了自闭的状态。

　　“黑龙大公？”

　　魔界四位公爵里面，乔修唯一一名没接触过的就只有那只黑龙。

　　传闻之中是魔界中最暴虐的生物，但黑龙公爵却一直占据了魔界的一角拒绝见任何人。

　　“它来这里做什么？”乔修有些好奇的问。

　　“据说是想听公爵大人的演奏，只是公爵大人最近忙着上分……”

　　那位幽灵说话的声音非常的小，似乎很畏惧会被骸骨公给听见。

　　“不管了，现在先带我去见你们的公爵大人。”

　　乔修直接以魔界三王子的身份下达了命令，那三位幽灵互相对视了一眼，最后是外表最年幼的管家做了一个请的手势。

　　管家一路带着乔修来到了骸骨公城堡的第二层，一直到了之前拍摄《美女与恶魔》时贝儿用餐的一个房间。

　　“公爵大人，乔修殿下来了。”

　　管家无法做到敲门的动作，所以只能对着门内喊了一声。

　　门内没有任何的应答，管家看着乔修不打算离开的样子，无可奈何的只好用魔力打开了门把。

　　大门被推开，乔修走进这个房间的时候，脑海里面想着的是拍摄《美女与恶魔》的时候，贝儿坐在一张长桌前，各种会动的餐具将一大堆美食给端上餐桌的景色。

　　但这一次乔修怀疑自己来到了某家欧洲中世纪装潢风格的网吧，还是那种黑网吧。

　　长桌前不再有什么美食，反而是一字排开的魔网界面，魔界国家队的成员们坐在长桌前用手划动着原晶石鼠标。

　　他们好像都没有注意到乔修的到来，视线紧紧的盯着眼前的魔网界面。

　　“咳，骸骨公。”乔修清了清自己的嗓子，试图引起坐在长桌最前方的骸骨公注意。

　　“找地方坐下。”

　　骸骨公用着她沙哑的声音下达了这个命令之后，就没有再去理会乔修。

　　乔修看了一眼其中一位血族选手的魔网界面，目前圣灵战场上的局势已经到了中期，双方的斩杀数没有相差多少维持的是均势。

　　正当乔修准备带着希里找张椅子坐在旁边等着时，地面突然传来了剧烈的震动，城堡上方的吊灯都不停的摇晃了起来。

　　一种难以言喻的压迫力在整个阴霾森林扩散，这导致蛰伏在阴霾森林里面那些凶恶的幽灵们也畏惧的躲藏了起来。

　　乔修则是第一时间抓住了希里的手，而希里反倒扶住了乔修，让乔修不至于倒在地上。

　　“我听见了什么东西坠落的声音，星之石？”

　　希里第一时间想到的是某种从世界之外坠落到地上的石头。

　　她所读过的魔法书上有相关的记载，每一位星之石的价格都非常的昂贵。

　　“我想应该不是陨石。”乔修紧握住了希里的手小心翼翼的走到了房间的窗户旁。

　　混沌恶魔赋予乔修超高的感知，让乔修第一时间意识到了落在城堡附近的是一只活着的生物。

　　还是……非常危险的那种。

　　乔修小心的将窗户打开了一个缝隙，透过这个缝隙乔修看见了落在城堡花园中的生物。

　　一只黑龙！

　　这只黑龙的体积比乔修在诺兰遇见的冰龙卡塔利安还要大上两倍。

　　人类站在它的脚边渺小到了和一只猫咪差不多，属于那种轻轻蹭一下就能踩死的怪物。

　　这只黑龙绝对不是什么亚龙种的存在，它应该是和黄铜龙还有冰龙一样都属于纯血巨龙。

　　黑龙公爵？

　　乔修的脑海中第一时间浮现出了魔界四位公爵之一，但最让乔修在意的还是……这只黑龙的鳞片。

　　混沌恶魔的视觉让乔修清晰的看见了黑龙鳞片缝隙中溢出的灰雾。

　　这只黑龙就像是一只灰雾的聚合体，自从魔界土地灰化以后，凡是与灰雾有关的东西都变成了禁忌。

　　可这只黑龙完全相当于一台龙型自走灰雾扩散仪器了。

　　对于已经深知灰雾威胁的魔界而言，这种生物无论怎么看都是站在了绝对的对立面。

　　“骸骨公……你家的花园里面，有一只黑龙。”

　　乔修不认为自己是这只黑龙的对手，所以第一时间出声警告着骸骨公。

　　但骸骨公并没有回答乔修，乔修立刻回过头看向了房间内的长桌。

　　“那个，骸骨公……”

　　“等我结束这一次战争！”

　　乔修瞅着骸骨公修长的骨指不停点击着虚拟键盘，还有原晶石鼠标的样子，他们应该正在进行一场紧张的团战。

　　那怕家门口摆着一枚核弹，也能坦然自若的打完这局团再去处理。

　　乔修是应该说游戏真的毒害了这位公爵大人，还是这位公爵大人什么事情都见多了，这种场面也能做到坦然自若？

　　“乔修……那个不是一直都在说黄段子的高等精灵吗？”希里指着花园的下方说。

　　“黄段子？”

　　乔修顺着希里所指的方向，看见了一个还算熟悉的身影。

　　那就是来自于高等精灵族群的恩雅长老。

　　这位长老在从魔界返回阿瑟克罗的时候，曾请求过乔修让她去见那位黑龙大公。

　　乔修同意了她的请求，但没想到这位高等精灵长老不止活着回来了，还带着黑龙公爵跑到别人家的地盘来闲逛。


第758章 得了老年痴呆症的萝莉

　　乔修想用简讯询问恩雅长老的计划失败了，因为……恩雅长老不会打字。

　　无奈之下乔修只能给这位高等精灵长老发送了语音通讯的申请。

　　“森林之子，您也在那位巫妖之主的城堡里面吗？”

　　恩雅长老在得知乔修位于骸骨公的城堡里时似乎非常的高兴。

　　乔修的身份虽然是一位魔族，但对恩雅长老而言也相当于熟人。

　　“我正好在……”

　　乔修没来得及回答恩雅长老，正在花园中的那只黑龙突然露出了自己的獠牙，当乔修反应过来的瞬间，那只黑龙已经对着天空发出了咆哮的声音。

　　这只黑龙的吼声已经可以视为某种音波攻击，稍微弱小一点的生物光是站在它的身旁耳膜就会受损。

　　乔修则是第一时间捂住了希里的耳朵，毁灭性的音波没有扩散到城堡里面，漆黑的铭文笼罩在了城堡的表面，将这只黑龙的吼声给硬生生的阻断了。

　　这些防御铭文大概是骸骨公能这么淡定玩游戏的原因。

　　“那个……这只黑龙是想要打架吗？”

　　乔修等吼声停歇以后，直接在魔网语音里面询问着恩雅长老。

　　以骸骨公的性格，等她玩完这局圣灵，肯定会直接出面来揍这只在她家门口乱吼的黑龙。

　　“森林之子，我来这里是恳请巫妖之主的帮助，雷德利大人咆哮的原因只是它正处在痛苦的煎熬中。”

　　恩雅长老的声音之中带着恳求的意味。

　　“雷德利？这是黑龙的名字吗……它到底怎么了？”

　　乔修的双手搭在了窗沿的旁边，这只黑龙的表现不像是乔修遇见的黄铜龙和冰龙时一样。

　　黄铜龙作为法洛西最热门电视节目的主持人，他不知道把多少法洛西贵族给玩得团团转，而冰龙卡塔利安则越来越有向大龄宅女进化的趋势。

　　两只纯血巨龙都有极高的智慧，但这只黑龙给乔修一种……得了老年痴呆症的感觉。

　　“当我找到雷德利大人的时候，它对过去的记忆非常的模糊，但依然认出了我。”

　　恩雅长老作为圣树的祭司，还有一项工作就是与圣树的保护者沟通，也就是这只体型巨大的黑龙。

　　“你能将我说的话转达给黑龙公爵吗？”

　　乔修想要与这只黑龙公爵沟通，鲜血大公原本的身份是高等精灵，那么作为高等精灵的守护者，这只黑龙会存在于魔界的原因一定非常的复杂。

　　“森林之子，恐怕我没办法……”

　　恩雅长老身旁蹲伏着的黑龙在这一刻突然挥动起了自己的翅膀，巨大的翅膀挥动起来所掀起的飓风将花园里面的花瓣给吹散。

　　“让它停下！”

　　乔修看了一眼下面花园的惨状，骸骨公在里面种植的鲜花的花瓣基本都已经被吹散……

　　身后的骸骨公正好也结束了一局圣灵的比赛，从长桌前站起身来准备向着乔修这里走来。

　　“那只黑龙好像在害怕。”希里忽然说。

　　“害怕？”

　　乔修将视线从一片狼藉的花园再次转向了那只体积巨大的黑龙。

　　它挥动起翅膀的原因不是在示威，而是在试图拉远与城堡的距离。

　　恩雅长老也因为黑龙的举动而慌了神，语音通讯中全是她试图安慰黑龙的声音。

　　“又是那只可恶的黑蜥蜴吗？”

　　骸骨公直接越过了乔修来到了窗户的旁边，这一瞬间黑龙变得更加惊恐。

　　它直接挥动起翅膀飞入了高空中，不停的拉升高度想要逃离骸骨公的视线范围。

　　“雷德利大人！”

　　恩雅长老站在花园中看着升入高空中的那只黑龙，一种乔修从未听过的语言从语音通讯中传出。

　　这位高等精灵在咏唱一种古老的祷文，天空中的黑龙受到了祷文的影响被什么东西给禁锢住，下一刻向着地面上迅速的坠落而下。

　　黑龙在坠落的途中身上被暗淡的光芒给笼罩，当即将落在地面上的时候，已经逐渐缩小成了人形。

　　恩雅长老伸出手接住了从天空中落下的黑龙，她本人也有些虚弱的坐倒在了地面。

　　“从天而降的少女？”

　　希里瞅着正在恩雅长老怀里躺着的那个身影，从种族特征上来看是一位高等精灵没错，但外表的年龄看起来只有七八岁的左右。

　　“以这只黑龙的年龄不应该是老年人了吗？”

　　乔修所说的这一句话也在询问恩雅长老。

　　“雷德利大人曾经能模拟我们一族任何年龄段的外貌，但现在……”

　　“得了老年痴呆症，所以没办法控制自己作为高等精灵的形体了？”

　　乔修回忆了一下之前那只黑龙的举动，它的举动更像是一个六七岁的小孩子，可以这只黑龙的年龄，用得了老年痴呆症更加合适。

　　“老年痴呆。”恩雅长老认真的重复了一次这个词“雷德利大人曾经为了我们将灰雾的核心给吞噬掉了，这些灰雾侵蚀了它上千年的时间……也许正如森林之子你说的一样，和人类寿命到头时的症状有些相似。”

　　“净化灰雾不是你们擅长的事情吗？”

　　乔修在与恩雅长老沟通的时候，骸骨公的身形已经穿过了墙壁，逐渐的向着下面的花园飘去。

　　骸骨公似乎对这一只黑龙非常的熟悉，她并没有因为黑龙毁坏了自己的花园而陷入愤怒当中。

　　但当骸骨公落在了恩雅长老的面前时，原本昏迷过去的那只黑龙猛然睁开了自己的眼睛，它变成高等精灵的部份覆盖上了鳞片。

　　恩雅长老根本无法抵挡一只龙类的力量，它挣脱了恩雅长老的怀抱，露出了自己金黄色的瞳孔瞪着骸骨公。

　　“黑蜥蜴，又想打架了吗？”骸骨公站在了那只黑龙面前低声的说。

　　“雷德利大人！”

　　它没有回答骸骨公，在短暂的对峙之后直接转身跑进了阴霾森林里面。

　　恩雅长老想要站起身去追那只黑龙的时候，却因为浑身脱力而表演了一次完美的平地摔，还好她的胸部给她做了一次完美的缓冲。

　　“雷德利大人吞噬掉的是灰雾的核心。”

　　恩雅长老支撑着自己的身体站起来的同时，在语音通讯中对乔修说。

　　“我们……没有净化它的办法。”


第759章 骸骨公：？？？？

　　“让我们来整理一下现在的情况。”

　　乔修坐在骸骨公的城堡里面端着一杯幽灵泡的红茶。

　　“你唤醒了本来已经沉睡许久的黑龙大公，发现它失去自己的记忆，并且情绪极容易失控之后，你的老情……不对，鲜血大公给予了你一个建议，就是来这里听骸骨公爵的演奏？”

　　“巫妖之主拥有能安抚生灵的乐器，他是这么说的……雷德利大人一直都处在愤怒和仇恨的煎熬中，沮丧同样也困扰着它。”

　　恩雅长老的手正抵在了自己的胸口，看她这个动作应该是正在治疗……刚才摔倒时胸部的擦伤。

　　“森林之子，请您协助我将雷德利大人给找回来，它如今的状态非常的虚弱。”恩雅长老走上前已经不顾形象的请求着乔修说。

　　“咳……这个你应该去找骸骨公。”

　　由于希里在旁边的原因，乔修只能端起茶杯轻抿了一口然后将目光看向了别处。

　　在这时城堡的大殿内突然响起了钢琴的声音，乔修在聆听到琴音的瞬间周围的光纤逐渐变得昏暗，银灰色的光芒散落在了城堡的落地窗旁。

　　乔修一晚上没有睡的疲劳被一种宁静的感觉给驱散。

　　骸骨公所弹奏的音乐是贝多芬的《月光奏鸣曲》的第一章。

　　乔修不是第一次被骸骨公的钢琴声所影响。

　　“这不是……幻象魔法。”

　　一旁的希里紧握着手指上戴着的戒指，这枚戒指那怕是紫衣者的幻象魔法都能够抵御，可当她听见骸骨公的演奏时，依然感觉到了自己身体上情绪的变化。

　　“和幻象没有关系？”

　　乔修一直认为骸骨公的钢琴能带来让人身临其境的影响，一定是钢琴能释放某种强大的幻象。

　　希里第一次聆听骸骨公的钢琴声时，差点被钢琴演奏出的音乐给夺走了性命。

　　“这个乐器的声音能够影响到现实……”恩雅长老喃喃自语着。

　　她沉浸在骸骨公的钢琴声带来的影响没多久，她看见了落地窗旁出现了一个模糊的身影。

　　“雷德利大人！”

　　恩雅长老第一时间认出了那是之前逃进阴霾森林的黑龙，当她跑到窗户旁边的时候外面已经空无一人。

　　“那只黑龙又跑了吗？”

　　乔修来到了外面的花园里面半蹲而下，脚下的杂草中有一部份被灰色的雾气所沾染。

　　雾气非常的稀薄，乔修挥手驱散了一下雾气就消失不见。

　　但这是那只黑龙之前躲在这附近偷听骸骨公的演奏，只是被恩雅长老发现以后又逃走了。

　　“害羞和暴虐这两个人设能放……一起吗？”

　　希里第一次见到那只黑龙的时候，她相信魔界有关于黑龙公爵的传闻都是真的，但现在……传闻的真实性希里觉得很有必要讨论一下。

　　“不冲突……大概。”乔修不打算继续在黑龙公爵的问题上纠缠下去“它应该还没有走远，你可以到附近看看，有什么事直接简讯上告诉我。”

　　乔修留下了这一句话之后就直接带着希里前往了骸骨公的演奏厅。

　　当乔修推开了演奏厅的大门时，骸骨公依然沉浸在了月光奏鸣曲的演奏当中……

　　演奏一直持续了五分钟左右的时间，当最后一个音符给骸骨公给敲出时，乔修礼貌性的为这位公爵献上了掌声。

　　“那么乔修，你已经快一个月没有给我写新乐谱了。”

　　骸骨公停下了演奏，抬起头用灵魂之火看着乔修。

　　在圣灵上线以前，乔修与骸骨公交流得最多的除了新电影的影评，有的就是新乐谱的撰写进度。

　　每一次乔修将新乐谱交给这位巫妖之主时，乔修光是从她那沙哑的声音里面就能听出她的兴奋。

　　这一次也是同样。

　　骸骨公从钢琴前站起一路来到了乔修的面前，伸出了她已经变成枯骨的手。

　　“以前不都是隔几个月写一个篇章……还有骸骨公，之前我给你的乐谱你都……吃腻了？”

　　乔修用吃这个词来形容骸骨公对音乐的态度非常合适。

　　她的钢琴演奏出的乐曲能让她再次获得触觉和味觉，这也是骸骨公会这么沉醉于演奏的原因……

　　“吃腻？你给我的那些乐谱我从来都不会觉得腻味。”骸骨公低声的说“我对很多事情都不感兴趣，但在我感兴趣的事上我会变得非常贪婪，就像是圣灵的冠军。”

　　“好吧，今天是希望你能帮我给一个不算怎么长的电影配乐。”

　　这个世界没有动画的概念，乔修只能用电影的形式来给骸骨公解释。

　　“新的电影？”

　　骸骨公眼窝中的灵魂之火燃烧得更加剧烈，乔修可以将其联想成她瞪大了自己的眼睛。

　　“乔修，你之前制作的那一部《闪灵》太让我失望了！如果不是为了圣灵比赛，我一定会催促你拍摄新的电影，现在就已经有新作品了吗？很好！”

　　骸骨公激动的语气已经很明确的告诉了乔修，电影也是她感兴趣的东西之一。

　　“这个作品可能不像是你想的那样，它面向的年龄比较小。”

　　乔修听着骸骨公这期待的语气，内心有一种愧疚的情绪涌了上来。

　　“我不想听多余的话，直接把样片拿出来。”骸骨公说。

　　乔修在这位巫妖之主的要求下，直接拿出了《猫和老鼠》的样片。

　　骸骨公身后的幽灵们在听见了“要放电影”这一讯号，立刻搬着小板凳集体飞进了骸骨公的演奏厅，同时管家也将白幕在放映厅最大的一面墙壁旁拉开。

　　“那么请诸位观赏《猫和老鼠》的样片。”乔修走到了白幕旁激活了手中的原晶石。

　　乔修虽然看不出骸骨公的表情，可那些幽灵的表情乔修都看得一清二楚，他们大概还在期待像是《这个恶魔不太冷》还有《阿凡达》那一类的电影首映。

　　大多数电影的背景音乐配乐都是由骸骨公的幽灵乐团接手。

　　样片的一开始依然是一群制作人的署名，当画面陷入黑暗，这些幽灵乐手们期待着电影中魔导车追逐，火球四射的火拼场景来袭时……

　　一只小老鼠迈着自己的小短腿奋力奔跑的景色映入了他们的眼帘。

　　气氛在这一刻凝固了。


第760章 谁笑了就会死的比赛

　　两年前骸骨公并不喜欢这个不老不死的身体。

　　成为亡灵以后，骸骨公就无法通过肉体来体会到喜悦的情绪，她没有触觉也没有味觉，再美味的食物对她而言都毫无意义。

　　所以她只能追求一些精神上的娱乐，过去她一直认为只能通过音乐给自己一些慰藉。

　　但自从乔修出现以后，骸骨公发现自己的视野还是太狭隘了，音乐，游戏，电影还有魔网。

　　乔修的存在给骸骨公带来了太多的惊喜。

　　短短两年不到的时间里，世界上多了一大堆有趣的东西。

　　骸骨公第一次感觉到了不老不死的美妙，还有非常的庆幸自己能以这种形式活在这个变得越来越精彩的世界上。

　　可乔修的上一部电影《闪灵》让骸骨公很不满意。

　　不满意到了她后悔没在和乔修签订契约的时候，往“每隔一段时间必须提供一份优秀的乐谱”加入一条“还要拍一部好看的电影！”。

　　圣灵出现以后还要再加一条“魔网游戏。”

　　但现在抱怨已经晚了，骸骨公的一半灵魂已经交给了乔修，她只能期待乔修的下一部电影能比《闪灵》要精彩。

　　虽然她不强求《肖申克的救赎》这种让她叹为观止的神作连续诞生两部，最起码也要是《美女与恶魔》那种能让她看得舒坦和有趣的电影。

　　可……现在呈现在她眼前的东西是怎么回事？

　　骸骨公坐在了属于自己的王座上，不耐烦的用手指点着扶手。

　　在她燃烧的灵魂之火中晃过的是一只正在戏弄老鼠的猫。

　　这种会动的画作骸骨公不是第一次见，游戏中就有这种演出形式，所以骸骨公能接受“动画”这种表演。

　　但里面的内容和乔修之前拍摄的电影比起来……差距可不是一点点，而是相隔了一个次元！

　　骸骨公耐着性子看了前面一部份，一个合格的影评人不应该光是看前面一点就评价一部电影的好坏。

　　可骸骨公看了四分多钟左右，她基本能肯定这部电影……上演的就是一只猫抓老鼠的闹剧！

　　这场闹剧中的主角也非常的诡异，猫和老鼠的行动方式还有智慧都与人类相似，还有那只猫的移动速度和力量都超乎常理。

　　画面中的剧情已经来到了老鼠杰瑞将手中的玻璃杯从桌上扔下，猫咪汤姆在一瞬间就从桌上窜到了地面抓住了那个即将碎裂的玻璃杯。

　　“这部电影叫什么？”

　　骸骨公突然出声询问起了身旁的乔修。

　　“《猫和老鼠》，这个严格意义上来说是一部动画。”乔修说。

　　“你制作这种荒谬的东西有任何意义吗？”

　　骸骨公看到第六分钟的时间，她已经忍不住了，骸骨公几乎找不到任何有用的剧情，只有那只猫和老鼠在上蹿下跳的“交锋”。

　　“意义就在于让观众发自内心的笑出来而已，就像你麾下的那些幽灵一样。”

　　乔修在播放样片时注意力都放在了那些幽灵的身上，从故事开始的第一分钟，一些笑点低的幽灵乐手就被攻陷。

　　骸骨公在这一刻也将目光转向了自己麾下的幽灵乐团，幽灵乐团内成员总共有三十六人。

　　原本还笑得很开心的那几位幽灵乐手，在感觉到骸骨公目光的瞬间捂住了自己的嘴，但他们的身体是半透明的，这种动作根本没有任何意义。

　　“华洛！华洛快停下，公爵大人看起来很不高兴。”

　　还有两名幽灵根本没在意到骸骨公的视线，还是他的朋友提醒才意识到了危机的降临。

　　气氛再一次降至了冰点，三十六位幽灵乐手都以优雅而又严肃的姿势坐在自己的位置上。

　　这就像一群组团看世界杯的中年大叔们瞬间变回了在高雅的歌剧院演奏古典音乐的音乐家。

　　骸骨公似乎在用这种方式告诉乔修，猫抓老鼠的闹剧并不好笑。

　　但盘子跌落的声音突然从画面中传来，乔修事先给样片配上了一些东西掉落的声音。

　　正当这三十六位幽灵乐手们怀着严肃的心态，等待着骸骨公挥动自己手中“指挥棒”的时候。

　　画面中的猫咪汤姆正面临一个巨大的危机，那就是老鼠杰瑞跑到了墙壁顶端的装饰台，将装饰台上放着的盘子往地上扔去。

　　动作敏锐的汤姆接住了前几个盘子，杰瑞没有就这么停手连续的将一堆盘子扔向地面。

　　短短几秒钟的时间里汤姆的手上就堆积了上百个盘子，盘子叠加起来的高度直达屋顶。

　　汤姆端着盘子靠在了墙角气喘吁吁的时候，乔修能看见一些幽灵乐手脸上的表情逐渐扭曲。

　　“诸位请不要这么严肃，稍微放松一下公爵大人是不会惩罚你们的，我以乔修·亚诺罗德的名义保证。”

　　幽灵乐手们按照乔修所说的去做，骸骨公的灵魂之火正盯着他们每一个人。

　　他们只能紧皱起自己的眉头，用这种方式将脸上不自觉露出的笑容给镇压下去。

　　但只有一部份幽灵成功了，还有一部份幽灵乐手没办法继续忍受下去，直接笑出了声。

　　笑声这种东西是会传染的，一位笑点极低的幽灵乐手在引爆了名为笑声的炸弹以后，周围几个也不受控制的退出了“古典音乐家”的形象进入了“看世界杯的大叔”状态。

　　“你想让我给这种东西配什么样的音乐？”

　　骸骨公没有再去看自己麾下的幽灵乐团，用手指不停的点着自己的头骨，目光再次看向了面前的乔修。

　　“这个是乐谱。”

　　乔修直接拿出了一份新的乐谱交给了骸骨公。

　　骸骨公接过了乔修手中的乐谱，入眼第一时间她认为这种闹剧级的动画，乔修没理由会配太好的音乐，但骸骨公想错了……

　　“你确定，上面写的是这些东西的配乐？”

　　骸骨公依次看完了上面所写的曲子之后，直接从位置上站了起来用自己的灵魂之火瞪着乔修。

　　“这是一些乐谱的节选，用在猫和老鼠上很适合。”

　　乔修能够理解骸骨公看见这份配乐的乐谱时的心情。

　　这份乐谱上有许多地球上知名的古典音乐曲目，但偏偏这些曲目只有那么一小段！

　　骸骨公觉得不错的曲子看了一小段结果就换了另一首，这一首看起来也挺不错的，结果刚看了头又变成了另外一首。

　　“当然我还会给你一份完整的乐谱。”乔修只能用这一句话让骸骨公冷静下来了。


第761章 龙类

　　骸骨公用修长的指尖弹奏在了琴键上。

　　猫和老鼠的配乐已经逐渐接近尾声。

　　她和乔修缔结了契约以后完成了好几部电影的配乐工作，但无论是《阿凡达》还是《肖申克的救赎》的麻烦程度都远远不如猫和老鼠。

　　乔修之前所拍摄的电影骸骨公只需要一次性录制完毕就足够，电影的背景音乐就是起了一个烘托气氛的作用。

　　可这一次配乐……

　　“停下！格恩你的那一段是从那只猫跑起来的时候再开始，不是老鼠。”

　　骸骨公出声让一位幽灵小提琴手停下了拉琴的动作，乔修也停下了猫和老鼠的播放。

　　“再试一次！”

　　骸骨公眼窝之中的灵魂之火扫视了一眼自己麾下三十六位幽灵乐手重新下达了命令。

　　音乐声逐渐的响起，这些音乐的节奏仿佛就是为了那只猫和老鼠的行动而诞生的一样。

　　伴随着演奏的逐渐进行，骸骨公有一种那只猫和老鼠在踩着音符跳舞的错觉。

　　“停！”

　　汤姆和杰瑞之间的共舞还没有持续多久，骸骨公就再次中断了麾下幽灵乐团的演奏。

　　“这次应该没出问题吧？”

　　希里凑近了乔修小声的说，这已经是骸骨公第二十二次叫停她麾下幽灵乐团的配乐工作了。

　　“拜克斯，现在是那只老鼠在戏弄那只猫，你的上弦音调应该再高一点！”

　　骸骨公在训斥着她麾下的幽灵乐团同时，眼窝之中的灵魂之火也瞥了一眼希里，她在用这种方式告诉希里不要说话。

　　“猫和老鼠的配乐不是一件简单的事情，骸骨公对于这方面的要求比较高。”

　　乔修直接在简讯上将这条消息发给了希里。

　　骸骨公对猫和老鼠的样片抱着质疑的态度，但她对待乔修委托给她的配乐工作，是以苛刻到近乎强迫症的级别。

　　光是一个音符不对骸骨公就会直接重来一遍。

　　演奏这方面乔修没办法提供任何意见，只能站在旁边担任起人形放映机的功能，每次骸骨公觉得不行的时候就倒退一小部份。

　　这次配乐花了接近三个小时的时间，才走向了尾声。

　　“最后再来一次。”

　　骸骨公修长的骨指重新搭在了琴键上面，幽灵乐手们所演奏的音乐逐渐的响起。

　　当最后一小段乐谱即将演奏完毕的时候，玻璃碎裂的声音让幽灵乐手们的演奏戛然而止。

　　“又是那个该死的黑蜥蜴！”

　　骸骨公猛然将十指都摁在了琴键上，这一刻它的愤怒变成了音符充斥在了整个演奏厅里面。

　　“黑龙公爵？”

　　乔修在疑惑发生了什么的时候，演奏厅的大门被骸骨公的魔力给推开，门外走廊上的玻璃已经碎裂成了残渣。

　　在走廊的地面上还有泥泞留下来的脚印，那位黑龙公爵刚才正躲在门外的偷听，破窗想要逃离这里。

　　但它低估了骸骨公在城堡内所设下各种结界……

　　那位黑龙公爵被漆黑的魔力铭文构成的囚笼给困住，当骸骨公站起身走向它的时候，它挥动起自己的双手竭力想要挣脱那些铭文。

　　“看起来有些……糟糕。”

　　希里在演奏厅里面看着走廊上发生的这一幕，一个小女孩被黑色的囚笼给囚禁了起来，而一名巫妖正缓缓的向着不停挣扎的小女孩走去。

　　这一幕看起来确实非常的糟糕。

　　前提是忽视这位小女孩身上的鳞片。

　　黑龙打断了骸骨公的演奏已经彻底激怒了骸骨公，愤怒状态之下这位巫妖之主，直接用漆黑的囚笼禁锢住了这只黑龙。

　　它身上的鳞片逐渐的增多，同时正在试图用蛮力挣脱开骸骨公的束缚。

　　漆黑的光芒所构成的囚笼上裂痕变得越来越多。

　　最终黑龙打破了囚笼在眨眼的瞬间消失在了骸骨公的面前。

　　黑龙的消失让骸骨公的怒火再次上升了一个台阶，整个阴霾森林似乎都因为这位巫妖之主的愤怒而在哀嚎。

　　“继续！”

　　骸骨公回过头对麾下的幽灵乐团下达了命令，猫和老鼠最后接近尾声的配乐任务再次重新开始。

　　当骸骨公的骨指搭在琴键上的瞬间，乔修看见了那只以幼年期高等精灵姿态出现的黑龙，再次从原本破裂的窗户探出了自己的脑袋。

　　这次黑龙很安分，因为已经没有玻璃可以给它砸了。

　　骸骨公完成了最后的配乐工作，最后一个音符被乔修录制进原晶石的瞬间，这位巫妖之主就站了起来。

　　一根长杖出现在了她的手上，骸骨公看样子是打算直接和黑龙公爵干架了。

　　那位黑龙再次逃离了骸骨公视线范围之内。

　　“骸骨公你和那位黑龙很熟吗？”

　　乔修拿着已经录制完毕的《猫和老鼠》，心里却在想着黑龙公爵面对骸骨公时的表现。

　　一只被灰雾所笼罩的黑龙，乔修无论怎么想都不可能会害怕一名巫妖之主。

　　力量等级上无疑是那只黑龙更上一层。

　　“十几年前那家伙每隔一段时间都会来我的城堡，总是不断重复‘我曾经是圣树的守护者’这一句话，那高高在上的样子早就让我想把它做成骨头龙了。”

　　骸骨公拿着手中的长杖准备向着城堡外面走去。

　　“十几年前雷德利大人还能够和您交谈吗？”

　　恩雅长老突然从走廊的尽头走了出来，她一直都对这位巫妖之主抱着敬畏的心理，可听见骸骨公所说的话之后，她从走廊的阴影处缓缓走出。

　　“一只龙类拥有能与我交谈的智慧是很正常的事情，精灵，你连这都不知道？”

　　骸骨公是看在这位高等精灵是乔修的仆从份上，才允许她在自己城堡里面乱逛，唯独那只黑龙……

　　“雷德利大人现在……已经失去了语音沟通的能力。”恩雅长老的声音变得越来越低“它可能还认得您，可现在的雷德利大人的思维方式和一个六七岁的小孩差不多。”

　　骸骨公听见了恩雅长老的坦白，恍惚之下停下了自己的脚步。

　　“它说过自己是纯血巨龙，能够免疫世界上所有精神和幻象魔法。”

　　骸骨公的这一句话在质问恩雅长老，黑龙公爵为什么会变成这样。

　　“原因可能是灰雾，但为什么会变成这样……我也在寻找原因，但您能安抚……”

　　“够了。”

　　骸骨公打断了恩雅长老想要说的话。

　　“那个该死的黑蜥蜴是不会允许我看见它……如今这个样子，它可是一只高傲的龙啊……”


第762章 唤龙者

　　“这样做真的有用吗？”

　　希里趴在了骸骨公花园的草丛里面望着花园中央的喷泉。

　　“这个……恩雅长老，你确定鲜血大公说只需要平复它的情绪就行了？”

　　乔修和希里一样趴在花园的草丛里面，在乔修旁边躺着的恩雅长老。

　　这位精灵长老一直都觉得趴在地上这个动作挤得慌，所以在不停的调整自己的姿势。

　　“雷德利大人被灰雾侵蚀了太久，它许多情绪都已经被灰雾给吞噬，我们要尝试唤醒它的一些正面的情绪。”

　　恩雅长老最终只能选择侧身躺着，同时给予了乔修解释。

　　“这就是被灰雾侵蚀的后期症状？”乔修遇见的审判者基本上是被灰雾侵蚀的初期阶段。

　　他们脆弱的精神根本抗不过灰雾所带来的狂躁影响，所以会被灰雾转换成一种非人的怪物。

　　这只黑龙之前是圣树的守护者，本身体内就拥有镇压灰雾的力量。

　　阿瑟克罗覆灭的那次灾难，黑龙为了消除笼罩阿瑟克罗的灰雾，选择将其核心给吞噬……

　　所谓的核心乔修隐约能猜到和寒霜平原上的“门”是类似的东西。

　　吞掉核心以后黑龙就开始了它就一直在与体内的灰雾对抗。

　　如今是成功还是失败乔修不太清楚，但有一点是可以肯定的，这只黑龙曾因为灰雾陷入狂暴过一段时间，就像是那些审判者一样。

　　黑龙公爵残忍暴虐的印象估计是在那段时间留下的。

　　但现在黑龙“愤怒”和“憎恨”等一类的情绪好像也被灰雾的核心给“吃”掉了。

　　其后果就是它的心智变得越来越年幼，最终可能会变成和婴儿差不多，然后……彻底消失。

　　“就是得了老年痴呆症啊！”

　　乔修听恩雅长老说了这么久，还是觉得那只黑龙得了严重的老年痴呆症，尽管它现在的外表是一位年幼的高等精灵。

　　“它真的出现了！”

　　希里的声音打断了乔修的思考，远处花园中央的喷泉处，一只年幼的高等精灵出现在了花园的边缘。

　　花园中央正摆着一张巨大的白幕还有原晶石，原晶石上正播放着的是乔修刚刚完成的猫和老鼠的样片。

　　“雷德利大人对那个感兴趣吗？”

　　恩雅长老远远的望着那只黑龙，它小心翼翼的靠近了白幕，左右看了一眼确认骸骨公不在之后，就直接坐在了白幕下面呆呆的看着汤姆和杰瑞的表演。

　　“小孩子肯定会对猫和老鼠感兴趣。”

　　乔修缓缓的从地上爬起。

　　那只黑龙只有看见骸骨公才会惊慌的逃跑，乔修的靠近从它尖尖的长耳朵抖动的幅度来看，应该早就已经察觉到了。

　　但它并没有做出任何的反应，恩雅长老也一路跟在了乔修的身后来到了这只黑龙的身旁。

　　“雷德利大人？”

　　恩雅长老小声问候着这位黑龙，但它没有理会恩雅，目光始终盯着汤姆和杰瑞之间的相爱相杀。

　　乔修从它的脸上看不出任何表情……

　　“这个……真的有用吗？”

　　恩雅长老也将目光转向了白幕，她承认白幕上演出的猫咪和老鼠确实很有趣。

　　但想要靠着这个简短的动画重新唤回黑龙的情绪，恩雅长老觉得是一件不太现实的事情。

　　“不知道，鲜血大公的建议是正确的，骸骨公的钢琴能引起情绪的共鸣，猫和老鼠的话……”

　　乔修制作猫和老鼠最初的目的，是为了治愈魔界要塞里面那些因为灰雾而陷入自闭症和狂躁症的士兵们。

　　但这只黑龙的情况远比那些士兵还要严重，它现在看起来更像是一个有自己本能的木偶。

　　城堡的管家在这时出现在了乔修的面前。

　　“乔修殿下，公爵大人说之前的配乐不够完美。”管家向乔修行了一礼说明了自己的来意。

　　“不够完美？要再配一次的话，我还有一份样片能带回演奏厅。”

　　乔修在配乐方面还真没办法给骸骨公任何建议，骸骨公说不完美就是不完美，乔修无法反驳。

　　“不，公爵大人说在这里就行了。”

　　管家往后退了一步升入了高空，三十六位幽灵乐手不知道什么时候已经拿着自己的乐器出现在了周围。

　　乔修在这一刻明白了骸骨公的意思，直接拿起了桌上放着的那枚原晶石。

　　当乔修停止了猫和老鼠的播放时，那只黑龙本能的想要走上前和乔修争抢，奈何它在高等精灵状态下的身高实在是太矮，那怕跳起来也没办法拿到乔修手中的原晶石。

　　就在它准备变回自己本体的刹那，乔修再次播放了一个没有声音版本的猫和老鼠。

　　之前早已排练好的幽灵乐团直接现场演奏起了猫和老鼠的配乐，乔修找了一个合适的位置坐下看着这一幕。

　　“或许以后可以举办个猫和老鼠的主题音乐会。”乔修说。

　　“这个音乐会我肯定感兴趣。”

　　希里一直都不喜欢古典音乐会，准确的来说她不喜欢一切贵族形式上的东西，但乔修所说的这个猫和老鼠主题的音乐会马上引起了她的兴趣。

　　“现在先静静享受吧。”

　　乔修和希里牵着手沐浴在了幽灵乐团所演奏的音符下面，汤姆和杰瑞依然踩着音符的曲调在画面之中死磕。

　　那只黑龙呆呆的坐在了地上看着白幕，一场长达九分钟的演奏没有持续多久就逐渐画上了尾声。

　　最终的画面以老鼠杰瑞的胜利而告终。

　　当音乐声消失的时候，乔修紧盯着坐在地上的那只黑龙。

　　它眼中已经焕发出了新的神采。

　　“雷德利大人！”

　　恩雅长老激动的走上前，发现黑龙正长着自己的嘴想要说些什么。

　　“您想要说什么？”恩雅长老激动的俯下身去聆听着黑龙嘴中逐渐构成的音节。

　　乔修也来到了这只黑龙的身旁，它正在逐渐恢复自己的意识，最起码的是开始取回了语言的能力。

　　但乔修现在莫名有种自己的女儿马上要学会说第一句话的感觉。

　　按照正常情况，婴儿最先学会的应该是“爸爸”或者“妈妈”这两个单词。

　　可这只黑龙……

　　“下一集。”

　　它用着清脆而又稚嫩的声音清楚的说出了这一句话。


第763章 江湖规矩

　　诺兰，佣兵公会。

　　雷耶克用磨刀石划过了手中的长柄斧斧刃，这柄斧头陪了他快有五六年的时间，斧刃在一次次狩猎中已经卷曲，雷耶克不得不找一位矮人工匠给他打造了一柄新的武器。

　　但雷耶克从尘封的仓库中将这位老朋友给找了出来。

　　“团长，我们这次狩猎的目标只是火花龙，您可以在营地里面继续休息一段时间。”

　　耶夫尔克之蛇的支柱之一对雷耶克说。

　　“所以我才会把这个拿出来。”

　　雷耶克放下了磨刀石拿着长柄斧走出了营地。

　　时隔接近一个月的时间，耶夫尔克之蛇再次做好了远征狩猎的准备。

　　以往“蛇”的出征都是为了狩猎某些危险至极的魔物，但自从接受了《魔物世界》的拍摄请求之后，雷耶克有种自己回到了刚当佣兵的那段时间。

　　罗纳整理出了一份诺兰周边地区的魔物难度等级表，耶夫尔克之蛇从最低等级的魔物开始依次往上狩猎，并且将狩猎的过程录制了下来。

　　狩猎低级魔物是一个枯燥而又无趣味的过程，所以每一期《魔物世界》的结尾都会附上一段狩猎强大魔兽的录像。

　　这一次耶夫尔克之蛇出征主要的目标是一种名为火花龙的魔兽，虽然已经属于能够威胁到大多数佣兵团的“危险存在”。

　　但雷耶克真的认真起来，火花龙真的无法承受它一斧头的挥砍，所以雷耶克在临行前才会选择在武器上放水。

　　“罗纳在哪？”雷耶克问。

　　没有什么比拍纪录片的时候结果摄影师不见了更糟糕的事情。

　　“他在佣兵大厅看电视。”有一位团员说。

　　雷耶克直接拿着长柄斧来到了佣兵公会的大厅，整个佣兵大厅内正处在一片混乱当中，两名佣兵正扭打在了一起，好几张桌子都被掀翻在地。

　　空气中弥漫着酒水洒落在地上的味道。

　　雷耶克没有理会那群正在斗殴的佣兵，来到了罗纳所在的桌子旁坐下。

　　“最新一期的《魔物世界》还有多久开始？”

　　雷耶克看向了佣兵公会投影电视画面的墙壁，墙壁上正播放着黄铜龙的《访谈》节目。

　　但只要时间一到，佣兵公会的负责人就会将画面转回诺兰电视台。

　　如今对于不少佣兵而言，每周按时收看《魔物世界》已经成为了他们的习惯。

　　耶夫尔克之蛇在《魔物世界》中传授的一些技巧和知识，有的时候有可能成为他们最后救命的稻草。

　　“还有十分钟。”

　　罗纳拿出了一个怀表看了一眼上面的时间，他上个月为了参加诺兰圣灵公开赛，所以没有参加最新一期的《魔物世界》拍摄。

　　所以罗纳非常的担心这一期的质量。

　　“雷耶克！雷耶克！”

　　罗纳和雷耶克正等着佣兵公会的负责人把换台的时候，佣兵公会的那位负责人则直接跑到了他们的面前。

　　“老汉克该换台了。”罗纳说。

　　“换，我马上换，但雷耶克你能帮忙出面处理一下霜木盾和黑金之间的纷争吗？”那位负责人小声的对雷耶克说。

　　雷耶克回过了头看向了身后，那两名佣兵的斗殴依然在继续，他们各自所隶属的公会成员也已经到场。

　　包括两个佣兵公会的团长，霜木盾和黑金是诺兰佣兵公会中最强的两支佣兵团，耶夫尔克之蛇则属于规格外的“隐藏角色”。

　　那两位团长都感觉到了雷耶克的视线，他们在向着雷耶克点头致意以后，气势汹汹的向着对方走去。

　　“发生什么？”雷耶克问。

　　“还不是黑金的弗里管不住自己的嘴，当着霜木盾的面说他们国家在圣灵比赛上输得很惨，还说了芙娅大师的坏话。”负责人压低了自己的声音说。

　　黑金的成员大多数都是钢铁之国人，霜木盾则是以寒霜之国人为主。

　　诺兰圣灵公开赛上，钢铁之国重创了寒霜之国，这让不少寒霜之国的圣灵玩家都憋着一口气。

　　这种公开的挑衅还说芙娅大师的坏话，就纯粹属于欠揍的行为了。

　　“我管不了。”雷耶克直接摇头拒绝了负责人的请求。

　　《魔物世界》和雷耶克以歌手身份的出道，都逐渐扭转了耶夫尔克之蛇在佣兵之中的印象。

　　任何佣兵团之间的纷争，只要雷耶克出面调停就一定能和平解决，但雷耶克没这个心情。

　　“好……好吧。”

　　负责人知道雷耶克是那种说一不二的男人，他只能硬着头皮亲自的来到了黑金和霜木盾之间。

　　可能是雷耶克在场的原因，双方佣兵团长都很克制，他们命令手下搬了一张桌子和椅子面对面而坐。

　　“老汉克！”

　　负责人怀着忐忑的心情走向那两位佣兵团长时，身后突然响起了罗纳的声音。

　　他惊喜的转过身以为雷耶克要出面调停时，罗纳对他做了一个手势。

　　“该换台了！”

　　“换台！”

　　负责人扯着自己的嗓子对着佣兵公会另一侧拿着遥控器的侍从喊了一声，侍从将墙壁上播放的投影换成了诺兰电视台。

　　诺兰电视台正在播放一则炼金药剂的广告。

　　负责人做完了这些吞咽了一下口水再次走向了两支佣兵团对峙的地方。

　　他们所坐的位置刚好面向播放投影的墙壁，佣兵公会有三处投影，这里是最佳的观看位，无论看那一个投影都能看得很舒坦。

　　因此只有实力最强劲的佣兵才有能力占据这里。

　　“锈铁渣，这已经是你们那个小子第三次挑衅我们了！”

　　霜木盾的团长目光紧盯着面前的男人，黑金的团长脸颊上烙印着一个钢铁之国囚犯的终生印记，光是这个印记就足够说明他并不是一个好惹的存在。

　　“那您打算怎么处理？尊贵的将军……”黑金团长露出了一个阴险的笑容。

　　将军这个称呼对霜木盾的团长是一个挑衅，佣兵公会中有传闻这位年迈的老团长其实是一名寒霜之国的逃兵。

　　“拿了不该拿的东西就该断手，说了不该说的话就把舌头给我切下来。”

　　霜木盾的团长拔出了一柄匕首猛然刺在了桌上。

　　“这叫规矩！”

　　“规矩？”黑金团长揣摩了一下脸颊上的烙印“老家伙，小弗里说的可是实话，你们寒霜之国连续两次败给了我们钢铁之国的骑士大人，不对的是动手揍人的你们吧？”

　　“你们那个小家伙可是说了侮辱我们国家的话……”

　　霜木盾的团长握着那柄匕首缓缓的站了起来。

　　“可悲的是，小弗里说的话都是事实。”

　　黑金的团长也被霜木盾这强硬的态度给激怒，双方都缓缓的站了起来，身后佣兵们悄然的拔出了手中的武器，一场厮杀似乎即将在佣兵公会中爆发。

　　佣兵公会内的气氛变得寂静无比。

　　“开始了。”

　　一个声音打破了寂静的氛围，那就是不远处罗纳的怀表。

　　罗纳没去理会那两个佣兵团的纠纷，直接将目光看向了远处墙壁上的投影。

　　广告终于落下了帷幕，罗纳终于能看见在没有他监督下制作的《魔物世界》。

　　正处在对峙中的霜木盾佣兵团还有黑金佣兵团也将目光看向了投影出画面的墙壁。

　　当画面再次亮起来的时候，罗纳没有看见《魔物世界》的开场，反而是一阵欢快悦耳的音乐声在整个佣兵公会内响起。

　　下一刻一只老鼠用短小的双腿奋力奔跑的画面，出现在了佣兵公会三个播放着投影的墙壁。

　　这是什么？

　　这个问题瞬间充斥在了在场所有佣兵的脑海里面。


第764章 我将带头催更

　　两个佣兵团之间的纠纷已经不是一天两天的事情。

　　他们在诺兰的声望相差无几，都是诺兰最知名的佣兵团。

　　所以霜木盾和黑金之间的竞争持续了长达几年的时间。

　　黑金佣兵团一直都在用各种阴损的手段来激怒霜木盾，似乎打算直接用暴力的方式将霜木盾驱逐出诺兰。

　　霜木盾的团长一直都在选择退让，但今天他觉得是时候接下黑金的挑战书了。

　　佣兵公会内的气氛紧张到了极致，黑金与霜木盾两方的佣兵都已经悄然拔出了自己的武器。

　　周围隶属于其他佣兵团的佣兵们都很机智的远离了纠纷的中心。

　　霜木盾团长紧握着手中的匕首，他竭力的想要将自己的注意力放在面前的敌人身上。

　　可在黑金团长身后就是一个电视的投影，在投影中一只老鼠正戏弄着一只猫的画面，让霜木盾脸上的表情微微抽搐了一下。

　　他无数次的提醒自己要严肃，要凶狠，这种对峙的情况下气势上是绝对不能输了！

　　“算了，一点死斗的气氛都没有。”

　　黑金佣兵团的团长突然将自己拔出的长剑给收回了剑鞘，这一举动就连他身后站着的团员也愣了一下，然后他们第一时间将视线看向了墙壁上的投影。

　　墙壁上那只老鼠正拿着透明的玻璃杯威胁那只猫，它们每做一个动作所配上的一小段音乐滑稽又可爱。

　　在这种音乐的氛围衬托之下，刚才还满腔怒火的佣兵们早就把注意力放在了那只猫咪和老鼠的身上。

　　“今天可不能就这么……”

　　霜木盾的团长不像黑金那么懂得变通，他不打算就这么简单放走这个狡猾的男人。

　　可他刚准备放出一句狠话的瞬间，目光刚好看见了演出中猫咪惊恐的端着老鼠扔下来的盘子……盘子逐渐的叠高到了接近屋顶。

　　霜木盾团长脸上凶狠的表情有些维持不住，就算他再怎么绷紧脸部的肌肉也没有任何意义。

　　画面中的那只猫还有老鼠滑稽而又夸张的动作还有表情，像是拿了根羽毛不停的在挠他的脖颈一样。

　　他能忍受刀刃刺进自己胸膛的痛苦，但这种想要笑出来的冲动却折磨着他……

　　在他凶狠的表情即将崩溃的瞬间，他只能愤然的收起了手中的匕首转过身去，不让对方佣兵团的人看见自己。

　　“我们走！”

　　他带着自己麾下的团员准备离开这里。

　　霜木盾其他的团员遵从了他的命令，但还有些团员在临走的时候不停回头看着画面上的那只猫咪和老鼠。

　　“快走！”

　　他的声音中像是在憋着什么，就这样霜木盾的团员有些不舍的离开了佣兵公会的大厅。

　　纷争画上了一个句号。

　　佣兵公会的负责人坐在了地上有些不可思议的看着回归平静的大厅。

　　如果电视里的那只猫咪和老鼠是真实的存在，负责人一定要找时间去好好谢谢这两位小演员。

　　但遗憾的是它们只是被人绘制出来的形象而已。

　　“那个是《魔物世界》吗？我们离开之后就变得这么简陋了？”

　　耶夫尔克之蛇弓箭手科亚在这时候来到了佣兵公会的大厅。

　　弓箭手也是踩着《魔物世界》播放的时间点来到大厅的，他已经做好了在他离开以后，最新一期质量会稍微有点下滑的准备。

　　结果电视上播放这个质量不能用稍微有点下滑来形容，可以说是已经往下滑了一个次元。

　　“这个不是《魔物世界》！”

　　罗纳已经不是第一次因为弓箭手的智商而感觉到头疼了。

　　“那只猫能用双腿走路，一眨眼就能消失在原地，还能拿起那么多盘子……这总不可能是人类饲养的猫！一定是传闻中有九只尾巴……”

　　“是普通的家猫。”罗纳打断了弓箭手的话“我刚才看了施法者论坛，这是诺兰电视台官方的新节目，叫《猫和老鼠》，一种名为动画的新形演出方式。”

　　“家猫？人类养的那些猫不可能聪明到会端盘子。”弓箭手说。

　　“团长你怎么看？”罗纳没去理会弓箭手，询问起了坐在对面的雷耶克。

　　他发现雷耶克脸上竟然出现了名为笑容的东西，身高接近两米还留着光头这种凶狠形象的雷耶克，在露出笑容的时候有种“杀人凶手行凶得手”的惊悚感。

　　“很有趣，可以让休莉丝看看，对她的情绪控制有好处。”雷耶克说。

　　“姐姐？”弓箭手在提起自己姐姐的时候顿时变得正经了起来。

　　“施法者论坛上的介绍说对灰雾引起的精神疾病有治疗帮助，休莉丝最近越来越没办法控制自己怒气的原因，可能就是被灰雾影响之后的后遗症。”罗纳也做出了解释。

　　“那赶紧让姐姐过来，怎么结束了？”弓箭手回过头的时候发现《猫和老鼠》的演出已经宣告结束。

　　前后时间不到十分钟，这对于看习惯了电影的诺兰群众而言非常的难受。

　　“就没有下一集了吗？或者重新播放一次。”弓箭手问。

　　“不知道……官方帖子没有公布具体的播放时间，但你可以在下面写意见要求重播或者更新新的集数。”

　　罗纳浏览着施法者论坛上关于猫和老鼠的官方帖子。

　　“团长，我觉得您发条简讯给乔修先生更有用。”

　　“我会尝试一下。”

　　耶夫尔克之蛇中感染灰雾的团员，虽然在乔修的帮助下已经痊愈，可被灰雾感染期间，两位团员在精神上的状态有些不正常。

　　其中一位就是弓箭手的姐姐休莉丝，她最近变得越来越易怒，雷耶克用许多方法让她试图控制自己的怒火，有不少方法都有了成效，其中就包括带她去看电影，像是《美女与恶魔》，《这个恶魔不太冷》一类的。

　　这部猫和老鼠的作品或许也能帮助到她。

　　“我一个人的意见有用吗？”

　　弓箭手按照罗纳的提示，在猫和老鼠的官方帖子上发了希望能够尽快更新下一集还有重播的想法。

　　罗纳没来得及回答，弓箭手就窜了出去搬了一张桌子到佣兵公会的中央，开始号召起了在场的佣兵们加入催更大军的阵营当中。

　　让罗纳意外的是……这些平常在刀剑舔血的佣兵们竟然对这个幼儿向的动画有极大的兴趣。

　　重播和下一集的呼声几乎响彻在了整个佣兵公会，仿佛像是一个全新的宗教兴起一样。


第765章 从零开始饲养黑龙

　　魔界王城边缘地区。

　　“雷德利的大人依然非常的不稳定，你将它带回阿瑟克罗会造成难以预料的影响。”

　　“圣树能够缓解雷德利大人的痛苦，我们祭司所掌握的秘术能让雷德利大人维持这个体型。”

　　鲜血大公正与恩雅长老讨论黑龙公爵的去向问题。

　　“一个核武器级别的生物去向确实有待商榷。”

　　乔修坐在旁边抱着一杯果汁默默的注视着恩雅长老旁边站着的黑龙公爵。

　　猫和老鼠让这位黑龙的情绪稳定了许多，如果光是一集九分钟不到的猫和老鼠就能让他的记忆恢复那么一点。

　　乔修再拍个上百集，如果顺利的话应该能治愈这只黑龙的老年痴呆症。

　　“这种情况有点像父母离婚前争论女儿应该跟谁。”希里看了一眼两个争吵的高等精灵“最后的决定权，我觉得还是在乔修你身上……”

　　“嗯。”

　　乔修也在思考是将黑龙公爵待在魔界，还是让它前往阿瑟克罗治疗。

　　黑龙的战斗力在这个世界最强的阶级……将来面对审判者多一位纯血龙族的协助局面会变得轻松很多。

　　“时间也差不多了。”

　　乔修打开了施法者论坛有关于《猫和老鼠》的官方帖子。

　　不久前乔修将配乐好的《猫和老鼠》交给了暗精灵千面，现在已经在诺兰电视台上放映完毕，下面的反馈也陆陆续续的出来了。

　　反馈的内容大多数都是要求重播和新一集的制作。

　　看见这些评论让乔修意识到自己又有一个需要更新的东西。

　　一道幽绿色的传送门出现在了乔修面前，魔界边境要塞的统帅诺格斯出现在了乔修的面前。

　　“这里不是一个合适的地方。”

　　诺格斯看了一眼乔修身后的城墙，这里虽然位于王城的边缘，但依然也是监视者的管理范围之内，整个王城内部到处都有瑟希莉的眼线。

　　乔修在这种不为人知的角落私自与诺格斯见面，以竞争者的身份而言瑟希莉绝对不会视而不见。

　　“我已经提前通知了瑟希莉长姐，还有边境要塞的情况她也知道了。”

　　乔修拿出了一枚记录有《猫和老鼠》影像的原晶石扔给了诺格斯。

　　“治愈门所带来瘟疫的速效药，一部很简单的……”乔修正在向诺格斯介绍《猫和老鼠》时，黑龙公爵突然跑到了诺格斯的旁边。

　　“这个精灵又是谁？”

　　诺格斯没有认出这位年幼高等精灵的真实身份，他对魔族以外的其他种族都带着一种天然的芥蒂。

　　黑龙公爵反而认出了诺格斯，它高举起了自己的双手，然后高声的喊出了……

　　“下一集！”

　　诺格斯用疑惑的眼神看向了乔修，想要让乔修解释一下这只奇怪的高等精灵幼生体到底是怎么回事。

　　黑龙公爵没有等乔修做出任何解释，就跳了起来想要夺走诺格斯手上的原晶石。

　　诺格斯没什么心情和一个小孩子胡闹，直接用手摁在了它的脑袋上，但就算外表再怎么年幼，它的本体毕竟是一只黑龙。

　　它往前踏出了一步，诺格斯险些失去平衡倒在地上。

　　“那些雾气……瘟疫，这个生物到底是怎么回事？”

　　诺格斯看着自己触碰它的手心，上面缠绕着暗淡的灰雾，诺格斯用自己的魔力就将这些稀薄的灰雾给焚烧殆尽。

　　但当诺格斯再次看向那个年幼的高等精灵时，他已经动了杀意。

　　“它是黑龙公爵……”乔修说。

　　“黑龙公爵？我在年幼时见过黑龙公爵几面，它人形化之后的种族是精灵没错，但外表是一个青年男人。”

　　诺格斯将手搭在了自己的武器上面。

　　这只年幼的精灵简直就是一个移动的灰雾污染源。

　　“下一集……”

　　黑龙公爵根本不畏惧从诺格斯身上散发出来的杀意，它也露出了自己“凶狠”的一面，打算直接用抢的方式拿走诺格斯手里面的原晶石。

　　“诺格斯殿下，黑龙公爵休眠了接近十一年的时间，失去了自己的记忆才会变成如今这样。”

　　鲜血大公见到事态逐渐的失控也立刻跑了过来做出了解释。

　　诺格斯没理会鲜血大公，战场上的直觉告诉他现在正被一个非常恐怖的存在给盯上了。

　　黑龙公爵还是直接扑向了诺格斯，由于黑龙公爵现在体积太小，它的攻击方式无限接近于头锥。

　　诺格斯直接侧身躲过了这种幼稚的攻击方式。

　　双方的对峙依然在僵持不下，乔修只能拿出了那枚原本打算交给寒霜之国的《猫和老鼠》样片。

　　那只黑龙的目光瞬间转向了乔修，再次露出了示威性的表情，直到乔修将那枚原晶石交给它以后，它就直接把那枚原晶石给吞了进去。

　　“一些亚龙会把重要的财宝藏在自己肚子里面。”希里在这时候很贴心的给乔修科普了一下这个世界的冷知识“可能纯血巨龙也有这种习惯。”

　　“是灰雾的……影响吗？”

　　诺格斯望着那个年幼的精灵，魔界能让他的直觉感觉到“危险”的生物并不多。

　　“黑龙公爵所得的疾病可能和门差不多，类似于感情剥夺的精神瘟疫，但《猫和老鼠》已经帮它找回了一点记忆，嗯……简单来说让它学会说话了。”

　　乔修看了一眼心满意足的那只黑龙说。

　　“下一集！”它再次举起双手催促起了乔修。

　　“虽然只会说这一句话。”乔修耸了耸肩说。

　　“《猫和老鼠》又是一个奇怪的名字。”诺格斯说着目光突然看向了远处的城墙，监视者们已经将注意力放在了这里。

　　诺格斯依然没想好该用什么样的态度去面对瑟希莉，他没有过多的逗留转身准备走进传送门。

　　在进入传送门之前，诺格斯回头看了一眼乔修。

　　“乔修，小心那只黑龙。”

　　他在留下了这一句话后就消失在了传送门里面。

　　“怎么个小心法……”乔修抱着双手瞅着面前这只逐渐从“无感情的人偶”进化成熊孩子的黑龙“还是让它回一趟阿瑟克罗，我会把那里改造成适合小孩子的地方。”


第766章 能干的奥瑞莉安

　　黑鸽子新闻社总部。

　　高等精灵温恩娜带着她刚从烘焙课上烤好的熊字饼干来到了黑鸽子新闻社。

　　她来到诺兰以后见过许多神奇有趣的地方，黑鸽子新闻社有趣的程度则能排上前几。

　　在恩雅长老叙述中那些凶狠危险的兽人，狡猾奸诈的地精在这里都变成了一个个戴着眼镜，埋头在一大堆纸张中撰稿的文人。

　　“凯姆大叔，奥瑞莉安今天还在拍写真吗？”

　　温恩娜找到了一位比较眼熟的兽人，他的手上正拿着一份报纸，兽人在听见温恩娜的询问后放下了手中的报纸，摘下了鼻梁上的老花镜。

　　“温恩娜啊……今天奥瑞莉安小姐没有接写真的工作，可能在无声之厅创作歌曲……你又带了小饼干吗？”他问。

　　“嗯。”

　　温恩娜拿出了一小包送给了这位兽人，虽然这位兽人的一根手指都比这包饼干要大，但他还是感谢的收下了温恩娜的礼物。

　　她在告别了这位兽人以后，向着黑鸽子新闻社的深处走去。

　　说实话……比起阿瑟克罗她更喜欢诺兰的氛围，这座城市和她想象中的有些不一样。

　　就和在她想象中一位兽人本应该拿着巨斧，为了氏族之间的战争而杀个血流成河，但她在黑鸽子遇见的兽人眼镜和注墨笔是他们的标配。

　　温恩娜以前从那位叫凯姆的兽人哪里打听过，在两年前黑鸽子的成员还干着和盗贼差不多的勾当，但两年后黑鸽子遇见了一位金主以后就变成了如今这种模样。

　　当初那些最凶狠最阴险狡诈的暴徒反而无法适应这种生活，全部都被驱逐了出去，亦或者乖乖的安分下来学一点手艺。

　　“能有一份安稳的工作，谁还想过着每天一闭眼就怕自己醒不过来的日子。”

　　温恩娜依然记得凯姆的这一句话，她迈着熟络的步调来到了黑鸽子新闻社的无声之厅。

　　奥瑞莉安正在无声之厅里面轻轻弹奏着吉他，在她的面前摆着一个乐谱。

　　温恩娜没有打扰自己的朋友，奥瑞莉安每弹奏一小段就拿起笔在乐谱上面写下了一小段音符。

　　她这种专注一直持续了快一个小时的时间，注意到无声之厅外面的温恩娜之后才连忙放下了吉他跑了出来。

　　“长老们又说些什么了？”

　　奥瑞莉安推开无声之厅的门，第一时间问的就是这一句话。

　　“没有，族里现在都很平静，而且越来越多的族人和我一样来上烘焙课，还有在炉石酒馆里面学习使用魔网的。”

　　温恩娜上下打量着面前的奥瑞莉安，自从奥瑞莉安被乔修看中，成为了拯救乐队的吉他手，她的身材就变得越来越好了。

　　超棒的身材还有外貌，也让诺兰越来越多的织衣坊来找奥瑞莉安合作拍一些杂志写真，还有广告。

　　一开始奥瑞莉安对这些写真还有些反感，但在暗精灵的安利之下，她还是不得不选择了屈服。

　　反观温恩娜因为长期泡在烘焙课里面学手艺的原因……她发现自己的肚子上已经开始长赘肉了！

　　“阿瑟克罗最近改变了很多，奥瑞莉安你也该回去看看了。”

　　温恩娜注意到了奥瑞莉安的沉默，奥瑞莉安已经快半个月的时间没有回阿瑟克罗，她一直住在黑鸽子新闻社。

　　她一直认为这是族群内分歧意见太大的原因，可温恩娜是能清楚的感觉到最近族群内的变化，至少愿意接纳外来者的年轻高等精灵越来越多了。

　　“现在还不是时候，我还不够格。”奥瑞莉安看着无声之厅内摆着的乐谱说。

　　“那怕有七万位信徒依然不够吗？这样的话，五位长老都没资格回阿瑟克罗了，我大概要在诺兰街角找个地方流浪吧。”

　　温恩娜看了一眼自己头上仅有三个信徒的数量，又看了一眼奥瑞莉安头上接近七万的信仰数量。

　　这也是促使高等精灵内部改革最大的原因，奥瑞莉安接近七万位粉丝可以说在族群中有着压倒性的优势。

　　“温恩娜你没有和那位霜精灵接触过，还有一些职业是演员的人类，她们每一个人都拥有几十万以上的信徒。”奥瑞莉安说。

　　“泰琳小姐都开过一次演唱会了，诺兰电视台上也能每天见到她分享一些有趣的故事。”温恩娜嘴里咬着一块小熊饼干同时对奥瑞莉安说。

　　“人类演员的话就是嘉洛莉小姐了吧？人家好像是一整个国家的象征诶，法洛西之花……那个国家人口都是用亿这个单位来算的，我们比不了啦。”

　　温恩娜虽然常年生活在阿瑟克罗，但自从用了魔网以后，诺兰各个明星之间的八卦消息她从来都没落下过。

　　“为什么比不了？”奥瑞莉安从无声之厅拿出了自己的吉他和乐谱。

　　“那位混沌恶魔所写的歌曲确实很惊艳，但我不打算一直依靠他……所以自己创作了两首歌曲在魔网音乐上也受到了人类的欢迎，只要继续创作下去的话，一定有机会能举办演唱会的，还有电影拍摄……我也接到了法洛西那边演出的邀请，只是那个暗精灵没同意。”

　　“奥瑞莉安……”温恩娜听着自己朋友这半个月以来所做的事情，手中的饼干瞬间变得索然无味。

　　她前思后想了一会最终只能归纳成一个词。

　　“加……加油！”

　　“我最近已经没有和那位混沌恶魔联系了，但我要证明给他看……就算依靠我自己也能在诺兰受欢迎！”

　　奥瑞莉安的自尊心让她无法忍受一直接受别人帮助的生活。

　　“说起乔修先生，奥瑞莉安最近长老们对乔修先生又有意见了。”温恩娜突然响起了自己来这里的另一个目的。

　　“他又打算做什么？”

　　奥瑞莉安一直都对乔修抱着警惕的态度，一直到现在也是同样。

　　“乔修先生打算把遗忘之地给彻底拆除，要建设一座游乐园，我记得这个计划之前听长老们讲过，但最近好像要开始实行了。”

　　温恩娜的语气听起来有些不安，无论是谁看见推土机出现在自己家门口都无法保持冷静。


第767章 来自枝叶的安利

　　阿瑟克罗深处的图书馆。

　　枝叶穿着一身睡衣坐在图书馆长桌旁，一朵会发光的花朵摆在长桌上，花朵散发出柔和的光芒照亮了枝叶的脸颊。

　　她正在熬夜写稿子，自从枝叶被阿尔还有奥瑞莉安的成功给刺激到以后，她意识到自己也该为族群做些什么。

　　枝叶唱歌不怎么好听，估计也没办法像阿尔那样靠卖萌受到魔网视界观众们喜欢，所以枝叶最近在尝试用写作来积累人气。

　　“三千……收藏终于到三千了。”

　　枝叶浏览着自己在不动图书馆上所写的小说，受到《福尔摩斯探案集》的启发，她也创作了一本名为《深埋树下》的推理小说。

　　“什么三千收藏？”

　　一个声音打断了枝叶的思考，她回过头去看见了一位佝偻着腰身的精灵。

　　枝叶立刻一挥手将眼前的魔网给关上。

　　“凯派斯长老。”

　　枝叶从自己所坐的位置站了起来，向着面前这位年迈的长老行了一个礼。

　　高等精灵现存五个氏族中最古老的一个氏族凯派斯的领袖，这位长老在过去是整个阿瑟克罗最有权威的长老。

　　但伴随着那位混沌恶魔乔修出现在了阿瑟克罗，越来越多的年轻高等精灵开始偏向了以辛多纳尔，还有奎伊托安以及恩雅三位长老为首的“革新派”。

　　凯派斯还有普罗纳两个氏族则是绝对的“保守派”。

　　这位可能是现存最年迈和最强大的高等精灵，一直都不支持外来者踏入阿瑟克罗。

　　只是在一个月前的高等精灵会议以后，凯派斯长老的态度从“坚决反对”逐渐变成了“对外来者抱着警惕的态度”。

　　“不用在意我，枝叶……坐下吧，自从那个酒馆出现在遗忘之地以后，来图书馆的人就越来越少了。”

　　凯派斯长老拄着拐杖缓缓的来到了一个书架前浏览着上的图书。

　　“像你这样在深夜愿意来图书馆学习的年轻人不多了。”

　　枝叶听着这位长老对她的称赞，顿时感觉非常的羞愧。

　　她来图书馆的原因其实是为了找个安静的环境用魔网码字。

　　如果她在自己的房间，阿尔指不定会在大晚上来夜袭她。

　　在凯派斯长老眼中……那些去遗忘之地的炉石酒馆玩魔网的人高等精灵都是不争气的家伙。

　　枝叶充其量只是换了一个地方在玩魔网。

　　“枝叶你刚才说的三千收藏是什么？”

　　凯派斯长老拿着一本厚重的图书坐在了枝叶的对面。

　　他在高等精灵族群中负责“记录历史”，可以说是高等精灵中为数不多的文字创作者。

　　枝叶还年幼的时候，记得这位凯派斯长老还告诉过他，在毁灭阿瑟克罗的那场灾难还没有到来的时候，他在阿瑟克罗可是一位畅销小说作家。

　　“这个……我写的一本小说有三千收藏。”枝叶不太敢向凯派斯长老提魔网两个字。

　　“你又写新故事了？”

　　凯派斯长老放下了手上的图书，目光看向了对面坐着的枝叶。

　　自从阿瑟克罗迎来了灭绝性的灾难以后，高等精灵的数量锐减到了勉强能一个小社会的程度。

　　但在这个小社会里面有很多职业都已经缺失，例如作家这个职业。

　　年轻的高等精灵中愿意静下心来写故事的人可不多，枝叶就是其中之一。

　　“还是你以前写的那本小说？”

　　凯派斯长老以前看过枝叶创作的作品。

　　“以前那本因为一直没人看，所以就没写下去了。”

　　枝叶说到这里声音又小了几个幅度，高等精灵的社会里面根本没有完善的图书出版制度，或者说连个出版社都没有。

　　就算有人写了一些故事也是给周围的朋友看看而已。

　　事实上在以前枝叶的读者就只有阿尔一个人。

　　“唉……”

　　凯派斯长老也能体谅到枝叶的苦楚，创作的书籍没有人愿意看对一个作者而言是最痛苦的。

　　“枝叶，你的新作品能否给我看看？”

　　这一句询问让枝叶长长的耳朵立刻竖了起来，她稍微犹豫了一会然后试探性的说……

　　“凯派斯长老，我……是在魔网上写的。”

　　“魔网？！”

　　凯派斯长老一听见魔网脸上的表情瞬间变得有些僵硬。

　　“你也和魔网建立了连接？”

　　不止是建立了，还是高等精灵里面最早的几个。

　　枝叶在这时候只能点了点头，并且给凯派斯展示了自己魔网上不动图书馆的界面。

　　“亵渎者创造的这个东西安全性依然未知，而且自从魔网出现以后你们都像是得了瘾疾一样……”

　　“凯派斯长老，魔网真的给予了我很多帮助。”

　　枝叶不知道从那里来的勇气，出声反驳着凯派斯长老说。

　　“什么帮助？”

　　“它帮我找到了很多愿意看我作品的读者！”

　　枝叶说出这一句话的时候，明白了自己的勇气大概是创作的那本作品给的。

　　“你……在魔网上创作小说？”

　　凯派斯长老问到这里刚好看见了枝叶的魔网界面，上面是一本名为《深埋树下》的图书介绍。

　　这个魔网界面上明确的表明了作者的笔名是枝叶，这本书的点击量多达两万三千，收藏数有三千零三人。

　　凯派斯长老对魔网的作用很模糊，他知道连接上魔网就能与在魔网上其他人交流，并且魔网上还有一些奇怪的虚拟游戏。

　　“不动图书馆，这是魔网上的图书馆，所有人都可以在里面创作自己的作品，所有魔网的使用者都能在不动图书馆看到这些作品……签订创作协约以后还会有稿费。”

　　枝叶靠着自己作品所带来的自信心，向凯派斯长老解释了一连串不动图书馆的好处。

　　凯派斯长老没说话，他只是默默的注视着《深埋树下》这本小说下面的评论。

　　“唔，我的更新还挺勤快的，所以不会像《福尔摩斯探案集》一样评论区域都是读者催更的消息，他们在讨论我昨天写的剧情，因为我写的是推理小说的原因，有一部份读者已经猜到真凶是谁了。”

　　枝叶在这个时候其实也已经慌了神，她说话也变得有些语无伦次。

　　“凯派斯长老您要不要……也来试试看？”

　　下一秒枝叶说出了一句就连她自己也愣在那里的话。


第768章 我遗书都写好了

　　阿瑟克罗，奎伊托安的居所。

　　奎伊托安长老手持长弓对准了远处的岩壁，魔力在他的右手聚集一直延伸到了他指尖所拉的弓弦之上。

　　当奎伊托安长老松开了手中的弓弦，箭矢撕裂了奎伊托安脸颊旁的空气，径直的贯穿了远处的岩石墙壁。

　　奎伊托安长老看了一眼自己的手指，指尖已经因为拉弓过多而有鲜血溢出。

　　他已经很久没有像今天一样高强度的练习弓术了。

　　奎伊托安长老这么做的原因是为了发泄。

　　他昨天在施法者论坛上很碰巧的读到了一本书，一本名为《异端审判者日记》的书籍。

　　这本书给奎伊托安长老揭开了异端审判庭这个组织的真实面目。

　　这也让奎伊托安长老开始在魔网上调查起了一切与异端审判庭相关的消息。

　　一直到今天在千年前阿瑟克罗覆灭的真实原因，终于浮现在了奎伊托安长老的面前。

　　他曾经认为让他的族人们变成怪物的……是那些可恶的人类。

　　但仅存下来的高等精灵想要向人类复仇是不可能的事情，而且理智告诉奎伊托安长老……他不应该将仇恨的对象扩散到整个人类的族群。

　　而如今奎伊托安长老靠着魔网已经调查清了千年前毁灭阿瑟克罗的组织，还有这个组织所在的具体位置。

　　异端审判庭。

　　名为复仇的火焰在奎伊托安长老的内心里面悄然的被点燃。

　　“奎伊托安。”

　　凯派斯长老在这个时候造访了他的居所。

　　“如果今天你是为了争吵而来，我的回答是没有时间。”

　　奎伊托安在看完了《异端审判庭日记》以后，仇恨与愤怒已经笼罩了他一整个晚上，所以面对这位保守派的长老，他连和对方谈话的心情都没有。

　　“我来这里是想请你帮我做一件事。”

　　凯派斯长老拄着拐杖缓步的找了一张椅子坐下。

　　他和奎伊托安的年龄相差不大，但他的身体已经衰老到了无法拿起弓箭，在阿瑟克罗毁灭的时候，他为了活下来牺牲了太多东西。

　　“什么事？希望我将那位混沌恶魔驱逐出去吗？”

　　奎伊托安长老放下了弓箭，他俩身为旧阿瑟克罗时代的老古董，在族群之中本来就是关系比较好的朋友，只是在政治立场上的意见不同。

　　“圣树已经认可了那位亵渎者，不是你与我的意见就能将他驱逐出去。”

　　凯派斯长老双手紧握着拐杖，似乎已经接受了阿瑟克罗如今的命运。

　　“那你想让我做什么？”奎伊托安长老问。

　　凯派斯长老紧紧的抿着自己的嘴，他的身体已经衰老到开始掉牙，如今唯有体内强大的魔力支撑着他身体的活动。

　　“你……会打字吗？”

　　凯派斯长老在这个时候已经不像是之前在长老议会上一样咄咄逼人，反而更像是一名被子孙抛弃的孤寡老人。

　　“打……字，你指的是魔网上用那些虚拟键盘输入的话，我专门练习过一段时间。”

　　奎伊托安长老在见证自己的孙女通过魔网得到了大量的信徒，自己也开始着手研究起了魔网。

　　研究的第一步就是掌握魔网操控最基本的一项，那就是用虚拟键盘在魔网中输入人类的字符。

　　“我有一些未完成的记录，还有一些没写完的故事。”凯派斯长老露出了苦涩的笑容说“放在阿瑟克罗的图书馆里面，终究会变成一本被人遗忘的东西。”

　　“我想起来你以前是女王的书记官，好像还写了不少受欢迎的故事。”

　　奎伊托安在和凯派斯谈到过去的时候，原本被怒火所笼罩的声音也逐渐变得柔和了下来。

　　“都是过去，女王已经逝去，我写的故事也连带着旧阿瑟克罗一起被大火给焚烧。”凯派斯长老用着惆怅的声音说。

　　“所以你打算把新的故事记录在魔网上？我可以教你打字，这是一门很简单的技艺，到时候你可以自己在魔网上撰写书籍。”

　　奎伊托安长老花了一晚上在不动图书馆看完了《异端审判者日记》，他也大概明白在魔网上创作是一种什么样的体验。

　　“我不打算继续留在阿瑟克罗了，奎伊托安。”凯派斯长老沉默了一会再次睁开了眼睛。

　　这一刻奎伊托安长老在这个老人眼中看见了和自己同样的东西，那就是仇恨。

　　“我本质上是一个被怒火冲昏头脑的复仇者，在焚烧阿瑟克罗的大火中侥幸活下来的亡魂，我是永远不会饶恕那些亵渎者，那些人类……我只想把那些亵渎者的脑袋一个个切下来献祭给圣树！”

　　凯派斯长老的每一个字都清晰的在奎伊托安长老耳边回荡。

　　“现在的阿瑟克罗选择接纳这些人类，我无法做出改变，所以待在这里是无法完成我的复仇。”

　　凯派斯长老用衰老的手臂支撑起了自己的身体。

　　“所以我打算离开阿瑟克罗，但在离开之前……我还有最后一个愿望，那就是把这些年想到的故事都记录下来，这是作为千年前那位书记官凯派斯的愿望，而不是千年后的这位亡魂。”

　　奎伊托安长老听到这里就理解了凯派斯长老的想法，他和自己一样打算孤身去寻找那些造成阿瑟克罗毁灭的元凶。

　　“你不是唯一一个幸存下来的亡魂。”

　　魔网的界面在奎伊托安长老面前展开，他登录了施法者论坛的不动图书馆分区。

　　“我也有一些血仇需要和那些亵渎者清算，在这之前先让你的故事留在魔网上。”

　　奎伊托安长老刚打开不动图书馆的界面，一只白鸟就停在了他之前用来练习弓术的石壁上面。

　　这只白鸟是世界之树的化身，它歪着脑袋在两名长老之间看了一会，然后直接出声给予了他们新的命令。

　　“立刻去遗忘之地。”

　　来自世界之树的命令，让这两位正准备写遗嘱的长老不得不暂时放下了这个念头。

　　自从那位亵渎者通过遗忘之地来到阿瑟克罗以来，凯派斯长老从未踏入过遗忘之地，但今天可能是他待在阿瑟克罗的最后一天。

　　“我正好有些事希望和那位混沌恶魔谈谈。”凯派斯长老说。


第769章 战前会议

　　阿瑟克罗炉石酒馆。

　　乔修在这家炉石酒馆里面临时搭建了一个舞台，就像在举办一次产品发布会一样。

　　来自阿瑟克罗的高等精灵坐在了下面，其中为首的是奎伊托安还有凯派斯两位长老。

　　这两位长老分别来自高等精灵的革新派和保守派。

　　但今天乔修和他们见面之后，他们对接下来要做的事情意见出乎意料的一致。

　　“让我整理一下你们的计划。”

　　乔修打开了自己魔网的界面，在所有面前展示出了《异端审判者日记》这本书。

　　“你在看完这本书以后，发现幕后真凶也就是异端审判庭的藏身处，打算亲自去找他们算账？”

　　“这件事与森林之子您无关，这对于我和凯派斯而言只是……私人恩怨。”

　　奎伊托安长老只是向乔修粗略的询问了一下审判者们的消息，乔修再仔细一打听，他只能将自己接下来准备做的事情全盘托出。

　　“祖父，您的决定太鲁莽了。”

　　一直坐在炉石酒馆最末尾的奥瑞莉安立刻站了起来，她绝对不会允许自己的祖父亲自去深入敌人的大本营。

　　“奥瑞莉安小姐请坐下。”

　　乔修揉了揉自己的额头，脑海中巨大的信息量一时半会处理不来，可没时间去和奥瑞莉安争论。

　　“可是……”

　　“否则我就扣你工资顺带减少你演出的活动。”

　　乔修在这时候拿出了自己身为奥瑞莉安上司的威严，扣工资这一招也许对安抚希里的时候有效果拔群的作用，但对奥瑞莉安而言，她更害怕后面那一句“减少演出活动。”

　　果然在乔修的这一句话下，奥瑞莉安不得不重新坐回了自己的位置。

　　“第一我不打算插手你们的私人恩怨。”

　　乔修今天来炉石酒馆是为了宣布游乐园改造的计划，但不小心打听到了这两位长老的复仇计划，在乔修听起来非常的具有……戏剧性。

　　“但奎伊托安长老，你的这个复仇计划有那么一两个小漏洞。”乔修说。

　　“我在外界的这段时间不会使用高等精灵的身份，所以不会给我的族群抹黑。”奎伊托安长老说。

　　“那个……不是抹黑不抹黑的事情，你要复仇的目标……也就是圣教之国的异端审判庭，他们的总部在半年前就被圣教之国亲自派遣圣教军剿灭了，这是第一个漏洞。”

　　乔修说出这一句话的刹那，一种名为尴尬的气氛开始在酒馆里面蔓延。

　　在奎伊托安说出自己想法的时候，还有几位年轻的高等精灵想要加入“复仇者”的队伍当中。

　　“剿灭，可我在施法者论坛上收集到的情报是审判者依然有活动的迹象。”

　　奎伊托安长老似乎并不相信乔修的说辞。

　　“施法者论坛上的情报有很多是假的，都是别人编造出来的故事，审判者依然存在于这个世界上没错，但他们的组织遍布全世界范围而且很隐秘……你想要找到他们的踪迹非常困难。”乔修停顿了一会，然后说出了让两位长老激动得要站起来的一句话。

　　“而且我已经找到了重创审判者的方法。”

　　“希望你说的不是谎言。”

　　凯派斯长老对乔修依然抱着质疑的态度。

　　“关于解释的工作……”

　　乔修看向了舞台幕后所站着的蓝衣者还有黑衣者。

　　这两位贤者是一同离开诺兰调查灰雾的起源，这方面蓝衣者比乔修更加熟悉，所以乔修走了下去将舞台让给了这两位贤者。

　　蓝衣者直接拿出了一幅寒霜之国的地图，还有一些乔修看不懂的铭文图案让它漂浮在半空中。

　　他花了将近半个小时的时间，讲解了寒霜平原上逐渐生成的名为“门”的领域，包括它生成的原因与带来的危害，还有最终可能导致的结果。

　　“我……见过‘门’，阿瑟克罗覆灭的前一个晚上……有门一样的东西在阿瑟克罗中开启过，灰雾就是从那里面跑出来的。”

　　本来对人类的情报抱着质疑态度的凯派斯长老，在听完了蓝衣者的叙述以后，声音听起来有些发寒。

　　乔修再次走上了舞台，蓝衣者则默默的站在了乔修的身旁。

　　“曾经将阿瑟克罗给毁掉的那些审判者们，打算在寒霜平原上做同样的事情。”

　　乔修的双手搭在了桌子上，目光扫过了炉石酒馆内坐着的近千位年轻的高等精灵。

　　凯派斯长老到场的原因，这些高等精灵中有一部份是排斥外来者的。

　　但今天他们都聚集在了这里。

　　乔修偷偷的看了一眼手边的演讲稿，然后再次调整了一下语气。

　　“那些审判者曾经毁掉了你们的家园！杀死了你们的母亲，父亲，以至于你们的朋友和亲人！难道你们打算继续让他们邪恶的计划进行下去吗？”

　　乔修的这一句发言非常的过激，就连奎伊托安长老脸上也出现了意外的表情。

　　但这一句话却激起了那些年轻高等精灵的斗志或者说冲动，他们高举起了双手喊着“绝不可能！”

　　奎伊托安意识到事态不对的时候，想要出面阻止就已经晚了。

　　“是时候该做出行动彻底粉碎那些审判者邪恶的计划了！让他们明白与我们为敌是要付出代价的。”

　　乔修再次偷偷的瞅了一眼演讲稿，这个稿子是乔修和希里在魔导车上商量着临时写的。

　　希里现在已经回诺兰的炉石酒馆上课，所以乔修只能独自一人带着这个稿子来煽动在场高等精灵们的情绪。

　　大多数年轻的高等精灵确实是一根筋的存在，他们太看重自己族群的荣誉，审判者曾经对阿瑟克罗所做的一切，很容易激起他们的连锁仇恨。

　　这也导致酒馆内部，这些年轻的高等精灵已经高举着弓箭做好了上战场的准备，就差一个带头者出面喊出“高等精灵永不为奴。”

　　“不久以后阿瑟克罗将会重创那些审判者建立的一切！顺带一提欢迎大家加入阿瑟克罗主题游乐园的建设，嗯……类似于战斗要塞一样的存在。”

　　乔修发誓自己演讲稿上的台词有很大一部份都是希里写的，那些高等精灵们似乎已经认为他们要和审判者开战了。

　　事实上乔修确实向异端审判庭发起了一场战争，那就是精神上的战争，他们在世界上散播愤怒绝望的情绪，而乔修则用幸福和快乐的情绪来和他们抗衡。


第770章 建造师团队

　　“好累。”

　　乔修躺在了炉石酒馆二楼的一处房间里面看着天花板发呆，顺手拿起了演讲稿看了一眼上面所写的东西。

　　一想起之前说的这些话，一种难以言喻的羞耻感就从乔修的内心中涌出。

　　这个房间被当成了临时的作战指挥室，指挥室内仅有三位高等精灵，还有蓝衣者与黑衣者。

　　“既然已经找到了敌人的所在地，我们可以直接前往，不需要让阿瑟克罗深入那片危险的地方。”

　　凯派斯长老有些不满乔修在振奋人心的动员演讲以后，一来到幕后就进入了望着天花板发呆的状态。

　　“寻常的魔法攻击对门没有任何作用。”蓝衣者摇了摇头否定了凯派斯长老的想法“门正在逐渐的成长……等它汲取了足够多的力量，终有一天会开启。”

　　“摧毁掉那东西的方法？”

　　凯派斯长老对蓝衣者所说的事情深信不疑。

　　“方法……”

　　蓝衣者正准备解释的时候，乔修离开了自己所坐的位置正准备悄悄的离开。

　　“蓝衣者你先完成他们的科普工作，建造团队已经来了，我要去给他们引路。”

　　乔修说完以后就离开了这个房间，而蓝衣者则尽职尽责的继续向高等精灵们科普与门有关的小知识。

　　……

　　克鲁兹伯爵整理了一下自己的领结，他在叶卡娜皇后的授命之下，成为了钢铁之国与乔修沟通的大使。

　　同时在打听到了乔修的游乐园建造计划以后，也成功的拿下了竞标成为了游乐园的建设者之一。

　　今天他准备带着他的建筑师团队前往游乐园的建造地点，也是那个传说之中的城市……阿瑟克罗。

　　随性的队伍中克鲁兹伯爵遇见了不少大人物，其中最有威望的是寒霜之国的大元帅阿姆特。

　　“阿姆特先生您一路上似乎很高兴。”

　　克鲁兹伯爵和阿姆特元帅并肩走在了诺兰地下矮人的城市中。

　　这位元帅的身高克鲁兹伯爵要高上一个头，但这位宛如巨熊的男人从进入地下开始就时不时会露出……诡异的笑容。

　　至少在克鲁兹伯爵看来非常诡异的笑容。

　　“今天临行前，我的孙女让我看了一部叫做《猫和老鼠》的电影。”他用左手的食指和拇指不停捏着自己的八字胡说。

　　“我以前认为《阿凡达》所幻象的未来已经够夸张了，但我还是低估了那位魔族的创造性，猫狩猎老鼠的行为竟然能做得……这么让人印象深刻，现在想起那只叫做汤姆的猫慌乱的样子，还是让人非常的愉快。”

　　阿姆特元帅没有掩饰自己对《猫和老鼠》的赞誉之情，他说完之后看向了旁边的克鲁兹伯爵。

　　“克鲁兹阁下，您看过《猫和老鼠》吗？”阿姆特元帅问。

　　“昨天我的子嗣似乎在看那个作品，我训斥了他。”克鲁兹伯爵有些尴尬的说“那个像是小孩子看的东西。”

　　“我起初也以为是孩童取乐用的电影，但我看下来非常的有趣。”阿姆特元帅说到这里拍了拍克鲁兹伯爵的肩膀“克鲁兹伯爵您只要耐下心去看一下，一定也会发现其中的乐趣。”

　　克鲁兹伯爵只能敷衍的点了点头，他最近一段时间忙于旋转木马，还有摩天轮等一系列设施的建设与设计，根本没有时间去看什么《猫和老鼠》。

　　今天他带着他麾下的炼金工程师们来到这里，就是为了考察阿瑟克罗的地貌。

　　克鲁兹伯爵带领着团队来到了一座高塔前时，他看见等候在那里的乔修，还有一位体型比阿姆特元帅还高出一个头的罪业恶魔与一位矮人。

　　他认识站在乔修身旁的那位矮人，诺兰矮人氏族的族长之一霜斧，诺兰大部份的矿产贸易都要和他商谈。

　　“欢迎诸位来到阿瑟克罗的……检票口。”

　　乔修向着到来的建设师团队行了一个有些别扭的贵族礼。

　　这个团队的构成中有来自诺兰的工匠兄弟会成员，他们都参与过阿瑟克罗的炉石酒馆翻新建造。

　　还有的新面孔就是来自钢铁之国与寒霜之国的炼金工程师，钢铁之国是乔修花钱雇佣的，寒霜之国是国王谢伊尔友情资助。

　　这两个国家的工程师总共有七位……阿瑟克罗游乐园还停留在设计的最初阶段，所以来访的都是负责规划的工程师。

　　“乔修先生。”克鲁兹伯爵走向前和乔修握了个手然后问“我们要怎么去阿瑟克罗？”

　　这里是诺兰的地底，矮人的城市，传说之中的阿瑟克罗可是位于天空之上的浮空城。

　　“当然是通过万能的传送门，由于传送门位于霜斧领地的庭院中，所以他也会参与这次阿瑟克罗的旅程。”

　　乔修说到这里的时候霜斧用右手敲了敲自己的胸甲，同时上下打量着克鲁兹伯爵身后的那群炼金工程师。

　　“我对那些瘦竹竿没兴趣，但对拆他们家的房子很感兴趣。”

　　霜斧一挥手带领着所有人进入了他的领地，那一座通往阿瑟克罗的传送门在乔修混沌魔力的灌注下被激活。

　　“你们有人晕传送阵吗？”

　　乔修突然想起了这个传送阵可不像罪业恶魔传送时直接将撕碎空间给撕碎制造一道门，而是将整个人都转移过去。

　　在场没有任何一个人举起手，乔修就直接做了一个请的手势。

　　阿姆特元帅为首的寒霜之国工程师先一步进入了传送门，在这之后是钢铁之国。

　　乔修为了确保这些人员不会对阿瑟克罗带来威胁，所以让泽那斯到场进行检测的工作，还有暗精灵也在暗中观察他们。

　　最后轮到了克鲁兹伯爵，克鲁兹伯爵来到了传送阵前，他第一步要将手搭在这名罪业恶魔的手心上。

　　他不明白这一幕的目的是什么，但他还是照做了。

　　在他的手触碰到罪业恶魔手心中的肉球时，克鲁兹伯爵才发觉自己做了一件非常不可思议的事情。

　　两年前罪业恶魔可是怪物的代名词啊……但如今这些生物都快成魔界的吉祥物了。

　　克鲁兹伯爵感叹了一声，他拉低了自己的帽檐无法确定面前的传送门通向哪里。

　　但他想不到那位混沌恶魔坑骗自己的理由，他径直的踏入了传送门中，身影也消失在了传送门里面。


第771章 过山车之星

　　克鲁兹伯爵在昨天查阅过许多与阿瑟克罗相关的记载。

　　无论是久远的历史书，还是一些旅者留下来的传记，都将阿瑟克罗描述为了隔绝世人之外的神奇之地。

　　不管书籍上的描述怎么样，光是漂浮在天空中的城市就足够让无数人向往。

　　克鲁兹伯爵也不例外，今天他终于来到了传说之中的阿瑟克罗……当克鲁兹伯爵再次睁开眼睛的时候，他所看见的是一片废墟。

　　传送门周围的建筑像是被废弃了上千年堆积在那里，视线所及的地方都透露着一种荒芜的感觉。

　　这里的景色可和他幻想中的天空之城完全不同。

　　“这里就是游乐园建造的地点。”

　　乔修所宣布的消息再次无情的击碎了炼金工程师们的幻想。

　　“下一集！”

　　一个声音从传送阵另一侧冒出，所有人顺着这个声音看过去的时候，阿姆特元帅和霜斧第一时间做出了准备战斗的姿态。

　　乔修站在阿姆特元帅的身旁都能听见这个男人肌肉涨起的声音。

　　“危险。”

　　“这种让人窒息的感觉。”

　　霜斧和阿姆特元帅在这一刻想法达成了一致，他们的目光紧盯着传送门另一侧的角落。

　　阿姆特元帅在战场上锻炼的直觉能肯定，这附近有一只能将他们轻易撕碎的猛兽。

　　“出现了。”

　　阿姆特元帅出声提醒着旁边和一样察觉到危险的霜斧。

　　他盯着传送阵的角落，从那个角落走出了一位精灵，关键是那名精灵的身高不足他的腿部，外表看起来只有六七岁左右。

　　那名年幼的精灵在看向阿姆特元帅的瞬间，他的肌肉紧绷到了极限，他莫名想起了自己在半年前被冰龙袭击时的记忆。

　　“雷德利大人，我们要去的是那边。”

　　恩雅长老在这时慌慌张张的跑了过来拉住了那只年幼的精灵，她看见了乔修所带来的那一群人之后微微愣了一下。

　　“这位是高等精灵五位长老中的其中一位恩雅，至于问候和交涉的工作……我们等到地方再说。”

　　乔修没有向他们透露那只黑龙的真实身份，恩雅长老将黑龙公爵从魔界带到阿瑟克罗后，它还算比较安分。

　　每当开始闹腾的时候，它都会把肚子里面记载了《猫和老鼠》的原晶石吐出来，然后让恩雅长老输入魔力播放其中的内容。

　　关于这只年幼的精灵，阿姆特元帅有很多想问乔修的，现在只能听乔修的建议，跟着乔修前往位于阿瑟克罗的炉石酒馆。

　　……

　　三个小时之后。

　　钢铁之国人和寒霜之国人有一个共同点，那就是做事的时候绝不拖沓。

　　克鲁兹伯爵跟着乔修造访了在阿瑟克罗的炉石酒馆，酒馆内有许多高等精灵客人在克鲁兹伯爵的预料中。

　　他也有幸的认识了诺兰的两位贤者蓝衣者与黑衣者。

　　他们在与阿瑟克罗的精灵长老进行短暂的沟通后，就开始了改造遗忘之地的第一项任务。

　　绘制这个地区的区域图。

　　“克鲁兹大人，南边的图景绘制已经完成了。”

　　克鲁兹伯爵站在了炉石酒馆的外面，一位炼金工程师从天空中缓缓的落在了他身旁。

　　他所使用的是漂浮术，能让人类短暂的悬停在空中一分多钟的时间，强大的施法者甚至能将时间延长几倍。

　　这项魔法是每一位“建造者”必须会的魔法。

　　“这里曾经发生过什么？”

　　克鲁兹伯爵看着组建拼凑完整的遗忘之地区域图，忍不住询问起了身旁站着的奎伊托安长老。

　　奎伊托安长老的任务是引导建设团队，虽然他没说……但克鲁兹伯爵知道还有一项监视他们的任务。

　　自从进入这座城市以来，克鲁兹伯爵就总感觉有什么东西在窥视他们，所以他再三嘱咐自己的手下不要轻举妄动。

　　“你不会想知道的。”

　　奎伊托安长老对这个人类维持着一定的距离。

　　克鲁兹伯爵给他的感觉远不如乔修，他能看出身旁这个来自钢铁之国的男人是掌握着权力并且渴望权力与金钱的存在。

　　这种人类对精灵们而言是最危险的。

　　克鲁兹伯爵见这位长老不怎么愿意搭理自己，他也没有去自讨没趣，作为伯爵的他也是有自己的傲气。

　　“乔修先生，这片废墟曾经达到了一个小镇的级别，里面有许多建筑翻新过后依然可以使用。”

　　克鲁兹伯爵找到了在炉石酒馆门口的乔修。

　　乔修将大量的长桌和椅子都搬到了外面，提供给炼金工程师团队，这些桌子上已经摆满了各种设计图，还有一张白板上帖子炼金工程师们刚刚绘制的区域地图。

　　“翻新……”

　　乔修盯着白板上挂着的那张区域地图看了很久。

　　说实话……他看不懂这些炼金工程师画的区域地图。

　　乔修瞅着克鲁兹伯爵看自己的表情，这位两鬓已经斑驳的老伯爵脸上表情仿佛就在问乔修下一步该怎么做？

　　“让我想想……”

　　建筑学与规划这一行乔修压根就没学过，在模拟经营类游戏里面乔修还是有些经验。

　　乔修现在只能将游戏里面的一些经验放在这里了，最起码的一些游乐园的常识必须要有。

　　毕竟站在乔修身旁的这些炼金工程师连“游乐园是什么都不知道。”

　　“这里是传送门所在地？”乔修拿着一根笔在上面画了个圈。

　　遗忘之地最好认的地表就是它的主干道路，直接贯穿整个遗忘之地，中央就是圆形的传送门。

　　“是。”

　　“这里是游客们进入的地方，在这里建造一个检票口，除了门票以外，更多的是为了检查游客身上是否携带了危险品，或者游客本身就是危险品。”乔修说到这里看了一眼一起来到酒馆外面的蓝衣者“我会请诺兰的贤者议会在这里建造防御性的魔法阵，这里是第一层，第二层则会笼罩整个游乐园。”

　　乔修在将一些入口的常识告诉了他们以后，接下来就应该告诉他们游乐园是一个什么样的设施，还有存在的意义。

　　“在商量剩下的建设方案之前，我有一个问题。”乔修将手中的笔放到了一旁转向了在场所有炼金工程师“你们看过多少部电影？”


第772章 圣地建设

　　面对乔修所提的问题，来自钢铁之国的建筑团队中仅有两人举起了手，寒霜之国那边只有阿姆特元帅举起了手。

　　“你们看过的电影叫什么？”乔修用手中的笔指向了那两位举起手的炼金工程师。

　　他们的年龄看起来和乔修一样年轻，在刚才工作的过程中，他们都在做一些跑腿的杂活。

　　“《阿凡达》，雇主先生……我在奥森堡的电影院看了三次。”

　　那位年轻的炼金工程师像是找到了表现自己的机会一样高声的说。

　　另一位年轻的炼金工程师还想说些什么，却被克鲁兹伯爵瞥了一眼后就明智的闭上了嘴。

　　“他们是奥尼兄弟，范恩特大师带来的两位学徒。”克鲁兹伯爵出声说“我邀请的炼金工程师们都来自奥森堡，他们曾经都受到我的邀请去看过《阿凡达》。”

　　“只看过《阿凡达》？”

　　乔修瞅了一眼在人群中最高的阿姆特元帅，他注意到了乔修的目光后也点了点头。

　　看来这位元帅也是《阿凡达》的忠实粉丝。

　　在《阿凡达》上映最初的那段时间，票房实在是太恐怖了，一直到现在《阿凡达》都是白荆花剧院的票房排行榜首，其他国家的电影院大概也是如此。

　　“我还观赏过《肖申克的救赎》。”

　　克鲁兹伯爵忍不住补充了一句说，《阿凡达》给他的观影体验是惊艳的话，《肖申克的救赎》就是来自于灵魂的震撼。

　　“就只有这两部？”

　　乔修印象中奥森堡的那家电影院是一位法洛西人开的，那位法洛西人在建立电影院的那段时间刚好是《阿凡达》首映。

　　“只有这两部，乔修先生……现在为什么要讨论这个。”克鲁兹伯爵问出了自己的疑惑。

　　“因为……”乔修张开了自己的双手，身后正是一片荒芜的遗忘之地“我们要在这片废墟上还原电影中的场景。”

　　“还原电影，乔修阁下，阿凡达中的场景可位于一个名为潘多拉的位面，您的意思是我们要建造一个位面吗？”

　　阿姆特元帅没学过建筑知识，他来这里只是凑个数，但身为莽夫的他也知道潘多拉位面中那些神奇的植物和生物……是无法依靠炼金工程师建造出来的。

　　“不需要完全还原一整个位面，只要在遗忘之地的一角建造出电影中出现过的场景就足够。”

　　乔修转动着手中的笔，目光盯着在场的所有人。

　　“仔细想想吧诸位……你有一个机会能前往潘多拉位面，而只需要购买一张门票，你愿意为这张门票付出多少钱？”

　　“无价，能前往一个新世界的入场券是那怕发起战争也必须得到，乔修阁下，这是我的回答。”

　　阿姆特元帅是以一位军人和国家将领的身份来回答这一问题。

　　“我与阿姆特先生的意见一致，但您要建造的只是潘多拉位面的景色，如果这个景色真的能让我身临潘多拉位面，我愿意花一部份金钱进行这次旅程。”

　　克鲁兹伯爵的答案则是客观了许多，他听到了这里已经明白了乔修打的小算盘。

　　他是《阿凡达》和《肖申克救赎》的粉丝，如果世界上真的存在《肖申克的监狱》，他愿意花钱去那里逛上一圈，去看看安迪当初所住过的监狱。

　　克鲁兹伯爵之前在诺兰的时候听说过诺兰城外真的有一座“肖申克的监狱”，如果不是他没有时间的话，早就开着魔导车到那里去巡礼一下了。

　　“这就是这座游乐园的建造主旨，我会将地区划分开来，每一个地区的景色都以一部电影的主题为主，《阿凡达》主题建造有些困难，所以先来一个简单的《美女与恶魔》。”

　　乔修在提起《美女与恶魔》这部电影时，在场的所有炼金工程师中仅有三位看过原片。

　　这部最先出现在这个世界的电影，如今已经在白荆花剧院下架，想要观影的观众已经可以购买原晶石影片。

　　远在钢铁之国和寒霜之国的电影院……在《美女与恶魔》的排片上可以说是少得可怜。

　　“看来今天只能先把时间放在看电影上了。”

　　乔修总不能让一群没见过《美女与恶魔》的炼金工程师建这个主题的区域。

　　于是一群刚刚绘制完区域地图，准备拿着锤子拆迁的炼金工程师们都被乔修赶进了炉石酒馆二楼的电影院。

　　……

　　炼金工程师们集体在二楼电影院学习的期间，高等精灵的三位长老依次来到了黑龙公爵的面前。

　　“雷德利大人，您真的不记得我们了吗？”

　　奎伊托安长老半跪在了黑龙公爵的身前，他脸上还残留着圣树守护者归来的喜悦。

　　黑龙公爵一直都用嘴唇抿着自己的大拇指，视线没有盯着面前的三位高等精灵长老，而是直直的盯着门后的荧幕。

　　荧幕中村民们正在和贝儿放声歌唱。

　　“您在进入灰雾之前将女王托付给我过，但我……”

　　凯派斯长老也一脸沉痛的双膝跪在了这位黑龙公爵的面前。

　　他述说着一件悲伤的往事，但黑龙公爵根本没有听他们，全部的注意力都集中在了荧幕上的贝儿。

　　“雷德利大人暂时失去了自己的记忆，凯派斯。”

　　这已经是恩雅长老第三次强调黑龙已经失忆，但过去世界之树的守护者再次出现，对这两位老古董的冲击实在是太大。

　　白鸟在这个时候出现在了乔修的肩膀上，它早就感知到了自己曾经守护者的到来，只是没有找到合适的时间现身。

　　“雷德利……”

　　白鸟看着黑龙公爵，黑龙公爵也将视线盯着乔修肩膀上站着的白鸟。

　　它缓步的向着白鸟走出，这一幕让周围的三名高等精灵长老激动了起来，黑龙公爵的举动让他们看见了记忆恢复的希望。

　　但这只黑龙公爵真正想做的事情是……

　　“下一集……”

　　它的双手握住了乔修的衣角，张开了自己的嘴巴，乔修能看见它嘴中锯齿状的牙齿。

　　明明有着这么年幼的萝莉外表，但这一嘴“小虎牙”让乔修有种不寒而栗的感觉。

　　“它好像想要吃掉你。”

　　乔修不认为黑龙公爵的这个举动是出于友善，它的肚子好像饿了，所以把这一只蕴含着大量能量的鸟视为了食物。


第773章 熊孩子

　　乔修最终还是低估了这只黑龙公爵的力量，它轻轻的拉扯了一下乔修的衣角，乔修就不得不弯下腰来。

　　那只白鸟挥动起翅膀的时候已经晚了，黑龙公爵的双手以肉眼无法捕捉的速度抓住了白鸟。

　　当乔修根本来不及将那只白鸟给拉回来，只是眨了个眼的瞬间……黑龙公爵就把白鸟一半的身子塞进了自己的嘴里面。

　　它的脸颊瞬间鼓了起来，乔修只能看见白鸟的腿在半空中乱蹬，翅膀也不挺的在挣扎。

　　一大堆羽毛从翅膀上抖落了下来。

　　“圣树！”

　　三位精灵长老在这一刻瞬间吓傻了，恩雅长老距离黑龙公爵最近，想要走上前把那只白鸟从黑龙公爵的嘴中救出来的时，一切都已经尘埃落定。

　　黑龙公爵咬下了自己的利齿，乔修只能听见什么东西碎裂的声音，白鸟还在乱蹬的下半截身体就掉到了黑龙公爵的手上。

　　这半截身体还没有血液溢出，反而一些点点星光从身体不规则的横截面扩散了开来。

　　“雷德利大人，它可是您曾经守护的圣树。”

　　恩雅长老无法冒犯圣树的守护者，她在这一刻只能想到出声劝阻这位黑龙公爵。

　　黑龙公爵没有理会恩雅长老，脸颊依然鼓鼓的不停在咀嚼。

　　乔修听见它咀嚼的声音有点像是在咬玻璃，这种特别清脆的咀嚼声持续了两秒钟的时间，它就把嘴里面的东西给吞了进去。

　　“雷德利……”

　　另一位高等精灵长老还没来得及出声，黑龙公爵就把手里面剩下的半只白鸟给放进了自己嘴里面。

　　它吃这只白鸟给乔修一种在吃软绵绵麻薯的感觉，白鸟的浑身非常的柔软，看起来出乎意料的……有食欲？

　　在嘴中咀嚼的时候却会发出清晰的碎裂声。

　　黑龙公爵把白鸟翅膀部份给吃完之后就开始啃身体剩下的部份。

　　最终恩雅长老像是失了神的跪倒在地上呆呆的看着黑龙公爵一口一口的把他们的圣树给吞了下去。

　　当黑龙公爵把这只白鸟麻薯给全部吃完以后，乔修脚下的地面开始震动了起来。

　　“不是真的要塌了吧？那只白鸟不是世界之树的分身吗？”

　　乔修能淡定的看着这只黑龙把白鸟当零食吃掉的原因，是因为白鸟只是世界之树的一个小分身而已。

　　“我不知道……”

　　恩雅长老一脸呆滞的摇了摇头。

　　平常在族群里面看见世界之树的化身，高等精灵行礼还来不及，怎么可能会有人做出吃掉世界之树化身这种……已经不能用亵渎这个词来简单概括的行为了。

　　“这不是阿瑟克罗下降导致的震动。”

　　奎伊托安长老是三位精灵长老中比较淡定的一位，他快步的跑到了走廊的窗边。

　　“阳光？”

　　乔修立刻打开了走廊的窗户探头看向了上方。

　　遗忘之地原本是被巨大的岩壁所笼罩，只有在中心才有一道裂缝，阳光会透着裂缝照射进遗忘之地。

　　但现在笼罩在遗忘之地上方的岩壁缓缓的向着两侧的地面靠拢……

　　这座废墟再次迎来了阳光的照射，乔修一时之间竟然有些不适应外面的光亮。

　　又是一只新的白鸟从窗外飞了进来，再次落在了乔修的肩膀上。

　　“雷德利的归来让我获得了更多控制这座城市的权限。”

　　白鸟理了理自己的羽毛，像是什么事情都没有发生一样给予了乔修解释。

　　“我现在能让这座城市做更多的事情。”白鸟说。

　　“圣树您没有事吗？”

　　恩雅长老看见白鸟安然无恙之后，眼含泪花的站了起来，只是她激动的情绪还没有持续多久，站在乔修身后的那只黑龙公爵就猛然一跳。

　　它跳跃的高度轻而易举的咬住了乔修肩膀上那只白鸟的尾巴，就像是一只点满了敏捷的鳄鱼，还没等乔修反应过来，乔修的肩膀上就只剩下一根羽毛了。

　　“雷德利大人！”恩雅长老看见黑龙公爵的脸颊再次变得鼓起，白鸟的小短腿继续在半空中乱蹬的景色，精神状态变得有些崩溃“请您不要再将圣树当成自己的粮食了！”

　　黑龙公爵完全没有听恩雅长老的劝阻，他像是之前一样开始享用起了自己抓到的白鸟麻薯。

　　“不用担心，恩雅。”

　　又是一只新的白鸟停在了开启的窗户旁，这次白鸟看起来不想被黑龙再吃下去了，所以没有选择停在乔修的肩膀上。

　　“圣树，您真的没有什么地方受损吗？”恩雅长老战战兢兢的看着黑龙公爵吃着白鸟“尸体”的样子。

　　上一个世界之树的分身在黑龙的手里还剩下一小半翅膀。

　　“雷德利被灰雾侵蚀了太久，我的能量能冲淡它体内的灰雾，并且治愈它虚弱的身体。”白鸟说。

　　“呃……能用比较平和的传输能量的方法吗？”

　　乔修拿着上一只白鸟尸体落在自己肩膀上的羽毛，刚才乔修也被黑龙公爵的袭击给吓到了。

　　它的外表再怎么年幼，也终究是一只危险的黑龙，这个世界食物链绝对顶端的存在。

　　黑龙公爵在这个时候已经跑到了窗边抬头看着站在窗户上的白鸟，看样子它还没有吃饱准备抓第三只鸟来填自己的肚子。

　　“我探查了它的身体……雷德利并不是遗忘了自己的记忆。”

　　黑龙在这时候已经爬到了窗沿上面，已经做好了跳跃的准备，乔修眼疾手快的抓住了它的腰部，把它重新的抱回了地上。

　　好在这只黑龙没怎么挣扎，否则这面窗户估计是保不住了。

　　“雷德利它的记忆已经被清除，只留下了很小一部份。”

　　白鸟静静的看着这位就像是幼儿举动一样的黑龙，它话语中也透露出了一丝伤感的情绪。

　　“它不会再想起我们，更直接的来说是一位继承了雷德利身体与灵魂的新生儿，我们需要引导它，例如教它怎么捕猎。”

　　“教育小孩子第一件事是为人处世吧？狩猎是个什么鬼……呃……教导一只年幼的黑龙我是没什么发言权。”

　　乔修是明白了世界之树的意思，虽然黑龙公爵的身体已经接近上万甚至上十万岁，但他的意识却和幼儿差不多。

　　“我们也没有任何经验，但现在雷德利依然在根据自己的本能行事，首先要做的是清除它体内的灰雾，还有重构它体内的情绪，然后才是它的意识。”

　　白鸟在说话期间，被乔修给抱下来的黑龙直接原地起跳，接着就是玻璃碎裂的声音和几根羽毛在乔修面前飘落而下。


第774章 隐藏的秘密

　　遗忘之地传送门南侧的一处高地，这里位于遗忘之地边缘，也是整个遗忘之地唯一一处地势偏高的位置。

　　这座高地上的建筑有点类似观望台，只是里面的设备已经废弃了很久。

　　霜斧正在率领他麾下的矮人拆迁大队将这座废墟进行拆除工作。

　　奎伊托安长老在旁边瞅着这一群矮人高举起锤子，仅仅是一锤下去就轻而易举的将正面墙壁给摧毁的画面，眼皮忍不住的在直跳。

　　遗忘之地过去是人类靠近阿瑟克罗的驻地，但奎伊托安也经常会来这里和人类交涉，这地方也承载了一些他的记忆。

　　尽管有一部份不太好的记忆，可奎伊托安长老看着这一幕难免有些惆怅。

　　“森林之子，您真的有镇压雷德利大人体内门的方法么？”

　　奎伊托安长老没办法阻止这次拆迁，所以只能将注意力放在了黑龙的身上。

　　“这个你应该问你们的世界之树，但它看《猫和老鼠》重新找回了语言的能力，应该是一种好的征兆。”

　　乔修看向了正在另一处的黑龙公爵。

　　恩雅长老已经成为了这只黑龙奶妈一样的存在，它无论走到哪里恩雅长老都会跟到那里。

　　这只黑龙的口粮也有了着落，那就是世界之树的分身。

　　它正在生吞第十七只世界之树的分身，世界之树似乎执意要用这种方法来锻炼这只黑龙的狩猎能力。

　　奎伊托安还想问些什么，但黑龙公爵那边似乎出了什么意外，他连忙跑了过去。

　　正在指挥矮人们拆迁的霜斧，见到奎伊托安长老走远以后缓缓的来到了乔修的面前。

　　“我们这应该是在破坏文物？”

　　乔修拿着照相机站在高地的边缘拍了一张遗忘之地的照片。

　　笼罩在遗忘之地上方的岩壁消失以后，这片废墟少了一点阴冷的感觉，现在看上去就像是刚刚经历过战乱一样。

　　“这种人类千年前的建筑算什么文物？放心乔修，我们矮人不会错过任何值钱的东西。”

　　霜斧后面的那一句话听起来像是地精才会说的，但霜斧带来的矮人拆迁队拆的方式虽然粗暴了一点，但那座建筑里面稍微有点收藏价值的东西，他们都已经搬了出来放在了空地上。

　　“麻烦了你们了。”

　　乔修这次请霜斧过来是没有支付任何佣金，这些矮人完全是义务劳动。

　　相比之下钢铁之国的克鲁兹伯爵已经先回诺兰计算还原《美女与恶魔》的场景需要支付多少资金。

　　“这点破事算是我们的酒后消遣。”

　　霜斧不在意的摆了摆手，那些矮人确实是一只手拿着酒杯另一只手拿着锤子，时不时就往嘴里面灌一口。

　　“那里坐着的小东西是一只什么？”

　　霜斧指挥着自己族人进行拆迁的同时，注意力也放在高地另一侧的一个娇小的身影上。

　　“一只龙。”

　　乔修没有对霜斧隐瞒黑龙公爵的真实身份，这位年迈的矮人族长已经隐约察觉到了黑龙公爵所带来的威胁。

　　“长耳朵树木的守护者？”

　　霜斧长老与身为高等精灵的黑衣者是旧友，所以他对精灵也有一定的研究。

　　“嗯，只是受到了灰雾的腐蚀在魔界休养了很长时间，现在可能什么都不记得了。”

　　“这个灰雾到底是个什么东西，我看魔网上帖子总有人在讨论这玩意儿，《异端审判者日记》这书我根本看不下去。”霜斧问。

　　“和瘟疫有点类似，瘟疫摧毁的是生命的身体，灰雾侵蚀更多是生命的人格和意识还有灵魂方面，说了这么多……其实就是一种危险的瘟疫。”

　　乔修综合了一下自己这段时间和灰雾接触收集到的情报，包括灰雾的特性全部都说了出来。

　　“就是瘟疫？我听吉索理奥那家伙说灰雾的源头是什么恐怖的东西……”

　　霜斧提到的“吉索理奥”就是蓝衣者的名字，蓝衣者和灰衣者最先在诺兰的地底探查过一段时间。

　　“可能是一种类似神的存在，审判者们就是为了召唤那东西到我们的世界才犯下这么多恶行……”

　　“我的族群到我们这一辈就不信神了。”霜斧竟然是一位无神论者，可他脸上的表情却非常的凝重“但那玩意儿确实很可怕。”

　　“你……见过？”

　　乔修听着霜斧的语气像是过来人的样子。

　　“我真见过那东西就不会在这里拿着酒杯了，也玩不到炉石。”霜斧小声的嘟囔了一声吼继续说“我们一族世世代代在勘探诺兰的地底遗迹，遗迹里面那些东西可不是现阶段人类能造出来的，还有一些会动的魔导人偶，那怕我们最优秀的工匠也无法造出来。”

　　“听说过，那个古代文明的遗迹。”

　　乔修从进入诺兰的时候就听说过诺兰地底的遗迹，这也是诺兰会这么繁荣的原因。

　　如今诺兰中心的传送阵所使用的就是那个遗迹的技术，这也是贤者们破译出为数不多的遗迹技术，那个跨国的传送阵让世界各国与诺兰的交流变得频繁。

　　逐渐的诺兰这座城市也变成了世界文明的中心。

　　“现在想来那个遗迹的文明可能就是被灰雾给弄沉的。”霜斧灌了一口小麦酒说“不过我们一族在那个遗迹里面挖了快一百多年了，但就是没挖出什么好东西。”

　　这个推断乔修很早以前就听贤者们提起过了，所以并不觉得意外。

　　倒是乔修有些担心起这群矮人会不会把整个诺兰给挖塌了。

　　“还有一件事！”

　　霜斧已经连续十几杯小麦酒下肚，这东西的酒精含量可比普通的麦酒要高得多。

　　这位矮人的酒量再怎么好，现在估计也已经进入了喝醉的状态。

　　“我们在这几年在遗迹里面遇见了一些怪人，在矿洞里面储备的粮食也有被偷走的迹象。”

　　“你是说……那些遗迹里面可能还有原住民？”

　　乔修回忆着一年前所经历过的一件事情，当时乔修在松鼠街遇见了一名浑身都是蓝色铭文的人类，在将那名人类击退以后，乔修得到了一个奇怪的石板。

　　石板的作用有点像是手机，但乔修无论怎么摁都没有其他的反应，在这之后乔修就逐渐淡忘了这件事。

　　“听起来又像是一个传说级任务的开头，但……这不是我能管的事情，所以霜斧我们还是把心思放在拆迁上面。”乔修说。


第775章 快乐水

　　乔修在晚上返回了炉石酒馆休息，时间已经是深夜八点钟左右，希里还在紫衣者的教室里面练习幻象魔法。

　　这个时候紫衣者都已经去休息了。

　　“今天怎么这么勤奋？”

　　乔修靠在教室的门边瞅着希里，她已经能做到让五只迷你巨龙幻象环绕在她身旁飞舞了。

　　希里在察觉乔修到来的时候，桌上又多了一只手掌大小的猫咪汤姆和小拇指大小的老鼠杰瑞。

　　这两个幻象全部都是平面的。

　　“明天是施法者资格证统一考核的日子，导师让我去考四级幻象施法者的资格证。”

　　希里让环绕在她身旁的五只迷你巨龙在桌上依次排开，其中一只绿色的迷你巨龙还用爪子挠了挠自己的脖子。

　　“复习到这么晚，一定没有准备好。”

　　乔修现在都不太清楚这个世界施法者的分级，唯一知晓的情报就是诺兰官方有一个施法者资格考核。

　　这个考核的证明也逐渐成为了世界公认的施法者强弱衡量的标准。

　　这里的强弱包括了知识含量和铭文拥有数量与魔力运用等多方面，并不是实力本身。

　　就像是希里在以前专精几个秩序魔法，却能痛扁那些取得了高等级施法者证明的学院派一样。

　　“考试一直都是我的弱点属性。”希里拿着一支笔在一只黑色的迷你巨龙前转悠“我以前在学院里面考试就没及格过。”

　　那只黑色的迷你巨龙眼睛直直盯着希里手里的笔，张开了自己的嘴分叉的舌头挂在了唇边。

　　这样子怎么看都像是一只等待主人把球扔出去的狗。

　　希里这是在训练自己一心多用的能力，这对幻象施法者来说很重要，五只迷你巨龙的动作都是由希里操控的，她必须让周围四只不要做出相同的动作。

　　“但你能打得赢你的……教导主任。”

　　乔修听过希里的姐姐赫尔兰说过几次她在学校里面的种种事迹。

　　也许赫尔兰也很难想象，过去那个每天打架揍老师的熊孩子，今天能安安静静的在教室里面捧着本书在那里像个学霸一样研读。

　　“可是会打架对动画还有电影的制作又没帮助，最多在汤姆抓杰瑞的时候，让汤姆的动作好看点。”

　　希里说着让平面状态的汤姆做出了一个倾斜起自己的身体，肩膀高耸而起直达脸颊的示威性动作。

　　“好吧，仔细想想我也该去写稿子了……”

　　乔修觉得自己该更新一下《福尔摩斯探案集》了，否则过几天泰琳估计会有拿着猫来找乔修催更。

　　“唔……其实就坐在这里写……不会打扰到我的。”希里见到乔修打算离开立刻出声说。

　　乔修很听话的直接搬了一张椅子坐在了希里的身旁。

　　……

　　翌日。

　　阿瑟克罗遗忘之地那边依然在进行着废墟的清理工作，乔修也有空余的时间来陪希里参加幻象魔法的考试。

　　考试的地点就在诺兰施法者协会，乔修以前路过这里无数次，但真正进入到里面是第一次。

　　负责测试希里的考官正是紫衣者……乔修在外面一直等到希里的测试结束。

　　在这期间乔修在施法者协会遇见了一群来自魔界的熟人，那就是先知和她的学徒们。

　　“乔修殿下。”

　　先知进入施法者协会第一时间就看见了乔修，她身后跟着的六位学徒也恭敬的向着乔修行礼。

　　“在人类的世界就不需要……这么隆重，呃……你们也是来考取资格证的？”

　　乔修看着先知身后跟着的魔族们，他们算是魔界第一批出国留学的留学生，从诺兰的高等魔法学院进修一段时间毕业后就返回了魔界。

　　魔界的教育事业的重担已经全落在了先知的身上。

　　先知在魔界的身份除了教育部长外还有一个……魔网购物的店主。

　　魔界在魔网购物上开设的商店都是由她来全权管理。

　　“诺兰针对魔网购物的商品新增了许多法律。”

　　先知身后背着一个背包，这个背包让乔修怀疑她娇小的身体会不会一个不平衡倒在地上。

　　“我用罪业深渊中的一些材料炼制了一些药剂，想要在魔网购物上出售必须要先考核炼药师资格证明，还有通过药剂方面的安全检定。”

　　“这个……也是我的建议的。”

　　乔修前段时间和贤者议会沟通特非常频繁，特别是黑衣者和蓝衣者来访以后。

　　在乔修的建议下诺兰先后制定了驾照，交通规则这些法规，还有在药剂管理上也变得更加严格。

　　某种意义上来说，乔修是真正的改变了诺兰。

　　“我的学徒们则是来参加施法者等级测试。”先知说。

　　“我……能看看你新炼制的药剂吗？”

　　乔修最近没什么时间去关注魔网购物，商店审核工作都交给了诺兰储金所。

　　魔界在上面建立的商店，大多数都是在卖一些罪业恶魔的周边，但看起来先知不仅仅满足卖鳞片和毛发。

　　先知遵从了乔修的命令，把身后的背包放在了地上。

　　乔修在这一瞬间能听见一些瓶瓶罐罐碰撞的声音。

　　“我要检定的药剂总共有二十一种。”

　　先知不知道从那里找来了一个小板凳将自己踮了起来，然后接近半个身子都埋进了背包里面。

　　她在翻翻找找了几分钟的时间后，抱着五瓶药剂放到了地上。

　　“我认为能成为热销品的是这五种。”

　　“大部份……都是绿色的。”

　　乔修端详了一下药剂瓶里面装着的液体，总共有四瓶液体都是绿色的。

　　“它们的原材料里面有罪业深渊喷涌出的粉尘，这些粉尘能活性化一些炼金材料。”先知向乔修科普了一下这些药剂的配方。

　　“罪业深渊……”

　　乔修觉得魔界还有很多未解之谜，其中最大的谜题就是罪业深渊。

　　罪业深渊像是一个巨大的熔炉，熔炉中孕育着罪业恶魔这种生物，其中也会产出一些奇奇怪怪的东西。

　　“像这种冒泡泡的效果？”

　　乔修拿起了其中一瓶药剂，药剂稍微摇晃一下就会冒出许多气泡。

　　“这是罪业粉尘的副作用之一，剧烈的摇晃在拉开瓶塞的时候会让液体喷涌出来，我建议乔修殿下您在反应稳定以后再打开。”先知说的这一句话让乔修莫名想起了一个……他在地球上会经常喝的饮料。

　　“我能喝一口吗？”乔修问。

　　“可以，您手上拿的是治疗用的药剂，效果比其他药剂要温和。”

　　乔修拉开了瓶塞看了一眼里面冒着泡泡的液体，轻轻的抿了一口……但这一口喝下去差点让乔修吐出来。

　　“殿下，如果您嘴中有刺痛感的话，这个只是副作用之一，没有任何实质性的影响。”先知补充了一句说。

　　“不……不……这种口感可不是什么副作用，只是味道太苦了一点。”

　　乔修可以肯定自己喝下去的瞬间，口感非常近似于可乐，可以说是完全一模一样，就是味道像樱桃味的可乐。


第776章 配方

　　希里的测试花了一个小时左右的时间，在这个时间里先知也将她所带来的药剂交给了炼金师协会去检测，检测的结果会在明天告知先知。

　　当希里通过传送阵回到施法者协会大厅中时，乔修看她脸上欣喜的笑容就知道了测试的结果。

　　乔修对着希里举起了自己的手，她也心意相通的和乔修来了一次击掌。

　　“通过了？”

　　“没及格。”

　　“……”

　　“开玩笑的啦。”希里拿出了一枚淡紫色的勋章扔给了乔修“紫衣者亲自颁发给我的，四级幻象施法者的勋章……初等施法者学院里面的导师也就这个等级，紫衣者说说再过一两年我就可以进行第五等级的测试了。”

　　“你这是真的吓到我了。”

　　乔修伸出手揉了揉希里银灰色的长发，她习惯性的摇了摇头摆脱了乔修的爪子。

　　“洛伊德家族中每一个人的魔法天赋都很优秀。”

　　紫衣者缓缓的来到了乔修的面前，亡灵化以后并没有对她的地位名声造成任何影响，只需要一个幻象就能让她的肤色和正常人一样。

　　“我的天赋和这个姓氏没关系。”希里在这时候出声反驳着紫衣者。

　　“这也离不开你的努力，但希里……”

　　紫衣者正准备劝阻她不要对自己的家族那么反感的时候，希里捂住了自己的耳朵一脸“我就不听”的表情。

　　最终紫衣者只能轻轻的叹息了一声。

　　“紫衣者，那个……考试完之后有假期吗？”

　　乔修没有继续在希里的姓氏上纠结，毕竟这是希里不愿意谈的事情。

　　“有，灰衣者最近举办了一次围棋比赛，我也要抽空去参加一下，下次上课的时间我会在魔网上告诉你。”紫衣者的目光在乔修和希里之间来回扫视了一下说“我也不打扰你们了。”

　　乔修目送着她缓步的离开了施法者协会，希里也因为考试结束能够好好的放松一段时间。

　　“要……一起出去逛逛吗？”希里用着极小的声音问着乔修。

　　“其实我很想两个人出去走走，但是……”

　　乔修面对希里主动发出的约会邀请确实很心动，但……先知在这个时候来到了乔修和希里的面前。

　　希里盯着先知看了一会，就像是在思考着什么一样，然后试探性问了乔修一句。

　　“一家三口的提前模拟？”

　　当先知听到希里的这一句话，尽管她脸上一直是处在面无表情的状态，可眼皮还是轻轻的跳动了一下。

　　“我在刚才委托先知帮我研究一种饮品，计划在你考试结束以后，一起找个炼金工房进行炼制的测试。”

　　“又有什么新东西了吗？”

　　“嗯，一种可能会热卖的饮品。”

　　乔修听希里的语气虽然很期待，可脸上一瞬间闪过的失落表情还是被乔修给捕捉到了。

　　不过希里还是直接拉着乔修的手走出了施法者协会，先知暂时告别了她的学徒们和坐上了乔修的魔导车。

　　……

　　克利亚炼金工房。

　　这里是诺兰规模最大的一家炼金工房之一。

　　“殿下，我们要炼制什么？”

　　先知走进了克利亚炼金工房给她提供的私人炼药室。

　　这里在乔修眼中就是一处化学实验室，里面瓶瓶罐罐的东西摆了一桌，另一侧还有铭刻着火焰铭文的烧制台。

　　“饮品，类似果汁一类的东西，先知这种罪业粉尘在罪业深渊有多少？”

　　乔修手心里面拿着一小戳幽绿色的粉尘，只要把它放在清水里面就会产生像是小苏打一样的情况。

　　粉尘本身的结构乔修无从得知。

　　“很多，多到无法统计。”先知说。

　　“它对人体无害？”

　　乔修拿了一小戳放到了面前杯子中的清水里面，清水开始迅速的变绿，然后开始冒出一些小气泡。

　　“这怎么看都是能置人于死地的……毒药，涂在刀刃上用的那种。”

　　希里也发表了自己的看法，这种绿色实在让人太容易联想到毒素一类的东西了。

　　“它本身是一种能量的聚合体，罪业深渊的能量能将人类灵魂撕成碎片，这一点粉尘连千亿分之一都不到，不存在任何的毒性。”

　　先知为了证明直接来到了乔修的旁边，她踮着自己的脚尖拿起放在桌上的药瓶，直接把里面冒着泡泡的液体给灌了下去。

　　“这样的话……让我想想配方。”

　　乔修回忆了一下地球上可乐的配方，在记忆中检索出了一切和可口可乐有关的记忆，成功的在一部纪录片和一部科普短片中找到了可乐配方。

　　只是这个配方似乎并不是真实的。

　　“我们去楼下找找炼金素材。”

　　乔修没指望能完全还原可乐的味道和口感，但只要是相近就足够。

　　克利亚炼金工房的服务也是一流，这里储存着各种各样的炼金素材。

　　但乔修所需要的一些材料在这个世界上也不一定有，乔修只能寻找尽可能相似的食材。

　　最终炼金材料或者说食材的收集花了两个小时左右的时间，那怕有一位资深的炼金术师协助，乔修还是空缺了好几样材料。

　　“不管怎么样！先加糖就行了，先让它变得甜起来！”

　　乔修不再去追求什么可乐配方了，只要自己折腾得好喝就行。

　　先知看着乔修这自暴自弃的样子不知道该说些什么。

　　从刚才乔修挑选炼金素材，先知就能看出乔修对炼药方面并没有研究，乔修只是在固执的认为罪业粉尘能做成一种好喝的饮料。

　　换成是其他人，先知绝对不会把宝贵的两个小时放在这种胡闹上，可乔修不同……

　　这位混沌恶魔创造了太多奇迹，以至于现在乔修相信能做成的事情，先知也必须跟着相信可以。

　　“开始了。”

　　先知看了一眼桌上摆放的炼金素材，全部都是可以当成食材的水果与植物。

　　它们的效果也各不相同，先知实在想不到它们炼制出来的东西能有什么功效。

　　但现在她听乔修的……先把些许糖浆倒进了冒着泡泡的液体当中，紧接着就是各种水果与植物榨取的液体。

　　先知拿着勺子搅拌了一下，冒着泡泡的幽绿色液体开始发出了一种奇怪的醇香味。


第777章 炼制成功

　　三瓶玻璃瓶中装着先知混合好的幽绿色液体，液体的内部时不时会冒出一些细小的泡泡。

　　乔修胡乱选择的那些配方素材没有和罪业粉尘发生什么奇怪的……魔法变化，也没有什么化学变化。

　　“谁先来？”乔修下意识问了声。

　　先知没回答，直接拿到了桌上放着的一瓶玻璃瓶。

　　她是这东西的炼制者，所以她知道乔修挑选的那几样东西里面，就算混合在一起也不可能产生什么毒性，当然……也没有任何的增益效果。

　　先知拉开了瓶塞直接把一整瓶都喝了下去。

　　“味道怎么样？”

　　乔修与先知交谈的时候，真的很难从她的脸上看出任何情感的波动。

　　“会刺痛舌头的糖水。”

　　先知简洁扼要的给予了这瓶液体评价。

　　希里也拿起了桌上的另一瓶打开了瓶塞，她试探性的往嘴里面抿了一口，结果表现和乔修一样差点吐出来。

　　“这味道比魔力合剂还奇怪。”希里吐了吐舌头说“放在嘴里确实有种刺痛感。”

　　“失败了？”

　　乔修看见希里这过激的反应，忐忑的拿起了最后一瓶小小的喝了一口，第一口之后乔修就直接把瓶子里面的液体给全部喝光。

　　“这就是我要的口感和味道，不对，味道稍微差了一点。”

　　乔修放下了瓶子莫名的有种流眼泪的冲动，在地球上乔修喜欢可乐的味道胜过一切饮品。

　　来到这个世界以后乔修也想过还原可乐的口感，但代替小苏打的东西一直都没有找到，先知替乔修解决了这一个问题。

　　“很好喝吗？”

　　希里看着自己手里面还没有喝完的一瓶，她有些不敢继续尝试刚才那种怪味。

　　“你习惯以后会喜欢甚至迷恋上的。”

　　乔修做了一个抬手的动作，鼓励希里不要犹豫直接一口喝光。

　　希里抱着豁出去的心态直接把瓶中幽绿色的液体全部都喝了进去。

　　那种舌尖被刺痛的感觉让希里非常难受，只是逐渐习惯了这种奇怪的感觉以后，甜味与刺痛感达成了一个相辅相成的作用。

　　让希里感觉到了一种……莫名其妙的爽快感。

　　“这种时候就应该说再来一瓶！”希里高举着手中的空瓶像是喝醉了一样。

　　不过乔修的炼制配方里面没有酒精这一成分。

　　“先知按照刚才的分量再炼制一份，这次要多加一点东西。”

　　罪业粉尘加上糖浆两个混合在一起，可以说是奠定下了可乐味道的基调，但在一些细节上的味道却与地球上的可乐有很大的差别。

　　乔修在思考着应该继续往里面添加什么味道时……炼金工房的门被敲响了。

　　“乔修大人，克鲁兹伯爵希望能见您一面。”

　　外面的侍从高声的对乔修说。

　　“这就是钢铁之国人的办事效率么……”

　　乔修昨天委托给了克鲁兹伯爵《美女与恶魔》场景的建造计划。

　　他需要花一段时间统计场景建造所需要的资金和材料，还有与工程师团队讨论各种可行的方案。

　　这一项工作乔修最初认为需要花费至少三天以上，但克鲁兹伯爵在今天就完成了他的任务，还特地跑到这家炼金工房寻找乔修。

　　“克鲁兹伯爵，请进。”

　　克鲁兹伯爵不是孤身一人来到这里，他身后还跟着两位炼金工程师。

　　“我早上去炉石酒馆拜访了你，被告知你并不在酒馆内……一直到我的一位朋友告诉了我乔修先生你在这家炼金工房。”

　　克鲁兹伯爵站在门口扫视了一眼炼金工房内部，一位年龄看起来只有十岁左右的小女孩，正拿着一根木棍搅动着一锅冒着泡泡的幽绿色液体。

　　这一幕无论怎么看都像是乔修在让一位幼女给他炼制……毒药。

　　他真的很想提醒乔修，私自雇佣童工炼制毒药已经触犯了诺兰好几条法律。

　　“打扰到乔修先生了吗？”

　　现在克鲁兹伯爵在说话的时候都压低了自己的嗓音。

　　“没有打扰，我在尝试做一种新型的饮品，三位不介意的话可以稍微等一会。”乔修指向了炼药师内部的几张长椅。

　　“饮品？”

　　克鲁兹伯爵实在无法将坩埚里面还散发着光亮的绿色液体视为一种饮料。

　　光是表面不停冒着气泡都在不断提醒克鲁兹伯爵“这玩意儿很危险”。

　　他为了节省时间还是选择在旁边等待乔修这次研究结束。

　　“放点水艾香进去味道会不会好一点？”

　　希里直接用汤勺和碗来解决先知炼制出来的第二锅，她在适应了罪业粉尘所带来的独特口感以后，已经开始喜欢上了这种味道。

　　“那是什么？”乔修对这个世界的炼药技术一无所知。

　　“食用香料，甜味。”

　　先知老师再次担任起了科普的工作。

　　“甜味已经足够了，现在需要一些酸味。”

　　“那就用酸心果的汁液，我以前在野外吃到那东西的时候，那种酸味现在还记得……”

　　希里拥有丰富的荒野求生经验，其中就包括判断野外的一些植物是否能够食用。

　　先知没有发表任何意见，她擅长的是炼药，而不是怎么让药剂更加好喝。

　　于是在乔修和希里一连串的折腾下，坩埚里面的幽绿色液体散发出的光芒更加亮了。

　　这一刻坩埚里面的液体从外表上已经脱离了“毒药”的范畴开始向着“危险的放射物”靠近。

　　“看起来……更好喝了？”乔修有些不确定的说。

　　“嗯……我只知道发着光的蘑菇肯定是有毒的。”

　　希里看着坩埚里面的液体也根本拿不准。

　　先知依然是面无表情的拿着勺子装了一碗，然后直接一口喝完后还打了个嗝。

　　“无毒。”先知再次重复着这两个字。

　　乔修也直接装了一小碗在小小的品尝了一下。

　　当舌头的味蕾接触到这碗液体的瞬间……乔修百分之百能肯定这玩意儿就是可乐。

　　尽管它是幽绿色的，还散发着光芒，可味道和口感非常的相近，一些细微上的差别是乔修根本无法弥补的，但大体上的味道和地球上的可乐几乎相同。

　　“我觉得在坐的诸位应该尝试一下！”

　　乔修再次打了一碗拿到了这位钢铁之国伯爵的面前。

　　可乐在这个世界成功降生，这种激动人心的事情，乔修必须要找人好好炫耀一番。

　　“喝吧，克鲁兹伯爵。”乔修说。


第778章 附魔过的可乐

　　克鲁兹伯爵将自己的双手放在了膝盖上，视线俯视着乔修递过来的那一碗液体。

　　克鲁兹伯爵这辈子也见过无数种药剂，可他很难形容这一碗液体到底是什么东西。

　　致命的毒药他也见过些许，但真正优秀的毒药是无色无味的。

　　那像是这一碗液体，不止是显眼的幽绿色，还散发着亮光，在晚上估计可以拿来当某种照明的液体来用，更糟糕的是里面还不停冒着气泡。

　　这碗液体仿佛在用三种方法警告克鲁兹伯爵“不要喝我”。

　　可克鲁兹伯爵还是接过了乔修所递过来的木碗。

　　他在拿着木碗的期间视线依次扫过了乔修和先知，乔修是混沌恶魔这一身份克鲁兹伯爵早就知道了。

　　就算乔修之前示范性的喝下了这些液体，但混沌恶魔的体质和人类完全不同，真正让克鲁兹伯爵愿意喝的原因是希里。

　　叶卡娜皇后收集过乔修身边所有人的情报，乔修身边的人没有一个是简单的，包括那位叫希里的女孩。

　　作为紫衣者唯一的学徒，今后很有可能成为诺兰七贤者之一，还有她也是一位人类。

　　“伯爵！”

　　旁边跟着他一起来的两位炼金工程师想要出声阻止克鲁兹伯爵，可克鲁兹伯爵还是双手举着木碗将里面的液体给喝了下去。

　　这一刻两位炼金工程师看克鲁兹伯爵的眼神仿佛像在看一位以身殉国的战士。

　　克鲁兹伯爵将喝下第一口，就因为惊吓一个手抖，手中的木碗直接跌落在了地上。

　　吓到克鲁兹伯爵的是幽绿色液体触碰到嘴唇和舌头时的那种刺痛感。

　　他在喝的时候就怀疑这玩意儿可能有剧毒，这种痛楚让他进一步相信了自己的判断，所以手一抖就将木碗给摔在了地上。

　　木碗里面的幽绿色液体撒了一地，旁边的两位炼金工程师立刻站了起来，用着非常夸张的动作闪到了一旁，似乎在恐惧被这液体给沾染上。

　　他们在害怕这东西有腐蚀性，同时有些不确定的看着克鲁兹伯爵。

　　克鲁兹伯爵喝的第一口本想要吐出来，这种刺痛的口感差点弄断他紧绷的神经，可逐渐的适应之后，克鲁兹伯爵发现……并不是那么的痛。

　　痛楚逐渐变成了一种麻麻的舒适感，再加上甜味和恰到好处的酸味，这让克鲁兹伯爵将嘴里面的那一口给吞了下去。

　　“第一次喝不适应是很正常的。”乔修对克鲁兹伯爵过激的反应并不意外，但他好像也成功适应了罪业可乐的口感“怎么样……能给一个评价吗？”

　　“有点像是烈度极高的酒水，但没有辣喉咙的感觉。”克鲁兹伯爵再次吞咽了一下口水说“非常独特的口感，很遗憾的是乔修先生我只喝了一口不好进一步评价。”

　　他略带歉意的捡起了落在了地上的木碗重新递给了乔修。

　　克鲁兹伯爵这一句话的暗示已经足够清楚，乔修这次改用玻璃杯再次装了一杯新的递给了他。

　　这次克鲁兹伯爵不再恐惧，把杯子放到嘴边小小的抿了一口，然后一次性的将杯中的液体给喝光，乔修在旁边只能听见咕咚咕咚的声音。

　　“比我过去喝过的果汁要美味，但我总感觉少了一点什么。”

　　克鲁兹伯爵像是在品尝什么陈年美酒一样眯起了眼睛，他回忆着刚才的口感立刻联想到了缺少的东西。

　　“这东西在常温的状态下……对我而言可不能说是好喝。”

　　乔修个人认为可乐不加冰就和咸鱼没有什么区别。

　　“降温类的魔法我也会一个。”

　　希里看起来早就想尝试冰镇可乐了。

　　她的手上已经出现了流水体系铭文的变体，也就是一个寒霜铭文。

　　希里对各系的基础魔法或多或少都掌握了一些，这些魔法不止是用来战斗，还有在生活上也很有帮助。

　　她的手中溢出了寒气，直接用双手抱住了坩埚，坩埚的表面开始逐渐结霜。

　　“乔修……我怎么觉得你的眼神怪怪的。”希里在专注于制造冰镇可乐的时候，察觉到了乔修看着她的眼神非常的奇怪。

　　“不……没什么。”

　　乔修立刻摇了摇头将自己的视线移到了一旁，在钢铁之国大使馆讲解游乐园器材的时候，希里担任了一次人形投影仪和PPT的工作，现在又成为了人形冰箱。

　　看见这一幕乔修脑袋里莫名冒出了“希里真好用”的想法，但这个念头被希里知道的话会被她痛揍一顿的。

　　希里花了五分钟左右的时间完成了给可乐附魔的任务，一锅冰镇罪业可乐成功出炉。

　　乔修拿了一杯将其全部喝完之后，心情只能用“爽到”两个字来形容。

　　“乔修先生您要将这个当成商品出售吗？”

　　克鲁兹伯爵也分到了一杯，遗憾的是坩埚里面的罪业可乐只剩下四杯。

　　先知对这种饮料并不感兴趣，希里和乔修分别拿走一杯后，一位炼金工程师很幸运的得到了品尝的机会。

　　“嗯，我打算建立工厂进行流水线生产，名字就叫罪业可乐。”乔修说。

　　流水线这个词在诺兰已经不怎么新颖了，齿轮之河对面的炼金工房都已经实现了大规模机械化的生产。

　　这也证明这个时代不能再用中古世纪来形容，而是处在了工业革命的后期。

　　“它在炎夏之季将会征服所有人。”

　　克鲁兹伯爵手里还剩下半杯冰镇过的罪业可乐，他实在无法评价被冰冻后的可乐口感。

　　如今的季节已经逐渐步入了霜冻之季，克鲁兹伯爵身上穿着的也是保暖的大衣。

　　他实在无法想象如果是在炎热的夏天喝到这一杯冰冻过后的饮品，由衷的幸福感就从他的内心当中不断的涌出。

　　“我其实还有很多构想，但今天还是先放在旁边，我们来讨论一下《美女与恶魔》地区的建造。”

　　罪业可乐的成功制造，让乔修觉得自己能从饮食方面做出改变。

　　地球上江南湖北的各种菜系，还有可乐必不可少的炸鸡汉堡组合，乔修完全可以尝试在这个世界还原出来。


第779章 快乐餐

　　“城堡里面的摆件还是不要用真的金银制品……唔，用点便宜货就行。”

　　乔修看了一眼克鲁兹伯爵拟定的各种建筑方案，在城堡内设和摆件上提出了自己的意见。

　　当乔修提出这个意见的时候，特别是说出便宜货三个字时，克鲁兹伯爵还有先知看向乔修眼神里面都带着“诧异”。

　　“怎么……了？”

　　乔修不太懂这两人的眼神是什么意思。

　　“咳，我与乔修先生共事时间仅有一个星期，但从叶卡娜殿下的评价来看，您实在不像是会节约的那种人呐。”

　　克鲁兹伯爵清了清自己的嗓子对乔修说了实话。

　　诺兰圣灵公开赛的豪华程度，就连克鲁兹伯爵本人也叹为观止，光是比赛中的圣灵战场具现化，这一点上就需要花上一大笔钱。

　　还有《阿凡达》的拍摄……这可不是稍微花一点钱就能搞定的电影。

　　“金钱对我来说只是个数字，但能省一点算一点不是吗？”

　　乔修说“省钱”这两个字的时候是非常没有底气的，游乐园的建造本来就是把一大笔钱扔到火坑里面烧的行为。

　　“城堡内的摆件我会以铜器为主，您所选择的建造地点是位于遗忘之地的高地，这个地区的入口和建造方式有几个方案。”

　　克鲁兹伯爵也不再纠结于乔修与常人不同的金钱观，开始和乔修讨论起了正事。

　　《美女与恶魔》场景需要建造的经费对乔修来说负担并不大。

　　一座城堡的建造对钢铁之国的炼金工程师们而言也是轻车熟路，只是他们要将城堡的风格从“实用”变成“华丽”。

　　这次讨论持续了快两个小时，当克鲁兹伯爵和乔修谈拢，乔修将协议给签好的时候，外面的天色已经接近黄昏。

　　“我会尽快开始建造，您委托的游乐设施已经在奥森堡开始研究，下个月诺兰的传送门开启的时候，你随时可以去那里检查进度。”

　　克鲁兹伯爵留下了这一句话后，就重新戴上了自己的大礼帽披上了外衣离开了这家炼金工房。

　　“乔修殿下，我认为这种游乐设施非常的繁琐，还需要花费大量的金钱。”

　　谈话期间一直沉默不语的先知在看见克鲁兹伯爵离开以后终于开口了。

　　她拿起了放在桌面上的一叠资金计算的笔记，还有游乐园建造的初期计划。

　　“您如果要让人类开心起来的话，直接建立魅魔旅馆是最有效率的选择，魅魔一族的天赋更能进一步……”

　　先知用着性冷淡的口吻向乔修介绍起了魅魔的好处，这在乔修听起来感觉怪怪的。

　　更大的问题是先知的外表接近于儿童，乔修差点脱口说出“小孩子不能说这种事”。

　　“魅魔旅馆会被执法队给直接拆掉……吧？”希里有些不确定的说。

　　“乔修殿下可以建立在遗忘之地上，哪里不由诺兰的法律监管，完全可以……”

　　“先知，我们能讨论一下罪业可乐的工厂建造吗？”

　　乔修只能用这种方法转移了话题，先知轻轻抿了抿嘴，她又一次看了一眼桌上的账目笔记。

　　自从她成为魔网购物的店主以后，她在金钱上面逐渐开始变得精打细算了起来，所以先知表面上没有什么表示，实际上非常心疼乔修花费这一大笔钱去建造游乐园。

　　“我对您制作的这种饮品并不感兴趣，可从刚才两位人类和您的恋人表现来看，这种饮品会在人类中流行。”

　　先知还是有勇气在能赚钱的项目上做投资。

　　“瑟希莉殿下已经在罪业深渊旁建立了一座工厂，未来将会与法洛西合作建立更多的工厂加强魔界的生产力，如果您想要将生产这种饮品的工厂放到最高优先级，我会向瑟希莉殿下汇报。”

　　“务必将优先级调整到最高，你手上拿着的可不单单是一个罪业可乐的配方，还是一座巨大的金矿，可能比整个诺兰的领土还要大。”

　　先知接下了乔修这一份任务，她收拾了一下身上的材料把它放进了背包里面。

　　“今天……就先回酒馆庆祝一下，我亲自下厨。”乔修说。

　　……

　　炉石酒馆的厨房。

　　“乔修你会做菜吗？”

　　希里拿着一根胡萝卜在那里啃着，目光则一直盯在了正在厨房里面寻找些什么的乔修。

　　“不会……”

　　乔修在厨房里面找到了不少食材，毕竟这里是炉石酒馆的厨房，炉石酒馆的主业虽然是卖卡包和酒水，不过在菜单方面也是诺兰所有酒馆顶尖的水平。

　　但再怎么顶尖在乔修看来依然很简陋，这个世界的调料比乔修想象中要复杂。

　　因为魔力存在的原因，植物和动物分支都比地球上要丰富百倍。

　　“这里和炼金工房有区别吗？”

　　乔修盯着桌上放着的一大堆瓶瓶罐罐的调料，俨然和乔修之前去的炼金工房非常相似。

　　“乔修先生晚饭方面还是由我们的厨师来解决。”

　　玛琳娜夫人也走进了厨房，看着乔修犯难的样子忍不住开口说。

　　“嗯……”

　　乔修用求助的目光看向了在厨房里面的先知。

　　她和她的学徒会在炉石酒馆中住上一晚，而先知则被乔修用“我有个新想法”给吸引到了厨房里面。

　　“尖白盐，银灰盐，奈恩粉……”

　　先知立刻明白了乔修这个眼神是什么意思，她依次报出了桌上一大堆调料的名字。

　　“还是不太懂，总之玛琳娜夫人先帮我拿一只活鸡来。”

　　乔修命令下达没多久，一名侍从就拎着一只鸟喙被封起来的鸡走进了厨房里面。

　　这只鸡浑身都被绑了起来，但乔修在接过它的时候还是能感觉从羽毛中散发出的热量。

　　乔修把这只可怜的鸡放到了砧板上面，下意识的拉开了封住这只鸡鸟喙的嘴套。

　　“乔修先生！”玛琳娜夫人看见这一幕立刻出声喊了出来。

　　但已经晚了，下一秒这只鸡嘴中……吐出了炙热的火焰，乔修瞬间松开了自己的手，它也挣脱开了捆绑在自己身上的绳索从砧板上面跳了下来。

　　这只鸡展开了自己长达一米的羽翼，嘴中再次凝结出了炙热的温度。

　　但它嘴中的火焰还没来得及吐出来，希里就伸出手遏制住了它的脖颈，然后反手用菜刀柄把这只鸡给敲晕了。

　　“这只……好像叫白炎鸡，我在野外碰见过一只，挺好吃的来着。”希里瞬间认出了这一只鸡的品种。

　　“是的希里小姐，它是我们酒馆里面最珍贵的品种了。”玛琳娜夫人说。

　　“唔……乔修要我把它处理掉吗？”

　　希里左手拎着鸡脖子在乔修面前晃悠了一下问。

　　“还是把它交给厨师来处理……”乔修放弃了自己亲自下厨的想法，觉得还是交给专业人士来处理更加合适。


第780章 火锅谈判

　　霜斧在深夜回到了炉石酒馆。

　　仔细算算时间，他来这家酒馆已经快两年的时间。

　　如今炉石酒馆在诺兰开了多家分店，他基本都光顾过，但这一家还是他最熟悉的炉石酒馆。

　　熟悉到了霜斧一进门就直接来到了酒馆的后厨。

　　“今天晚上还有风干肉吗，赶紧给我……乔修？”

　　霜斧推开了厨房的门发现厨房里人稍微有一点多。

　　“长耳朵的那座房子我们已经拆完了，处理废料花了点时间。”

　　霜斧揉了揉自己酒槽鼻上的灰尘，一路来到了乔修的身旁仰头看着桌上摆放着的食物。

　　“你这个做的又是什么？夹着肉的面包？”

　　“准确来说是炸鸡汉堡，事实上和夹着肉的面包没区别。”

　　乔修和炉石酒馆的厨师研究了半个小时不到的时间折腾出了这东西。

　　玛琳娜夫人雇佣的厨师很专业，起码在做菜上面精通多个国家的菜系，就连大夏国的菜系都深有研究。

　　“这东西多少钱？”

　　霜斧看起来是有些饿坏了，否则他应该是第一时间在酒馆大厅里面开始新的天梯上分之旅。

　　“暂时是免费的，霜斧你可以当试吃。”

　　乔修本想自己尝试一下世界上第一份炸鸡汉堡的味道。

　　这位老矮人刚从遗忘之地的工地现场回来，乔修不介意将这份算不上殊荣的成就交给他。

　　霜斧也没有推脱直接拿起了桌上的汉堡咬了一口，先是第一口……再霜斧咬第二口的时候嘴里面的东西甚至还没有吞下去。

　　这种恐怖的吃相已经很明确的告诉了乔修，他没有时间去评价这玩意儿的味道怎么样。

　　霜斧花了十秒钟的时间不到解决了这个世界第一份炸鸡汉堡。

　　当他把嘴里面的东西给全部吞下去以后，霜斧再次立刻开口问了一句“还有吗？”

　　“当然有，但也不能让你一直免费吃下去……一份汉堡的话。”

　　乔修说到这里将目光看向了玛琳娜夫人。

　　菜品的定价方面她应该能说出一个合适的定价来。

　　玛琳娜夫人立刻向乔修比了一个六的手势。

　　“一份需要六银币。”

　　乔修说出这个定价的时候，玛琳娜夫人脸上露出了慌张的表情。

　　她张嘴准备纠正乔修的错误时，霜斧已经拿出了一堆金币依次在桌上排开。

　　“先给我来十份。”霜斧说。

　　“动手去做吧，不用管我们。”

　　乔修对厨房内的那位厨师说，他得到了命令立刻像是之前一样开始将桌上剩余的鸡肉素材进行处理。

　　厨师知道了方法以后做的速度也非常的快，霜斧以惊人的速度吃完了前三份，到第四份的时候就开始打饱嗝。

　　“剩下的放盘子上，今天是个漫长的夜晚。”

　　诺兰的矮人们生物钟和人类完全不同，他们能做到长达四天不睡觉，再用一天将损失的睡眠全部补充回来。

　　最终乔修只能目送霜斧用托盘拿着三份汉堡走出了厨房。

　　“乔修先生……您定价定的实在是太高了。”玛琳娜夫人见霜斧走后立刻跑到乔修的面前说“您用的那些食材全部本金三银币不到。”

　　“你觉得合适的定价是多少，然后去和霜斧说一声把钱退给他吧。”

　　乔修看了一眼桌上放着的那只会喷火的鸡，这只鸡的体积相当于一只小一点的鸵鸟，一只鸡做百来个汉堡都不是问题。

　　玛琳娜夫人在心里小小的计算了一下，她打算拿着这些钱去找霜斧的时候，酒馆的门再一次被推开。

　　“玛琳娜夫人，外面那些矮人说要再加五十份……那种夹了肉的面包，还说必须和霜斧族长一样。”侍从有些慌张的说。

　　这一次轮到玛琳娜夫人用诧异的目光看向乔修，她快忘记自己是第几次为这个混沌恶魔所做的事情而感觉到震惊。

　　“黑岩氏族的矮人他们说需要更多。”又是一名侍从跑进了厨房，他更加直接的将一整袋金币放到了桌上。

　　“做吧，总不能让客人在那里等着。”

　　乔修的这一句话，让厨房内仅剩下的那位厨师立刻开始动了起来。

　　“这些金币能买下接近五百份，乔修先生……食材仓库里面的白火鸡根本不够。”

　　玛琳娜夫人拿起了烙印有黑岩氏族印记的钱袋，粗略的估计了一下里面的金币做出了这一个判断。

　　“那就换其他的肉食材，价格方面你也要和外面的矮人们协调清楚，还有厨房里面只有一个厨师也处理不过来，其他人呢？”

　　乔修看了一眼那位厨师，纵使他经验再怎么丰富，面对这种突然激增的订单也变得手忙脚乱。

　　“我会联系其他已经回家的厨师，只是……可能算上他们人手也有些紧迫，乔修先生您今天的晚餐……”

　　玛琳娜夫人记得乔修最初来到厨房是打算亲自下厨做晚餐的。

　　“给我一口锅和调料，顺便找些肉切成薄片，还有蔬菜之类的直接拿到楼上来。”

　　乔修沉思了一会还是放弃了和那些矮人抢食吃的打算。

　　“乔修，我已经有点饱了……”

　　希里手上还拿着一朵疑似花椰菜的蔬菜在那里啃着，希里今天晚上已经在厨房吃了一晚上的生蔬菜。

　　“再多吃一点应该没问题。”

　　乔修在和希里交谈的期间厨房里面已经开始忙碌了起来。

　　玛琳娜夫人让更多的侍从投入进了厨房当中进行工作。

　　乔修没有麻烦这些厨师，直接在厨房里面挑选了一口看起来挺大的锅然后离开了厨房。

　　……

　　先知在思考自己今天一整天到底做了什么。

　　白天她带着自己的学徒去参加了诺兰施法者的考核，同时将自己炼制的二十七种药剂交给了炼药师公会检测。

　　中午和下午的时间跟着乔修一起去做了奇怪的饮品，由于饮品具有极高的商业价值，先知不认为自己在浪费时间。

　　现在是晚上……乔修又做出了一个全新的商品。

　　先知站在楼梯处看着一楼的矮人们人手一个汉堡拿着啃的样子，她基本上能肯定这东西在将来也有可能大卖。

　　“乔修殿下，我认为可以将您的这些食品单独分离出来售卖。”

　　先知重新走上了楼，位于二楼外面的走廊，乔修已经架起了一口吊锅。

　　在吊锅下面炙炎石散发着滚烫的热度，锅内的汤汁不停的翻滚着，乔修正咬着筷子做在一旁根本没有听先知的话。

　　“先把生意上面的事放一旁，把今天的晚餐吃了再说，先知你不饿吗？”乔修扔了一个木碗给先知。

　　先知稳稳的接住了木碗，她本来想回答乔修“不饿”。

　　可吊锅汤汁散发出的香味终于让她有了名为“食欲”的欲望，嘴中分泌的口水让先知乖乖的搬着小凳子坐在了旁边。

　　“这锅汤真的要放那么多辣椒吗？”

　　刚刚完成了晚间故事分享的泰琳也加入了这次走廊晚餐聚会当中。

　　白猫在这时候也跳上了乔修放调料的小木桌，它在准备用小爪子碰调料里面的辣椒时，泰琳立刻把它从上面抱了下来。

　　“微辣已经是我最后的妥协了，泰琳你实在不行的话，我可以再给你煮一锅清汤的。”

　　乔修再次倒了一大堆奇奇怪怪的调料到里面去。

　　“清汤……微辣？这锅汤的味道还有这么多区别？”

　　泰琳看了一眼桌子在自己对面的先知，先知已经拿起了一个勺子准备弄一碗来充饥。

　　“这不能算是汤，只能算辣椒水？”

　　希里瞅着国内翻滚的通红色液体，给它了一个更加准确的评价。

　　辣椒水归辣椒水……但里面散发出的独特香气还是让希里忍不住咽口水。

　　“这东西准确的名字叫火锅，呃……应该算是火锅。”

　　炉石酒馆里面没有专门的桌子，乔修只能用这种吊锅的方式，然后在旁边附上一圈防火的铭文。

　　“调料按照你们喜欢的来选，然后把切成薄片的肉放到里面稍微煮一下就行，蔬菜同理。”

　　乔修为了示范用筷子夹起了一份被切成薄薄的肉片放到通红的汤汁里面短短的煮了几秒钟。

　　滚烫的汤汁瞬间就将肉片给煮熟。

　　希里也没犹豫按照乔修所示范的，直接把一整盘肉片给倒了进去。

　　泰琳就文静了许多，她只是放了一点蔬菜在里面，然后喂给了坐在自己大腿上的那只白猫。

　　反观先知就显得非常的吃力，她很少用筷子来进食，这一次使用动作显得非常的别扭。

　　“两根木签……难以掌握平衡。”

　　先知瞅着希里迅速的将汤汁上飘着的肉片给收走，整个人显得有些急躁。

　　“这个还是需要慢慢的适应，不过不要急……肉的话还有很多，足够我们四个人吃了。”

　　乔修递给了先知一个勺子，这才让她勉强和希里的争抢中夺回了一点优势。

　　“你们在吃什么。”

　　一只漆黑的乌鸦飞入了走廊的窗户，然后化身成了暗精灵的姿态，暗精灵的手上拿着一叠文件。

　　但在看见乔修正拿着木碗的样子，直接把文件扔到了乔修的桌上。

　　“火……锅？”

　　“又是什么新的食物？正好我今天听说你炼制了一种奇怪的饮料。”

　　暗精灵很自来熟的拿了一份备用碗筷和小凳子坐到了吊锅的旁边，加入了肉片争夺的阵营当中。

　　“千面你的探子到底都是……听说这个词不太合适吧。”

　　“多谢夸奖。”

　　暗精灵来这里找乔修是有正事的，但她尝到第一份肉片的味道以后，她就完全忘记了正事。

　　当暗精灵加入了战斗的瞬间，先知的情况就变得更加的被动了，好在泰琳是一位素食主义者，她对漂浮在汤汁表面的那些肉食根本不怎么感兴趣。

　　“乔修先生，三位自称是您熟人的女士想要见您。”

　　玛琳娜夫人在这时走上了二楼对乔修说。

　　“三位我的熟人？我的熟人还挺多的……是谁？”

　　“当然是我！”

　　来自圣教之国的圣女赫萝莉亚从玛琳娜夫人身后探出了头来，乔修在看见赫萝莉亚的刹那只有一句话。

　　“玛琳娜夫人，送客。”乔修当机立断的做出了判断。

　　“你难道不想进一步知道审判者们的行踪吗？乔修·亚诺罗德。”

　　赫萝莉亚在被乔修拒绝以后，收起了之前活力少女的人设。

　　“不想。”

　　乔修再次很简单直白的回答了赫萝莉亚。

　　“我这里有一个可能拯救这个世界的线索。”赫萝莉亚再次抛出了一个条件说。

　　“玛琳娜夫人麻烦把这姑娘和她朋友送回家吧，她们迷路了。”

　　乔修也看见了跟在赫萝莉亚身后的弥赛。

　　“这个……乔修先生，楼下还有一位贵客，我实在无法赶走他。”玛琳娜夫人的声音听起来有些忐忑。

　　“贵客？”

　　乔修看了一眼暗精灵，她点了点头肯定了自己来这里的原因正是这个。

　　弥赛让开了自己的位置，一直站在她身后之人拉开了自己头上的兜帽，正是寒霜之国的国王谢伊尔。

　　“乔修，审判者比我想象中要棘手。”

　　谢伊尔越过了玛琳娜夫人来到了乔修面前说。

　　“总之你们先找张椅子坐下来吧，容我把晚饭吃完再谈。”

　　乔修没想到赫萝莉亚这家伙竟然会拉拢谢伊尔。

　　不过仔细想想谢伊尔将审判者视为了最大的敌人，赫萝莉亚向她证明了自己也是审判者的敌人，两个国家还是有谈和的余地。

　　“你们……吃了没？”

　　乔修瞅着谢伊尔一脸严肃的坐在了吊锅旁边，赫萝莉亚则是竭力表现得矜持。

　　弥赛身为一位守护骑士，只能站在赫萝莉亚的旁边，毕竟这里可是恶魔的大本营。

　　“没有。”谢伊尔摇了摇头说。

　　“那……”

　　乔修犹豫了一下，还是给谢伊尔还有赫萝莉亚递了一份碗筷。

　　“别强撑了，弥赛小姐。”

　　乔修又将一份新的木碗和筷子递给了弥赛说。

　　“我今天晚上已经吃过……”

　　“弥赛。”

　　弥赛想要义正言辞的反驳乔修时，赫萝莉亚的一句话只能让她乖乖的坐了下来，拉着筷子和碗面对那一锅看起来辣到了要取人性命的汤汁。


第781章 火锅战争

　　谢伊尔与赫萝莉亚还有弥赛三人的到来，原本是为了进一步讨论应对异端审判者的方法。

　　但当乔修得知谢伊尔今天晚上还没吃晚饭以后……他们的注意力就转移到了漂浮在火锅汤汁上的肉。

　　三人的出现给这次火锅争夺战的战局带来了巨大的改变。

　　谢伊尔在初步学会了筷子的使用方法以后，成功的占据了火锅位置的一角。

　　赫萝莉亚对筷子的掌握依然有些生疏，可弥赛早就学会了筷子的用法帮赫萝莉亚占据了另一块地区的资源。

　　暗精灵对圣教之国的人一直都没什么好感，她为了和弥赛争抢夺资源已经开始大打出手了。

　　乔修端着一碗白米饭瞅着暗精灵和弥赛之间的交锋，双方都是用近身武器的好手。

　　暗精灵的动作非常的迅捷，而且凌厉无比，就像是匕首瞬间刺入敌人胸膛一样，直接将弥赛准备夹起的鱼片给抢了过来。

　　弥赛并没有选择将鱼片让给暗精灵，她的第三只眼睛能清楚的捕捉到暗精灵筷子运动的轨迹，下一秒就以骑士剑术中下劈的架势把暗精灵从她筷子下抢走的鱼片给打落。

　　这种交锋一直持续了下去，乔修只能避开了她们之间的斗争，默默的在锅的边缘拿了一块菜叶子。

　　“那个……请不要在吃火锅的时候使用剑术。”

　　乔修再次看了一眼已经停下了手中筷子的先知，不得不出面调停这两位之间在筷子上的剑术交锋。

　　而就在这个时候另一侧的谢伊尔用着有些别扭的手势，准备拿起一小块羔羊肉时，她的筷子穿过了那一小块肉，她重复的夹了几下发现那一块肉是透明的。

　　幻象！

　　谢伊尔瞬间就明白自己面对得是什么，下一秒乔修捕捉到了她指尖亮起了一枚冰蓝色的铭文，筷子的尖端也开始凝起冰霜。

　　“停一下！吃火锅的时候也禁止使用魔法！肉还有很多，你们想吃多少就吃多少！”

　　乔修立刻制止了谢伊尔准备向火锅释放寒冰魔法的行为，不然乔修今天晚上可能要吃霜冻牛肉之类的菜了。

　　希里知道自己做了亏心事，没有说话……默默的拿着木碗假装喝汤的把自己半边脸遮住了。

　　“谢伊尔……殿……谢伊尔。”

　　乔修本想对她用尊称，可谢伊尔那小眼神还是让谢伊尔直呼她的名字。

　　“我很好奇你和赫萝莉亚是什么关系？”

　　“我与谢伊尔的殿下当然是一同追杀审判者的战友。”

　　没等谢伊尔开口，赫萝莉亚就先一步的回答了乔修。

　　乔修侧头看了一眼此时的赫萝莉亚，她用筷子的方式非常的滑稽，直接一只手握住了筷子，那怕弥赛已经把肉放到她碗里了，她也只能用两根木棍把肉片给挑起来。

　　连筷子都不会用的小朋友请不要说话……乔修在内心里面默默吐槽了一句，谢伊尔的目光则始终盯着冒泡泡的汤汁。

　　“潜在的合作伙伴，但我现在依然没办法相信你。”

　　谢伊尔说得非常的直白，她抬眼看了一眼乔修，又将目光看向了汤汁，然后一出手拿到了她之前想吃的羔羊肉。

　　“潜在的么，那么赫萝莉亚告诉了你什么情报，才会让你这么急迫的来这里找我？”

　　乔修算了一下时间，现在已经是深夜，而且诺兰的传送门已经彻底关闭。

　　谢伊尔能从罪业恶魔建立的传送门返回寒霜之国，所以不需要担心这方面的问题。

　　但她有什么事完全能第一时间在魔网上通知乔修。

　　“审判者们拥有一种魔导人偶，它能腐蚀的人类意识，让人类变成奴隶一样的存在。”谢伊尔对乔修说。

　　“敌人又被加强了？嗯……这种类似洗脑的能力，亡灵魔法和精神系魔法都能做到，但让魔导人偶拥有这个能力……”

　　乔修把嘴里面的菜叶子吞下去，然后目光看向了希里和先知。

　　她们都比乔修了解诺兰的魔法发展。

　　“魔导人偶能有这种能力，早就发生什么……乔修你说的智能危机了。”

　　希里用很肯定的语气告诉了乔修，诺兰的魔导人偶不可能具备这种能力。

　　“现阶段人类魔导人偶的技术，只停留在将魔导人偶视为工具的层面，它们大多数都应用于翻动土地和搬起重物等简单的工作上，目前我的记忆中没有任何能威胁到人类灵魂与精神的魔导人偶。”

　　先知摇了摇头更进一步的肯定了希里的说法，但她用这种语气阐述的时候，乔修真的觉得这个十岁左右的姑娘很像一个机械。

　　不过魔导人偶是不可能和别人抢羊肉卷吃的。

　　“现阶段的人类当然不可能造出这一级别的魔导人偶。”

　　赫萝莉亚摆了摆自己手中的筷子，示意乔修他们的想法太过于无知。

　　只是在摆筷子的期间，她好不容易夹起来的一小块鱼片落在了地上。

　　弥赛无奈的叹息了一声，只好再次进犯暗精灵的“领土”又给赫萝莉亚找了一片新的。

　　“你想说是诺兰地底的遗迹造物？”

　　乔修有一种“这个世界的新资料片马上就要开始了”的错觉，而这一次传说级故事的序章竟然开始于一次火锅……光是想想都觉得有些滑稽。

　　“没错，寒霜之国的地底有大量的遗迹，这也是审判者们在那里活动频繁的原因，我可以告诉你那些遗迹中有些什么……”

　　赫萝莉亚再次开启了“你快问我啊”的模式，乔修的嘴唇轻抿了一下，还没等赫萝莉亚继续说下去，一个轻柔的声音就打断了她。

　　“心锁。”

　　一直在旁边默默的喂着猫咪的泰琳在这一刻突然开口了。

　　所有人的目光都集中在了这位霜精灵的身上。

　　“我的故乡地底就有一处先民的遗迹，遗迹内有一些‘棺材’，棺材里面沉睡着一些人类，长老们把它们叫做‘心锁’，现在想起来可能就是你们说的魔导人偶。”

　　泰琳抬起了头用一种名为坚定的视线紧紧的盯着乔修说。

　　“长老说……那些人偶能够吸收人类的情绪，灵魂。”

　　“我怎么听起来有些耳熟。”乔修总觉得在那里听过这个词。

　　正坐在乔修对面的希里用唇语说出了《闪灵》两个字，这才让乔修想起了之前在意识空间的《闪灵》之中，乔修和那些闯入意识空间内的审判者玩游戏时，他们身旁确实有一个状况有些奇怪的小女孩。


第782章 无用的挑拨

　　“我整理一下你们的情报。”

　　乔修一旁听着谢伊尔还有泰琳的叙述，同时默默的啃着胡萝卜白菜叶之类的东西。

　　“异端审判庭有一种名为心锁的魔导人偶，它能够吸收人类的情绪，把人类变成白痴。”

　　乔修想了一下只想到这一个合适的形容词，也没有任何人反驳乔修的这个说法。

　　“变成白痴以后再注入灰雾就能让一个人言听计从，简而言之就是一台会洗脑的魔导人偶？”

　　“恐怕……是这样的。”

　　泰琳有些不安的不停揉着大腿上趴着的白猫，她和世界之树的关系变得亲近以后，也学会了这种绝佳的压力缓解方法。

　　“还有一个更糟糕的情报，寒霜之国的地底可能有能生产那种魔导人偶的工厂。”

　　赫萝莉亚说到这里看向了一旁的谢伊尔，谢伊尔正是听到这个以后才决定在深夜直接来找乔修的。

　　不过现在谢伊尔看起来很放松，她用筷子夹起了一份羊羔肉在那里对烫嘴的肉吹着气。

　　一开始谢伊尔将这个工作交给了坐在它肩膀上的寒霜之灵，寒霜之灵直接一口寒气把这块肉变成了冻肉。

　　所以谢伊尔只好自己亲自给这些肉降温。

　　赫萝莉亚在看向谢伊尔时，她刚好把那一块肉塞到了嘴里，根本没有办法说话，只好瞪着冰蓝色的大眼睛对乔修点了点头。

　　乔修记得谢伊尔以前的瞳色是寒霜之国人共有的银灰色，但现在却发生了变化……

　　寒霜之灵的影响吗？

　　乔修目光转向了谢伊尔肩膀上趴着的光球，泰琳腿上的白猫一直都对那个光球很感兴趣，如果不是泰琳摁住了它的腰身，它早就用小爪子去抓那只光球了。

　　“工厂？我该怎么做……如果你们希望魔界出兵的话，我能帮你们联系我的兄长，我的手上……可没有任何兵权。”

　　乔修并不想和赫萝莉亚合作，可谢伊尔是寒霜之国和魔界和平的渠道也是枢纽，乔修并不介意帮她一些小忙。

　　“你在魔界的权力被架空了？”赫萝莉亚听见乔修没有兵权的时候显得非常惊讶“明明你为魔界做了这么多？”

　　赫萝莉亚后面这一句话明显有挑拨的意味，她已经看出了一旁不怎么说话的先知也是一位混沌恶魔。

　　“这东西真的有那么重要吗？我忘记了……你们圣教之国人最喜欢用读着是正义的权力，实际上是暴力的东西欺压别人了。”

　　希里在这时候介入了赫萝莉亚的谈话，她没有任何掩饰的讥讽着圣教之国人的作风。

　　“你所说的完全不在一个话题上，乔修·亚诺罗德……他可是挽救了整个魔界，但魔界的民众们感谢的却不是你，而是你的兄长们。”赫萝莉亚不解的看着乔修“你的心里真的能平衡吗？”

　　先知一直都没有说话，她小心翼翼的看着乔修，赫萝莉亚所说的确实是事实。

　　魔界中很少有居民知道乔修的名字，王城的民众们都认为是瑟希莉拯救了他们。

　　这换成大多数人都是无法接受的事情。

　　希里正准备继续反驳赫萝莉亚时，乔修直接夹了一大块排骨放到了希里的碗里。

　　“放下你挑拨的想法吧，赫萝莉亚。”

　　乔修自己拿了一堆蘑菇放到了自己的碗里。

　　“每一个人的追求都是不同的。”乔修用正拿起了一块肉的筷子对准了赫萝莉亚。

　　“我知道你渴望得到更多的信徒，但本质上是在希望拥有更大的权力和力量……你的支配欲太强了，嫉妒心好像也有点超出了常人的范围，你掌控了整个圣教之国依然觉得不满足，如果没有审判者这个威胁，你不会让这个国家甘心居于这一小块领土之上。”

　　乔修的这一句话也相当于在提醒谢伊尔，虽然这位寒霜之国的国王吃涮羊肉已经进入了着魔状态，但乔修说话的时候她还是在听。

　　“你呢？乔修·亚诺罗德。”赫萝莉亚很有自知之明的没有否认乔修的话。

　　“我……”乔修挠了挠自己的头，趁着碗里面的蘑菇凉之前全部都吃了下去“你所希望的东西在我眼里都很无聊，我每天能玩到一些有趣的魔网游戏，偶尔看几本小说，周末再去看场电影什么的生活已经很满足了。”

　　“我可不会相信这么简单的理由。”

　　赫萝莉亚听见乔修这颓废的目标，脸上露出了耐人寻味的笑容。

　　“你不信也不管我的事啊，你再谈这事我就不让玛琳娜夫人上鱼片了。”

　　乔修也被赫萝莉亚的各种试探弄得有些烦躁，果然这一句威胁过后，这位圣女变得安分了很多。

　　“那么回归正题，谢伊尔……出兵方面我只能帮你联系我的兄长，剩下还有什么能帮上忙的吗？”乔修立刻问。

　　“有……咳咳……”

　　谢伊尔刚开口就被自己嘴里面的东西给呛到了，乔修今天晚上吃的是麻辣火锅，这才是最糟糕的。

　　她白皙的脸颊在这一刻瞬间变得通红，喉咙里面呛进辣汤汁的感觉可不好受。

　　正坐在谢伊尔旁边的弥赛立刻在旁边的配料桌找到了一壶清水递给了她。

　　“谢谢。”

　　谢伊尔在把杯子里面的清水全部喝完以后才喘过了气来。

　　“霜狼家族……有一个……年轻人。”谢伊尔深呼吸了一下，喉咙里面火辣的感觉好像还没有褪去“他们家族的族长任命他前往壁垒要塞。”

　　“这个霜狼家族我记得……是当初你希望从我这里购买世界之树叶子的时候，所在的那个家族？”乔修的记性还是很好的。

　　“是的，那个年轻人的名字叫拉威尔，前段时间壁垒要塞的将军在魔网上向我汇报他失踪了，一同失踪的还有壁垒要塞附近许多巡逻的士兵。”

　　“大概率是审判者做的，我们魔界绝对不背这个锅。”乔修第一时间为自己的兄长洗刷罪名。

　　“他们失踪的地方位于壁垒要塞附近，魔界的士兵不可能来到这么靠近的地方。”谢伊尔打开了自己魔网的界面，将一连串的简讯消息展示给了乔修“昨天拉威尔用简讯联系了我，他……似乎正身处审判者的某处聚集地。”

　　乔修仔细的浏览了一眼谢伊尔向自己展示的聊天记录，最终得出了一个结论……那就是谢伊尔竟然没有用猫头鹰的表情包！


第783章 阿瑟克罗卫星站

　　晚上的火锅聚会依然在继续，弥赛和谢伊尔还有暗精灵出乎意料的有大胃王的属性。

　　乔修是已经吃蘑菇和菜叶子吃到饱，开始在旁边研究起了谢伊尔的聊天记录。

　　记录中这位名为拉威尔的士兵在巧合之下蛰伏进了审判庭的内部，拉威尔原本持有的世界之树已经被毁掉。

　　他在异端审判庭的内部找到了一处能链接魔网，准确来说蹭上了异端审判庭的WIFI才将这些消息发给谢伊尔。

　　聊天记录中他没有明确告诉谢伊尔自己所处的位置，这也是赫萝莉亚建议谢伊尔来找自己的原因。

　　乔修身为魔网的创建者，赫萝莉亚已经开始怀疑乔修拥有通过魔网终端定位使用者所在地方的能力。

　　这一点相当于暴露用户隐私的情报让赫萝莉亚证实了的话，对乔修稍微有那么一点不利。

　　“乔修你能做到吗？”

　　谢伊尔已经把手中的碗筷放了下来询问着乔修。

　　“我可以尝试一下。”

　　乔修伸出手抱起了坐在泰琳腿上的那只白猫，抓住了白猫以后乔修打算转身走进书房，希里也立刻跟了上来。

　　“你们就继续用餐……用不了多久。”

　　乔修回头对谢伊尔说，这一句让谢伊尔已经站起来的身体僵直了一下。

　　最后在乔修平静的目光注视下，这位寒霜之国的国王还是坐回了自己的位置，重新拿起了碗和筷子。

　　乔修和希里走进了书房里面顺手将门给关上，外面有暗精灵保护泰琳所以乔修不担心泰琳会出什么意外。

　　“这种在魔网上追踪别人位置的能力，被那个国王知道以后……好像有点不妙？”

　　希里对于各国势力之间的态度都保持中立。

　　“这个倒是没太大的关系，赫萝莉亚最多在魔网上带一下节奏，我还有一手封禁大法。”

　　乔修在这一刻还是体会到了名为权力这个东西的美妙。

　　小小的安抚了一下希里过后，乔修一只手抱住了怀里的白猫，另一只手握住了希里的手臂。

　　“闭上眼睛。”

　　乔修直接闭上了自己的眼睛，当再次睁开的时候已经身处在世界之树的精神空间中。

　　两只猫还有一只鸟出现在了乔修的面前。

　　“我需要追踪一个魔网帐号所在的具体地点，这应该是你擅长的。”乔修对那只白鸟说。

　　“人类之中的那一个国家？”

　　精神空间中出现了一根树枝，白鸟直接站在了树枝上面，位于白鸟的下方构筑出了一个立体的地图。

　　乔修从地图建模的轮廓中能依稀判断出是阿瑟克罗下方的深绿盆地。

　　“阿瑟克罗真的能当卫星来用？”

　　乔修伸出手能触碰到白鸟构筑出来的地图，当乔修做出张开五指的动作时，地图开始逐渐的缩放。

　　“雷德利回来以后，我遗失的功能开始趋向完善，更多的能量也给予了我们更强的……运算能力。”

　　白鸟想了一会还是决定用乔修习惯的形容方式。

　　计算，建模，程序，编码……这些都是乔修在精神空间里面惯用的词。

　　“构筑的最大范围是多少？”

　　乔修用手移动着下面的立体地图，地图跟随着乔修手指的推动逐渐离开了深绿盆地。

　　“人类那个叫做寒霜的国度中大部份的领土，与其相邻的钢铁则只有边境的一小部份，这是考虑到了你打算将我移动到寒霜之国的领土上方。”白鸟回答着乔修说。

　　“拉威尔，魔网上一个名为拉威尔的用户，你能追踪到他现在所处的位置吗？”

　　乔修只能祈祷那位蹭审判者WIFI的间谍没有被带到寒霜之国的国外去。

　　“加载中。”

　　白鸟说出这一句话的时候，黑猫和白猫都停止了自己的动作，乔修眼前构筑出的立体地图也开始迅速的改变形状。

　　乔修在立体地图中看见了许多散发着绿色光芒的光点一闪而过，最终这些光点集中在了一处高耸入云的山脉下方。

　　“雪绒群山。”

　　希里在旁边念出了这座山脉的名字。

　　“希里你知道这里？”

　　“听我的母亲说过……我也不太确定。”希里用手指着山脉最高处的一棵非常显眼的巨型松树说“这条山脉好像就在寒霜平原附近。”

　　“寒霜平原在……”

　　乔修用手拖动了一下立体化的动图，很快就在地图上面看见了寒霜平原所在的位置。

　　“相隔了一条和深渊差不多的峡谷，寒霜之国的地形到底是怎么回事……”

　　乔修在通过白鸟模拟出来的立体地图才发现寒霜平原的地形非常奇怪，平整的草原尽头却是突然隆起的山峦。

　　在山峦和草原之间还有一道深深的峡谷。

　　“好像被谁用一斧头给劈开一样，唔……我的地脉学没及格过，所以只能这么形容了。”希里小声的说。

　　“地脉学？地理……算了，还是别讨论这个了，我地理考试也没及格过。”

　　乔修再次将地图上的画面转向了雪绒群山，山脉的下面有很明显的七个绿点。

　　每一个绿点就代表是一片世界之树的叶子，世界之树的结晶在地图上大概会直接呈现出一个区域的绿色。

　　“审判者该不会在这下面开了网吧？”

　　希里很难想象一个反派组织里面竟然有七个魔网用户。

　　“魔网是他们获取这个世界情报最快的途径，还有加快组织之间的沟通效率……我又没办法让异端审判庭进黑名单，这么好用的东西他们当然不会错过。”

　　乔修觉得这群审判者会用魔网符合情理之中，如果他们真的不懂得变通，那估计早就消失在这个世界上了。

　　“拉威尔的信号是那一个区域？”乔修问。

　　一直被人抱来抱去的白猫在这时候走了出来，它用小爪子指着最靠近峡谷的那一个绿点，同时画面也在这个时候无限的拉近。

　　“这是最大的视距了？”

　　乔修看着立体地图上所呈现出的画面，从这个视角看过去，乔修觉得自己距离地面还有一两百米。

　　“我只能模拟地形，上面的植物与积雪都是我用建模的方式添加上去，这已经是极限了。”白鸟摇了摇自己的脑袋说。

　　“剩下的就需要谢伊尔亲自去搜寻了吗？”

　　乔修现在能做的只有给谢伊尔提供情报，在寒霜平原上铲除审判者势力的工作，还是交给两个国家的士兵更加合适。

　　正当乔修打算退出精神空间时，白猫突然灵敏的跳到了乔修的头上。

　　“你有一条新的简讯消息。”白鸟则向乔修解释了这只猫挽留下乔修的原因。

　　“什么消息？”乔修打了个响指，自己魔网的界面呈现在了乔修的眼前，那条新的简讯消息来自于谢伊尔。

　　“乔修，那位霜狼家族的战士刚才又给我发求救的消息，他好像重新连上了魔网。”

　　谢伊尔这条消息后面附赠上了一连串猫头鹰扑倒在地上的表情。

　　这个表情可能不适合用在这一句话后面，不过估计是因为谢伊尔急迫到了来不及找什么合适的表情。

　　“那你就不要发啊……”乔修不知道说什么好了。


第784章 隐藏在幕后

　　“我正在构筑追踪拉威尔位置的魔法阵，暂时无法离开书房，能就用简讯沟通吗？”

　　乔修的询问得到了谢伊尔一个点头的表情。

　　在这期间乔修立刻建立了一个群组将谢伊尔还有那位霜狼家族的年轻人给拉了进来。

　　“让他在这里面发言。”

　　乔修给谢伊尔发了这条留言之后，霜狼家族的那位年轻人就在临时新建的群组中发出了求救的信息。

　　“陛下，我不知道这次与魔网的连接能持续多久。”

　　“我已经追踪到了你的位置，位于寒霜平原附近的雪绒山脉下方，我想知道你现在身处的状况。”

　　乔修以惊人的速度打出了这一连串文字发了出去，但拉威尔的回复没有乔修想象中快，他的状态一直都显示处在正在输入当中。

　　“可能……对方正处在不方便回复的状态？”

　　希里猜测着霜狼家的那个年轻人打字会这么慢的原因。

　　“以这个使用者目前的信号强度，我们能捕捉他的视觉。”

　　白鸟突然落在了乔修的肩膀上，告知了乔修原本已经抛弃掉的一个功能。

　　“开……启，尽量不要让对方发现。”

　　乔修犹豫了一会还是同意了白鸟的决定。

　　魔网的视觉捕捉能力乔修在帮谢伊尔登基的时候使用过一次，但这项能力才是真正的“威胁到民众对魔网信任根源”的能力。

　　光是追踪到位置就已经属于侵犯用户隐私了，能够捕捉用户的视觉就属于凌迟用户的隐私。

　　但拉威尔现在输入文字的速度太慢，乔修只能选择使用这种凌迟的方法。

　　精神空间中出现了一道投影，当投影逐渐清晰以后变成了一个人类的视觉。

　　乔修从这个视觉中能看出视觉的主人正处在一个昏暗的环境中。

　　周围照亮的是散发着橘黄色光芒的原晶石灯，光线非常的暗淡。

　　视觉的主人一直都低着头看向地面，乔修从地面满是裂痕的纹路来判断，对方应该处在一处……很久没有维修过的地牢或者遗迹里面。

　　“果然打字的动作被限制了吗？”

　　乔修通过画面能看见对方的手在斗篷下面很小心的编辑着文字，花了一分多钟的时间才编辑好了一句话。

　　“我正处在一个遗迹当中，周围都是敌人。”

　　“好像有人在说话。”

　　希里敏锐的捕捉到了对方抬起头的一瞬间，当视觉的主人正视前方的时候，在他前面站了三四位穿着相同服饰的人类，在走廊尽头则有人在喊着些什么。

　　“共享听觉能做到吗？”

　　乔修事到如今只能进一步的凌迟用户的隐私了。

　　白鸟点了点头，很快乔修就听见了奇怪的声音涌入了画面。

　　“你又弄坏了我做的三具僧仆！上一台心锁的负荷到极限以后还没恢复过来……再继续肆意妄为下去，我们的人手就不够了母亲大人！”

　　那是一个听起来有些接近癫狂的声音，但乔修从这个声音中得到了不少有用的情报。

　　僧仆还有一台心锁似乎处在报废的状态。

　　乔修在仔细捕捉那个声音时，画面中又发生了新的变化。

　　视觉的主人也就是拉威尔突然靠在了墙壁旁，挺直了自己的腰身视线平视前方，而站在他对面的是……一个嘴部缠绕着绷带的人类。

　　乔修很难形容站在对面那个人类的面孔，他的眼眶附近的皮肤看起来像是被撕下来又被缝合上一样，眼睛明明是张开的状态却没有任何的神采。

　　“任务任务，又是新的任务！”

　　那个有些癫狂的声音逐渐走近了拉威尔，乔修也通过拉威尔的视觉看清楚了对方是一位身着长裙的女性身影，裙装华丽到了不适合这处昏暗的地方，应该在某个奢华的舞会上出现。

　　“每次有新任务你们总会坏掉几个。”那个女人站在拉威尔对面的那名人类面前之后，声音总算缓和了下来“我可不希望你们被弄坏掉。”

　　她的手搭在了那名五官奇怪的人类身上，乔修看见这一幕初步能断定……这些没有感情的人类很有可能就是她口中所谓的“僧仆。”

　　“所以……”

　　她的这两个字拖的音节非常的长，但就在下一秒乔修的眼前一片漆黑。

　　因为希里走上前捂住了乔修的眼睛，但乔修从希里的指缝中能看清楚到底发生了什么。

　　那个女人突然拿起了一把匕首癫狂的捅进了她面前僧仆的胸膛中，她一边捅着还一边在喊“我把你们先弄坏掉就不会伤心了！”

　　鲜血从僧仆的胸膛中喷涌而出，僧仆的脸上没有任何痛苦的表情，乔修更一步肯定了他们可能失去了感知……以至于情感可能都被剥夺掉了。

　　她往那个僧仆的胸膛上刺了整整二十多刀，一直到匕首卷曲之后，她才停了下来。

　　当她调整好了自己的呼吸时又发出了有些崩溃的声音。

　　“这是我刚买的新裙子！”

　　她沾满了血迹的脸颊转头看向了拉威尔，拉威尔在这一刻眨了一下自己的眼睛，可能已经在考虑要不要把拉威尔给一起干掉。

　　但突然间她好像听到了些什么，魔网的界面浮现在了她的面前。

　　“开黑？等会！我去洗一下手！”

　　她疯狂的迹象稳定了些许，然后把手上的匕首扔到了一旁，哼着歌向着走廊另一侧走去。

　　“果然打圣灵的时候还是不要惹怒自己的队友比较好。”

　　乔修的眼睛虽然被希里捂着，但还是看完了全程……很难想象身临其境的拉威尔，看见这个疯狂的女人心情是什么样的。

　　“这种人应该被送上断头台……”希里全程看完了这一幕好像也有些心理阴影。

　　“那就想办法把她送上去。”

　　乔修立刻用简讯联系上了拉威尔。

　　“你的状况还好吗？”

　　“我的处境比较安全，这处驻地里面最少有三位高等级的审判者主教，陛下……我建议您先派出探子。”

　　“他的信号在减弱。”

　　白鸟这时突然在乔修的耳边说。

　　“果然拉威尔是在蹭那个疯子的网么。”

　　乔修打算用简讯让拉威尔做出行动时，他已经先一步动了起来，小心翼翼的跟在了对方的身后准备动手。


第785章 幸存者

　　拉威尔觉得自己今天是在用自己的性命来交换使用魔网的时间。

　　他以僧仆的身份这蛰伏在异端审判庭已经快有半个月。

　　这半个月他都在跟着审判者在寒霜平原上奔波，昨天才来到了这座位于地底的驻地。

　　拉威尔看了一眼自己魔网界面上的信号，已经逐渐从黄色变成了红色。

　　那名审判者已经离他快有三四米的距离，她再往前走几步，拉威尔又要陷入与魔网断开连接的世界。

　　幸运的是拉威尔身侧的一群僧仆因为她的一个手势动了起来，僧仆跟上了那名审判者。

　　拉威尔也顺势混入了僧仆的队伍，他小心的跟在了这一群僧仆的身后，勉强的将信号维持在了黄色。

　　那位审判者向着地底更深处走去，僧仆们也跟了上去。

　　拉威尔逐渐开始闻到了一种奇怪的血腥味，他每往下走一步台阶，这种血腥味就变得更加浓郁。

　　一直到最后空气中所弥漫的血腥味，让已经习惯了战场的拉威尔都有些无法适应。

　　可领头的那位审判者却依然哼着歌快步的向下走着。

　　拉威尔跟着僧仆来到了另一处空旷的走廊，当拉威尔踏入走廊的瞬间，他的心脏像是被谁给握住一样。

　　大量的负面情绪猛然席卷上了他，一种愤怒还有悲伤的情绪开始悄然在拉威尔内心里面滋生，伴随着的还有怨恨。

　　那名审判者进入了走廊的深处，她走进了一个房间然后反手将门给关上，僧仆只能在外面等着。

　　他的步伐在看见走廊两侧的景色时已经停了下来。

　　走廊的两旁都是牢房，牢房大到了拉威尔难以想象，就像是一个幽闭的空间。

　　牢房的地面溢满了暗红色的血迹，还有一些已经干疮的尸体。

　　光线非常的昏暗，拉威尔拿起了墙壁上挂着的原晶石灯勉强照亮了牢房的内部，他看见了牢房的内部聚集着一群人。

　　当光芒触及到那一群人之后，有许多人都慌张的逃离到了一旁，唯有一个身影坐在了原地。

　　那是一名胡须已经长到了拖到地上的老人，他的身体和牢房堆积的尸体差不多，但当拉威尔看见老人脸颊上的伤疤还有他瞳孔的轮廓之后，他愣在了那里。

　　“斯霍姆大人？！”

　　拉威尔压低了自己的声音喊出了他的名字，他能肯定这名老人是白霜鹿家族的族长！

　　他身为霜狼家族的一员是以联姻的目的来到白霜鹿家族的驻地。

　　也就是说这个老人是他未婚妻的父亲，同样也是他的岳父。

　　但拉威尔记得新王上位以后，八大家族中有不少高层都因为被审判者替换掉的原因……都被新王谢伊尔给清洗掉了。

　　也就是说这位……是本尊？

　　一想到这里拉威尔内心中的愤怒开始成倍的增长起来，他捂住了自己的胸口才勉强控制住了这即将暴走的愤怒。

　　拉威尔立刻来到了牢房已经腐朽的铁门旁摇晃了一下，他就这么轻而易举的打开了牢房。

　　“陛下，我有一件重要的事情要汇报给您。”

　　拉威尔小心翼翼的走进了牢房内部，当光芒照亮了空间之后，他就连在魔网终端上输入的动作都变得缓慢。

　　“这里囚禁了许多……我们的同胞。”

　　拉威尔最后还是将这条消息发送了出去，尽管魔网的信号已经变成了微弱的红色。

　　……

　　“这地方完全是恐怖游戏的场景。”

　　乔修在精神空间里透过拉威尔的视线看着画面中的景色。

　　尸骨堆积成山，远比亡灵还要像亡灵的人类蜷缩在昏暗的角落，这地方的景色完全可以直接用在恐怖游戏中。

　　这种恐怖的氛围，只需要拉威尔再往前走个一两步突然冒出什么东西来就能吓到大部份的人。

　　乔修正这么想的时候拉威尔的视线摇晃了一下，然后迅速转向了自己的手臂，有一个人在黑暗中猛然拉住了他的手臂。

　　这一瞬间乔修确实被吓到了，身边的希里更是直接用幻象构筑出了自己的法杖准备进行自我防卫。

　　这种惊悚的一幕只持续了很短，抓住拉威尔手的那个身影用着干涩的声音说出了“救救我”三个字之后就松开了拉威尔的手臂。

　　他在发出求救之后脸上痛苦的表情消失不见，转过身漫无目的的向着另一侧走去，就像是失去了自己的记忆的幽魂。

　　“这些人的状态好像有些奇怪。”

　　乔修看了一眼群组里面的聊天记录，谢伊尔正在进一步询问那位霜狼家族的战士到底遇见了多少同胞，其中都是谁……

　　“很多，而且遇见了许多八大家族的高层。”

　　这一个回复让谢伊尔打出了一连串的省略号，可能这位国王陛下也正处在震惊当中。

　　“灰雾的腐蚀……他们的症状好像和那只黑龙很像。”

　　希里从画面中囚犯的表现来看，他们都已经没有了求生的意识。

　　在看见了拉威尔以后间接性的回过了神来向他求救，但下一秒就再次变成了一具行尸走肉的样子。

　　“不知道，但他们的身体状况也很糟糕……”

　　乔修不在现场根本没办法对拉威尔看到的情况进行进一步的判断。

　　而拉威尔现在已经开始用言语试图与一位叫做“斯霍姆大人”的被囚禁者交流，可对方的眼神一片灰暗，根本没有理会拉威尔。

　　“陛下，我找到白霜鹿家族的族长了，还有银雪松家族的族长，我在试图让他们和我一起离开这里，但他们都没有反应。”

　　“没有反应？”

　　“就像是灵魂被谁给汲取掉了一样。”

　　“灵魂可能还在，只是受到了灰雾的影响，蓝衣者曾经提起过的门，陛下您记得吗？”

　　乔修立刻介入了群聊中的谈话，地牢中关押的这些俘虏都和黑龙是一个症状的话。

　　“你尝试播放这个给他们看……或许会有一点效果，播放的时候要注意其他审判者的动向。”

　　乔修将《猫和老鼠》第一集的短片直接发给了拉威尔，这些俘虏看见拉威尔的时候很明显起了反应，说明他们的意识都在。

　　只是随着时间的流逝，这些意识就被什么东西给镇压下去……就像是得了严重心理创伤的自闭症患者。

　　整个监牢里面都是一片灰白的颜色，乔修如果将彩色给注入进去的话，也许能唤醒他们。


第786章 不太感人的重逢

　　谢伊尔已经把手中的碗筷放到了旁边，拉威尔所发送的消息让她没有任何胃口再去碰火锅里面的羔羊肉。

　　当谢伊尔得知八大家族失踪的高层有一部份被关押在地牢中时，走廊上的温度很明显的下降了不少。

　　玻璃上逐渐凝结出了冰霜，谢伊尔现在的心情非常的不好。

　　“奥都斯大人也在，陛下……您请的那位帮手放到简讯里的东西真的有用么？”

　　简讯上那位霜狼家族依次报出了好几个名字，这些名字谢伊尔全部都记得。

　　因为伪装这些人的审判者如今都成为了谢伊尔剑下的亡魂，但审判者没有杀死本尊，反而将他们关押在了某处地牢里面。

　　这个消息对于谢伊尔而言不知道是好是坏……

　　寒霜之国内部在谢伊尔的整顿下已经逐渐稳定了下来，八大家族也已经有了新的族长继位，这些本应该已经死去的族长们是多余的存在。

　　“地牢里面还关押了那些人？你能确认吗？”

　　谢伊尔盯着魔网上的一条消息，乔修在半分钟前在群组里面上传了一份“猫和老鼠第一集”，这个视频并不大，可拉威尔的接收进度非常的缓慢。

　　从目前的进度来看大概需要三分多钟的时间才能下载完全，所以谢伊尔先让他去探查一下地牢的情况。

　　“还有一些是我们的国民，还有部份看起来像是圣教之国和钢铁之国的士兵。”

　　拉威尔所发的简讯让旁边的弥赛有些坐不住了。

　　谢伊尔将自己群聊的记录公开给了在坐的所有人。

　　弥赛在圣教军中有许多熟人……他们大部分都上过寒霜平原的战场，所以地牢中很有可能也有圣教军的成员。

　　“不止我们的士兵？”

　　“还有精灵！好像是……霜精灵。”

　　当这一条消息浮现在群聊上时，谢伊尔抬起头看向了旁边静静坐着的泰琳。

　　“我的族人……还有人活着在吗？”

　　泰琳直接站起身来跑到了谢伊尔的身后，她的目光紧紧的盯着魔网的界面。

　　“人类的国王，请让我询问一下他们的处境。”

　　泰琳的声音听起来非常的忐忑不安，其中混杂着惊喜和担忧的情绪。

　　“泰琳，我知道你很急切……”

　　暗精灵在这时候走到了泰琳的身旁将手搭在了她的肩膀上，想要安抚好泰琳的情绪。

　　但当暗精灵看见简讯上弹出的一条新消息时，暗精灵强大的自我控制力也有些趋近崩溃。

　　“我在角落看见了一个紫皮肤的精灵，不太像是霜精灵。”

　　“紫色皮肤？不可能……”

　　暗精灵瞪大了自己的眼睛，她的记忆之中自己的族群早就在百年前已经消亡了。

　　“人类的国王！”

　　谢伊尔没有等那两只精灵的催促，直接编辑了一条“还有其他非人类的存在吗？”消息发了出去。

　　但拉威尔没有像之前几句话一样秒回。

　　“立刻回答我！”

　　谢伊尔又编辑了一条简讯询问起他。

　　“拉威尔现在……可能没办法回复。”

　　乔修的消息在这个时候弹了出来。

　　“没办法？”

　　谢伊尔短暂的愣了一会，就在下一秒拉威尔发送了一条新的消息，这条消息是由一连串不规则的英文字符组成的。

　　这条消息并不是什么密码或者暗号，只是单纯脸在键盘上滚了一圈打出来的消息。

　　……

　　“之前是恐怖游戏，现在又变成动作游戏了吗……不对，这种严肃的时候不应该吐槽的。”

　　乔修在精神空间里面看着眼前的画面。

　　拉威尔在地牢深处看见了五六位精灵的身影，当他逐渐深入进其中时竟然遇见了一名暗精灵……但那位暗精灵的双手都被锁链给禁锢。

　　他没有停止自己的脚步，试探性的向前想要确认那位暗精灵是否还活着的时候……那位暗精灵猛然睁开了自己的眼睛，然后以极快的速度扑向了拉威尔。

　　下一秒乔修看见的就是眼前的画面出现各种激烈的晃动。

　　拉威尔先是脸颊狠狠的撞倒在了地上，那位暗精灵抓起了拉威尔的头发，将他的脸颊对准地面猛然撞击了几下。

　　不凑巧的是虚拟键盘也是面向拉威尔的方向，拉威尔在来了一次真实的脸滚键盘之后，终于找到了反抗的时机回过身挡住了暗精灵想要束缚住他喉咙的锁链。

　　“审判者……你们每一个人都应该被荆棘剥皮抽骨！”

　　那名暗精灵好像还有自己的意识，她脸上愤怒到扭曲的表情摆明了是要取走拉威尔的性命。

　　“我不是审判者。”拉威尔压低了自己的声音向对方解释着，他不希望惊动真正的审判者“我是来救你的！”

　　“我要把你的脸给撕下来。”

　　她的眼中已经被疯狂所充斥，根本听不进一位人类的劝阻。

　　“我们需要一位谈判专家，还是暗精灵谈判专精的。”

　　乔修看见这一幕也顾不上简讯上的聊天，直接在群聊中申请了语音通讯。

　　这个通讯的申请不需要拉威尔的同意……

　　乔修之前也是顾及到语音通讯会让那位审判者听见，但仔细想想《圣灵》开黑的时候谁还会在意周围的声音。

　　按照一局圣灵平均时间是二十分钟来算，拉威尔起码还有十分钟左右的时间。

　　“千面还在外面吗？”

　　乔修将简讯群聊的窗口拉到了自己的面前，白鸟直接具现化出了一个强音石来当乔修的话筒。

　　“我还在，寒霜之国那个人类探索的地牢到底是怎么回事？”

　　千面似乎已经得知了地牢中的情况。

　　“先别管这个了！你会说你们那里的方言吗？”

　　乔修再次看向了画面，拉威尔握住锁链的双手已经溢出了鲜血，他快支撑不住了！

　　“方言？这又是什么奇怪的语言。”

　　千面没理解乔修这个新词汇的意思。

　　“就是暗精灵语！本土话，你们暗精灵之间有什么独特的语言，随便对着语音通讯里面喊几句。”乔修直接高声的说。

　　千面听着这个奇怪的请求短暂的沉默了一会，她靠着自己推理的能力很快就明白了乔修让她这么做的目的。

　　一种奇特而又古老的语言出现在了语音通讯当中，这种语言就像是某种魔咒，画面中那位进入疯狂想要杀死拉威尔的暗精灵逐渐停下了自己的动作。


第787章 人活着就是为了猫和老鼠

　　事情发生得太快，拉威尔根本来不及反应。

　　他以为自己要被这名暗精灵杀死的时候，从他魔网中所传出的声音救了他一命。

　　现在拉威尔静静的坐在了那名暗精灵的面前，那位暗精灵脸上疯狂的表情也逐渐冷静了下来。

　　她一直在用拉威尔无法理解的语言和魔网语音通讯中的某人沟通。

　　拉威尔猜测是精灵之间独有的语言，他观察着那名暗精灵脸上表情的变化，从惊喜到鄙夷最后还闪过了绝望。

　　他抬头看了一眼身前的暗精灵，他们之间相距不到两米，这位暗精灵能轻而易举的取走她的性命。

　　“你在这里待多久了？”

　　突然间暗精灵用人类的语言询问着拉威尔。

　　“十七……天。”

　　拉威尔也用过简讯的语音沟通功能，他知道现在他与暗精灵的谈话会被国王陛下给听见。

　　这位暗精灵是地牢中唯一能沟通的存在，她虽然很危险……但又是一个绝好的情报提供者。

　　“十七天。”暗精灵脸上出现了轻蔑的笑容“你照过镜子吗？”

　　拉威尔被这么一提醒，他手上出现了冰蓝色的铭文，一面水流构成的镜子浮现在了他的面前。

　　镜子中的男人非常的憔悴，眼窝深深的凹陷了下去，杂乱的络腮胡黏在了一起。

　　拉威尔不敢相信镜子中的人竟然是自己，他过去在霜狼城没有追不到的女孩，除去家族的身份以外，更多的就是靠他这张俊朗的面容。

　　但现在完全是一位流落到街头，长期吸食某种药剂的流浪汉。

　　“愤怒，悔恨，悲伤……我猜你越来越无法控制这些不好的情绪。”暗精灵说。

　　“你到底想说什么。”

　　拉威尔握紧了自己的双拳，手心中的伤痕还在隐隐作痛。

　　他现在还能维持理智，完全是看见了自己能够得救的希望，但内心中的愤怒确实在不断的升腾。

　　“你和来这里的人类一样。”暗精灵淡紫色的眼眸扫过了拉威尔身后的那一群人说。

　　“他们最初被审判者关到这里来的时候，将军，骑士，士兵……每一个人都没有放弃希望，策划着想要从这里逃跑，但他们失败了，那时候审判者还会派人看管这里。”暗精灵说。

　　拉威尔也回头看向了身后那些明明活着却像是一具尸体的人类们，到底是什么样的遭遇才会让他们变成这样。

　　越是想这些恐惧就越是在拉威尔内心里面占据了上风。

　　暗精灵似乎很享受这位人类担心受怕的样子，她准备继续这种……恶作剧的时候，拉威尔的魔网再次响起了一个……他听起来很陌生的声音。

　　“那个……不知名的暗精灵小姐你不需要再继续揭秘了，牢房内的情况我能猜到个大概，应该是受灰雾的影响得了心理疾病。”

　　“你是谁？”

　　暗精灵淡紫色的眼眸看着拉威尔面前散发着光亮的界面。

　　“我？我在这个世界上的称呼还挺多的，你们精灵称呼我为森林之子，我个人觉得用世界之树园丁更加合适。”

　　“森林之子？人类？我可不会相信……”

　　“我没时间管你信不信我的身份，我只问你一件事。”

　　他再次强行打断了暗精灵的讥讽。

　　“想不想离开这个鬼地方，顺手找审判者报个仇什么的？”

　　“我的时间已经不多了，离开这里没有任何意义。”

　　暗精灵似乎猜到了乔修能够透过拉威尔的目光看见她，她向乔修展示了自己的双手，她双手的肌肤正在逐渐从紫色变成灰白色。

　　“这个人类到来前，我一直都处在休眠的状态，灰雾和绝望在侵蚀我的意识和心灵……如果刚才不是听见了同族的声音，我可能已经变成和那些人类差不多。”暗精灵的声音到这里已经逐渐有些扭曲，最终她还是平静的闭上了自己的眼睛“一切都结束了。”

　　“这一脸马上就要圆寂的表情，姑娘你难道不想和自己同族见一面吗？”

　　她闭上的眉头微微的皱了一下，最后还是再次睁开了自己的眼睛。

　　“这是我最后的一个愿望，人类我的寿命是你的百倍以上，这个世界已经没有值得我在意的事情。”

　　“好吧，拉威尔你别管他了……觉得控制不住自己的情绪，就打开《猫和老鼠》的第一集，它应该能挽回你接近崩溃的情绪。”

　　不管了？

　　地牢中唯一能沟通的一个人物，无论怎么看都是一个关键人物！

　　拉威尔不敢反驳传火之人，他被拉入群组的时候，国王就已经下令将传火之人的身份与她平等。

　　他最后看了一眼那位暗精灵，暗精灵坐在地上闭着自己的眼睛，像是一位安详睡去的老人，她手臂上灰白化已经逐渐蔓延到了她的肩膀。

　　拉威尔内心里面愤怒的情绪也越来越无法控制。

　　这十五天他都是依靠魔网上那首名为《The Phoenix》的歌支撑下来，这首歌总能让他再次找到活下去的希望，但随着时间的推移歌曲所带来的情绪提升变得越来越弱。

　　拉威尔遵从乔修的命令打开了名为《猫和老鼠》的第一集。

　　一只蓝色的猫还有会用双腿走路的老鼠浮现在了他的面前，还有拉威尔很久没有听过的交响曲。

　　会动的画？

　　拉威尔没看过电影，可在魔网视界上看过一些短片。

　　这种会动的画作在他眼里看起来非常的少见，画风在看惯了各种油画的拉沃尔眼中略显幼稚。

　　幼稚归幼稚拉威尔很快就被画面中那只奋力奔跑的小老鼠所吸引。

　　猫和老鼠一集的时间十分钟不到，在这期间那位审判者依然没有出现在走廊处。

　　拉威尔默默的看完了猫和老鼠之后，他摸了一下自己的嘴角，从故事一开始他的笑容就没有停止过。

　　这对于长期处于压迫和绝望环境下的拉威尔而言，这一只猫和老鼠简直是救了他的命。

　　拉威尔看完了猫和老鼠时，突然注意到了坐在他面前的暗精灵不知道什么时候已经睁开了自己的眼睛。

　　她淡紫色的眼眸紧盯着拉威尔的魔网界面。

　　“园丁，关于这只奇怪的猫还有老鼠后面……还有吗？”暗精灵出声问了一句。

　　“当然还有，只是我还没有做出来。”乔修在语音通讯中回答了她“你想要看到的话，前提是你要活过这几天。”


第788章 战前动员

　　乔修离开了世界之树的精神空间重新回到了走廊。

　　“那位霜狼家族战士所处的位置在这里，峡谷中很有可能有什么入口，但你们可能依然需要搜寻整座山脉。”

　　原本放火锅的位置已经由希里的幻象构筑出了雪绒群山。

　　“我返回寒霜之后会立刻派遣士兵去探查。”

　　谢伊尔已经进入了战争前的状态，她不允许任何异端审判者出现在自己的国土上。

　　像是这种异端审判者的驻地她必须第一时间将其清除。

　　“剩下我能做的就是和他维持简讯上的沟通了……”乔修说。

　　谢伊尔走到了挂衣架旁边取下了自己的外衣穿上，时间紧迫她打算今晚就用泽那斯的传送门返回阿瑟克罗。

　　“乔修。”

　　谢伊尔穿好了外衣将兜帽重新戴上之后再次来到乔修的面前。

　　“还有什么吩咐吗？国王陛下。”

　　乔修这时候对谢伊尔的称呼已经改成了国王陛下，这是一种疏远的称呼……因为有好几次谢伊尔看自己的目光都让乔修很不安。

　　她不怎么擅长隐藏自己的感情，所以面对臣子的时候才会冷着脸。

　　谢伊尔看起来没有明白乔修用国王陛下来称呼她的含义。

　　“下次再见面的时候，再一起吃……”谢伊尔的目光看向了一旁已经冷掉的吊锅。

　　“火锅？”乔修告诉了谢伊尔这种饮食方式的名字。

　　“嗯，再一起吃一顿火锅。”

　　谢伊尔说完这些以后，就没有做出更多的感谢，她直接转身走下了楼梯。

　　这位寒霜之国的国王也是一位行动派，例如这次前来帮助建造游乐园的寒霜之国建筑师，乔修不需要支付他们工钱和建造所需的材料……这些全部都是由寒霜之国单方面提供的。

　　“很美味的一餐，我想我也是时候离开了。”

　　赫萝莉亚蹭完晚餐之后，也向乔修行了一个提裙的礼仪带着弥赛跟上了谢伊尔。

　　走廊上最后只剩下炉石酒馆的内部人员。

　　“乔修。”

　　暗精灵在确认了赫萝莉亚和弥赛离开了炉石酒馆，她终于开口再次向乔修答话。

　　“千面……你的同族对你说了什么？”乔修有些好奇的问。

　　“一些关于家乡，还有过去的事情。”

　　她看起来并不想谈与同族之间交谈的内容。

　　乔修认为暗精灵肯定隐瞒了一些东西，可她不想说的话乔修也问不出来。

　　“乔修……那位人类的国王是去营救他们了么？”

　　泰琳有些焦急的介入了谈话当中，当她得知自己还有族人幸存，还都被审判者给抓走以后就一直处在这种状态下。

　　“嗯，泰琳你想要和那位人类国王一起去吗？”

　　这位霜精灵面对乔修的问题微微的呆滞了一小会。

　　“我能去吗？”泰琳盯着乔修的眼睛小心翼翼的问出了这一句话。

　　泰琳如今相当于诺兰电视台的支柱，有不少诺兰的听众们晚上不听泰琳唱歌就会进入失眠状态。

　　乔修身为诺兰电视台的所有者，按理说应该不会允许拥有这么高“价值”的泰琳前往那么危险的地方。

　　“员工请假回老家这种事我当然允许，但作为朋友我会劝你不要去那么危险的地方，可如果你执意……”乔修耸了耸肩脸上露出了无奈的表情。

　　“我很担心大家。”泰琳的手不安的搭在了自己的胸口，但她想了一会抬起头说“可我就算过去了，也帮不上什么忙吧，圣树也需要我照顾……我死掉的话圣树就……”

　　“还是不要说这么不吉利的话，你去的话估计那只冰龙会跟着。”乔修说。

　　“卡塔利安不能再去有灰雾的地方了，乔修……我该去做晚间电台了。”

　　泰琳抹掉了自己眼角的眼泪勉强挤出了一个笑容说。

　　乔修就这样目送泰琳走向了无声之厅，这位霜精灵在用自己的方式拯救自己的族群。

　　“那……千面你呢？”

　　乔修转向了暗精灵，这位前异端审判者要潜入敌人的基地应该是轻而易举的事情。

　　“她在语音通讯中和我说了永别，她已经准备好了迎接死亡，但乔修你的《猫和老鼠》似乎给了她希望。”

　　“这种活下去的动力叫做等待更新，可你的同族身体情况很糟糕，我不知道她能支撑多久。”

　　乔修将自己所看到的状况如实告诉给了这位暗精灵，她直接走到了窗户的旁边，看着外面繁华的诺兰街景，双手紧握着窗沿力量大到了近乎让木头快要崩裂。

　　“黑鸽子的运转不能没有我……”暗精灵一字一顿的对乔修说“我不能为私人的仇恨而抛下整个新闻社。”

　　“把《猫和老鼠》维持两天一更吧？乔修……我晚上抽点时间还是能做到的。”

　　希里也在旁边小声的对乔修说。

　　她跟着乔修一起在精神空间中看见了那处地牢凄惨的景色，如果那些生活在绝望中的人真的将《猫和老鼠》当成了他们活下去的希望，听起来虽然有些可笑，但如果是真的话……希里觉得拖更会给自己带来极大的罪恶感。

　　“配音委托给骸骨公的话应该没问题……游乐园建造的进程也应该加快一点。”

　　乔修开始思考起了最近一段时间的计划，最后将目光落在了一言不发的先知身上。

　　先知的存在感薄弱到了乔修差点忘记了她还在场。

　　“先知关于罪业可乐工厂，魔界现在合作的对象是法洛西？”乔修问。

　　“乔修殿下，工厂的建造交给我，我已经说过一次了，我会造出一个让你满意的工厂。”

　　先知在这方面有足够的自信，她已经和法洛西人合作在魔界建了几座工厂，魔网购物上的商品也是由她一手推出的。

　　“那就麻烦你了。”

　　先知接下了这一个任务，时间也到了她该睡觉的时候，在乔修的目送下她直接走上了楼准备在炉石酒馆就寝。

　　“施法者论坛上催更的人也越来越多了啊……唔，是时候制作第二集了。”

　　乔修看了一眼一个号召观众们上门催更的帖子，决定今天晚上还是到凌晨再睡。


第789章 建成

　　冬末之季，阿瑟克罗。

　　“这里的温度好像比诺兰……高上了不少？”

　　乔修穿过阿瑟克罗传送门的时候，第一时间就是脱下了围巾。

　　如今诺兰的气候已经逐渐步入冬天，阿瑟克罗的温度一直维持在春季，也永远是最舒适的季节。

　　“城市的外围有魔力屏障的保护，同时也起到控制温度的作用。”

　　白鸟出现在了乔修的肩膀上，它在用鸟喙整理羽毛的瞬间，一个黑影猛然向着乔修冲了过来。

　　乔修第一时间抱起了身上的白鸟直接扔了出去，下一秒黑龙公爵就出现在了半空中稳稳的抓住了那只白鸟，然后把它塞到了嘴里面。

　　“这次它用了三分钟才发现你，进食的间隔是不是变短了？”

　　乔修的肩膀上又出现了一个世界之树的分身。

　　“欲望也变短了，它开始学会控制自己进食的欲望。”

　　白鸟歪着头看着那只正啃着自己尸体的黑龙说。

　　“雷德利大人！”

　　黑龙公爵的临时监护人恩雅长老才从遗忘之地的另一侧快步的跑了过来。

　　乔修没有再去在意那只黑龙，直接转过身去目光看向了遗忘之地地势最高的位置。

　　距离谢伊尔返回寒霜之国已经过了一段时间，诺兰的季节正式从秋天转入了深冬。

　　乔修今天正和希里准备猫和老鼠最新一集制作的时候收到了一个好消息……那就是《美女与恶魔》区域的建造城市完工！

　　克鲁兹伯爵用事实告诉了乔修什么叫做钢铁之国的效率。

　　遗忘之地原本是一片荒芜的高地地区，一座豪华的城堡已经耸立在了那里。

　　乔修刚踏上了前往城堡的道路时就听见了身后恩雅长老的喊声。

　　“雷德利大人，你该回去学习了……”

　　恩雅长老在那只黑龙身旁劝阻着它，但黑龙像是没有听见恩雅长老的话一样跟在乔修的身旁。

　　“又饿了？”

　　乔修侧过身看着那只年幼的黑龙。

　　它的嘴里依然塞着一只白鸟，但现在已经忘记了咀嚼，脸颊鼓鼓的同时抬头望着乔修。

　　乔修抱起了肩膀上的白鸟左右晃动了一下，黑龙的目光前几秒还盯着那只白鸟左右看，最后将目光盯在了乔修的身上。

　　“这只黑龙……该不会吃人吧？”

　　乔修有一种毛骨悚然的感觉，黑龙公爵在魔界暴虐的传闻全部都是真的。

　　为了证实乔修前段时间还专门去打听过，凡是踏入它领地的生灵都没有活着出来过。

　　“雷德利以纯粹的能量为食，肉体对于它来说是一种杂质。”白鸟解释说。

　　“下一集……”

　　这只黑龙吃完了嘴里面的白鸟以后就跑到了乔修的身侧嗅了嗅。

　　“这都能被你发现……”

　　乔修将自己大衣口袋中所放着的原晶石拿了出来。

　　“里面是猫和老鼠的最新一集，但还没有做完，配音的工作还没完成。”

　　乔修晃动着手中的原晶石，那只黑龙金色的竖瞳一直紧盯着乔修手中的原晶石。

　　“下一集。”

　　它伸出了自己的小短手，似乎正犹豫着要不要抢走乔修手里的这枚原晶石。

　　“这集还没有完成，不行就是不行。”

　　它好像听懂了乔修这一句话，原本举起在半空中的小短手又放了下来。

　　乔修将原晶石放进了自己大衣的口袋里面，直接向着远处的城堡走去。

　　这只黑龙似乎依然不死心的跟在了乔修的身后……被巨龙盯上的感觉并不好受。

　　可它也许分辨出了乔修是《猫和老鼠》的制作者，所以不敢对乔修做出任何出格的行为。

　　……

　　奎伊托安长老身处这座城堡的走廊望着远处的遗忘之地。

　　人类的工程师来到阿瑟克罗已经有一段时间，遗忘之地大部份的废墟都已经被矮人给拆除。

　　他站在这里能清楚的看见下面人类的工匠们在这片地区每一个角落忙碌。

　　“参与建造这座游乐园的总共有两千三百人。”

　　奎伊托安长老身后响起了一名人类的声音，他回过头看见了克鲁兹伯爵正端着两杯奇怪的液体走向了他。

　　他接过了克鲁兹伯爵递过来的玻璃杯，玻璃杯中的液体散发着幽绿色的光芒，同时还冒着大量的泡泡。

　　奎伊托安长老是高等精灵和人类沟通的媒介，他虽然不喜欢这个权势缠身的伯爵，可在工作相处上还算融洽……

　　就算这位人类想要除掉他，也没理由用这么明显的毒药。

　　“这个可不是毒药，它叫做罪业可乐……听说第一条生产线前天才在魔界完成，所以现在这东西只有在魔界才买得到，而且还限量。”

　　克鲁兹伯爵尽量用言语来描述玻璃杯中液体的珍贵性，借此来表达自己的诚意。

　　奎伊托安长老见这位伯爵直接一饮而尽之后，自己也效仿将玻璃杯中的液体全部喝光。

　　液体奇怪的口感让他的第一口呛到了，但当全部喝完之后又有一种说不清楚的爽快感。

　　“还想要来第二杯吗？”克鲁兹伯爵问。

　　这位长老的回答当然是点头。

　　“我也想要再来一杯，可惜我花了三枚诺兰金也只买到了这一点。”克鲁兹伯爵摇晃着手中还剩下一滴的荧光液体说“你还想要的话，就只有去找乔修先生要了。”

　　“森林之子，这个液体是他创造的？”奎伊托安长老没想到乔修还有这种炼药的天赋。

　　“我有幸亲眼见证了这种神奇的饮品诞生，最初品尝它的时候也和你一样……带着怀疑。”克鲁兹伯爵凝视着奎伊托安长老的眼睛说“我想你现在对我们在建造的东西，也一定是抱着这种态度。”

　　“难道您也不是吗？人类的伯爵。”

　　奎伊托安长老的心思被这位伯爵看透，反而面露微笑的反问着他说。

　　“怀疑？这也是理所当然的。”克鲁兹伯爵走到了窗台旁望着下面正在处在忙碌中的人类施工队“我本质上是一名商人，但也是一座城市的城主，你知道乔修先生往这片废墟里面投入的金钱，在人类的世界中能买到些什么吗？”

　　奎伊托安长老摇了摇头，他对人类贸易方面的认知非常的粗浅。

　　“一整支军队！全副武装到牙齿的骑士军团，全员都能穿上经过炼金术师锤炼和附魔过的铠甲，坐骑甚至能考虑用亚龙种……总之是一支强大的军队。”

　　克鲁兹伯爵双手搭在了窗沿处望着下面的废墟，仿佛看见了一支能成为奥森堡顶梁柱的骑士团诞生。


第790章 预兆

　　“我听说乔修先生建立这座游乐园是为了和那群审判者战斗，那他更应该组建自己的大军……建造提供给别人玩乐的地方怎么能说是为战场做准备？”

　　奎伊托安长老面对这位伯爵的质疑不言不语，钢铁之国人并不知道“门”的存在，也不知道“门”的领域带来的危害性。

　　只有蓝衣者，还有寒霜之国少部分的高层才知道乔修建立游乐园的原因。

　　就算知道了原因，奎伊托安长老依然对游乐园的建造抱着怀疑的态度……

　　“但我们的皇后给予了我们一个命令。”克鲁兹伯爵再次出声打断了奎伊托安长老的沉思“乔修·亚诺罗德相信的事情，我们必须也跟着相信……我在最初时并不认可这个命令，直到见证他发明了这个。”

　　他再次举起了手中透明的玻璃杯，里面最后一点罪业可乐的液体看起来像是散发着光芒的绿翡翠。

　　“它会带来远比这座游乐园建造还要高出几倍的利益。”克鲁兹伯爵说。

　　“也许森林之子调和出这种饮品的时候，只是单纯觉得它好喝。”

　　奎伊托安长老无法和克鲁兹伯爵谈得来的原因，就是这位人类身上充满了名为利益的臭味。

　　他所认识的大多数人类基本上都与克鲁兹伯爵相同，可乔修做事情的时候从来都没有考虑过这些。

　　奎伊托安长老说完这一句话就直接走向了城堡内的大厅，他透过窗户已经看见了乔修走进了城堡前方的喷泉广场中。

　　克鲁兹伯爵也与精灵长老一起来到了城堡前面的区域。

　　“乔修先生。”

　　克鲁兹伯爵向乔修致意的时候声音之中被自豪这种情绪所充斥。

　　他和他的团队将这座废墟改造成了环境优美的喷泉广场，这绝对是一件值得自豪的事情。

　　“这个喷泉……有些多余了。”

　　乔修的第一句话就打击到了克鲁兹伯爵的自信。

　　城堡建造的过程中乔修偶尔会抽空来看看。

　　《美女与恶魔》的第一个区域是贝儿生活的小村镇，钢铁之国的建造师团队已经很尽力的在还原村镇里面的景色。

　　但来到村镇的广场中时突然多出来的一个喷泉让乔修觉得有些突兀。

　　“您不满意的话随时可以拆除。”克鲁兹伯爵说。

　　“没必要拆掉，有些不同也是可以接纳的范围。”

　　乔修一路跟着克鲁兹伯爵游览了整个《美女与恶魔》地区。

　　钢铁之国人造的东西质量让乔修没办法挑剔，那怕是城镇里面一座充当“背景墙”的小木屋，质量和细节上都做到了让乔修满意的程度。

　　这次巡视最后在城堡内部的餐厅结束。

　　“这座城堡有完善的厨房设备。”

　　克鲁兹伯爵坐在了一张圆桌旁，乔修则是坐在了另一侧。

　　他的随身侍从将酒水倒进了酒杯递给了乔修，乔修则是在检视这座大厅的构造。

　　大厅内部和骸骨公的城堡还是有一定的差别，但那种金碧辉煌的感觉是已经做出来了。

　　“《这个恶魔不太冷》区域也快要完工，还有乔修先生……摩天轮的框架也已经搭设好了。”

　　克鲁兹伯爵所选的位置正好靠近城堡的窗边，透过窗户望出去能看见遗忘之地边缘的一座钢铁铸造的巨型“滚轮”。

　　“多久才能完工？”

　　乔修直接问出了自己最关心的问题。

　　“下一个初春之际结束之前，一定能够完成。”克鲁兹伯爵用肯定的语气说。

　　“尽快，我的耐心虽然足够，但有些人的耐心并不多。”

　　乔修在和克鲁兹伯爵谈话的时候，收到了一封来自简讯的消息。

　　这条简讯是来自于名为“营救计划”的群组，群组的建立者是谢伊尔。

　　一开始那位身处审判者地牢中的幸存者拉威尔还在汇报最新的情况，但这段时间群组已经变成了一个名副其实的催更群。

　　“暗精灵让我问传火之人新的一期《猫和老鼠》什么时候可以看，还有泰琳小姐什么时候写新歌……”

　　“最快明天能看，泰琳的新歌……暂时要等一段时间，你可以推荐一些其他的歌手给他们。”

　　乔修编辑了一条消息发了出去。

　　“她也有问其他的歌手什么时候出新歌。”

　　乔修看见这一连串的问题，选择关闭了自己的群组，在这时候谢伊尔发了一条私聊消息给乔修。

　　“我已经抵达寒霜要塞。”

　　后面附赠上了一个猫头鹰用翅膀敬礼的表情。

　　“需要魔界的援军吗？当然我不保证我的兄长会帮你。”

　　乔修没有将审判者据点的事情告诉诺格斯，拉威尔已经确定了地牢中没有魔族。

　　诺格斯知道这个情报以后绝对会率兵将其摧毁，而不是去营救那些人类。

　　“不用，你的兄长感觉不太好说话……我会把所有人都救出来，到时候希望他们能恢复精神吧。”

　　谢伊尔这条消息后面附赠了一个猫头鹰闭上眼睛的消息，可能她想要表达祈祷的意思。

　　“恢复精神……”

　　乔修退出了简讯的聊天，目光再次看向了坐在自己对面的克鲁兹伯爵，然后又移到了正站在自己旁边的黑龙公爵。

　　“目前的建造进度让我很满意，但还请加快一些。”

　　乔修回绝了侍从所端上来的菜品。

　　现在可不是坐在这里享用午餐的时候。

　　乔修按照原路返回了通往诺兰的传送门，遗忘之地的大街上现在随处可见繁忙的炼金工程师。

　　这也导致高等精灵们很少再踏入这里，一些高等精灵想要来炉石酒馆还要穿着戴着兜帽的衣服。

　　她们中有许多人还是无法适应人类的存在。

　　“是时候让你的族人尝试接触人类了。”

　　乔修对肩膀上站着的白鸟说，它还没回答乔修就再次被黑龙公爵给抓住。

　　已经习惯了这一幕的乔修，趁着黑龙公爵享用自己午餐的时候走进了传送门。

　　传送门的另一侧诺兰的地底，乔修径直的向着地面的出口走去。

　　当乔修来到了出口外的松鼠街，雪花从天空之中飘落而下落在了乔修的手上。

　　“下雪了……”

　　乔修看着手中融化的雪花，一种不好的预感在内心中升腾了起来。


第791章 异变

　　下雪了。

　　谢伊尔望着远处被霜雪所笼罩的雪绒山脉，伸出手轻轻的安抚着身下有些不安的战马。

　　在谢伊尔的身后是一支全副武装的军团，他们静静蛰伏在雪绒山脉山脚的密林当中。

　　魔网的界面浮现在了谢伊尔的眼前，一个名为“营救小队”的简讯群组上正不停刷新着各种消息。

　　谢伊尔这次本想亲自潜入遗迹去摧毁掉那个审判者的据点，但身为国王的她亲自深处敌人的腹地实在是太冒险了。

　　在壁垒要塞的将军们引荐下，六位精锐的暗杀者带着一份珍贵的空间转移卷轴进入了雪绒山脉下方的遗迹。

　　只要他们将地牢中的俘虏全部救出，谢伊尔就会率领军团摧毁那座遗迹。

　　“陛下，我们已经进入地底遗迹，遗迹中有许多敌人的守卫。”

　　“不要动手！那些人……不是审判者，只是被它们给控制了，也是受害者。”

　　拉威尔的消息瞬间在群组中跳出。

　　“你们从入口处往侧边走，那里应该有一个暗门，在一块发光的石头里面注入魔力之后能通往更下层。”

　　他在群组里面进一步的引导着小队的行动。

　　谢伊尔静静的读完了群组里面全部的消息，她已经不是第一次体验到简讯在战场指挥上带来的便捷。

　　这一次计划也是建立在有简讯沟通的基础上面。

　　“陛下，这座山脉里面很有可能有魔族的存在。”

　　一位将军骑着马匹来到了谢伊尔身旁低声的说。

　　“魔族？”

　　谢伊尔下意识的看向了左侧，距离这片森林不远处就是一处巨大的裂谷，裂谷对面就是寒霜平原。

　　魔族与寒霜之国的士兵征战了上百年的战场。

　　“我的父亲率领过军团想要绕过雪绒山脉奇袭那些魔族，但那支军团深入雪绒山脉以后就……消失了，只有少部份的幸存者。”

　　将军犹豫了一会还是将这件可以说是他“家丑”的事情说了出来。

　　“那些幸存者说了是魔族做的吗？”

　　谢伊尔在成为国王以后，就一直在处理寒霜之国国内的事物，壁垒要塞与魔族之前的战争倒是从来都没参与过。

　　可雪绒山脉距离魔族的要塞太远了，远到了不足以寒霜之国冒着大量的风险和精力去在这里建造防御工事。

　　“肯定，我的父亲回来之后变得有些不正常，总会不停重复说着‘恶魔来了’这一句话。”将军说着手上握着缰绳的力度愈发加大了起来。

　　谢伊尔能感觉到这位将军的声音中带着对恶魔赤裸的怨恨，这是一位寒霜之国人对魔族最正常的看法。

　　长达百年的怨恨积累在民众之中不是那么简单就能化解的，谢伊尔并没有这种怨恨……因为她最先认识的一位魔族叫乔修。

　　“蛰伏在山脉中的是审判者，他们不是魔族，但更适合恶魔这个称呼。”

　　谢伊尔只能想到用这些话来反驳这些将军，她说到一半的时候身下的战马又一次变得不安，不停的迈着自己的马蹄想要逃离这里。

　　而谢伊尔只能不停拍着它的脖颈安抚着它的情绪。

　　一种奇怪的危机感在谢伊尔内心中升腾，旁边的那位将军也感觉到了一种危机感。

　　“士兵们的马匹都感觉很不安。”将军看向了身后接近五十多人的骑士团说。

　　这些马匹在原地来回踩着，好像想要逃离这里。

　　突然间谢伊尔听见了远处草丛中传来了什么声音，她第一时间召唤出了一枚冰锥扔向了声音发出的位置。

　　一只鹿从草丛中跳出，灵敏的跑到了森林的外面。

　　“只是一只白霜鹿，还有一些雪松鼠。”

　　谢伊尔看着远处被冰锥给赶走的鹿还有松鼠说。

　　“不过鹿群在森林周围聚集……很奇怪。”谢伊尔闭上了眼睛，通过寒霜之灵将她的视觉转移到了天空中的霜雪。

　　谢伊尔看见了一支鹿群在森林周围聚集。

　　“可能这里是它们食草的地方，白霜鹿非常温顺，只要我们不刺激它们，它们不会来攻击我们。”

　　那位将军看起来对这种动物颇有研究。

　　谢伊尔正准备下达命令让士兵们后撤离开这片森林时，简讯群组中又有了新的消息。

　　“陛下，我们已经杀死了遗迹内的审判者，正准备带着俘虏撤离，请开启传送阵的坐标。”

　　这是一条好消息，好到了让谢伊尔觉得有些不真实。

　　遗迹内的那些审判者就这么简单的……被自己麾下的暗杀者给干掉了？

　　谢伊尔所派遣的算是寒霜之国最精锐的暗杀者，能够完美无缺的执行任务更进一步证明了他们的实力。

　　“不对，那些疯子还没有死……明明喉咙都被割断了。”

　　“开启传送卷轴，不要恋战！”

　　谢伊尔立刻发了这条消息出去，自己身后军团中的施法者也开启了传送坐标的固定。

　　而就在这个时候一只白霜鹿缓缓的走向了他们。

　　谢伊尔身下的马匹再次变得不安了起来，而那位将军则走下了战马拿着一朵花靠近了那只白霜鹿。

　　“别担心陛下，它们很温顺。”

　　那只白霜鹿也凑近了将军手中的那朵花嗅了嗅，将军伸出了手准备顺势摸一摸这只白霜鹿的毛发。

　　“躲开！这东西不是鹿！”

　　危险的预感在谢伊尔内心之中涌出，谢伊尔提醒的时候却已经晚了。

　　那只白霜鹿的脑袋突然从中间出现了一个裂缝，下一刻它的脑袋和脖颈直接分成了两半，猩红的血肉还有锯齿出现在了分裂开的边缘，就像是一只鳄鱼张开了自己的血盆大口。

　　两侧之中都带着锯齿径直的咬向了将军的手。

　　他想要闪躲的时候已经晚了，将军的手臂瞬间被这只怪物给咬断。

　　手腕之中鲜血瞬间喷涌而出，湛蓝色的铭文出现在了谢伊尔的手中，她准备释放魔法的时候突然感觉自己的手臂一痛。

　　一只雪松鼠……不！并不是雪松鼠。

　　这只毛茸茸的怪物外表就像是雪松鼠，但它的腹部裂开了一张充满獠牙的嘴巴咬住了谢伊尔的手臂。

　　谢伊尔强忍着疼痛凝结出的冰霜瞬间将这只怪物给冻结成了残渣。

　　那位将军也是身经百战的战士，那怕失去了一只手臂他也面不改色的躲过了那只“白霜鹿”的攻击。

　　地面微微的震动了起来，森林外面的鹿群向着谢伊尔所在的骑士团发起了冲锋，树林上还栖息着大量的雪松鼠。

　　“敌袭！小心那些动物……它们都变成了怪物！”

　　谢伊尔已经顾不上隐藏了，直接拔出了长剑，周围的空气在这一刻下降到了极致。


第792章 友军之围

　　为什么会变成这样……

　　谢伊尔挥剑斩断了一只变异白霜鹿的脑袋，这只分裂开的鹿脑袋掉在了一位年轻骑士的身上。

　　“你还能站起来吗？”

　　谢伊尔高声的对着那位年轻的骑士大喊着，他现在已经彻底被吓傻了，脸颊与身上的铠甲全部都是血迹。

　　“陛下！您身后！”

　　他刚准备站起来的时候立刻指着谢伊尔的身后大喊了出来。

　　谢伊尔立刻转过身将一只扑向她的变异雪松鼠给打落在地，但这只雪松鼠落在地上的瞬间却窜入了那位年轻骑士的铠甲。

　　“陛……陛下……”

　　谢伊尔再次施展出了寒霜铭文中的急冻术将骑士的铠甲给冻结。

　　“我没有冻住你的双手！把铠甲脱掉！”

　　谢伊尔在做出这个命令的时候，再次看向了身侧的战场。

　　一团糟，这是谢伊尔唯一的想法，森林中被各种变异的动物所充斥，变异的白霜鹿动作灵敏到了可怕。

　　那怕是在森林之中也轻易冲散了骑士团的阵型。

　　在这之后整座森林就彻底变成了地狱，这些动作灵敏的怪物对于骑士们来说简直是噩梦。

　　军团中的施法者们更是有几个惨死在了变异雪松鼠的奇袭之下！

　　“以释放封锁这些动物行动的魔法为主！”

　　谢伊尔高声的下达了命令，可谢伊尔发现根本没有人在听他的命令。

　　“滚开你们这些恶魔！”

　　“该死……它钻到我的身体里面去了！”

　　哀嚎声已经充斥了整个森林，这些身经百战的骑士与施法者们身处在了一种……巨大的恐惧当中。

　　谢伊尔能感觉到森林中被一种奇怪的领域所笼罩，恐惧侵入了每一个人的内心里面，让他们彻底丧失了斗志。

　　寒冷的冰霜在谢伊尔身旁凝结，她准备释放出范围性的魔法将森林内所有的东西都束缚住时……一声恐怖的咆哮猛然从她身后响起。

　　那是一只巨熊！

　　这只霜熊迈着沉重的步伐直接用利爪将一名骑士的脑袋拍成了碎片。

　　谢伊尔改变了自己铭文的释放，对着那只霜熊释放了一枚尖锐的冰锥，冰锥刺入了霜熊的皮毛当中。

　　湛蓝色的铭文在谢伊尔的手中凝结，她准备进一步释放魔法将这只霜熊的血液冻结时，霜熊再次向着她冲了过来。

　　无效？

　　谢伊尔脑海中冒出这个念头的时候已经晚了，这只熊直立了起来，它的腹部出现了裂痕变成一张充满獠牙的嘴巴。

　　当霜熊向着谢伊尔扑来的瞬间，它的腹部也射出了十多枚尖刺。

　　谢伊尔用长剑将这些尖刺偏斜到了另一侧，她后撤一步想要躲过这只霜熊的猛扑，但她的后脚跟突然一痛。

　　一只雪松鼠抓住了这个机会咬住了她的腿部！

　　这些怪物懂得什么叫做协同作战！

　　谢伊尔脚下失去了平衡即将倒在地上的瞬间，一个身影猛然将她给撞开，是她之前救下的那位年轻的骑士。

　　可那位骑士就没那么幸运，他被霜熊给扑倒在了地上，手臂直接被霜熊头上的嘴巴给彻底咬断。

　　“去死吧！你们这些恶魔！”

　　骑士在这一刻已经陷入了癫狂的状态，他的另一只手捡起了地上的一根长枪刺入了霜熊的眼睛，但对方根本没有理会，腹部的大嘴直接咬住了骑士的双腿。

　　“可恶……”

　　谢伊尔想要重新站起的时候，左腿却已经失去了力气，她用剑支撑起自己的身体想要去救那位骑士。

　　但在她的身侧又传来了一声咆哮，两只霜熊从森林外围加入了战场，它们肆无忌惮的撕咬着谢伊尔麾下的士兵，将其彻底撕成了两截。

　　谢伊尔看着雪地上已经堆积起来的血液，四处响起的哀嚎声……内心泛起了一丝绝望的情绪。

　　另一只霜熊发现了负伤的谢伊尔，它径直的冲向了谢伊尔。

　　而谢伊尔紧握着长剑准备迎接这只怪物的冲击，就在它即将扑向谢伊尔，近到了谢伊尔看见它獠牙之中所挂着的肉块时……

　　这只霜熊突然被绊倒了。

　　它的脑袋直接飞入了高空当中，身体失去了控制在雪地上滑行而过，大量的血液从被切割的首级中溢出。

　　谢伊尔呆滞的侧过了头去，看见了将这只霜熊斩首的身影，他的身上漆黑的铠甲绝对不属于寒霜之国。

　　在肩甲上烙印着被火焰焚烧的盾牌两侧竖立着持剑的骑士身影，这是魔族的徽记……看守者军团的徽记！

　　“头被砍掉了依然动不了，就和人类一样脆弱。”

　　谢伊尔顺着这个声音看清楚了铠甲的主人，寒霜之国这几年以来最大的敌人，魔界要塞的统治者诺格斯。

　　诺格斯瞥了一眼倒在地上的谢伊尔，他用臂铠擦拭掉了自己大剑上沾染的血迹。

　　在他的身后抓住了那位年轻骑士的霜熊感觉到了威胁，咆哮着径直的冲向了诺格斯。

　　诺格斯顺手拿起了身旁插在雪地中的骑士长枪，对准了那只霜熊猛然投掷而出。

　　长枪撕碎了空气贯穿了那只霜熊的身体，巨大的力量将这只霜熊钉在了后方的树木上。

　　树木上的积雪散落而下……这一击也让整个战场变得寂静了起来。

　　“一群懦弱的家伙。”

　　诺格斯扫视了一眼战场上那些因为恐惧而无法动弹的骑士，森林中弥漫着一种怪异的领域……与灰雾非常的相似。

　　但这种领域对他并不管用。

　　一只雪松鼠在这时候扑向了诺格斯，诺格斯直接抓住了这只雪松鼠将其捏成了碎块。

　　但周围盘踞在树木上的雪松鼠群已经盯上了诺格斯，它们伺机准备围攻他的时候……

　　“沃斯！”

　　诺格斯高声的喊出了一位罪业恶魔的名字。

　　天空之中裂开了一道幽绿色的裂痕，过去这道裂痕对于所有寒霜之国士兵而言都是噩梦！

　　但现在……一只罪业恶魔从幽绿色的裂痕中出现，落在了森林的中央，幽绿色的火焰以它为中心肆意的爆发而出，将树枝上那些隐藏的雪松鼠给焚烧成了焦炭。

　　裂痕中又落下了五六位魔族的士兵，没有了雪松鼠的干扰，他们开始清扫起了那些变异的霜熊还有白霜鹿。

　　诺格斯没有参与进这次清扫的战役中，他手握着漆黑的大剑缓步的走向了倒在地上的谢伊尔。


第793章 各自的战场

　　魔族……为什么会出现在这里？

　　谢伊尔在选择埋伏地点的时候，刻意选择了远离魔族战线的位置……

　　这时候想这些已经晚了，诺格斯已经走到了她的面前，跟在他身后的那有一位体型巨大的罪业恶魔。

　　这一刻诺格斯想要取走这位寒霜之国的国王性命只是一个念头的事情。

　　“站起来。”

　　诺格斯用着近乎命令的口吻对谢伊尔说。

　　谢伊尔支撑着自己的身体想要站起，可她脚踝的伤势实在是太严重了，严重到谢伊尔靠双手支撑都无法站起。

　　这一幕让诺格斯紧皱起了眉头。

　　“快点。”诺格斯有些不耐烦的催促着。

　　就算没有诺格斯的命令，谢伊尔现在也必须站起来。

　　周围负伤的骑士注意力都集中在谢伊尔的身上，恐惧领域的效果还没有消退，现在唯一支撑着这些骑士保持理智的，可能就只有谢伊尔这位指挥者的存在。

　　但谢伊尔发现自己做不到，她的武器早就在刚才的战斗中丢失。

　　“他的脚受伤了你没发现吗？”

　　而就在这个时候在诺格斯身后有一个身影快步的跑向了她。

　　当谢伊尔看清那个身影时才发现是一位寒霜之国的女性。

　　“陛……下？请给我看看您身上的伤口。”

　　她在谢伊尔面前半蹲了下来低声的说。

　　“你是谁？”

　　谢伊尔不记得自己军团中有她的存在，而且她看起来是跟着魔族的军团来到这里的。

　　“我名叫阿加塔，是白霜鹿家族的次女。”阿加塔查看着谢伊尔脚踝上的伤口然后说“我们在魔网上认识。”

　　“魔网？”

　　谢伊尔依然没有放下警惕，她面对阿加塔的时候一直都维持着惯用的面瘫表情。

　　“您关注了我的魔网营地，还好几次给我的营地点赞了。”

　　阿加塔趁着空余的时间打开了自己的魔网界面，然后将自己的施法者营地展示给了谢伊尔看。

　　“你就是那个在魔界蹭吃蹭住的营地主？”

　　谢伊尔看见了熟悉的营地界面以后，冷面国王的形象有些维持不住，一瞬之间变成了魔网上的那只寒霜猫头鹰。

　　她的目光看了一眼阿加塔身后的诺格斯，诺格斯面对自己的俘虏给敌人的指挥官治疗这件事……表现得非常的平静。

　　“你是怎么进入魔界要塞中去的。”

　　谢伊尔恢复了自己身为统治者的威严，询问起了阿加塔过去的经历。

　　她是在乔修的推荐下发现这个施法者营地的，营地关注的人数并不多，比起泰琳还有嘉洛莉那种上十万人为基础的营地来说，阿加塔的营地关注人数仅有三千人左右。

　　但里面的内容却是在用文字和照片的形式分享魔界要塞中的各种生活。

　　真正引起谢伊尔兴趣的是这个营地的主人是一位寒霜之国人。

　　“被抓进去的，以俘虏的身份。”阿加塔说。

　　“现在魔界要塞里面的魔族接纳你成为他们的一员？”

　　谢伊尔很难想象身为一位俘虏会有这种待遇。

　　“不……我现在的身份依然是一位俘虏，今天被放出来可能是为了和陛下您交涉。”

　　阿加塔的手上正拿着一种瓶装的药剂，她在经过谢伊尔的同意后将这些药剂涂抹到了谢伊尔的伤口上。

　　“交涉，阿加塔扶我起来。”谢伊尔说。

　　阿加塔小心的将负伤的谢伊尔给搀扶了起来，谢伊尔站起身以后目光平静的注视着这位来自魔界的将军。

　　“你想要什么？”谢伊尔不认为他会好心到了无偿帮助自己。

　　“只是受别人的委托。”诺格斯扫了一眼那些企图上来营救谢伊尔的骑士“下次你们不会再这么幸运了。”

　　委托……

　　谢伊尔没有继续追问下去，在这个世界上能委托这位魔族将军来营救敌人士兵的，大概就只有乔修了。

　　“该走了。”

　　诺格斯之前让谢伊尔站起来似乎就是为了确认她的身体是健康的。

　　“让我把陛下扶到后面的驻地去。”

　　阿加塔知道诺格斯的话是对自己说的，但她总不能再把自己的国王扔到雪地里面。

　　“……”

　　这一刻诺格斯选择了沉默，阿加塔好像习惯了这种沟通方法，直接扶着有些步履蹒跚的谢伊尔向着森林另一侧走去。

　　森林另一侧的骑士们遵从了谢伊尔的命令，那就是优先保护传送用的魔法阵。

　　魔族的出现将那些变异的怪物给斩杀殆尽，谢伊尔麾下的骑士们也开始逐渐从恐惧的状态中恢复了过来。

　　魔族的士兵已经尽数返回了诺格斯的身旁，这也让骑士们有机会开始着手救援方面的工作。

　　还有一个好消息是一直持续运行的传送阵在这一刻也被激活，银白色的传送阵将暗杀者们地牢中的俘虏直接一次性传送到了森林中。

　　阿加塔扶着谢伊尔来到了传送阵的边缘，军团中负责治疗的施法者立刻围了上来查看谢伊尔的身体状况。

　　“阿加塔！你还活着！”

　　阿加塔在这时候听见了一个熟悉的声音。

　　“尤卡叔叔？”

　　阿加塔回过头去看见一位骑士摘下了自己的头盔，正是她以前在白霜鹿家族中的一位熟人。

　　“二小姐？！”

　　这支骑士团隶属于白霜鹿家族，骑士们在听见阿加塔这个名字以后瞬间认出了她的身份。

　　“是我的疏忽，阿加塔。”那位骑士有些自责的说“我不应该听信你的蛊惑，让你加入侦察兵小队的！”

　　“当时确实是我太任性了……”阿加塔很顺从的听着自己叔叔的教诲。

　　“不过能够回来就好！你已经失踪快半年了，现在还能见到你简直是个奇迹。”

　　那位骑士想要拥抱阿加塔，但注意到了自己铠甲上的血迹还是放弃了这个念头。

　　“还有阿加塔，最近发生的一些事我必须告诉你，跟我来。”

　　骑士在向正在接受治疗的谢伊尔行了一个礼以后，带着阿加塔一路来到了森林传送阵的中心。

　　这里坐着一些就像是亡灵瘦弱的人类，骑士们正在给这些目光呆滞的人类披上保暖的斗篷。

　　“父亲？”

　　阿加塔第一眼就在这群人中认出了白霜鹿家族的族长。

　　她有些不敢置信的跑到了族长的身旁，这种瘦弱到了只剩下骨头的样子与她记忆之中相差得太远。

　　“斯霍姆大人被审判者关押在地牢里面有数年的时间，他受到灰雾的影响变成了现在这样。”

　　在阿加塔的身后又响起了一个声音，她回过头去发现是一位很面生的男人。

　　“这位是来自霜狼家族的拉威尔大人，是他救下了你的父亲。”那名白霜鹿家族的骑士也快步的来到了阿加塔身旁说“还有你小时候见过拉威尔大人，他是你的婚约者，你还记得吗？”

　　“记得……”阿加塔点了点头说“那是十年年前的事情，还有尤里卡叔叔我记得伪装我父亲的审判者……被谢伊尔陛下杀死了……”

　　阿加塔在魔界要塞的这段时间就靠魔网上的消息了解寒霜之国发生的事情。

　　她也看过《寒霜之乱》这个纪录片。

　　“这位是真的斯霍姆大人，幸运的是他没有死，只是身体和精神都很虚弱。”拉威尔试图安慰着这位正处在混乱中的童年玩伴。

　　阿加塔伸出手握住了自己父亲干枯的手臂，手臂根本没有任何温度，他也对自己没有任何反应。

　　在这时阿加塔听见了简讯的提示音。

　　“尤卡叔叔……”阿加塔将自己父亲干枯的手抵在了自己的额头，祈祷了一段时间之后直接站起身来“我该离开了。”

　　“离开？你现在还想去哪？周围很危险，不止有魔族还有一些怪物，放心，接下来我会把你和你的父亲一起安全送回家。”

　　“回家嫁入霜狼家族吗？”

　　阿加塔很平静的看着拉威尔说。

　　“不会这么快……我们需要善后的事情实在是太多了！”

　　“审判者把我的父亲变成这样，我不会这么轻易的放过他们……有仇必报，这是父亲教给我的。”阿加塔说。

　　“白霜鹿家族会让审判者付出代价，但不需要你……”

　　“所以我不会留在这里。”阿加塔打断了他叔叔的劝阻，声音听起来非常的坚决“我必须要去能让我复仇的地方。”

　　阿加塔转身向着寒霜军团临时搭建的营地外走去，那名骑士看向拉威尔的时候脸上出现了尴尬的表情。

　　拉威尔是霜狼家族的次子，自从谢伊尔的“清扫”结束以后，失去族长的白霜鹿家族受到了极大的影响开始有衰败的趋势，霜狼家族则没有受到任何的影响。

　　“阿加塔不要再胡闹了。”

　　他有些愤怒的追了出去一路来到了营地的边缘，想要抓住准备离开森林的阿加塔。

　　这位骑士伸出了手想要抓住阿加塔的手臂强行将她给拉回来，但一个漆黑色的臂铠却先一步抓住了他的手臂。

　　骑士在这一刻只能听见自己手上铠甲碎裂的声音。

　　“魔族？”

　　他抬起了头瞬间认出了臂铠上魔族军团的徽记。

　　原本营地中还能战斗的寒霜士兵就在警惕魔族的动向，而诺格斯的这一举动无异于刺激到了他们的神经。

　　尽管是亲身经历的事实，可寒霜之国的士兵们还是很难相信互相斗争了上百年的敌人救下了他们。

　　那名骑士想要用另一只手拔剑反抗，但诺格斯巨大的力量挤压着那位骑士的腕甲，他瞬间感觉到了疼痛。

　　“这就是你们人类感谢的方式？”

　　诺格斯扫视着周围围上来的人类士兵，他们已经逐渐从恐惧的领域缓过了神来。

　　还有战斗能力的人类士兵和施法者总共有二十三人，他们拿着武器小心翼翼的向着诺格斯靠近，施法者也开始吟唱起了魔法。

　　“你麾下的士兵在那些怪物手里救了我一命，这是事实，但你为什么要干涉我们白霜鹿家族之间的私事。”

　　这位骑士很坦诚的承认了魔族的出手相助，他不得不承认，刚才的战斗如果不是那只罪业恶魔的火焰，他很有可能就已经被一大群雪松鼠给吃掉了。

　　“私事？”诺格斯看了一眼旁边站着的阿加塔“她现在的身份是我的俘虏。”

　　“俘虏……”

　　骑士听见这个词瞬间回过神来，阿加塔是在前往侦查魔界要塞情况的任务中失踪的。

　　除了被魔族杀死之外，剩下就只有成为俘虏这一个可能性。

　　“我们可以用东西来交换！”

　　这位骑士还是懂战场上的规则，而且他必须尽可能的拖延时间，援军已经在路上了。

　　“赎金……赎回她的赎金由你来决定……”

　　阿加塔听见这一句话微微的向后退了几步，看起来是已经做好了逃跑的准备。

　　但诺格斯却更加用力的握紧了他的手腕，让他再次发出了一声痛呼。

　　“我对人类的货币不感兴趣。”诺格斯沉声说。

　　“退下。”

　　人类的士兵在诺格斯周围聚集得越来越多时，谢伊尔直接从森林中走出用命令让那些士兵放弃了进攻的想法。

　　“尤卡，让她离开这里。”

　　谢伊尔又一次直接对白霜鹿家族的骑士下达了命令。

　　他根本不敢反驳这位杀死了无数叛军的国王陛下。

　　诺格斯在这时候也松开了他的手臂，他没有再上前阻止阿加塔，只能饿眼睁睁的看着阿加塔走进了罪业恶魔所构筑出的幽绿色传送门中。

　　“陛下……”

　　“我们战败了。”

　　谢伊尔用着冰冷的声音说。

　　“但是败在了审判者的诡计下面。”

　　谢伊尔没有再给出更多的解释，转身对着森林中的骑士们下达了新的命令“还能行动人把伤员带回要塞！这里并不安全！”

　　谢伊尔说完了这些注视着士兵们开始迅速行动起来以后，她立刻打开了魔网找到了传火之人。

　　“你骗了我！”

　　谢伊尔编辑了一条消息想要发给乔修，后面还附赠上了一个猫头鹰头上冒出怒气的表情。

　　但她看着周围因为幸存下来，像是欢呼一样笑出来的士兵们，还是摁下了退格的按键将这条消息给删除。

　　“营救计划已经成功，还有那座叫阿瑟克罗的游乐园什么时候建好？”

　　谢伊尔在后面加上了一个猫头鹰急不可耐的搓着自己翅膀的表情。


第794章 小妖精

　　诺兰，炉石酒馆。

　　乔修正身处在世界之树的精神空间当中。

　　白鸟和两只猫咪出现在了乔修的面前，精神空间还有一位让乔修有些意外的访客。

　　“母亲不让我单独出门，在简讯上私聊你也不回复，只好用这种方法找你了。”

　　乔修许久未见的法洛西之花嘉洛莉正站在精神空间当中，她身上穿着一身华丽的裙装，身上的妆容也还没来得及卸下。

　　看来这位法洛西之花应该是刚从片场回来。

　　“我不是经常在电影议会这个群组里面冒泡吗？”

　　乔修是第一次在世界之树的精神空间里面看见嘉洛莉，不过乔修看见正蹲在嘉洛莉肩膀上的黑猫，瞬间就明白了她为什么能进入这里。

　　目前世界上拥有进入这个空间权限的只有三个人，乔修，泰琳，还有嘉洛莉。

　　乔修被高等精灵的世界之树所选择，成为了它的寄宿者，而嘉洛莉在很久以前就被黑木精灵的世界之树选中。

　　“你每次冒泡都会无视我的消息！”

　　嘉洛莉想要伸出手指向乔修，但她还没有适应在精神空间中的活动方法，这一个动作就让她失去了平衡。

　　这一刻嘉洛莉就像是在无重力状态下的宇航员一样，向着乔修所在的方向来了一次完美的平地摔，但由于没有地面的原因直接摔过了头。

　　“这地方是……怎么回事！”

　　嘉洛莉这表现看起来是第一次进入精神空间，但精神空间的重力非常的奇怪，嘉洛莉现在通红着脸用双手捂住了自己的裙摆。

　　“这里是世界之树的精神世界。”

　　乔修一只手捂住了自己的眼睛，然后来到了嘉洛莉的身旁牵起了她的手，帮她重新恢复了平衡。

　　但嘉洛莉依然没有适应精神空间中的无重力状态，恢复了平衡以后试探性的想要踏出一步，但还是一用力过猛直接踩空。

　　乔修再次想要扶住她的时候，嘉洛莉直接一个顺手扑进了乔修的怀里面。

　　尽管是在精神空间里面，但还是完美的保留了在现实中的人物状态。

　　乔修在这一刻能感觉到嘉洛莉身体上的温度，还有从她身上散发出的一种好闻的香水味。

　　但接触不到一秒钟的时间，乔修握住了嘉洛莉的肩膀下意识的想要将她给推开。

　　“别动！”

　　嘉洛莉却用双手握住了乔修胸膛上的衣服，她将头埋进了乔修的胸膛里面还蹭了几下。

　　“我说……嘉洛莉小姐！”乔修刻意在后面用上了敬语想要提醒嘉洛莉。

　　“这就是你一直在简讯上躲着我的原因？”嘉洛莉小声的说。“虽然我不懂这里是什么地方，但你的心跳变得好快……”

　　“是个正常人心跳在这种状态下心跳都会加速的！”

　　乔修尽可能的想要在不伤害到这位法洛西之花的情况下将她给推开。

　　但嘉洛莉握住乔修衣服的力气却愈发变大了起来。

　　“乔修，如果换成是我的话就不行吗……”她用着有些颤抖的声音说。

　　“嘉洛莉……”

　　乔修听见这一句话思维停滞了一下，乔修隐约猜到了嘉洛莉这一句的意思，但是根本不敢去确认。

　　可乔修知道现在必须要正面回答这一个问题，但就当乔修准备开口的时候，嘉洛莉突然抬起了头，在她酒红色的瞳孔中乔修看见了一丝名为“狡猾”的情绪。

　　“被吓到了？”

　　嘉洛莉突然伸出手将乔修直接推开，乔修的身体向后飘去，嘉洛莉在这个时候已经能很好的掌握自己的平衡。

　　“稍微……有点。”乔修说。

　　“我的母亲一直想让我和你的关系更进一步，但我可不是那种会介入别人恋情之中的女人。”

　　嘉洛莉牵引着自己的裙摆在精神空间中优雅的转了一圈。

　　她这娴熟的动作仿佛在告诉乔修，她不是第一次来到这地方……

　　“而且……你也不是我喜欢的类型。”嘉洛莉轻盈的飘到了乔修的身侧说“我在简讯上找你，是想要催更我的世界模组！你最近都忙着更新圣灵的皮肤和英雄，都没什么有趣的模组能用了。”

　　你到底在说什么啊……

　　乔修静静听着这位法洛西之花的阐述，只能面带笑容的点头表示认可。

　　不过就算嘉洛莉不喜欢介入他人的恋情，可她的外貌就注定了光是对一位已婚男人微笑一下，就很有可能毁了那个男人的家庭。

　　法洛西之花的称呼可不是白叫的。

　　“我最近忙的可不只有圣灵更新。”

　　乔修已经受够了嘉洛莉在自己的身边飘来飘去，一挥手直接让白鸟把圣灵战场的建模给构筑了出来。

　　无重力的精神空间重新有了地面，乔修重新体验到了脚踏实体的感觉。

　　“我记得还有一个叫做《猫和老鼠》的动画，我和母亲一起看了第一集，母亲当时看的时候好像……吓傻了，让我问你里面的配乐是从哪来的。”嘉洛莉也跟着乔修一起落在了地上说。

　　“呃……我只能说是骸骨公配的乐。”

　　乔修已经想到了猫和老鼠的配乐会在法洛西引起轰动。

　　“圣灵，炉石，魔兽争霸……还有游戏分区的各种小游戏全部的更新时间都在一个星期前。”嘉洛莉开始回忆起了乔修这段时间都在做些什么“泰琳三天前也发布了一首叫《The Greatest》的新歌，《福尔摩斯探案集》的更新是两天的事情，所以乔修先生您昨天做了什么呢？”

　　果然你也是来催更的么！

　　还有为什么这只法洛西之花能把乔修更新的时间记得这么清楚！

　　乔修记得她最近在忙着拍连续剧才对……

　　“昨天我去了趟游乐园的建造现场，还有确认了一种叫做罪业可乐的饮品销路。”

　　乔修将自己所做的事情如实告诉了嘉洛莉。

　　“游乐场……罪业可乐，那是什么？我太久没有去诺兰了。”

　　嘉洛莉身为演员最忌讳的就是跟不上时代的潮流，而乔修所做的每一件事都会引起这个世界的新潮流。

　　“游乐园是一个专门提供娱乐的区域，不过距离建好还需要一段时间，至于罪业可乐……明天就是周末要向你的母亲请个假吗？”

　　乔修没记错的话现在诺兰的传送门是开启的状态。


第795章 真是一场好戏啊

　　精神空间内。

　　“感谢你的邀请，不过乔修……我来这里其实是因为在电影议会里面看见了寒霜猫头鹰的消息。”

　　嘉洛莉在圣灵战场中将一块低矮的石头建模当成椅子坐下。

　　她在享受完了戏弄乔修的乐趣以后看起来非常的疲惫。

　　“被审判者囚禁的俘虏？”

　　寒霜猫头鹰直接在议会里面公开了这个消息，这个情报也没有任何隐瞒的意义。

　　电影议会里面的成员大多数都是极度仇视审判者，与审判者有血海深仇的存在。

　　嘉洛莉就属于其中一员。

　　“嗯……听说以前被审判者替换掉的人都还活着。”嘉洛莉低头看着地面，手却紧紧的攒着自己的裙摆“所以我在想……我的父亲有没有可能会在里面，可是已经过了一年的时间，如果父亲真的被关了这么久的话，我应该让母亲派兵去救她的。”

　　如果之前嘉洛莉刚进入精神空间时不安的样子是伪装的话，现在她是真正的在向乔修倾述自己内心里面的不安。

　　曾经审判者让嘉洛莉置身于噩梦当中，她的父亲黑木公爵就是死于审判者之手，还有她们家族世代交好的黑木精灵的世界之树也被审判者给焚毁。

　　但后来嘉洛莉毅然扛起了拯救黑木精灵一族的重任，她在平常的生活里面也看不出任何受打击的样子。

　　可这一幕让乔修明白这位法洛西之花……依然只是一位十六岁的少女。

　　“所以，就算寒霜之国离法洛西非常的远，这个概率的可能性也非常的小，我还是想去寒霜之国看看。”

　　如果是一位合格的绅士，看见一位少女露出这么无助的样子，无论如何都应该上前去安慰对方。

　　遗憾的是乔修并不合格……而且现在的气氛实在是让乔修感觉非常的危险。

　　所以这一刻乔修选择使用了希里召唤术！

　　“乔修，人生相谈这种事不一直都是你擅长……算了，还是我来。”

　　希里的身影出现在了精神空间里面，头上还顶着一只白猫。

　　她在上课的时候收到了乔修一封简讯，上面的内容是“快点来精神空间，有人需要进行一次人生相谈。”

　　希里只好找紫衣者临时请了个假，然后跑到了乔修的书房把白猫抱到了自己的头上。

　　她最初认为谈话的人是乔修的妹妹芙娅，结果看见了嘉洛莉以后立刻改变了主意。

　　嘉洛莉看见希里出现在精神空间，她短暂的愣了一小会，然后用手揉了揉自己的眼睛。

　　下一刻嘉洛莉的脸上出现了微笑，可这个微笑没有持续多久，就逐渐的变成了失落的表情。

　　她想要在希里面前维持法洛西之花应有的样子，只是失败了。

　　嘉洛莉太在意自己父亲的状况，所以才会专门跑到精神空间里来问乔修。

　　“你这么关心寒霜之国那边的事，干脆直接向你的母亲请个假去寒霜之国看看。”

　　希里看起来是了解内幕的，她一直都在电影议会里面潜水，偶尔还会上浮冒几个泡泡。

　　昨天晚上寒霜猫头鹰和嘉洛莉讨论了一晚上这个问题，希里也全部都看在眼里。

　　“感谢你的建议，可是母亲不会让我独自去那么远的地方，她会专门派人过去确认。”

　　嘉洛莉了解自己母亲的性格，她在本质上还是被家教给限制住的一位贵族少女，可同时……嘉洛莉的性格里面也有诡计多端的一面。

　　她在说这一句话的时候视线偷偷的瞄了一眼乔修。

　　“我会尝试说服你的母亲，出发的时间再商量……”

　　乔修猜到了嘉洛莉的意思，乔修向西泽夫人建议这件事的话，她很大概率会同意。

　　“明天是乔修你规定的周末，紫衣者会给我放两天假……干脆明天就出发？”

　　希里先一步替嘉洛莉提出了她想要说的话。

　　“这个……”

　　“乔修先生您刚才不是说过吗？现在诺兰的传送门正处在开启期间，我刚好也在法洛西的首都，您今晚说服我的母亲……我今天晚上就能收拾行李过来。”

　　嘉洛莉终于调整好了自己的情绪，重新变回了一位优雅得体的法洛西之花，这只法洛西之花正密谋着逃离法洛西。

　　“今天晚上嘉洛莉来的话，完全可以睡我的房间。”

　　希里再次说出了一个让乔修不知道该怎么拒绝的建议。

　　“嗯……那我下午排练结束以后，我马上去收拾行李。”

　　嘉洛莉说着身影就消失在了乔修的面前。

　　气氛很奇怪……乔修在旁边静静的听着两位女孩之间的沟通，尽管希里表现出了一位好朋友应该有的热情，但乔修总有一种针锋相对的感觉。

　　“这算是虚假的姐妹情谊吗？”乔修最后忍不住问了一句。

　　“应该说是虚假的队友情谊……我和这位法洛西之花偶尔会在一起玩一下游戏。”希里这时候才把头上的那只白猫给抱了下来。

　　“可是……我应该算是她的朋友，所以作为这位法洛西之花的好朋友，以后她有什么心事就交给我疏导。”

　　“你说的这些我都同意，但唯独只有一件事。”乔修有些无力的叹了口气说“我最近根本没时间去寒霜之国。”

　　希里刚才和嘉洛莉谈话的时候，已经将乔修要去寒霜之国作为前提条件了，她俩之间的沟通完全没有乔修介入其中的余地。

　　“罪业可乐正处在推广阶段，还有离开世界之树本体太远的话，我就没办法进入精神空间，而最近我还公布了一个圣灵新英雄的预告，马上就要到约定更新的时间，我还没有做完。”乔修掰着手指数着自己目前要做的事情。

　　“按照最快的路程来算，泽那斯的传送门能把你们送到寒霜之国的霜狼城，俘虏目前都在另一座叫做白霜鹿城的城市里面，这两座城市分别位于寒霜之国的两头。”

　　乔修指着希里怀里抱着的那一只白猫说。

　　“就算让那只冰龙送你们过去，往返可能需要四天的时间，这可不是一个周末可以完成的旅程。”

　　“我向导师再多请两天的假期，我可以自己带着嘉洛莉一起去寒霜之国。”希里似乎没有改变计划的意思。

　　“依然打算去吗？那明天让那只冰龙和你们同行。”

　　乔修总觉得希里有些自己的心事，但没有进一步的追问。

　　那只冰龙能够保证希里和嘉洛莉的安全，顺带将那些霜精灵幸存者带回来。


第796章 病房

　　寒霜之国，白霜鹿城。

　　雪绒山脉地底遗迹中盘踞的审判者被清剿殆尽，囚禁在遗迹内的俘虏们全部被救出本来是一件值得庆祝的事情。

　　可俘虏们的身体和精神状况实在让人高兴不起来。

　　谢伊尔正在白霜鹿城中一处用来治疗病人的治疗所中，自从遗迹中的俘虏被谢伊尔救回以后，这里就处在了人满为患的状态。

　　“救回的幸存者总共四十七人，人类三十九人，非人类八人。”

　　谢伊尔看着这里的治疗者统计出来的数据，在这个数据后面有一行用猩红色文字所写下的“死亡十三人”。

　　今天已经是这些幸存者来到外界以后的第四天了，可谢伊尔还没有来得及走进病房，就看见了两名治疗者用担架拖着一人走了出来。

　　“陛……陛下。”

　　两位治疗者认出了站在病房门口的谢伊尔。

　　“又有人撑不住了？”

　　谢伊尔走到了担架的旁边直接掀开了上面白色的被单，发现死去的人并不是人类而是一位霜精灵。

　　“我们不知道她的名字。”一位治疗者对谢伊尔说“陛下还请您离这些死者远点，他们身上携带者大量的灰雾……很有可能会传染。”

　　谢伊尔注视着那位已经安详逝去的霜精灵，她的肌肤消瘦到了已经不成人形，这是遗迹幸存者最常见的体征。

　　更糟糕的是他们离开遗迹后，他们体内的灰雾依然在摧残他们，这让这些幸存者成为了“灰雾的携带体”。

　　医师治疗他们的时候必须格外的小心和谨慎。

　　谢伊尔为了安置他们也听从了乔修的建议，建立了一个隔离的病房。

　　“妥善处理。”

　　谢伊尔重新盖上了白布，让两位治疗者带走了这位霜精灵的尸体。

　　他们在死后就成为了纯粹的污染源，需要第一时间带走做焚化处理。

　　谢伊尔敲门想要进入病房当中，但在这之前她用冰蓝色的铭文给自己全身附上了一层魔力护罩。

　　魔力护罩刚刚生效，谢伊尔就听见了里面出现了骚乱的声音。

　　她直接推门走了进去。

　　病房内的空间非常的大，谢伊尔命令建筑师打通了几个房间的墙壁当做隔离病房。

　　每一张病床下方的地面都有保护用的魔法阵。

　　“快点按住他！”

　　“他的力气太大了！”

　　一群医师围绕在了一张病床的旁边，可他们的力量都不足以压制那位病人，他挣脱开了那几名医师的压制直接从床上跳了下来。

　　这时候谢伊尔才注意到了失控的人正是白霜鹿家族的族长！

　　“该死的骗子，你们抓不住我！”

　　族长他的身体非常的瘦弱，双手消瘦到了只剩下骨头，但就是这么虚弱的身体，却直接挣脱了三名医师的压制。

　　他的目光第一时间看向了正站在门口的谢伊尔，然后抓起了病床桌边放着的一把小刀。

　　“你们抓不住我……”

　　他的声音之中带着无边的愤怒，一步一步的缓缓的走向了谢伊尔。

　　“斯霍姆？”

　　谢伊尔试探性的喊出了他的名字。

　　这让他脚下的步伐停滞了一下，脸上也出现了挣扎的表情，只是这些都没有持续多久，他苍老的脸上就被狰狞的表情给取代。

　　“该下地狱了！恶魔。”

　　他拿着小刀直接扑向谢伊尔。

　　“陛下！”

　　旁边白霜鹿家族的陪护者，还有医师在这一刻想要跑上前阻止，谢伊尔的动作更快。

　　寒霜之灵与冰蓝色的铭文同时浮现在了谢伊尔的面前。

　　地面上迅速凝结出了大量的冰霜，将白霜鹿族长消瘦的身体给冻结住，让他动弹不能。

　　“父亲！”

　　“斯霍姆大人！”

　　白霜鹿家族的陪同者跑到了已经变成冰雕的老人身旁，谢伊尔解除了冰冻的束缚，那位族长疯狂的行为并没有停止。

　　幸运的是白霜鹿家族的陪同者中有人懂得而催眠用的精神魔法，让那位老族长直接睡了过去。

　　“为什么会变成这样？”谢伊尔问。

　　“我们已经给斯霍姆大人服用了您给的药剂，他的身体状况有好转，但是……变成了现在这样。”

　　白霜鹿家族中的一位陪同者对谢伊尔说。

　　“你们给斯霍姆喝了多少？我说过药剂并不多，需要稀释后再服用！”

　　谢伊尔过去也解决过霜狼家族的灰雾感染事件，在霜狼家族附近的遗迹中找到了一种能治疗灰雾感染的药剂。

　　这些药剂谢伊尔现在还有留存，所以提前让人从王都运送到了这里。

　　白霜鹿家族中的陪同者没有人敢正面回答谢伊尔这个问题。

　　谢伊尔光是从床头摆着的空瓶子就明白了，他们把一整瓶都喂给这位老族长了。

　　“高等精灵做的这些药剂，只能清除身体上残留的灰雾而已，这个可怜的小家伙在地牢里面待了两年，精神和灵魂上的影响可不是靠药剂能解决的。”

　　一个声音打破了寂静，这种近乎于挑衅的话让所有人的目光都看向了最角落的病床。

　　病床上正坐着一位肌肤是深紫色的精灵。

　　她是地牢遗迹中被救出的俘虏中意识保存得最好的。

　　谢伊尔还在第一天专门问过她不少问题，但她根本不愿意配合谢伊尔回答。

　　“你这个外族人在胡说些什么！”

　　白霜鹿家族中有一位陪同者忍受不了这位暗精灵的挑衅，直接走到了角落的病床伸出手抓住了她的衣领。

　　那位陪同者抓住暗精灵衣领的下一秒，他也感觉到了冰凉的刀刃抵在了他的脖子上，刀刃深深的嵌入了他的肌肤，再进一步就能看见血液溢出。

　　“所以我才说人类是劣等的生物，你们是那么的易怒，根本不懂得控制自己的情绪，寿命短到了可怜，除了生育速度快一无是处。”她在把小刀抵在了陪同者脖颈上的刹那，另外几位白霜鹿家族的成员都拿出了自己的武器。

　　局面在瞬间变得非常的紧张。

　　“停手。”

　　谢伊尔的声音让气氛紧张的房间温度再次下降了不少。

　　“猫和老鼠最新的一集今天更新。”谢伊尔对那位暗精灵说。

　　这一句话对暗精灵而言就像一个暗号一样，她将目光看向了谢伊尔。

　　“你怎么会知道？”她并不相信这位人类的预告。

　　“我认识制作者，你敢对那名人类动手，我把病房里面的电视给拿走。”

　　谢伊尔的威胁起到了卓越的成效，那位暗精灵放过了那个可怜的陪同者，让他远离了自己的病床。

　　这一句威胁谢伊尔是她跟着乔修学的……但现在看来效果极佳。


第797章 窥心者

　　“你的名字？”

　　谢伊尔搬了一张椅子坐在了这位暗精灵的床边，她的视线一直都盯着病房角落墙壁上的投影电视，上面的汤姆正在和一只野猫争抢杰瑞的所有权，这一集同样也让她收获了不少笑料，过了很久她才回过头来看向了谢伊尔。

　　“我？你可以叫我杰瑞。”

　　她看了一眼谢伊尔以后又将视线移向了电视。

　　“认真的回答我的问题！”

　　谢伊尔从位置上站起身直接挡住了那位暗精灵的视线，她侧了一下头想要越过谢伊尔的身体看到后面的电视，谢伊尔直接移动了一下自己身体的位置。

　　暗精灵立刻向另一边侧过了头，完全没有受谢伊尔的影响。

　　谢伊尔的连续几次阻挡都没办法抵挡住她看电视的热情之后。

　　“我只需要一个命令，电视就会消失在这里。”

　　谢伊尔也已经受够了和暗精灵玩这种无聊的猫鼠游戏。

　　“贝利卡，我的名字。”暗精灵最后还是选择了妥协。

　　“这是你刚想的？”

　　谢伊尔注意到了暗精灵在说自己名字的时候看向了床边的一本书，上面正好有贝利卡这个单词。

　　“我的名字对于你们人类而言重要吗？”

　　暗精灵在谢伊尔连续的追问下也变得有些不耐烦，但电视上汤姆为了夺回杰瑞而和那只野猫互相争抢的画面，抚平了她内心中烦躁的情绪。

　　“不重要，只是一个称呼，贝利卡……你有多少和那座审判者遗迹相关的情报？”

　　谢伊尔打算亲自审问这位暗精灵，她的身体虽然非常虚弱，但这并不妨碍她被惹恼了以后干掉一两个人类离开这里。

　　光是从她刚才在眨眼间就能将匕首抵在人类脖颈上的动作，谢伊尔就判断出了这位暗精灵是一位优秀的杀手。

　　“那个人类家族在前天派遣了人问我同样的问题，我全部都回答了……所以我不想说第二次。”

　　暗精灵的目光始终都盯在了谢伊尔身后的投影墙壁上，画面中已经进行到了汤姆成功抢回了杰瑞，在一阵欢快的伴奏之下《猫和老鼠》的第九集宣告结束。

　　“我知道你最想掌握的情报是什么。”暗精灵在这时才将视线落在了谢伊尔身上“这些躺在病床上的人该怎么恢复对么？”

　　“你有方法？”

　　谢伊尔虽然听蓝衣者讲过门与被门影响的人会变成什么样，但她是第一次亲眼所见。

　　白霜鹿家族的那位老族长暴走的症状必须尽快的治愈，还有其他被灰雾影响到心智的病人，如果不尽快治疗的话他们支撑不了多久。

　　暗精灵伸出了自己的手臂，她体内的灰雾在高等精灵药剂的作用下已经被清除了不少，双手也重新恢复了原本深紫色的肌肤。

　　在手臂上出现了大量浅紫色的铭文，这些铭文发出了暗淡的光芒，说明她正将魔力注入这些铭文当中。

　　“握住我的手。”她说。

　　“陛下还请您小心，她身上的灰雾没有完全清除，而且……传说之中暗精灵非常的狡猾和阴险……”

　　一直站在谢伊尔身旁的一位医师听见暗精灵的这个要求，有些担忧的提醒着谢伊尔。

　　谢伊尔短暂的犹豫了一会，还是将手搭在了她的手心里面。

　　淡紫色的铭文盘踞上了谢伊尔白皙的手臂上，谢伊尔再次睁开眼睛的时候，她眼前的世界多了一些奇怪的色彩！

　　当谢伊尔看向暗精灵的时候，她身旁环绕着大量颜色不同的线条，这些线条围绕着她跳动，其中以彩色与深灰色的线条占据了大多数，而深灰色的线条则像是一只蟒蛇一样一直在缓慢的吞噬其他的线条。

　　“这些是什么？”

　　“我把我眼中看到的世界，用你们人类能理解的方法分享给你。”

　　暗精灵说出这一句话的时候，脸颊的旁边跳出了一个淡紫色的线条。

　　“你所看见的所有颜色全部都是我现在的心理状态，情感状态……彩色代表的是我内心快乐的情绪，灰色则是绝望与消沉，红色则是愤怒。”暗精灵低声的说。

　　“那紫色呢？”

　　谢伊尔很在意暗精灵身旁跳出的一个紫色的线条。

　　“心里有些坏主意的家伙会有很多紫色的印记，如果成功这些紫色的印记会变成彩色，失败很大概率会变成灰色与红色。”

　　暗精灵说到了这里转过头看向了白霜鹿族长的病床周围。

　　“就例如围在那个床边的人类们，他们中有不少都在想些……坏主意。”

　　暗精灵的这一句话被白霜鹿家族的陪同者们听得一清二楚。

　　“你在说些什么！陛下还请您不要听信她的蛊惑！”

　　一位中年陪同者走上前指着那位暗精灵。

　　谢伊尔确实看见了他身上环绕着大量淡紫色的线条，这一点被暗精灵给戳穿以后，他的身旁又冒出了不少黄色的线条还有红色的线条。

　　这些黄色的线条不只是在这位陪同者的身上出现，还有两位陪同者身旁也逐渐溢出了黄色的线条。

　　“黄色代表他们正处在慌乱的情绪下，谁内心的想法被猜到了都会变得慌乱。”

　　谢伊尔再次看向暗精灵的时候，发现她身旁跳出的一小段淡紫色的线条已经变成了彩色。

　　“你！”

　　“佐克伯子爵，现在不是你介入谈话的时候。”

　　谢伊尔再次用冰冷的声音打断了那名陪同者的话，这位子爵是白霜鹿家族选出的新族长，但过去老族长的回归大概是让他感觉到了威胁。

　　他会有想要除掉对方的想法也是在谢伊尔的预料当中。

　　“我看不见斯霍姆身上的……情绪。”

　　谢伊尔的目光看向了正在病床上沉睡的斯霍姆，发现他的身上什么线条都没有。

　　“昏迷过去的人身上当然什么情绪都没有，你现在应该看的是窗外。”暗精灵说着身边又跳出了一个淡紫色的线条。

　　“打开窗帘！”

　　谢伊尔命令身后的医师将窗帘打开，医师遵从了谢伊尔的命令打开了这一栋房间的窗帘。

　　白霜鹿城外的天空被雪云所笼罩，这里位于建筑的四楼……远处的建筑全部都被积雪覆盖。

　　但这一片全部都被白色所占据的景观中，谢伊尔隐约能看见天空中出现的一两个红色与灰色的线条。

　　难不成云和雪也会有情绪？


第798章 加速建造

　　“打开窗户往你们建立的要塞方向看看就明白了。”暗精灵说。

　　“这需要你走下病床……”

　　暗精灵的病床离窗户还有一段距离，谢伊尔想要走到窗边打开窗户，就必须要松开暗精灵的手臂。

　　“我的双腿失去了知觉没办法下床，不过我能让我的魔法印记在你的身上存留一天，但这几天你所看见的世界都是像这样。”

　　暗精灵说这一句话的时候身边并没有跳出紫色的线条，谢伊尔还无法根据这个来判断暗精灵是否有恶意。

　　但她还是选择相信了暗精灵，暗精灵低声咏唱了几句她无法听懂的咒语，短短几秒钟的时间谢伊尔的手背上就出现了一棵黑色古树的印记。

　　“用你的眼睛去见证这个世界的真实。”

　　暗精灵做了一个请的手势，当谢伊尔从自己所坐的位置站起走到窗边时，谢伊尔看见她身旁又跳出了一个淡紫色的线条。

　　这个魔力印记没有伤害到谢伊尔，只是改变了谢伊尔的视觉，她打开了窗户看向寒霜之国壁垒要塞所在的方向。

　　大量赤红与灰白的线条占据了不远处的天空，其中还掺夹着黄色的线条。

　　这可不是云和雨有自己的情绪那么简单，远处天空这么多情绪印记，唯一的可能性就是……连空气也有自己的感情！

　　谢伊尔知道这是不可能的事情，她唯一能想到这么多情绪印记会飘在外面的原因，那就是蓝衣者所说的“门”领域。

　　以这个速度用不了多久这些情绪印记就会笼罩在白霜鹿城的上空！

　　不……应该说已经有一部份扩散到了白霜鹿城的附近……

　　“愤怒与绝望布满的天空，这个世界也就只有几个地方能够看见。”暗精灵脸上出现了诡异的笑容。

　　“那些情绪会进入人类的身体对吗？”

　　谢伊尔看见天空中飘动的线条终于明白她在雪绒山脉时感觉到的愤怒和绝望来自那里。

　　“任何生物都会的情感都会传染，所以我现在能给你们的建议就是离开这座城市，收拾好东西跑得越远越好。”暗精灵用着平静的语气述说着这个事实。

　　“当那些怨恨的情绪印记笼罩在这座城市中的时候就已经晚了，恐慌，暴乱……失去理智的人类会做出许多蠢事，他们的死去会让更多怨恨加入其中。”

　　“我们不可能放弃白霜鹿城还有壁垒要塞，这样会有几十万人无家可归。”

　　谢伊尔摇头否认了暗精灵的建议，白霜鹿城是寒霜之国人口最多的八大城市之一。

　　她要将这座城市中的居民全部都撤离的话，完全就相当于提前掀起暴乱。

　　“那就等死吧。”暗精灵闭上了眼睛不再和谢伊尔答话。

　　“你呢？你不逃离这里吗？”谢伊尔看暗精灵这样子不像是会在意人类死活的人。

　　“逃走……我能逃到那里？那东西的扩散可是一直在持续，总有一天它会笼罩整个世界。”暗精灵再次睁开眼看向了墙壁上正在播放的广告“有机会也许我会去诺兰看看，那座城市中有我的同族，但这也只是将我的死期延缓了一两年而已。”

　　在谢伊尔接受了暗精灵的铭文烙印，她似乎不再向谢伊尔隐瞒些什么，对于暗精灵漫长的寿命而言，一两年的时间确实短暂到不值一提。

　　暗精灵说完了这些重新闭上了眼睛，这时候环绕在她身旁所有充满颜色的线条都被灰白色给吞噬。

　　唯有最后一丝暗淡的白色线条和彩色线条在最不起眼的地方飘着，努力抵抗着灰白色线条的吞噬。

　　这也证明暗精灵在看《猫和老鼠》的时候得到了短暂的快乐，可在这之后她就被无边无际的绝望给笼罩，现在唯一让她活下来的动力就是下一集《猫和老鼠》的更新。

　　谢伊尔张了张嘴不知道说些什么，她想不到任何方法来安慰这位暗精灵。

　　她莫名的想到了如果乔修在这里的话，一定有无数种方法将这位暗精灵把“反正明天都要死了，我就躺在这个床上睡一整天吧”的颓废想法给彻底摧毁掉。

　　可惜……乔修不在这里。

　　谢伊尔再次看向了远处向着白霜鹿城飘来的情绪印记，她打开了魔网的简讯，简讯上的消息显示传火之人最新的消息在三天前，现在传火之人则是不在线的状态。

　　“你在做什么？”谢伊尔还是编辑了一条消息发给了乔修。

　　……

　　阿瑟克罗，遗忘之地。

　　奎伊托安长老已经接受了乔修对遗忘之地奇奇怪怪的改造，那些主题乐园地区建筑的建造奎伊托安长老起码能看懂。

　　但今天钢铁之国的工程师们在遗忘之地组建出来的东西，让奎伊托安长老完全想不到这玩意儿的作用。

　　从外表来看像是一座采矿用的矿车，只是没有人会把矿车建在半空当中……而且道路还那么的崎岖！

　　“森林之子……”奎伊托安长老只好问身边的乔修，钢铁之国人建的这东西到底是什么。

　　“等一下，让我理理现在的建造进度，海盗船已经实装了，旋转木马也建好了，摩天轮还差一点需要组装，然后你们今天又说过山车的组件已经搬过来了……”

　　乔修站着这条距离地面起码有二十多米高的轨道下面，轨道整体的涂装呈现出一种湛蓝与黄色交加的颜色。

　　从轨道运行的轨迹来看非常符合乔修心目中过山车的印象，轨道还没有组装完成，一群炼金工程师用浮空术和轻盈术将钢材搬到天空用火焰魔法锤炼和焊接。

　　这种魔法式的工程建造，让乔修瞬间明白了当工业的种子在这个世界种下以后，可不是生根发芽那么简单，而是直接灌了一大堆化肥开始疯狂的生长。

　　虽然大多数生长出的枝叶都是没什么用处，简单来说就是点歪了技能点。

　　“你们的建造速度是开了加速外挂吗？”

　　乔修看着这个半成品的过山车，还是忍不住的一旁的克鲁兹伯爵说。

　　“加速外挂？那是什么魔法？”克鲁兹伯爵没听懂乔修的意思。

　　“别在意……我想问，你们是怎么做到同时建造摩天轮和过山车的？”

　　乔修觉得摩天轮在这个世界已经属于奇观级别的场景，建造应该需要花费大量的时间才对。

　　“事实上我们的工匠们大部份时间在研究摩天轮，过山车的建造思路是延续了我们过去废弃的铁轨车，您的建议让那些铁轨车被叶卡娜皇后驳回的炼金工匠们重新找回了希望。”

　　克鲁兹伯爵刚说完这一句话，正在用火焰魔法焊接轨道的炼金工程师们举起了手里的锤子集体向乔修致意谢意。

　　“建得快是其次，关键还是要看这玩意儿到底能不能经受得住考验。”

　　乔修看着工程师们正在焊接的一段铁轨，这是一段螺旋上升的铁轨，地球上还没有那一座过山车敢造这样的轨道。

　　所以……质量方面让乔修非常的担心。


第799章 兴趣使然

　　乔修在轨道拼接现场的附近找了一张石椅桌下。

　　轨道拼接的工作在上百位工程师的努力下正在有序的进行。

　　一封来自寒霜猫头鹰的简讯从乔修的魔网界面中弹出，与此同时一起弹出的还有希里和嘉洛莉的消息。

　　“你在做什么？”

　　这是谢伊尔发给乔修的消息，乔修就算不看备注，光是从那只猫头鹰歪头的表情就能认出她。

　　“我们好像快到白霜鹿城了，这只冰龙好像专门为白猫学会了炙炎铭文诶……总算不需要在上面裹毛毯了。”

　　这一条是来自于希里的消息，乔修又再次顺手打开了嘉洛莉的简讯消息。

　　嘉洛莉更直白的附赠上了一张照片，照片是嘉洛莉的脸颊从镜头的左下方冒了出来，在她的身后是正在吃一块烤肉的希里。

　　这张照片显然是偷拍的，希里在看向镜头的时候还是一脸迷茫的样子。

　　“这次旅程没有乔修你的陪同有些可惜，但还算是一次愉快的旅程。”

　　嘉洛莉后面附赠上了这一句话，乔修没记错的话，这次前往白霜鹿城的临时旅游团成员，除了希里与嘉洛莉还有那只冰龙以外……还包括了两位黑木精灵祭司和嘉洛莉的贴身护卫。

　　嘉洛莉和谢伊尔在向乔修发消息时，乔修一直都在单独和希里发简讯消息……这一次三个人的消息突然弹了出来，乔修思考了一下决定直接在电影议会里面谈。

　　“最近一直都在忙于游乐园的建造，今天一个全新的设施已经快要建好了。”

　　乔修在电影议会的群组中发了一条消息，原本电影议会里面还有两三个人在交谈，乔修冒泡以后整个电影议会都沉寂了下来。

　　“议会建立者刚才是不是说话了？”

　　“本已经逝去的死者再次迎来了新生。”

　　“议会主你好……”

　　没过多久四五条消息就在下面跳了出来。

　　最早发送这条消息的是斯科坦修女，也就是那位《异端审判者日记》的撰写者，跟在她身后祈祷的则是迪妮莎修女……

　　乔修的印象中迪妮莎可以说是最与“圣洁”二字挂钩的修女了，比赫萝莉亚那个圣女不知道单纯到那里去了。

　　只是最近不动图书馆上面书籍的排行显示，这位单纯的修女小姐很有可能会成为一个……新兴教派的领袖。

　　“你们怎么说着我像死了一样。”

　　乔修看着上面一连串庆祝传火之人复活的消息，有些不太明白自己在这个议会里面的存在感就这么薄弱吗？

　　“我上一次看见议会主你是在三个月前。”斯科坦修女回复了乔修。

　　“……”

　　乔修不知道该怎么回答这位修女，电影议会建立之初虽然是为了讨论电影。

　　但伴随着乔修邀请加入的人越来越多，涉及的势力也变得越来越复杂。

　　诺兰的七位贤者中除去红衣者与白衣者，其他五位贤者都加入了电影议会。

　　还有来自于法洛西，寒霜之国与钢铁之国与圣教之国的高层们……

　　群内成员的身份都是互相保密的，只有乔修知道每一个人的真实身份。

　　因此电影议会里面每一次群聊都相当于这个世界半数的领导者在一起开会，他们讨论的内容还是每天的日常和一些无关紧要的东西。

　　“找我有什么事吗？”

　　乔修选择性忽视了斯科坦修女的调侃，直接在电影议会里面使用了简讯的“召唤”功能，其实就是艾特了一下寒霜猫头鹰。

　　“游乐园的建造距离完成还有多久，门已经快要扩散到白霜鹿城了。”

　　她的这条消息后面附赠上了一个猫头鹰咬住手帕的表情。

　　“门的领域快要蔓延到白霜鹿城了？”

　　蓝衣者看见了这个消息以后在电影议会里面冒了个泡。

　　“不……不，不应该这么快。”

　　“你们在说的那个门是什么东西？”

　　斯科坦修女有些不太明白的问了一句。

　　这一刻寒霜猫头鹰没有再进一步回答，蓝衣者也陷入了沉默当中。

　　门的存在依然没有对民众公开，电影议会是一个各方势力混杂的群组，蓝衣者在这里公布了门的情报就相当于告诉了全世界。

　　“告诉她实情吧，蓝衣者……没有保密的必要。”乔修说。

　　在乔修的提议下，一条又一条消息在电影议会中跳出，上面叙述着的内容俨然将“门”形容成了一场天灾。

　　远比地震与海啸还要恐怖的天灾，一场足以将整个世界给吞噬的天灾。

　　蓝衣者描述的过程中电影议会里没有人说话。

　　乔修也没有发消息，直接让炉石酒馆的一位侍从给自己拿了一台照相机。

　　这台铭文符石照相机在乔修手里调试了一小会，乔修就拿着它向着不远处过山车的轨道走去。

　　“森林之子，您建造的这座游乐园，真的能抵御……那些亵渎者所制造出的领域吗？”

　　奎伊托安长老静静的跟在乔修的身后，他也是电影议会中的一员，高等精灵有不少都是电影议会的成员，阿尔，枝叶还有奥瑞莉安，他们都被乔修邀请加入了这个议会。

　　蓝衣者在电影议会中叙述的内容，让奎伊托安长老看得越来越心悸，他经历过被门吞噬掉的灾难。

　　每次他闭上眼睛就能清楚的看见阿瑟克罗被毁灭的样子。

　　而现在……奎伊托安长老惭愧的发现他只能将压制“门”的希望寄托在乔修的身上。

　　“我不知道。”

　　乔修对准了远处的过山车摁下了快门，然后回头给予了奎伊托安长老一个让他不安的答案。

　　“游乐园的建设只是根据蓝衣者对门的研究提出的一个……比较可行的解决方法，但没有实践过又有谁知道效果呢？”

　　乔修的回答让奎伊托安长老感觉到了些许怒意，但最后这些愤怒逐渐的变成了一种无奈。

　　因为他也找不到任何好的解决方法，除了让世界之树根植于门的中央……这无异于将整个高等精灵种族压在筹码上进行一场豪赌。

　　“我不是救世主，奎伊托安。”乔修继续换了一个角度拍下了过山车的画面“而且我也不会自大到把自己当成救世主，我花钱建造这座游乐园的原因更多是……我想这么做，而不是为了拯救这个世界。”

　　乔修的这一句话让奎伊托安长老心中一动，乔修曾经拯救了阿瑟克罗坠落地面的危机，可能也只是出于一时兴起。

　　“而且……拯救世界这种事情，还轮不到我来做。”

　　乔修看了一眼自己所拍摄的过山车照片，筛选了几张准备发到电影议会里面。

　　但现在电影议会里面消息刷屏的速度快到了一个可怕的程度。

　　蓝衣者公布的消息再次炸出了不少在潜水的大海怪……

　　乔修突然想起了电影议会中成员还有一个共同点，那就是全部都和审判者有仇。


第800章 阿尔法测试

　　“我多次派遣过军队围剿过疑似他们据点的地方，但全部都扑空了，这些带毒的老鼠太擅长伪装了，躲进下水道以后更是让人难以寻找到他们的踪迹，没想到这群老鼠聚集起来竟然会引发这么严重的鼠疫！”

　　这一条超长的消息是来自于一个名为“不要叫我克伦多三世”的简讯使用者。

　　这位克伦多三世正是法洛西的国王，他也是电影议会的一员，这种话痨式的简讯消息算是他的特点，简讯的头像则是一本戏剧作品的封面。

　　“我的下属毁掉了我们国家两个隐秘的教派，是否与审判者有关联我并不清楚，但他们的行踪确实很难确定。”

　　这条简叙的发送者名为“铁与血”，乔修没猜错的话应该是钢铁之国的叶卡娜皇后。

　　看见她的头像是铸铁者在圣灵比赛上捧杯的那一幕，乔修就能加确定这位用户的身份。

　　“蓝衣者，其他的地方是否也有出现门的可能性？”

　　这个消息是法洛西太太替他们国王问的。

　　“有这个可能。”

　　蓝衣者这一条简短的回答，足以让刚刚知情的法洛西陷入恐慌当中。

　　“伟大的蓝衣者，您叙述了如此之多门可能带来的危害与毁灭，能否有破除门领域的方法？既然是魔力构成的领域，那应该会有弱点才对。”

　　克伦多三世这一刻陷入了深深的担忧当中。

　　“目前我研究了许多解决的方法，但我认为最可行的还是乔修所提出的方法，他正在建造一座名为游乐园的设施，这座设施能够消除门的影响。”

　　蓝衣者俨然已经将拯救世界的重任交到了乔修的身上。

　　“哦！乔修大师！”克伦多三世看见这一条简讯的刹那，直接在电影议会里面打了一连串的惊叹号。

　　乔修仿佛能听见这位话痨国王在自己的身旁用着崇拜的声音喊出了自己的名字。

　　“您已经创造了如此之多的奇迹，没想到还有镇压这种威胁到世界存亡方式！”

　　完了……乔修光是想象一下这位国王在自己面前说出这些话，乔修感觉浑身毛毛的。

　　好在这种涉及国家生死存亡的大事上面，这位国王不至于话痨到了把跑题跑得太偏。

　　“但我还是很好奇……冒昧的问一句游乐园是某种魔族特有的封印结界吗？”

　　乔修知道在简讯上用文字来描述是乏力的，所以乔修直接将自己刚才拍的三张过山车的照片放了上去。

　　这三张过山车乔修第一张选取了还没有建好的车站，另外两张就是一条螺旋上升的轨道和一幅远景图。

　　“游乐园内部的照片之一，还处在建造当中……建造者来自钢铁之国和寒霜之国。”

　　乔修为这三张照片附上了说明，乔修刚刚将这个消息发送出去，下面就出现了一连串克伦多三世的消息。

　　他打字的速度实在是太快了，乔修去除掉前面一连串奇妙的比喻之后，最后一句才是最重要的。

　　“宏伟到让人有些敬畏的建筑，但我无法看出它的作用是什么……难道是一种输送魔力的通道？”

　　“你可以把这东西看成是一种矿车，事实上游乐园这个设施是用来玩乐的场所，这座矿车同样也是用来娱乐的。”

　　乔修将这一条消息发送出去的时候，整个电影议会又一次迎来了接近十多秒钟的沉默。

　　那位话痨国王在这一刻终于闭上了自己的嘴，最终打破沉默的是斯科坦修女小姐。

　　“娱乐？通往这种轨道的矿车只要坐上去就不可能回得来！这难道不是谋杀吗？”

　　斯科坦修女还很贴心的用图片编辑的功能，将那一段螺旋上升的轨道给圈了起来。

　　过山车中还有一大段轨道都非常的惊悚，但乔修拍的照片并不全面，斯科坦修女只好圈出了这一小段。

　　“并不是谋杀，列车上会有充足的措施来保证你们的安全。”

　　“我认为这是某种拷问手段。”

　　这一句质疑是来自于弥赛小姐，她真的无法相信这么危险的矿车会带来什么乐趣。

　　“我想尝试一下诶，乔修先生您所建立的这座游乐园什么时候对外开放呢？”

　　这时候迪妮莎修女突然发出了一条消息，这个消息让乔修非常的感动。

　　“迪妮莎坐上这东西完全就是自杀。”

　　“可是乔修先生说会没事的。”

　　乔修不知道迪妮莎修女对自己的信任是从何而来。

　　但至于开园时间……乔修抬头看了一眼远处的过山车，还有正在建造中的摩天轮。

　　“七天之后……七天之后我会临时开放一天，诸位有兴趣的可以私聊找我报名。”

　　这一决定让电影议会再次进入了一种躁动的状态，乔修没有再参与进群聊里面，简短的和希里发送了几条消息之后，将注意力放在了眼前的游乐园上。

　　“森林之子，遗忘之地的建造还有多处尚未完成。”

　　奎伊托安长老担任起了高等精灵一方的监工职位……他没记错的话遗忘之地还有不少地方依然处在废墟当中。

　　电影区域中《阿凡达》这个区域更是没有来得及开始动工，好消息是其他电影区域建造得都比较完善。

　　游乐园的中央大道两旁的建筑也完成了翻新，只要有商人入驻的话就能成为一座繁华的商业街。

　　“还有保护用的防御魔法阵，这些都需要我们重新构筑。”奎伊托安长老说。

　　“我只会邀请一小部份我认识的人参加，相当于游戏正式开始前的测试。”

　　乔修对着天空举起了自己的手，一只白鸟出现在了半空缓缓的落在了乔修的手指上。

　　“阿瑟克罗现在距离寒霜平原还有多远？”

　　乔修在决定用阿瑟克罗来镇压门的领域扩散之后，就让白鸟一直向着寒霜平原所在的位置航行。

　　“四天的时间就能抵达，你这座游乐园的建造进度太慢，所以我放缓阿瑟克罗移动的速度。”

　　“只用四天的时间吗？不知道中途有没有可能与希里碰面。”

　　“可能性是零，冰龙的移动路径与我进入寒霜平原的路径重叠率为零，但并不远……以冰龙的移动速度一天就能抵达阿瑟克罗。”

　　白鸟的各种功能逐渐觉醒以后，变得越来越有人工智能的感觉。

　　“好吧……”

　　乔修挥手让白鸟飞入了半空当中，再次看向魔网界面的时候，发现乔修简讯的消息瞬间变成了99+。


第801章 血亲

　　白霜鹿城的城外。

　　嘉洛莉拉了拉自己脖颈上的围巾，她们来到白霜鹿城的时候，这座城市早已被大雪所笼罩。

　　这是在法洛西那怕到冬末都无法见到的大雪，就算嘉洛莉不停的捂着围巾，寒冷的霜雪依然往她脖颈里灌。

　　最糟糕的是嘉洛莉一直都感觉自己的头晕乎乎的，自从被世界之树给庇护以后，嘉洛莉的身体状况一直都很健康，但……来到寒霜之国后这种庇护的作用就小了许多。

　　“真的……很冷吗？”

　　希里的打扮就比嘉洛莉简便了许多，她身上甚至连保暖的衣服都没有，就是在诺兰时期常见的便装。

　　反观嘉洛莉整个人被厚厚的保暖物给包裹，从一位身体轻盈优雅的法洛西之花，变成了一个行动有些不便的……仙人掌？

　　“森林之女，我们还是先找个地方休息。”

　　随行的一位黑木精灵直接对嘉洛莉提议说。

　　“这种寒冷我还能支撑得住……希里，寒霜猫头鹰她还没到吗？”

　　嘉洛莉在这一刻有些羡慕希里，或者寒霜之国人的体质。

　　周围足以将液体给冻结成冰的寒风对希里来说没有任何影响。

　　希里打开了魔网上的简讯，坐在冰龙上的时间她和嘉洛莉一直都在用简讯聊天。

　　电影议会中乔修公布了要邀请外人来参观还没建好的游乐园的消息，这让希里刚到白霜鹿城就想要立刻返回。

　　但回去前她有一件很重要的事情需要做。

　　“寒霜猫头鹰说她已经在门口等着……”

　　希里看了一眼来自寒霜猫头鹰的消息，当希里在城门口找到这位国王的时候，她身旁就连个护卫都没有。

　　一直到她向希里挥了挥手，希里才看见了那位寒霜之国的国王。

　　“从地牢中救出的俘虏大多数都处在昏迷的状态，其中有四人是黑发的中年男性。”

　　谢伊尔早就知道了这位法洛西之花的来意，她和嘉洛莉也在电影议会中也算得上聊过几句话的朋友。

　　“他们……现在正在哪？”

　　嘉洛莉听见这个消息也顾不上寒冷的气候和身体的不适。

　　寒霜之国任何一个地区的人类都是没有黑发这一特征，只有大夏和法洛西才会有这种特征，而嘉洛莉酒红色的瞳孔则是继承自她的母亲。

　　“有两人在我安排的病房，另外两位……”谢伊尔停顿了一会看着嘉洛莉焦急的目光还是说出了真相“身体过于虚弱的原因已经逝世了。”

　　嘉洛莉瞪大了自己的眼睛，这个消息让她感觉寒风已经侵入了她的内心，明明双手冻僵却溢出了汗水。

　　“逝世的……那些人呢？”

　　“受灰雾侵蚀的尸体我们会焚化掉，但按照你的要求我多留存了几天，你要先看那一边？”

　　谢伊尔抛给了嘉洛莉一个困难的选择题，但这位法洛西之花在这时候表现出了自己艰难的一面。

　　“已经逝世的两位。”嘉洛莉说。

　　她做出这一个决定以后，谢伊尔直接带着他们向着白霜鹿城的深处走去。

　　花了十多分钟左右就来到了一处冒着黑烟的建筑前，建筑的门口有大量戴着面罩的士兵在把守。

　　谢伊尔带领着她们走进了这座建筑的内部，一路来到了一个空旷的房间，房间内除了冰蓝色的原晶石灯就只有两张床铺。

　　床铺上被白色的布给盖着，无法看清躺在床上之人的样貌。

　　“森林之女……”

　　随性的黑木精灵想要帮嘉洛莉掀起那些病床上的白布，病床周围散发出的灰雾，那怕他们站在门口都能感觉到。

　　“这件事必须由我亲自来。”

　　嘉洛莉深呼吸了一口气，缓慢的站在病床旁边用手掀开了第一张床上的白布，躺在病床上的男人形体消瘦，与其说是人不如说是一具有皮的骷髅。

　　她能肯定这并不是她的父亲，嘉洛莉再次怀着紧张的心情来到了第二张床边。

　　嘉洛莉现在的紧张不亚于在千万人的舞台前站着……当她掀开第二张白布的时候，床上躺着的男人对她而言也非常的陌生。

　　做完这一切的嘉洛莉有些脱力的向后走了几步，她的黑木精灵护卫扶住了她的身体。

　　“猫头鹰……现在带我们去病房吧。”

　　嘉洛莉知道现在还不是高兴的时候，谢伊尔点了点头带着她们离开了这个不祥之地。

　　“希里小姐？”

　　谢伊尔命令人将门关上的时候，发现希里正站在原地没有跟上来。

　　“不用在意我，我打算在这座城市四处逛逛。”希里向着白霜鹿城的另一个方向走去，甚至都没有给嘉洛莉和谢伊尔回答的时候，只留下了一句“到时候简讯上联系！”

　　“往这边走。”

　　谢伊尔注视着希里离开的背影，没有问多余的问题，直接带着嘉洛莉向着医疗点走去。

　　……

　　希里行走在白霜鹿城被大雪笼罩的街头。

　　她没有这座城市的记忆，但她的姐姐赫尔兰曾告诉过她……她是在这座城市出生的。

　　就算希里知道了这个消息她也一点兴趣都没有，这个世界上希里关心的事情并不多。

　　今天晚上是否能够吃饱，这是过去的她经常会关心的问题。

　　现在这个问题变成了“晚上要不要等乔修回来再吃饭。”

　　希里来到白霜鹿城的原因，是为了她的母亲……除了她姐姐以外，希里年幼时唯一的亲人。

　　“往松茸花大道往前面走就能看见了，对了……记得在松茸花大道前面的店铺买点雪松饼，这是母亲最喜欢吃的东西。”

　　希里的简讯上还有一个窗口就是她姐姐赫尔兰的消息。

　　她按照赫尔兰的指引买了一些雪松饼来到了她所说的地点前。

　　这是一片墓园……希里顺着墓园向着最深处的地方走去，一直来到了角落一处不起眼的墓碑前。

　　希里伸出手擦拭掉了墓碑上面堆积的积雪。

　　上面写着海薇娜……后面还有一部份积雪是她的姓氏。

　　希里没有擦掉遮挡住姓氏的积雪，在希里看来自己的姓氏洛伊德是一个没必要存在的东西。

　　“十年来的再次见面，母亲。”希里将手中的雪松饼放在了母亲，然后半跪而下看着墓碑轻声的说“我要结婚了。”


第802章 五彩斑斓的黑

　　希里年幼时在诺兰的生活并不好过，她厌倦诺兰初等魔法学院里面迂腐的教学制度，还有那些总是找她麻烦的学生。

　　幸运的是希里打架的天赋很优秀，每次都能把对方给彻底揍服气，但事后的处理一直都是她的母亲向学院各方道歉。

　　现在希里想来除了对母亲的内疚就没有任何其他的情绪，但她懂事到了想要向母亲道歉的时候已经晚了。

　　“现在我是紫衣者的学徒啦。”

　　希里拿出了四级幻象师的徽章，在她这个年纪拥有第四等级的徽章已经超越了绝大多数同龄人。

　　所以希里认为这是一件自己的母亲值得为自己骄傲的事情。

　　“还有我喜欢的人……”

　　希里半跪在了墓碑前，膝盖深深的没入了雪地当中。

　　她花了很长的时间向自己的母亲叙述了诺兰最近发生的事情，还有她所遭遇的事情，乔修，电影，魔网……一切的一切。

　　等希里一直说到最后的时候，她发现自己半跪下来的腿部因为霜雪已经失去了知觉。

　　希里想要直立起自己的身体用加热的魔法，让自己的腿部重新恢复知觉，但在这一瞬间……希里隐约感觉到了有什么东西从背后温柔的抱住了自己。

　　这种感觉有点像是错觉，又是真实的，一种奇怪的暖流在希里的体内复苏。

　　“母亲？”

　　希里试探性的喊了一声，但没有任何应答，回答希里的只有寒风呼啸而过的声音。

　　她再次伸出了手触碰着墓碑上那一个名字的时候，希里看见自己的手臂上亮起了淡蓝色的铭文。

　　这让希里像是触电一样收回了自己的手，但在希里手臂上淡蓝色的铭文迅速的蔓延了开来，短短两秒钟的时间不到就占据了希里整个手臂。

　　但当希里再次一眨眼的时候，这些铭文就消失在了她的手臂上，白皙的肌肤上没有任何铭文的踪迹。

　　“湛蓝色……流水与治愈之神的铭文，但感觉上不太对。”

　　希里能肯定自己刚才看见的东西并不是幻觉，希里再次伸出手触碰到墓碑的时候，刚才的现象再也没有发生。

　　温暖的感觉从希里的身上褪去，只剩下墓园中的寒风在缓缓剥离她的体温。

　　“我该离开了母亲，明年还会来看你的。”

　　希里犹豫了一会，伸出手抵住了墓碑再次庄重的祈祷了一小会以后，直接站起身来离开了这座寂静的墓园。

　　……

　　希里来到谢伊尔所说的医疗站中时，医疗站内的气氛非常的微妙。

　　嘉洛莉正在一个中年男人的面前不停的喊着对方的名字，那个中年男人脸上没有任何表情，甚至就连眼睛都没有眨一下。

　　“森林之女，公爵的身体现在很虚弱，他的灵魂好像也受损了。”

　　随行的精灵祭司告知了嘉洛莉对方的身体状况。

　　希里听见这一句话莫名的松了口气，至少嘉洛莉真的找到了自己的父亲！这已经不能算是运气好的范畴。

　　但那位黑木公爵的身体和精神状况都不容乐观。

　　“受损？该怎么治疗？恩露希能够治愈吗……”嘉洛莉在这时候已经有些无法维持冷静。

　　“我已经让他服用了能够清除灰雾的药物，他体内的灰雾应该已经被消除了。”谢伊尔在一旁说。

　　“公爵的体内确实只残存了少量的灰雾。”

　　那位黑木精灵祭司也用这种方式进一步的安抚嘉洛莉的情绪。

　　“那为什么父亲像是一个木偶一样？”

　　嘉洛莉不停的在对方的面前挥手，但他依然没有任何的反应。

　　希里在精神空间时通过那位霜狼家族战士的视角看过地牢的情况，人类长时间待在那种环境当中，希里无法想象是怎么活下来的。

　　身体不进食不饮水，希里还能猜测是体内的魔力支撑着他们活了下来，但精神上的折磨是常人难以想象的。

　　“有个魔法，能让你更直观的认识到你父亲的情况。”谢伊尔说。

　　“什么……魔法？”嘉洛莉必须要找到治愈黑木公爵的方法。

　　谢伊尔将她们直接带到了房间角落的暗精灵病床旁，希里在看见那位暗精灵之后也跟了上来，她接受了千面的委托，希望能将她的这位同族给带回去。

　　暗精灵感知到了谢伊尔的靠近睁开了自己的眼睛，她的目光来回在希里，谢伊尔还有嘉洛莉之间来回扫视了一眼，脸上露出了一个奇怪的笑容。

　　“有趣。”暗精灵小声的说。

　　这一刻谢伊尔在她的身上看见了紫色和彩色的线条同时跳出。

　　“你说什么东西有趣？”

　　希里不太喜欢这位暗精灵看自己的眼神。

　　“黑木精灵的世界之树寄宿者竟然会是一位人类。”暗精灵将自己的目光落在了嘉洛莉的身上说。

　　“森林之女是被我们一族世界之树认可的存在……也是我们一族认可的存在。”那位黑木精灵祭司对暗精灵解释说。

　　“世界之树能量的收集者？”暗精灵没有再在这个问题上纠结下去，她伸出了自己的手“放上来，你们不是想要知道某些东西么？”

　　嘉洛莉没有犹豫多久就将手放到了暗精灵的手心上，下一秒嘉洛莉的手背上出现了一个紫色的印记。

　　当她再次一眨眼看向其他人的时候，发现身旁多了一大堆五颜六色的线条。

　　在她面前的暗精灵是被大量灰色的线条所环绕，她的目光转向身旁的希里时，发现希里身旁的线条颜色复杂了许多。

　　一部份是粉红色的线条，另一部份则是像是彩虹一样绚烂的彩色，还有就是些许蓝色和绿色的线条……

　　嘉洛莉在希里的身上根本看不见暗精灵身上的灰色。

　　“这种像是身上加了奇怪特效的视觉是什么？”

　　希里也接受了暗精灵的铭文印记。

　　“你们现在身上各自的情绪，都会在你们眼中表现出来。”谢伊尔给予了解释，并且详细的说明了各个线条代表的情绪。

　　嘉洛莉的目光再次看向了自己正躺在床上的父亲，在黑木公爵身旁环绕的是灰白，远比暗精灵身旁还要多上百倍的灰白，甚至还有漆黑的颜色在翻滚。

　　光是看着就让嘉洛莉有一种压抑到无法呼吸的感觉。


第803章 治愈之法

　　嘉洛莉坐在床铺边向她的父亲述说了许多有关于最近在法洛西发生的事情。

　　她试图用言语上的方法将黑木公爵身旁环绕的灰暗线条给驱散。

　　灰暗线条的数量实在是太多了，就算嘉洛莉身上溢出的一些彩色与蓝色的线条转向了黑木公爵也会被迅速吞噬。

　　“公爵能吸收我们的情感印记？”

　　一位黑木精灵祭司也接受了暗精灵的铭文印记。

　　她在黑木公爵身旁观察了很久，发现嘉洛莉身上溢出的一些情感印记会转到黑木公爵的身上。

　　“情绪会互相传染。”

　　谢伊尔用简短的方式对那位黑木精灵祭司解释说。

　　“他们在门中吸收了太多的负面情绪，白霜鹿城的环境对他们的病情并不利……乔修以前好像说过一个词叫居民……”

　　谢伊尔一直都在关注电影议会里面的消息，特别是蓝衣者的一些理论知识。

　　“居民幸福度。”希里先一步说出了乔修偶尔提起的一个概念“一座城市里的居民过得越愉快，这个指数就越高，乔修说这个是游戏里面的概念，现在有了这个暗精灵的印记……”

　　希里径直的走到了病房的窗户边。

　　现在白霜鹿城已经被大雪所封锁，窗外的霜雪让能见度下降到了一个极低的等级。

　　希里站在这里只能隐约在暴风雪中看见房屋的轮廓。

　　这种恶劣的天气下，那怕从出生开始就生活在雪中的寒霜之国人的心情肯定也会非常糟糕。

　　“我要带我的父亲返回法洛西。”

　　嘉洛莉也猜到了治疗的方法，法洛西的环境远比白霜鹿城要优越得多。

　　“游乐园马上就要到寒霜之国附近，你可以通过那里的传送门返回法洛西，也可以选择留在那里一段时间。”

　　希里没有透露游乐园原本的名字，这里是一处公开的场所，病房内还有许多陌生人在附近。

　　“游乐园……对，如果去游乐园的话，一定能治好父亲的疾病。”

　　嘉洛莉在这个时候已经处在了束手无策的状态，但她突然想起了乔修以前所创造的种种奇迹，包括挽救了黑木精灵这一整个种族。

　　所以乔修说“游乐园”能够治疗这种疾病的时候，嘉洛莉能做的只有选择无条件的相信。

　　“可是那不是在七天之后才会对外开放吗？”

　　嘉洛莉又忽然想起了乔修在电影议会提到游乐园还没有建好。

　　“你要让你的父亲待在这里整整七天的时间？”

　　希里的这一问题让嘉洛莉立刻摇了摇头，寒霜之国的环境对于法洛西人来说是困难难度的生存环境。

　　“那就等暴风雪停了之后就直接启程……”

　　希里看向了远处正在一位霜精灵床边的冰龙卡塔利安。

　　冰龙和嘉洛莉一样一直都试图在用各种办法唤醒自己的同族，病房内四位霜精灵的状况更加糟糕，就连意识都没有恢复。

　　现在冰龙只能用输入魔力的方法来维持他们虚弱的身体。

　　“乔修建造的游乐园真的能治愈这种奇怪的疾病吗？”冰龙的手搭在了一位霜精灵的额头上问。

　　冰龙询问希里的问题最终还是引起了病房内白霜鹿家族的注意。

　　白霜鹿家族的族长也受到了这种精神疾病的困扰，但由于国王一直都在希里的身旁所以他们不好发问。

　　但这一刻白霜鹿家族的长女终于忍不住来到了希里的面前。

　　“年轻的法师小姐，您说的是真的？那个……叫做游乐园的东西能够治愈它的疾病。”

　　有了这位长女带头，病房内其他病人的亲属也都聚集到了希里的面前。

　　这一刻他们似乎都将希望寄托在了希里的身上。

　　希里第一次体验到了变成别人眼中的救世主是什么样的感觉。

　　但她并不喜欢这种感觉……

　　“我不知道。”

　　希里的回答很直白，她是在他们之中唯一见过所谓“游乐园”样子和改变的人，就算建造师团队已经把遗忘之地来回翻新了好几次。

　　但在希里的印象里面依然是那种有可能挖出宝藏的……废墟。

　　“游乐园还有一段时间才能建好，到时候你们去看看就知道了。”

　　“建好，是一座建筑？”

　　“这是某个势力的名字吗？”

　　一连串的询问让希里不知道怎么应答，直到谢伊尔走了出来他们才立刻闭上了嘴。

　　“我与游乐园的建造者是朋友，游乐园建好以后会让这里的病人得到妥善的治疗。”谢伊尔说。

　　谢伊尔的承诺让原本躁动不安的病人亲属们安定了下来，希里瞅着他们仿佛看见了黎明曙光的表情，内心还是有些小小的不安。

　　……

　　七天之后，阿瑟克罗的遗忘之地。

　　今天是遗忘之地游乐园第一次对外开放的日子，事实上来到游乐园的访客也就是乔修在电影议会上的友人。

　　只不过来访者名册上的名字足以让世界上任何一位贵族陷入惊慌的状态。

　　乔修表现得淡定了许多，淡定到了将接待的工作直接交给了克鲁兹伯爵，自己则在炉石酒馆的三楼俯视着下面的全貌。

　　“那些人类……真的会在这里感到开心吗？”

　　奎伊托安长老像是一位老管家始终跟在乔修的身旁，他的目光却注视着下面大道上出现的人类访问团。

　　访问团的人数目测有二十多人，但在这二十多人中，奎伊托安长老感觉到了半数以上都拥有不弱于他的魔力气息。

　　更夸张的是其中还有三人身上携带着审判者的气息，只是乔修数次保证没有事以后，奎伊托安才愿意让他们踏入其中。

　　“当然不可能，虽然建筑建好了个七七八八，连个服务人员都没有怎么能算得上游乐园？”

　　乔修对着下面的人类访问团挥了挥手，其中就有钢铁之国的皇后叶卡娜的身后。

　　他们与其说是来这座游乐园玩的，还不如说是来审查工作完成的进度。

　　“服务人员……”

　　奎伊托安长老重复了一次这个词，他知道乔修计划中最理想的服务人员是他们这些高等精灵。

　　但……高等精灵为人类提供服务？

　　那怕奎伊托安已经接纳了人类进入阿瑟克罗，他也拉不下脸来去做这种事。

　　更别提其他心高气傲的年轻高等精灵了。

　　“你们不愿意我可以雇佣人类，但你真的甘心吗？”乔修问。

　　奎伊托安长老不知道该怎么回答，高等精灵为了这一天确确实实准备过，他们甚至还专门开设了点心烹饪和料理之类的课程。

　　没等奎伊托安长老回答乔修，门就被猛然的推开了。

　　“乔修！”

　　嘉洛莉的声音从门后响起，她还没来得及走进房间和乔修对话，另一个身影就直接跑入了房间之中抱住了乔修。

　　乔修只感觉希里轻轻的蹭了一下自己的脸颊之后就松开了怀抱，毕竟还有这么多人看着，她很快就冷静了下来。

　　“我回来了。”希里小声的说。


第804章 你对力量一无所知

　　“情况我大概弄清楚了……”

　　乔修很耐心的听完了这位法洛西之花的求助，从她的叙述中乔修能听得出来她已经将“游乐园”当成了最后一根救命的蜘蛛丝。

　　目前那位幸存下来的黑木公爵正躺在病床上，他的状况一点都不乐观，奎伊托安长老正在用某种魔法修复他受损的灵魂。

　　“他现在对猫和老鼠有反应吗？”

　　乔修是第一次见到被灰雾侵蚀灵魂侵蚀这么严重的病例，黑木公爵躺在病床上几乎只能做到眨眼睛的地步。

　　据嘉洛莉说这还是她这七天以来不断复述过去的记忆，还有唱歌给自己的父亲听才将他从绝望崩溃的边缘挽回了一些。

　　除了眨眼睛这位公爵就和一个植物人没有区别。

　　“有！”

　　嘉洛莉听到这个问题激动的喊了出来，这也是她这么急切的想要来找乔修的原因。

　　“我在冰龙上的时候给我的父亲看了《猫和老鼠》的第一集，他身旁出现了一些彩色的线条……只是很快就又被灰色给吞掉了。”嘉洛莉说。

　　当黑木公爵欣赏《猫和老鼠》的时候，是真正让嘉洛莉下定决心先带他来见乔修，而不是回法洛西的原因。

　　“什么线条？”

　　这次轮到嘉洛莉说些乔修根本听不懂的词了。

　　嘉洛莉让开了自己的位置，乔修的目光看向了门口所站着的存在。

　　那是一位暗精灵，乔修记得她……在地牢当中一心寻死，但是为了等《猫和老鼠》的更新硬生生的活到了现在。

　　“你好《猫和老鼠》的创造者，还有奴役高等精灵之人。”

　　她一上来的问候就直接吸引了奎伊托安长老的仇恨，还有让乔修处在了一个非常尴尬的境地。

　　“抱歉我说错了，只是没想到你们这些高等的存在会选择让一位……魔族成为领袖。”

　　暗精灵的话中始终都带着尖刺，那怕她用诚恳的语气道歉了也是一样。

　　“咳，我和高等精灵们的关系只是合作者，还有请问你该怎么称呼？”

　　乔修对着暗精灵伸出了手，她并没有握住乔修的手，直接说出了自己的名字。

　　“贝利卡。”

　　“她会能看穿别人情绪状态的精神魔法。”希里在一旁说“我问过我的导师，她似乎也没见过这种奇怪的魔法。”

　　“人类是当然无法掌握我们一族的秘术……”

　　她深紫色的瞳孔一直紧盯着乔修，视线中名为“好奇”的情绪露骨表现了出来，仿佛要将乔修给剥皮抽筋切片研究一番一样。

　　“你确定她只能看见别人的情绪？”乔修小声的在希里耳边问。

　　希里则是直接的点了点头。

　　“你很特别，远比我以前遇见的每一个魔族特别，我终于明白恩维那个固执的孩子会臣服于你的原因了。”

　　她的指尖出现了淡紫色的铭文，同时示意乔修走上前来。

　　“恩维？你说的是千面？”

　　乔修猜测着这位暗精灵的年龄还有她在族群中的身份，竟然能将千面用“孩子”来称呼，她的年龄很有可能与奎伊托安长老相当，甚至……更年长。

　　“她在人类世界用的名字？这些我现在都不感兴趣。”

　　暗精灵的指尖在乔修的手背上轻点了一下，做完这些之后她走到了窗边望着外面的遗忘之地。

　　“恩维告诉我你创造了无数的奇迹，但其中也有谎言的存在，这种充满着失败与晦暗气息的地方，可对那个人类父亲的病症治愈起不到任何效果。”

　　她的声音之中充满了失望，而对遗忘之地的评价无疑是在讽刺高等精灵一族。

　　乔修得到了紫色的印记以后再次睁开了眼睛，眼前的景色所发出的改变算是在乔修的预料之中。

　　希里向乔修解释了各种颜色所代表的情绪……

　　“这个印记拥有将情绪数据化和图像化的能力……这样看来黑木公爵的状态确实很糟糕。”

　　乔修先是看了一眼希里，希里身上冒出的粉色线条占了多数，她好像也意识到了些什么，想要遮挡住自己的那些情绪印记，但很遗憾的是情绪印记透过了希里的手，根本无法挡住。

　　“这种心情被别人窥视的感觉也不好受。”

　　乔修很礼貌的没有过多将视线放在嘉洛莉的身上，黑木公爵全身都被灰色和黑色的情绪印记给笼罩，基本上就属于那种“一心求死”的人了，或者更糟糕的“连自杀都不想做的废人”。

　　“那个女孩竟然期待着这座废墟会让人兴奋和高兴，看来这些希望到现在已经全部落空了。”

　　暗精灵靠在窗边呢喃自语着。

　　现在遗忘之地以她的视角来看确实非常的荒芜，根本没有多少高等精灵生活在这里，更别提生产那些能让人高兴的情绪印记了。

　　“因为现在的阿瑟克罗游乐园是死的，还没有正式运行。”

　　乔修也来到了窗边，下面所有的商铺全部都是关门的状态，就连道路上也看不见任何人影。

　　“嘉洛莉，你的父亲以前喜欢做些什么事情？”乔修转头问嘉洛莉。

　　这位法洛西之花这么千里迢迢的来求助自己，乔修看在朋友的情面上决定尽量的帮忙。

　　“赛马和角斗。”嘉洛莉思考了一下说出了一个法洛西人很少会有的爱好“我的父亲对戏剧一直都不怎么感兴趣，我听母亲说父亲年轻的时候还喜欢打猎，只是被黑木精灵救下以后就没有做这种事了。”

　　“简单来说就是一个喜欢刺激的人吗？”

　　乔修侧过头看着整个游乐园中最宏伟的地标建筑之一，那就是在三天前刚刚完工并且经过安全检测的过山车。

　　时间太过于仓促乔修甚至没来得及给它取名字。

　　“你的父亲现在对外界有感知？”

　　乔修不知道让一位植物人坐过山车算不算虐待，但如果嘉洛莉愿意让他的父亲尝试一下的话……

　　“有……”嘉洛莉很肯定的对乔修说。

　　“既然是阿尔法测试，当然所有的项目都要测试一次，贝利卡小姐……你要不要也来尝试一下？”

　　乔修能看见那位暗精灵身上环绕的情绪印记，她的情况比起黑木公爵来说好不了多少，都是代表绝望的情绪印记在她身边占据了多数。

　　“无所谓。”

　　暗精灵甚至没有问乔修尝试什么就答应了。


第805章 谁还要上车？

　　“如诸位所见，这就是在阿瑟克罗游乐园中最伟大的工程之一，委托人乔修将其命名为过山车。”

　　克鲁兹伯爵接下了担任导游的工作。

　　但前来参观阿瑟克罗游乐园的客人们身份高到了……超出克鲁兹伯爵想象。

　　叶卡娜皇后会亲临是克鲁兹伯爵预料之中，毕竟这是钢铁之国承接的项目，建得质量好坏直接关系到了钢铁之国的颜面。

　　但剩下的其他人……克鲁兹伯爵在客人中看见了法洛西国王克伦多三世的身影，还有一位来自寒霜之国的高层与诺兰的三位贤者……

　　“铸造轨道的钢铁用的是钢铁之国的黑炎钢，钢铁的每一寸表面都铭刻了高规格的坚韧与吸收铭文。”

　　克鲁兹伯爵在叶卡娜皇后的注视下，昂首挺胸的向其他国家介绍着钢铁之国的造物。

　　“造这东西有什么用，这么诡异的轨道，用来运输货物不会全部洒光吗？”

　　黄衣者今天难得有时间来阿瑟克罗逛上一圈，主要是他的学徒索菲娜向她请假要来这里，考虑到安全方面他不得不跟了过来。

　　“黄衣者，过山车可不是拿来运输货物的，它是用来运输客人的。”

　　乔修在这个时候从园区的另一侧来到了前来参观的客人们面前。

　　“你的意思是让我们坐上去？”

　　黄衣者一听见乔修这一句话瞬间瞪大了眼睛，那直达天际弯曲颠倒的轨道，脆弱一点的人类坐上去，黄衣者只能想到从高空跌落然后摔死的命运。

　　所以乔修的这一句话在黄衣者听起来就和“我建议你们安详的去世”没什么区别。

　　“昨天我们已经测试过了。”克鲁兹伯爵立刻站了出来向黄衣者解释说“我们准备了许多保护的措施，能够保证每一位乘客的安全，以我们奥森堡所有工匠的名义起誓，绝对不会出现任何意外。”

　　“你们工匠的名义和我有什么关系？”黄衣者并不吃这一套。

　　“导师！我想要坐上去试试。”

　　黄衣者的学徒索菲娅再次表现出了自己叛逆的那一面，黄衣者高声的斥责着过山车这种危险的存在时……索菲娅却表现出了巨大的兴趣。

　　“不行！”

　　黄衣者这一次是用极为坚决的语气回答了自己的学徒。

　　“咳，那个索菲娜小姐，事实上您确实不能尝试这个……项目。”

　　乔修这一次难得在帮黄衣者说话，然后指了指乔修在建造过山车前就在入口处立起的一个标识牌。

　　标识牌上的内容清楚的写了坐过山车方面的各种要求，除去不允许患有心脏疾病和摘下眼镜这种常规的要求。

　　乔修还加上了这个世界的限定要求，其中一项就包括“魔力不稳定者禁止尝试”。

　　这一条规定就是乔修想起了当初索菲娜在看《闪灵》的时候，被吓到了魔力暴走导致整个电影院陷入了瘫痪的状态。

　　“我……我现在已经能很好的掌握体内的魔力了！”索菲娜本想反驳乔修个一两句，但看见这一条规定瞬间涨红了脸。

　　显然她还记得自己在看《闪灵》的时候丢脸的表现。

　　这位诺兰第一的天才，体内的魔力增长实在太过迅速，所以导致了她情绪失控的时候会出现魔力爆发的情况。

　　有那么一点像是……尿床。

　　“你通过了第六等级测试中的魔力操控我就允许你！”

　　黄衣者知道一味的禁止是没办法让她作罢，所以立刻提出了一个条件。

　　这位天才有些不甘心的轻咬了一下嘴唇，最后还是放弃了与黄衣者进行争执。

　　“如果没有警示牌上需要注意的条件，还有谁要尝试吗？我等会准备运行一次。”乔修对着在场的所有人喊了一声。

　　参观者中没有人回答乔修，那怕克鲁兹伯爵再怎么承诺不会出现任何意外。

　　但过山车那光是看起来就让人内心发冷的轨道都会让人望而却步，那怕是叶卡娜皇后也没有天真到会拿自己的性命做赌注的地步。

　　最终参观者中有一位金发修女举起了自己的手，迪妮莎修女……

　　乔修光是看她的胸怀就能认出她的身份，这位一直都寄居于灰衣者法师塔中的修女，今天也来到了游乐园里面。

　　她是和她的朋友斯科坦修女一起来的，这两位可以说是魔网不动图书馆的支柱，斯科坦修女创作的《异端审判者日记》现在还是不动图书馆点击量第一的小说。

　　“迪妮莎你疯了吗！”斯科坦修女压低了自己的声音对她的朋友说。

　　“可是乔修先生在群里说不会有事啊……”

　　迪妮莎好像对乔修有一种奇怪的信任。

　　“迪妮莎！你跟我来！”斯科坦修女将迪妮莎拉到了远处似乎想要说服她。

　　“还有谁要试试的？”

　　在人群之中一位黑发黑眸的女孩举起了手，那是穿上了伪装的赫萝莉亚。

　　这位圣女每天的日子过的似乎非常的闲，每当诺兰的传送门开启的时候，她都会第一时间从圣教之国来诺兰逛上几圈。

　　弥赛理所当然也形影不离的跟在她的身边。

　　这位女骑士在这一刻也想要像斯科坦修女一样把赫萝莉亚拉到一旁，好好的向她解释一下坐过山车的危险，或者说坐魔族建造的过山车的危险。

　　可弥赛做不到，赫萝莉亚是她的顶头上司，尽管每次赫萝莉亚作死的时候，弥赛都操碎了心……但她能做的只有跟在赫萝莉亚身边保护着她。

　　“还有人吗？”

　　乔修的询问没有得到更多的回答，嘉洛莉在这个时候也带着自己的父亲来到了过山车的旁边。

　　“凯纳莱特！我的挚友！你……你还活着！”

　　克伦多三世在看见坐在轮椅上的黑木公爵瞬间无法维持冷静，他快步的来到了嘉洛莉的面前，询问着黑木公爵。

　　遗憾的是黑木公爵现在无法给予他任何的应答，克伦多三世立刻找嘉洛莉了解了黑木公爵的身体状况。

　　“乔修大师！请让我也登上这一趟神奇的列车。”

　　克伦多三世毅然的回头告诉了乔修自己也准备上车的打算。

　　这一句话当然吓傻了跟着他来的那些护卫们。

　　“那么诸位先一起去车站吧。”乔修说。


第806章 谁也别想下车

　　弥赛认为自己是一位合格的守护骑士，她跟随赫萝莉亚的这段时间里，她数次从审判者的袭击中保护了赫萝莉亚。

　　尽管赫萝莉亚来到了诺兰以后，总会做出和魔族接触这种危险的事情，但弥赛还是尽职尽责的跟在赫萝莉亚身旁，以防那位恶魔做出任何危险的举动。

　　今天也是同样……只是有些不同的是，赫萝莉亚如今已经陷入了恶魔所建造的陷阱当中，弥赛也深陷其中……别说保护她了，很有可能就连自身都难保。

　　“莉雅，我们就在旁边看看怎么样？”

　　弥赛已经坐在了列车的上面，她像是一位长姐或者母亲一样苦口婆心的劝着赫萝莉亚。

　　赫萝莉亚把自己的外表伪装得很好，而她给弥赛的人设也是这种。

　　只可惜这仅仅只是扮演的身份，无论弥赛怎么劝赫萝莉亚都不会听。

　　“我想不会出事的。”

　　赫萝莉亚也不知道是从那里来的谜之自信，她所坐的是处在列车的中间。

　　这辆列车和弥赛印象中的矿车完全不同，构造比矿车要矮上不少，还有一个东西限制住了她的活动。

　　列车在和她与赫萝莉亚谈话的期间已经缓缓的开动，速度非常的慢却一直在向着高坡攀升。

　　弥赛已经在考虑如果列车中途失控，她该怎么保护赫萝莉亚了。

　　她看了一眼身旁的赫萝莉亚，她在这种高空之上表现得特别的轻松，不停的摆着自己的小腿还哼着不知名的歌曲，仿佛没有意识到自己正在百米的高空之上。

　　“这东西要升多高？”

　　一个声音在弥赛身后响起，她记得这个声音，过去审判庭的叛逃者斯科坦修女。

　　这位斯科坦修女也是赫萝莉亚会来游乐园的原因，可惜她并没有认出赫萝莉亚。

　　“一直攀升到顶峰，然后降下去。”

　　乔修的声音在列车的第一排，这一次乔修担任起了向导的职位。

　　这趟死亡列车上总共有十二个人，十二位乘客中还包括两个国家的统治者，如果过山车的运行真的出现意外的话，那么这个世界真的将会陷入一片混乱当中。

　　“顶峰！”

　　斯科坦修女的声音听起来有些扭曲，这是正常人才会有的表现。

　　弥赛也侧头看向了车辆的外面，这一刻她发现自己距离地面已经快有百米以上的高度。

　　地上的人渺小得仿佛只有一根手指那么大小，这是弥赛这辈子第一次来到这么高的地方。

　　天空的气流刮过了弥赛的脸颊，这位勇敢的女骑士下意识的握紧了搭在自己肩膀上的“保险杠”。

　　“以你们人类的身躯直接从这里摔落下去的话，脖子会直接被摔断吧？”

　　列车最后面突然响起了一句充满恶意的声音。

　　弥赛记得坐在最后面的应该是一位暗精灵，这么少见的种族出现在了游乐园里面，所以让弥赛的印象非常的深刻。

　　“摔断这个结果算轻的！等会下降的时候出现意外的话，估计脑袋会直接变成肉酱……”

　　最让弥赛心悸的是坐在列车最前端的乔修回答了那位暗精灵的话，他好像完全忘记了之前“过山车非常的安全”这一承诺！

　　果然这是恶魔的陷阱吗！

　　弥赛静静的听着车辆下面齿轮转动的声音，这辆过山车每向上方攀升一点，弥赛就感觉断头台的斧刃每靠近了自己一点。

　　“喂！我现在下车还来得及么？我今天的书还没有更新！”

　　斯科坦修女在这一刻有些后悔了，她可不想将自己好不容易得到的安稳生活葬送在这次……疯狂的尝试上面。

　　弥赛双手搭在了保险杠上，她已经在考虑要不要拆掉保险杠强制性的抱着赫萝莉亚走下车。

　　“要来打个赌吗？”

　　弥赛在这一刻又听见了乔修的声音，她能从这只混沌恶魔的声音中听出名为“兴奋”和“愉悦”的情绪。

　　他在期待坠落的那一刻到来。

　　“赌什么？”

　　弥赛身旁的赫萝莉亚大声的询问着乔修。

　　“大家坐在一起的都是互相认识的朋友，或者来自一个国家的，所以两人为一组，等会下降的时候谁最先尖叫出来就算输！”乔修说。

　　“输了会怎么样？”

　　斯科坦修女接下了乔修的话，她远不像是乔修那么兴奋，声音之中满是不安的情绪。

　　“我想想……穿侍女的衣服在游乐园当一天的侍从怎么样！”乔修说。

　　“男性也一样？”

　　赫萝莉亚好像找到了什么有乐子的事情。

　　“一样。”

　　“我加入这个赌局！”

　　赫萝莉亚也进入了兴奋的状态，她看向了身旁的弥赛小声的说“我可不想输。”

　　不想输您就别回答他啊！真的是恶魔的低语。

　　弥赛当然也不想输！莫名其妙的给一个恶魔当侍从……还要穿侍女的衣服！

　　可能这是弥赛所想到的最屈辱的一件事情了。

　　她深深的呼吸了一下，开始调整着自己内心的情绪。

　　列车已经升到了最高点。

　　弥赛在位于地面接近一百二十米的高空俯视着整座阿瑟克罗。

　　她能看见阿瑟克罗最高处的那座城堡，还有一个由上千钢筋搭建起来的巨型钢铁圆盘，再这之后弥赛能看见的就是蓝天与白云。

　　弥赛在侧过头看向地面的时候，她又一次感觉到了恐惧名为何物。

　　“放轻松，没什么。”赫萝莉亚的声音在弥赛耳边响起。

　　她的目光正视着眼前的轨道，弥赛不停在内心里面重复着“没什么，不过是一条下坠的矿车罢了。”

　　以前弥赛追踪审判者的时候有过几次在高楼顶端行动的经验，这让她对高空不是那名恐惧。

　　可就在下一秒弥赛意识到了自己错了！

　　当列车来到最高点下降的那一刹那，交谈声在这一刻离她远去，弥赛只能听过狂风呼啸过自己耳边的声音，还以轮子滚动所发出的摩擦声！

　　她感觉自己的身体像是被谁强行摁在了座位上一样，迎面而来的巨大压迫力让弥赛的眼球非常的难受。

　　地面在弥赛的视线中迅速的被拉近，这一刻弥赛感觉自己从上万米高空自由落体下来的感觉没有什么区别，仿佛下一秒她就要跌落在地上，全身的骨头连带着血肉一起变成泥浆。

　　这种感觉让弥赛想要尖声大叫出来，但一想起穿着侍女装给那位恶魔倒酒的场景，弥赛就硬生生的将喉咙中的尖叫给憋了回来。

　　更糟糕的是她好像隐约听见了身旁赫萝莉亚的笑声。

　　轨道像是一条钢铁铸造的巨蟒，它的身体卷曲在一起完全没有任何的规律！

　　弥赛在挺过了第一波的急速下降以后，轨道突然向左侧倾斜而去，极快的车速让这位女骑士有种自己随时会被甩出去的感觉！

　　速度在这一刻减缓了些许，列车开始向着高处攀登。

　　但还好……她能够支撑得住，下一秒上升的轨道再次变成了下降，这一次下降可就没有在开始时那么的……正常了！

　　列车径直的冲向了一个立起来的U型轨道，径直上升的刹那下一秒几乎是以垂直的方式向着地面冲去。

　　弥赛感觉自己的视线颠倒了过来，那种失去重力坠落而下的感觉让弥赛呼吸都有些困难。

　　突然间弥赛听见了有谁尖声喊出来的声音，听见这个声音的刹那，弥赛有一种经历了万千苦难终于被救赎了的兴奋感。

　　不管尖叫的声音来自于谁，这都代表对方输了赌局！

　　弥赛直接将憋在自己喉咙里面的声音给释放出去，如果再不喊出来她就要窒息晕过去了。


第807章 你刚才确实尖叫了对吧？

　　斯科坦修女最近正处在一种焦虑的状态下。

　　焦虑的原因是她所写的《异端审判者》日记已经快要到最后的篇章，也就是快要接近完结。

　　糟糕的是斯科坦修女一直都没找到新书的灵感。

　　成为异端审判者的副作用在这时候就再次出现在了斯科坦修女的身上。

　　那就是一切不好的情绪都会迅速的蔓延，原本只是没有开新书而产生的焦虑，演变成了让斯科坦修女接近失眠的不安。

　　为了转换心情她才会带着迪妮莎来到这座游乐园里面。

　　而当她坐上了这一趟恶魔建造的列车以后，斯科坦修女内心小小的恐惧变成了让她想要逃离这里的惊慌。

　　这种时候只需要听泰琳的歌曲就能够缓解一点。

　　但问题是……在时速接近两百公里左右的过山车面前，斯科坦修女能听见的只有耳旁压迫而过的风声！

　　她忽然间听见了列车前排发出了尖叫的声音，这让斯科坦修女再也无法忍受下去，同样用尖叫声将自己内心积压了不知道多少天的情绪全部都倾泻了出去。

　　这种尖叫声像是瘟疫一样在整躺列车上蔓延，短短的几秒钟过后，斯科坦修女听见的除了风声以外，就是各种尖叫声。

　　斯科坦修女觉得自己快要晕厥过去了，肺部的空气像是不要命的全部都积压而出……

　　这一次遨游于天际之上的失重体验持续了一分钟不到的时间宣告结束。

　　当列车重新缓缓开进站中时，斯科坦修女有一种刚才的体验全部都是虚假的错觉。

　　但喉咙因为过度叫喊的疼痛提醒着她，刚才的一切全部都是真实的！

　　她被绑在这个列车上面，以魔导车全速快要快上三倍的速度被甩出，直接攀登上了距离地面有两百多米的高空而极速下坠！

　　斯科坦修女深呼吸了一下调整着自己的情绪，她肩膀上的保险杠已经升起，代表她能够离开这趟列车。

　　她最终还是活了下来！

　　一分钟不到的旅程中出现任何意外，足以她死上千万次。

　　斯科坦修女不停的喘息着，她发现现在残留在自己身体里面的情绪，那种焦躁，不安还有恐慌全部都消失了。

　　取而代之的是一种莫名其妙的爽快感。

　　“迪妮莎……你没事吗？”

　　斯科坦修女立刻回头看向了自己的友人。

　　她发现迪妮莎正用手捂住了自己的嘴，脸上的表情显得有些虚弱。

　　下一秒迪妮莎就立刻走出了列车，然后斯科坦修女就看见了绚烂的彩虹倾泻而出的场景。

　　“别担心，这是正常的症状。”

　　乔修迅速的来到了迪妮莎的身旁，希里则是帮这位修女拍了拍她的后背让她好受一些。

　　“可能是中午吃得太多了，对不起。”她有些愧疚的说。

　　斯科坦修女立刻来到了迪妮莎的身旁用手扶起着她有些站不稳的身体。

　　“诸位还有谁身体出现不适的症状？”

　　乔修转过身来询问着列车上的其他乘客，他们看起来都能够站稳，除去嘉洛莉随行的一位黑木精灵祭司也表现出了恶心的症状。

　　“太惊人了……这种体验那怕坐在巨龙的背部也无法感受到，感觉就像是与那只蜿蜒的钢铁巨蛇进行了一场搏斗。”

　　克伦多三世从列车上走了下来，这位国王刚走出一步就脚下一软差点跌倒在地上，好在跟随他的侍从眼疾手快扶住了这位国王。

　　他无法站稳是因为身体暂时没办法找到平衡，乔修透过了暗精灵所赋予的魔法印记，能清楚的看见从克伦多三世身上喷涌而出的……彩色线条。

　　简直就像是火山喷发的景色，大量代表快乐与兴奋的情绪印记从他的身体周围溢出然后落在了地上。

　　这一幕同样也能在列车上的其他人身上看见，每一个人都是如此，没有例外。

　　那怕是那位一心寻死的暗精灵身上也多出了不少代表愉快的情绪印记，还有黑木公爵……

　　黑木公爵身上的印记看起来就像是一场战争了，彩色的印记试图抹除灰白与黑色的环绕，双方行成了对峙的趋势。

　　遗憾的是最终灰白的印记虽然被消灭了不少，可彩色的同样也一起消失不见。

　　但这最起码给了嘉洛莉希望。

　　“这个荒唐的想法还是有些用处。”

　　暗精灵从车上走了下来，她捂着自己的额头似乎也没有习惯刚才剧烈的……列车体验。

　　“咳，既然大家都恢复过来了就该说重点了。”乔修的目光扫视了一眼在场的众人“你们刚才确确实实都发出了尖叫声对吧？”

　　在场没有人回答乔修……这一刻气氛变得诡异了起来，近似于刑侦片中指认凶手的那一刻。

　　他们答应这场恶魔赌局的时候正处在兴头上面，但冷静想来要付出的代价实在是太过于沉重了。

　　“最先喊出来的人是谁？”乔修接着问。

　　僵硬的气氛持续了三秒钟不到的时间，来自圣教之国的那位圣女有些无奈的举起了自己的手。

　　“莉雅，我们不是最先喊出声的。”弥赛表现得非常的镇定。

　　“最先喊出声的那位就是你。”

　　赫萝莉亚发出了一声小小的叹息。

　　“可是我在列车行驶的过程中确实喊了出来，可是在这之前我听见了有谁……”

　　“那是地面上围观者的声音，列车在第二环下坠的时候，其他参观者正好就在附近。”

　　赫萝莉亚表现得非常的冷静，她甚至在列车极速下坠的时候清楚的捕捉到了地面人群所做的动作。

　　最让乔修在意的是……乔修无法看见赫萝莉亚身上的情感印记，只是出于这位圣女身份的特殊性，乔修没有去追究其原因。

　　那位暗精灵对赫萝莉亚的表现也是不怎么在意的样子。

　　“于是，你们愿意认输么？”乔修问。

　　弥赛无法回答这一个问题，光是想想接下来自己要做的事情，她的手都颤抖个不停。

　　但内心所恪守的正直与诚信两个品德，让弥赛认为耍赖是一种更加耻辱的行为。

　　“当然，是现在就开始支付输掉的筹码吗？”

　　赫萝莉亚倒是不怎么在意给乔修当上一天的侍女。

　　“不，今天游乐园还没有正式对外开放，只是一次小小的测试，今天过后还会有第二次测试，那才是游乐园正式对外开放的日子。”乔修说。


第808章 乔修的阿瑟克罗游乐园

　　一次愉快的过山车之旅后，嘉洛莉带着她的父亲返回了炉石酒馆。

　　“正式开放是在什么时候……游乐园中如果有那些设施尚未完工，我想我能让我的母亲来帮忙。”

　　嘉洛莉在体验了过山车以后更加肯定了这地方绝对能治疗她父亲的重度抑郁症。

　　只要能够吸引更多的游客。

　　克伦多三世也脱离了参观者的队伍来到了酒馆里等待着乔修的回复。

　　“设施有许多还没有完工，这是一个方面……另一个方面确实需要嘉洛莉你的协助。”

　　乔修瞅着她们这么想帮忙也不打算客气了。

　　“游乐园中有一处还原了《这个恶魔不太冷》中的场景不知道去你看过了没？”

　　嘉洛莉对这一问题的回答是摇头，她根本没有时间去逛这座游乐园，现在也只体验过了过山车而已。

　　“简而言之就是这是一座主题乐园，之前在电影院上映的所有电影场景我都有做还原。”

　　乔修从炉石酒馆大厅内找了一张游乐园的地图，直接将其贴在了身后的墙壁上。

　　“这也是这个游乐园的卖点之一……场景还原，另一个需要还原的就是人物，当然……我不会要求你一直在这里待着，只需要偶尔过来扮演一下玛蒂尔达就行。”

　　“电影中无法触碰的人物突然来到了现实，这种机会我这辈子都不愿意错过，不愧是乔修大师……直接抓住了群众最想要的东西。”

　　克伦多三世听见乔修的这个提议眼前一亮，事实上这位国王在刚走出过山车站的时候，就已经在去找克鲁兹伯爵问“定制一个过山车要多少钱？”

　　“这份工作对我来说并不难，母亲会很乐意的。”

　　嘉洛莉看了一眼身边坐在轮椅上的黑木公爵说。

　　“很好……”

　　乔修旗下所有的电影中就只有嘉洛莉还有一众来自法洛西的演员需要邀请。

　　“那……乔修，正式对外开放是在什么时候？”嘉洛莉问出了自己最关心的问题。

　　“暂定在三天之后，其实……也算不上是正式开放只是我的第二次测试。”乔修说。

　　“又是测试？”

　　“这次测试最多只能说让一些内部的人员来参观一下，第二次测试才是真正的检测游乐园的运行状况，我会让游乐园中的店铺全部开放，所有的员工也必须就位。”

　　乔修说到这里的时候视线是看向了正在炉石酒馆外面的奎伊托安长老。

　　这位长老已经答应了乔修，并且是以要求的方式告诉乔修“游乐园内的工作者必须是高等精灵。”

　　乔修相信高等精灵中有不少年轻人愿意接纳人类的到来，但如果一次性对外界宣告阿瑟克罗游乐园正式开放，然后迎接巨大的人流涌入游乐园绝对会出现不少问题。

　　所以……

　　“我打算在第二次测试中限制来访者的数量。”乔修说。

　　“为什么要限制？”

　　嘉洛莉并不了解阿瑟克罗内部的情况，她现在一心只想让黑木公爵处在一个高幸福度的环境下面。

　　法洛西的首都现在对嘉洛莉而言都只是备选的场所。

　　“因为我们还有许多年轻人没有准备好。”

　　奎伊托安长老在门外听见了嘉洛莉的疑问走了进来，平和的对嘉洛莉说。

　　“你们的年轻人……高等精灵要参与游乐园的运行吗？如果是这样的话请交给我们，我的母亲会选出一批让你满意的服务者。”嘉洛莉直接对乔修说。

　　“冷静一下嘉洛莉，这也是出于游乐园的人气考虑。”

　　乔修轻轻的打了个响指，魔网的界面就出现在了乔修的身侧。

　　“我能让阿瑟克罗游乐园开放的消息出现在施法者论坛首页，诺兰电视台与法洛西电视台的广告当中，但这一点关注度并不足够，所以这里就要用人类永远无法抗拒一种东西来宣传。”

　　很有可能只有乔修敢这么说了，现在不知道多少商人希望能让自己的商品出现在诺兰电视台的广告中，这样所带来的关注度足以让销量翻上两倍。

　　“你说的是金钱？”

　　嘉洛莉思考了一下只能想到人类最共通的贪欲。

　　“不……是限量的东西。”

　　乔修的声音压制很低，这一刻嘉洛莉忽然想起了乔修的身份原来是一位魔族。

　　“我会在三天之后开放阿瑟克罗游乐园，而只有得到资格的人才能进入游乐园当中！”

　　“那这个资格应该怎么获得？”

　　这种限制在法洛西并不少见，嘉洛莉以前参演的一些剧目中甚至还有限定只有贵族才有资格买票。

　　不过电影院出现之后这种特权票就逐渐消失了。

　　“我的朋友研发了一种饮品叫罪业可乐，第一个建造的工厂好像已经建好了，所以我也该考虑给这个饮品做一些宣传了。”

　　乔修随手找了一个玻璃瓶拿在手上说。

　　“罪业可乐的生产用的也是统一的容器，我会在一些容器的内部铭刻上特殊的字样与魔力印记，任何买到带有这种印记罪业可乐的客人将会得到进入游乐园的资格。”

　　乔修在说完了自己的计划之后，克伦多三世已经小小的吸了一口凉气。

　　“乔修大师您的这种销售手段，太过于阴险与狠毒了……”他说到了一半时在注意到了自己修辞的问题再一次补充说“当然这是我由衷的感叹与称赞。”

　　“阴险……确实有一点。”

　　乔修已经能想象到这个消息宣布出去以后，想要来游乐园看“活着的玛蒂尔达，活着的贝儿，活着的恶魔王子……”等等影迷会疯狂抢购这些可乐的景象。

　　“但我可以保证罪业可乐确实很好喝，定价也会很便宜的。”乔修用着真诚的声音说。

　　“乔修你要拍摄广告的话……需要我的参与么？”

　　嘉洛莉已经决定帮助乔修进行这一次宣传了，如果游乐园的计划顺利，这里将会变成真正字面意义上的天堂。

　　但前提是阿瑟克罗游乐园在管理方面必须要过关，无论是服务还是治安一项都不能有疏忽。

　　这对阿瑟克罗的原住民高等精灵们而言是一项巨大的考验。

　　“当然需要……我去准备一下，顺带把人叫齐。”乔修说。


第809章 生产线

　　晚上，魔界，王城的后城区。

　　这里在瑟希莉的规划下已经逐渐新建起了一处工业区域，新式的炼金工房与工厂都在这里建立。

　　先知正处在这个区域的一座刚完工的工厂中。

　　在先知的面前有一个巨大的玻璃罐，罐中装着大量散发着绿色光芒冒着绿色气泡的液体。

　　玻璃罐的上方又一条输送的管道将这些液体输送到工厂的另一侧。

　　先知来到玻璃罐的下面拧开了一个水龙头一样的设备，里面幽绿色的液体溜到了先知手中的玻璃杯当中。

　　“喝下去。”先知将手里的玻璃杯递给了她的学徒莱莎。

　　这位来自血族的少女也是诺兰的留学生，如今正在专攻炼药学的领域，前段时间刚取得三级炼药师的证明。

　　“导师，在配方成分方面您的把握比我更好吧。”

　　莱莎今天刚给自己的学生们上完课就被先知喊来了这座工厂，她之前就已经听说过先知打算兴建一座新的炼金工厂。

　　只不过她今天是第一次造访这里，莱莎只感觉这里充满了一种邪恶的气氛。

　　“我检验的是药效，不是味道……我对食物味道要求并不高，你炼药的时候不一直都注重味道吗？”

　　先知的这一句话也代表了诺兰炼药术士的两个流派，第一个流派就是“药水的味道和药剂的效果同样重要”，第二个流派则是“一瓶药剂最重要的是效果，味道什么的根本无所谓！”

　　先知是属于后者的流派，莱莎则是更加偏向于前者……

　　而前一种更加适合商业化，毕竟那种药瓶子里面还有青蛙腿的药剂是卖不出去的。

　　莱莎听从了先知的命令将玻璃杯中的液体一饮而尽。

　　“比上一次更好喝了，甜味和酸味的平衡刚刚好，上一次导师您炼制的试验用的可乐稍微酸了一点。”

　　莱莎喝完之后像是一位品酒师一样给予了评价。

　　“还有改进的空间。”先知说。

　　“导师，味道方面的话我认为已经很好喝了。”

　　“我指的是材料需要消耗的罪业粉尘，现在罪业粉尘的比例在配方里面是二十七比一，如果适量再加上一些催化剂来取代的话……”

　　先知是绝对的实用主义者，罪业可乐中就只有粉尘是最珍贵的原材料，也是不可或缺的一种原材料。

　　尽可能的缩小罪业粉尘在配方中的占有比例的话是将利润最大化的最好方法。

　　“先知，我们的粉尘储备应该很充足吧？”

　　乔修在这个时候造访了这座新建的炼金工房，与乔修一起来到魔界的还有灰衣者。

　　“乔修殿下！”莱莎看见了乔修以后立刻向乔修行了一礼。

　　“储存量充足与最大化利润并不冲突，但乔修殿下您想今天就启动第一条生产线的话，这个配方是目前最完美的了。”先知说。

　　“没必要再拖延下去了，最近刚好也是诺兰传送门开启的日子，正好可以发售到世界各地。”

　　在乔修的示意下，先知开始组织起提前雇佣来的工人们正式启动了这座炼金工厂。

　　这是乔修第一次见证炼金工厂启动的瞬间，这个世界的工业体系和地球有着许多相似的地方，也有许多不同的地方。

　　齿轮运转的声音依然在乔修耳边响起，只是驱动这些齿轮转动的是魔力……

　　乔修面前巨大的玻璃罐中的液体冒出了大量的气泡，管道将液体抽到了工厂的另一处。

　　“正式出货的地方在哪？”乔修问。

　　“这边。”

　　先知带着乔修和灰衣者向着工厂内的另一处走去，这里就像是一座被齿轮笼罩的迷宫，一直到乔修走到尽头才看见被当成临时仓库的空旷位置。

　　在这里已经产出了一大堆包装好的罪业可乐，先知雇佣来的工人们正将其装成箱堆积在仓库内的一侧。

　　“包装用的材料是来自钢铁之国最新的软石，他们的炼金术师半年前就用这种柔软的金属材料来进行药剂的包装。”

　　先知拿起了生产线上的其中一瓶包装好的罪业可乐递给了乔修。

　　包装的外形和材质很像是地球上的易拉罐，只是上面没有那么花哨的涂装。

　　“乔修殿下您对于这种软石包装的设计，再次让我……无法提出任何改进的意见。”先知说。

　　“只是觉得瓶塞和玻璃瓶不太适合长途运输。”

　　乔修打开了包装罐上面的拉环，这个世界大多数的药剂还是用瓶塞和玻璃瓶作为包装进行量产。

　　钢铁之国用这种类似于铝材质的软石已经属于革新的操作了。

　　乔修在这个革新上面再加上了地球的设计，于是就做出了易拉罐这种经典的饮品包装。

　　拉环被乔修拉开的时候，那种清晰的气泡声在乔修的耳中听起来非常的悦耳。

　　“灰衣者，这就是这种饮品包装的开启方法。”

　　乔修再次拿起了生产线上一瓶罪业可乐交给了灰衣者，他拿在手上对这东西进行起了研究。

　　“蜡黄软石？”

　　灰衣者在炼金上的知识也不容小觑，他第一时间就认出了包装用的原材料。

　　“这种软石善于吸收魔力，只是不容易加工处理，钢铁之国还是找到了将其做成容器的方法吗？”

　　灰衣者也拉开了拉环，将里面的液体倒了一滴在自己的手心里面。

　　“甜妃果还有酸心果……一些白晶糖浆，里面还有一种我没有见过的炼金材料，但不会对魔力造成什么影响，我知道该怎么做了。”

　　“灰衣者需要给您找一些还没装满的空罐吗？”乔修问。

　　“不需要，不需要……只是铭刻一个寻常人没办法察觉的封印结界。”

　　灰衣者把手里的一罐罪业可乐放在地上，站在他肩膀上的猫头鹰瞬间跳了下开始喝起了里面的液体。

　　“随便选一个？”

　　灰衣者来到了生产线的旁边看着上面堆积的罪业可乐问。

　　“嗯……随机的。”乔修说。

　　得到了乔修的回答，灰衣者直接一抬手，一瓶罪业可乐漂浮在了半空当中。

　　灰衣者的手中出现了一枚淡白色的原晶石，与此同时大量的铭文在灰衣者的身旁浮现而出。

　　这些铭文全部被那一罐罪业可乐给吸收掉了。

　　乔修在旁边看着这一幕，总觉得下一秒这瓶可乐的品质就要从普通升级到稀有。

　　“这是我的第一个设想，乔修你可以打开看看。”灰衣者说。

　　那瓶罪业可乐飘入了乔修的手中，乔修直接拉开了上面的拉环。

　　就在乔修拉开拉环的下一秒，瓶装的表面溢出了淡白色的光芒，像是烟花一样的特效从瓶口中冒出。

　　乔修确确实实听见了什么东西炸裂的声音，紧接着整个易拉罐从绿色逐渐转变为了金色。

　　罐子的表面也出现了一个猫头鹰站在树枝上的剪影，还有一个铭文的符号。

　　“想要改变蜡黄软石的颜色是很简单的事情，但……这枚原晶石会记住每一个被我标记过的容器。”

　　灰衣者手中拿着的灰白色原晶石中亮起了些许暗淡的光芒。

　　“效果已经完全超出了我的想象，不过能把这些铭文符号改成一些话吗？”

　　乔修翻转了一下手上的罐子，上面的铭文应该是灰衣者铭刻在上面的封印印记。

　　“没有任何问题……你想要在上面加上什么？”灰衣者之前放出的那只猫头鹰已经飞回了他的肩膀，还顺带打了个饱嗝。

　　“算是一些祝贺的话，这个我就留着当做纪念了。”

　　乔修在说这些的时候，又是一瓶包装好的罪业可乐从生产线中飞出，大量的铭文再次出现在了灰衣者的身侧。


第810章 小猫古塔娅

　　翌日，位于松鼠街的一家炼金商铺。

　　小猫古塔娅今天收到了一批奇怪的货物，这批货物是她的老朋友顺带老上司千面建议进的。

　　“老大！这东西该放哪！”

　　炼金商铺内的一位侍从高声问。

　　“先在那里放着！我需要先验验货！”

　　古塔娅走向了商铺角落堆积的那一个木箱，她直接找了一根用来撬开箱子的铁棍准备自己亲自动手。

　　她虽然有小猫这个外号，但古塔娜是一位体格健壮的女兽人，混迹于松鼠街黑鸽子这个组织里面的女兽人。

　　只是她不怎么擅长和文字打交道，而她的老大千面也待她不薄，给了她一家炼金商铺打理。

　　在诺兰生活的兽人分为两个派别，第一个派别是以美人古塔玛为首的下水道老鼠，这群兽人虽然也是隶属于黑鸽子……但他们根本不懂规矩为何物。

　　诺兰地底的矿洞是他们的据点，松鼠街还是混乱不堪的地方时，这群兽人经常会做出一些出格的勾当。

　　另一个就是小猫古塔娅一侧的兽人，她是美人古塔玛的姐姐，同样也照顾着诺兰兽人族群中一些病弱年迈的兽人，还有那些想要远离冲突的兽人。

　　曾经美人古塔玛嘲笑自己的姐姐就像是小巷里面呜咽着等人施舍的小猫，她的这个称呼也这么流传了开来。

　　而如今那个嘲笑她的美人已经被一群矮人暴揍之后扔进了诺兰的地牢里面，现在估计已经被千面给“清理门户”了。

　　她这只等人施舍的小猫倒是活了下来，而且还活得非常的滋润。

　　自从《忠犬八公》和《这个恶魔不太冷》都在松鼠街选址以后，松鼠街就变得越来越热闹了起来。

　　千面也一改之前和诺兰官方对峙的想法，让黑鸽子从暗地里面卖情报的老鼠，一举变成了一群合群合法还有社会保险的记者。

　　松鼠街的治安变好了，这家炼金商铺的生意当然也变好了。

　　“罪业可乐？这是什么鬼药剂？”

　　古塔娅用铁棍轻松的撬开了木箱，木箱里面整齐的排列着一种她从未见过的包装。

　　小猫古塔娅用两根手指抓起了木箱里面的一瓶药剂，她拥有着接近两米三的身高，人类喝的药剂玻璃瓶还没她一根手指长。

　　这瓶名为罪业可乐的药剂也是同样。

　　“没有瓶塞？”

　　古塔娅反转了一下这个光滑的药剂，发现根本没有瓶塞能打开。

　　“老大，说明书上说要这样打开。”

　　她身旁的人类侍从拿起了其中一瓶做了一个开罐的动作。

　　古塔娅看了一眼罐子上的拉环，又看了一眼自己的手指，直接把手里的罐子扔给了人类侍从。

　　人类侍从立刻打开了拉环重新交还给了古塔娅。

　　古塔娅全部都喝下去之后闭上眼睛等了个一两秒钟。

　　“什么感觉都没有，魔力，体格，视觉和感知都没有增强，说明书上说了这药剂是做什么的吗？”古塔娅问。

　　“上面说……世界上最美味爽快的饮品，光是第一口就能征服你的味蕾。”侍从跟着说明书上念着。

　　“别说味道了！赶紧给我看看有什么效果！”

　　古塔娅有些不耐烦的打断了他说。

　　炼金商铺中的药剂除去一部份来自炼金工厂，另一部份则是个体的炼金术师放到商铺里面代售，商铺再从其中抽取佣金。

　　这些罪业可乐则是属于量产的那一种，古塔娅可是出了钱进货的！

　　“没……没有写，上面只说了很好喝，还有就是建议出售价是三铜币。”

　　“没写！？三铜币……难怪进价这么便宜！”

　　古塔娅当初听信了千面的建议，试探性的找她进了三箱的原因就是进价实在太便宜了。

　　比起那些大型的炼金工房一箱药剂要十多金币到上百枚金币不等的进价，一箱罪业可乐的进价几乎一金币都不到。

　　便宜到让古塔玛怀疑这玩意儿里面装的是不是只有清水。

　　事实上这里面放的不是清水，光是口感上是清水无法达到的，让古塔娅觉得自己被坑了的是……真的什么效果都没有！

　　她只是买了三箱好喝一点的水而已！

　　“还好没信千面买个一整车！”

　　古塔娅将手里柔软的容器直接捏成了片扔到了一旁的垃圾桶里面。

　　容器刚刚落入垃圾桶里面，就有一个施法者打扮的人类急急忙忙的跑进了炼金商铺里面。

　　“欢迎！”

　　这一声不是古塔娅说的，她专门雇佣了一个人类女孩担任服务者，她只需要当个镇场子的人就行了。

　　“老板，你们这里有罪业可乐吗？”那位施法者用着急促的声音问。

　　“罪业可乐？”

　　那位人类女孩微微的怔了一下，记忆里面炼金商铺里登录的药剂可没有叫这个的。

　　“有！”

　　古塔娅虽然不明白发生了什么，她还是拿着一罐罪业可乐放到了桌上。

　　“三铜币。”

　　她也知道规矩这东西是让自己还能在诺兰活着的原因，所以没有贸然抬高售价。

　　“拿去。”

　　施法者拿出了三铜币之后急不可耐的拿起了桌上的罪业可乐打开。

　　罪业可乐冒出了清脆的气泡声之后……什么都没有发生。

　　那位施法者似乎表现得有些失望，他把那瓶罪业可乐重新放到了桌上。

　　“再给我来一瓶。”他说。

　　“你不喝吗？”

　　古塔娅奇怪的看着这位施法者，他买下了这瓶罪业可乐似乎只是想要拉开上面的拉环而已。

　　“喝不是最重要的，给我……再来十瓶！对……十瓶！”他在桌上排出了三银币对古塔娅说。

　　“这一瓶呢？”古塔娅问。

　　“直接扔掉就好！”

　　“扔掉？你的父母没教你不要浪费粮食吗？”

　　古塔娅眉头一挑，过去诺兰的兽人在松鼠街生活非常的困难，基本是这一顿吃饱下一顿挨饿的状态。

　　所以这也让古塔娅养成了不浪费粮食的好习惯，同样她也不允许别人浪费。

　　“这……”

　　这位施法者没想到会被一名兽人给教导自己的品德。

　　“我们的店规中有不抢客人的东西，所以你先喝了它。”古塔娅瞪着那位施法者说。

　　施法者看着这位兽人健壮的体格，似乎一拳就能打到他失去意识，他不得不拿起了桌上的罪业可乐。

　　一开始喝的时候他有一种在喝苦涩的药剂一样不情愿的感觉，但逐渐的施法者发现罪业可乐的味道远远超出了他的预料！

　　伴随着“屯屯屯”的声音延续，施法者一口喝完了手里的罪业可乐舒爽的打了个饱嗝。

　　“老板……现在能再来一瓶了吧。”他说。


第811章 天选之子

　　“你买这么多果汁做什么？”

　　小猫古塔娅让侍从把他要的二十三瓶罪业可乐都摆在了桌上。

　　在她眼里这种没有任何效果的饮品和酒馆里面的果汁牛奶差不多，诺兰可没有多少学院派的施法者喜欢泡酒馆。

　　“你没看广告吗？”

　　那个施法者说着又打开了一罐罪业可乐，他看着手中的罐子仔细端详了一下没有任何图案以后，带着复杂的心情将手里的罪业可乐给一饮而尽。

　　“广告？”

　　古塔娅的炼金商铺中可没有电视的存在，但她商铺对面就是黑鸽子新闻社的总部，新闻社接近五层高的楼房窗户构成了一个电视的投影。

　　她径直的走到了炼金商铺的门口，正当她想要打开门看看外面又放了什么广告的时候，炼金商铺的门就又被推开了，这次是一个年轻的人类女孩走进了里面。

　　古塔娅身旁的侍从刚想热情的喊欢迎光临，刚被那个女孩推开的门还没关上又被推开了一次。

　　“欢迎两位……”侍从的话音还没落下，第三位客人连门都没推就直接走了进来“三……”

　　侍从喉咙里面问候的话就像是哽咽住了一样，第三位客人的身后跟着的是第四位，这时候他正准备瞅着有没有第五位的时候，门终于被关上了。

　　“欢迎四位客人，你们有什么……”

　　这位侍从刚呼出了一口气，但下一刻他又看见了大门被推开了。

　　这家炼金商铺的门上挂着一个铃铛，从第二位客人进入炼金商铺开始，铃铛的声音就没有停过，一直到整个商铺里面拥挤到了没办法站人的地步。

　　古塔娅看着这一幕第一念头是自己的仇家带人来砸场子了！

　　但这砸场子的方式也太没水平了一点……人全部都一窝蜂涌了进来。

　　“你们这里有罪业可乐吗？”

　　第一位进来的女孩说出了自己的目的，一起进来的其他人也同时一时间问出了这个问题。

　　古塔娅在这一刻听得有些头疼，不大的炼金商铺里面站了接近三十多个人，从门外人流的情况来看，还有人想要进到这家商铺里面。

　　这个罪业可乐到底是个什么东西？难不成诺兰的施法者都中了什么“没有可乐喝就要死的毒吗？”

　　“有，当然有卖的。”

　　店铺里的那位侍从下意识的说，紧接着店铺内的客人们顿时变得有些骚动不安。

　　“老板快点给我来一份！”

　　“我也要！”

　　人群瞬间拥挤向前，负责售货的侍从被这一幕瞬间吓傻了。

　　“都给我排好队！你第二个，你第三个，第四个是你！”

　　古塔娅在这个时候发挥了兽人优良的天赋，那就是大嗓门……雄浑的吼声镇压住了店内吵杂的议论声。

　　那些施法者们竟然也很配合的在柜台前面排起了队伍，这可能是只有诺兰独有的现象。

　　在这个知识就是力量的世界，想要在诺兰找到一两个粗俗的莽夫还真需要去佣兵公会这种地方。

　　古塔娅记得每一个客人进来的顺序，当他们排成了长队以后，最先进来的那个人类小女孩直接拿出了一枚金币放在桌上。

　　“给我来一整箱！”她说。

　　“我们这里只有两箱半……”

　　古塔娅听见这个女孩土豪式的发言，脸瞬间黑了下来……原因是她开始后悔当初没有听信千面的谏言。

　　早知道这种罪业可乐这么好卖，就应该直接拿全部的家当进一整车的货，不对……有多少进多少！

　　但这时候后悔已经晚了，后面的施法者听见古塔娅只有两箱半存货时，排在队伍最末尾的瞬间走了一部份，但还是有很多逗留在店里面表现得非常急切。

　　而听见那个小女孩要买下一整箱之后，那怕还留下来排队的施法者们已经有些等不下去的迹象了。

　　“每个人暂时限购两瓶。”

　　古塔娅一咬牙还是做出了这个决定，她在知道这群施法者都想买罪业可乐的时候，真的有一种提价和拍卖出售的冲动。

　　只是这是一种破坏规矩的行为，而规矩是她能在松鼠街安身立命的根本。

　　“为什么！我可以给钱！”

　　小女孩举着手上的那枚金币不理解古塔娅的这种行为。

　　“两瓶！六铜币……给再多的钱也不卖。”

　　古塔娅板着脸对她说，这也是为这个小女孩好，古塔娅没办法确定后面排队的施法者里面是否都是善茬。

　　虽然她不知道罪业可乐的需求会变得这么大，但这个小女孩一个人搬着一整箱罪业可乐出去，鬼知道路上会不会有谁有打劫的念头。

　　最终她还是向古塔娅妥协了，极不情愿的拿出了六铜币放到了桌上，拿着两瓶罪业可乐到旁边。

　　“下一位！”

　　古塔娅对着后面的队伍喊道。

　　这种有秩序的销售一直持续了十分钟左右的时间，但炼金商铺队伍的长度却变得越来越多。

　　“抱歉这是最后两瓶。”

　　古塔娅将两瓶罪业可乐交给了一位施法者之后，对着后面排成长队的客人们喊道。

　　“想买的可以今天晚上，或者明天过来看看！”

　　古塔娅看着在柜台前那些不愿意散去的施法者们，终于品尝到了什么叫做内心在流血的痛苦感。

　　她在这期间也派人去问了千面还有没有货，但千面所给的回答是可能晚上和下午才会有货。

　　最后她送走了店铺里面的一群施法者，同时在门外用木牌写了一条“罪业可乐已经售光”的告示。

　　整个炼金商铺才变得冷清了不少。

　　“唉……”

　　古塔娅看着抽屉里面堆积的一大堆铜币叹了口气，她刚叹气没多久，又是三枚铜币出现在了桌上。

　　“我说已经卖……”古塔娅有些不耐烦的看向了那位客人，发现是一个脸上有些脏兮兮的小男孩。

　　“古塔娅阿姨，那个可乐还有吗？”他问。

　　“海蓝，你怎么也花钱买这东西？”

　　古塔娅认识这个小男孩，她打量着这个小男孩的装束，身上穿着一身满是补丁的衣服，不高的身子前挂着一个松散的挎包，里面放着一叠报纸。

　　这是黑鸽子商会雇佣的卖报童，诺兰这地方也是有贫民窟的存在，松鼠街就是诺兰的贫民窟。

　　那怕现在来松鼠街的人变多了，这些没有父母的孤儿在松鼠街也占了多数。


第812章 真·天选之人

　　“我的弟弟一直想去见玛蒂尔达小姐，所以我打算来赌一下运气。”

　　这个叫海蓝的小男孩很诚实的告诉了古塔娅自己想买罪业可乐的理由。

　　“你想见玛蒂尔达那小姑娘和罪业可乐有什么关系？”

　　古塔娅没有看过电影，但生活在诺兰有几个人的名字必须知道，其中就是玛蒂尔达和里昂这两名字。

　　“这个……我刚拿到的新报纸。”

　　海蓝从自己的挎包中拿出了一份报纸递给了古塔娅看，报纸的头条所写的就是“传说之中的天空之城阿瑟克罗变成游乐园？只需要三铜币就能赢得与众多电影人物见面的机会。”

　　这个看起来像是广告的标题实际上是一篇报道，报道上清楚的写下了诺兰最新一则广告的分析。

　　古塔娅看了一眼报纸立刻走到了炼金商铺外面，街道对面的黑鸽子总部大楼上正在播放那一则广告。

　　那就是《美女与恶魔》中的那位恶魔王子用自己的利爪轻轻拉开了罪业可乐的拉环，然后温柔的递给了一身裙装的贝儿。

　　“凡是抽中了金罐之人就拥有在五天后进入阿瑟克罗游乐园的资格……您将会与诸多电影之中的人物有面对面接触的机会。”

　　古塔娅再次抬起了头看向了广告画面中的贝儿，贝儿手里的罪业可乐爆发出了像是烟火一样的火光，下一秒她手中的罐子也从绿色变成了金色。

　　“游乐园，电影人物见面？你们人类感兴趣的东西可真奇怪。”

　　古塔娅重新回到了炼金商铺里面，她总算明白了这群人类会对罪业可乐疯狂的原因。

　　“为了看那部电影我和弟弟攒了一个月的钱，现在有机会去看真人当然要试一下，所以古塔娅阿姨你还有卖的吗？”海蓝问。

　　“还有最后一瓶，本来是我自己留着喝的。”

　　古塔娅在木箱里面找出了最后一瓶罪业可乐扔给了海蓝。

　　“全世界这么多人都在买这东西，你这么肯定你能抽中？”

　　商铺里面的一位人类侍从有些揶揄的说，但古塔娅在瞪了对方一眼之后，他就不敢再继续嘲讽下去了。

　　“尝试一下总是好的。”

　　海蓝看着手里面幽绿色的罐子，他表现得非常的庄重，不像是其他富有的施法者一样。

　　他一天也就一铜币的工钱，这三枚铜币相当于他赌上了自己三天的饭钱。

　　海蓝深呼吸了一下，不知道向那位不知名的神祈祷之后，手搭在了拉环上面轻轻的拉开了拉环。

　　气泡的声音从其中冒出，没有任何事情发生，罐子也没有变成金黄色，他赌输了！

　　海蓝脸上露出失落的表情的时候，松鼠街上突然出现了一阵骚动。

　　古塔娅和海蓝走出的店外，发现之前在她这里买罪业可乐的一位施法者抽中了黄金之罐！

　　一群人瞬间围绕在了他的旁边，最后是执法者出面才将聚集的人群给驱散。

　　“我……明天还会来的，古塔娅阿姨。”海蓝看着这一幕小声的对古塔娅说。

　　古塔娅点了点头，注视着那个不足自己小腿高的身影消失在了小巷的另一侧。

　　……

　　钢铁之国首都。

　　卡奥斯王子坐在了一张长椅上喘息着，他的身体并不健壮，但被锤炼过的身体每一寸肌肉都透着一种紧绷感。

　　他再次赢得了钢铁之国最高规格角斗赛的胜利，当鲜花散落在卡奥斯王子身上时他感觉到的不是赢得荣耀的自豪，反而是身上伤口疼痛所带来的意识模糊。

　　卡奥斯王子回到钢铁之国快两个月的时间了，这两个月他从一位法师塔首席的学霸级人物，变成了在泥坑和血液里面打滚的角斗士。

　　这种角色的转变卡奥斯王子适应得很快，也做到了最好！

　　如今他再次向自己的母亲证明了……他才是钢铁之国同龄人中最优秀的那一个！

　　但这种最优秀的重压却压得他有些喘不过气来，他捂住自己的额头，最后一战的选手没有手下留情。

　　他的脑袋被遭受到了一次重击，他现在的意识都有些不清晰。

　　卡奥斯王子想要闭上眼躺在长椅上休息一会的时候，他房间的门却被推开了。

　　他立刻站了起来尽量表现出最佳的状态迎接进门之人。

　　造访者并不是他的母亲叶卡娜皇后，而是他的一名侍从。

　　卡奥斯王子有些脱力的重新坐回了长椅上。

　　“殿下，恭喜您又赢得了铸铁者选拔赛的冠军。”那位侍从兴奋的祝贺着卡奥斯王子说。

　　“嗯。”

　　卡奥斯王子低着头漫不经心的打开了魔网，看着这上面的消息，炙炎法师塔中学习的学徒们自发组建了一个群聊，在这个群聊中卡奥斯的朋友们都在等他回诺兰暴揍雷鸣法师塔的首席。

　　卡奥斯王子直接在群组里面编辑了一条“我要回来了”的消息。

　　“殿下……皇后让您试一下这个……药剂，她说您一定会喜欢。”

　　侍从在这时候递给了卡奥斯王子一瓶包装奇怪的药剂。

　　“罪业可乐？”

　　卡奥斯王子看了一眼容器上面的名字，他又研究了一下这个容器，发现上面根本没有瓶塞。

　　“打开的方式好像是拉开上面的铁环。”侍从说。

　　卡奥斯王子按照侍从的示范拉开了铁罐上面的圆环，但就在他拉开的一刹那，绚烂的光芒从开口中冒出，烟火炸裂的声音也在卡奥斯王子面前响起。

　　下一秒他手里的铁罐瞬间变成了纯金色的，这个黄金之罐表面还有银白色的文字和一个猫头鹰的印记。

　　“这是什么？”

　　卡奥斯王子在听见爆炸声的时候，差点以为这个侍从准备用什么魔力炸弹暗杀他。

　　“我……我也不知道。”侍从对这一变故显得非常的慌张。

　　“这瓶药剂是从哪里来的？”

　　卡奥斯王子可没有在钢铁之国听说过有什么药剂叫罪业可乐，光是可乐这个单词就太独特了。

　　“诺……诺兰。”侍从说。

　　诺兰的东西就好解决了，卡奥斯王子立刻打开了炙炎法师塔的群聊，在上面输入了一条消息。

　　“我刚才打开了一罐叫罪业可乐的药剂，突然变成了金色是怎么回事？”

　　卡奥斯王子这条消息发出去之后，原本还在祝贺他马上要“王者归来”的炙炎学徒们瞬间沉寂了下来。

　　紧接着卡奥斯王子看见的是一连串刷屏的消息。

　　“我的炙炎与爆裂之神啊……卡奥斯殿下你真的没有在骗我们吗？”

　　“黄金之罐？卡奥斯殿下在钢铁之国都开出了黄金之罐吗……我都买了快两百多瓶罪业可乐了，连个白银的都没见到。”

　　“没有白银的谢谢！不过说起来老大你买了多少？”

　　卡奥斯王子看着群组里面一连串的问题，瞬间就意识到了手里“金罐”的珍贵性。

　　“一罐，还不是我买的。”

　　卡奥斯王子很诚实的给予了回答。

　　“就一罐，天呐！卡奥斯殿下你蛰伏两个月没说话了，一浮出水面光芒耀眼到让我们眼睛都瞎了。”

　　这一句话就很精髓的既称赞了卡奥斯王子，也表达了自己内心羡慕的内心。

　　“我听说雷鸣法师塔那边的首席买了快三十多箱的罪业可乐，也没见到她出过金罐，这次算我们赢了吧？”

　　“当然！不过卡奥斯殿下本身出生和天赋都已经站立在世界的顶端，就连运气也远远的超过了我们，名副其实被神明眷顾的人啊。”

　　卡奥斯王子看着这一条消息的最后，出生，天赋……被神明眷顾？

　　他感觉自己身上每一块肌肉都在发出近乎呻吟的疼痛，还有脑海之中所浮现出的疲惫，不知道该怎么回答。

　　“这东西到底有什么用？”他现在疲倦到了只想找个地方好好睡一觉。

　　“那个天空之城阿瑟克罗的入场券！殿下你进去以后或许能看到活着的贝儿！”

　　当卡奥斯王子看见这一条消息精神上的疲惫瞬间被一扫而空。


第813章 是什么刺痛了我的眼睛

　　钢铁之国的皇宫。

　　卡奥斯王子重新穿上了代表炙炎法师塔首席的长袍，他已经再次在钢铁之国证明了自己，从他的母亲手里赢得了返回诺兰的机会。

　　他这一次来宫殿是为了向自己的母亲告别的。

　　“母亲。”

　　卡奥斯王子在后花园找到了叶卡娜皇后，两只体型巨大的狼正蹲伏在她的身旁。

　　这是叶卡娜皇后家养的宠物，据说是来自于寒霜之国的极霜巨狼……专门用来猎杀雪原里面一切能用狐狸来称呼的生物。

　　这两只体积巨大的狼趴在叶卡娜皇后的身旁非常的安分。

　　“你要走了？”叶卡娜皇后猜到了卡奥斯王子来找她的目的。

　　“我的身体在钢铁之国得到了锻炼，但知识和魔法在诺兰才是最佳的锻炼场所。”卡奥斯王子说。

　　“最后一局你赢得很漂亮，就像五年前一样，所以我希望你在下一届贤者试炼也能赢得这么漂亮。”叶卡娜皇后漫不经心的说。

　　“不会再失败了。”

　　卡奥斯王子明白自己的母亲一直都惦记着全面压制银霜狐家族。

　　圣灵比赛中铸铁者赢下了寒霜之国，贤者试炼卡奥斯也必须战胜雷鸣法师塔的索菲娜。

　　“卡奥斯，我听侍从说你赢得了黄金之罐？”叶卡娜皇后突然换了个话题。

　　“是的。”

　　卡奥斯王子内心突然一紧，他很害怕自己的母亲会反对自己去做这种“不务正业”的事情。

　　“命运……还是上天的怜悯？不过卡奥斯既然抽中了就去那座天空之城放松一下，是一个……挺有趣的地方。”

　　叶卡娜皇后的回答让卡奥斯王子微微一愣，在卡奥斯王子年幼时期的记忆中，他的母亲给他布置的任务从来都是学习，学习各种各样的东西，魔法，剑斗，礼仪……

　　卡奥斯王子唯一能想到的娱乐项目，就是跟着皇宫内的将军们一起去打猎。

　　这是卡奥斯王子第一次听自己的母亲说“去放松一下”。

　　“我会享受这次旅程的。”卡奥斯王子说。

　　“你一个人去游乐园也许会觉得乏味。”

　　叶卡娜皇后的目光看了一眼花园的入口处，卡奥斯王子也顺着母亲的视线看向了身后，一个卡奥斯王子有些眼熟的女孩出现在了那里。

　　“你还记得她吗？”叶卡娜皇后问。

　　“她是……茉休莉，当然记得母亲，我们小时候见过面。”

　　卡奥斯王子认出了那个女孩，他没记错的话这位少女是她的堂妹，属于他母亲家族中的一员。

　　“茉休莉会和你一起去那座天空之城看看，卡奥斯身为一个绅士一路上可要照顾好她。”

　　叶卡娜皇后的命令卡奥斯王子当然只能遵从，他也能感觉到那位少女看向自己时……可不是妹妹看兄长应该有的眼神，而是一种爱慕的情愫。

　　大家族里面为了维持血统的纯正互相通婚是很常见的事情，卡奥斯王子虽然有些抗拒，但他根本不敢表现出来。

　　“我会照顾好她的。”卡奥斯王子说。

　　……

　　钢铁之国，奥森堡。

　　“艾特克大人来了！”

　　“侍从快点上酒水……老板能把大屏幕换一下么？”

　　“马上！”

　　多萝西像是往常一样维持着网吧的运转，只是最近网吧中出现了一股热潮。

　　自从铸铁者在诺兰赢得了圣灵公开赛的冠军以后，过去那位在网吧偷偷玩游戏，还要躲着自己父亲的艾特克如今在奥森堡已经成为了一位英雄。

　　他的声望在网吧内更是提升到了极致，艾特克在半个月前回奥森堡休息的时候依然会经常往网吧跑。

　　聚集在这家网吧的圣灵玩家认出了艾特克之后，第一时间是把艾特克所坐的坐位围得水泄不通来观摩这位大神。

　　多萝西为了维持整个网吧的秩序，只好将艾特克所坐的那个位置的界面放到了大屏幕上面。

　　“大小姐，他现在越来越受欢迎了诶，也没以前那么讨厌了……”一位侍女来到了多萝西的身边，瞅了一眼被人群围绕的艾特克“还是城主的儿子，他以前好像追求过大小姐你吧？你真的不感兴趣么？”

　　“没有……以前没有现在也没有，别怂恿我了，我现在只想安安静静的赚钱。”

　　多萝西一直都对男人没什么兴趣，可能是过去父亲不停催她结婚所导致的阴影。

　　现在多萝西的精力都放在了该怎么运营好这个网吧上面。

　　“还有大小姐，您托别人在诺兰买的饮品好像到货了。”侍女这才想起了自己原本的目的。

　　“到了？”

　　多萝西让侍女在这里接替自己的位置，立刻快步的来到了储存酒水的地窖里面。

　　地窖当中五箱铭刻着来自诺兰标记的木箱整齐划一的摆在那里。

　　“大小姐里面是什么？”

　　地窖里面负责搬运的侍从有些好奇的询问着多萝西。

　　“我也不知道……一种饮品？”

　　多萝西昨天在电影议会里面潜水的时候，看见了议会主传火之人在谈论一种名为罪业可乐的饮品，并且还有人在问一箱货要多少钱。

　　传火之人是乔修·亚诺罗德的帐号，这一点多萝西是知道的，所以当传火之人说“卖这东西能赚大钱”还有“在网吧上网没可乐总觉得少了点什么”，多萝西没多考虑就直接先进了五箱。

　　过去的历史已经证明了，这位混沌恶魔相信能赚大钱的东西，那么全世界都必须跟着相信。

　　搬运的侍从用斧头撬开了木箱的包装，多萝西看着里面静静躺着的罪业可乐，粗略估计有接近五十多瓶。

　　多萝西这家网吧目前提供的饮品除了牛奶和果汁外就是酒水，这一点和酒馆没有什么区别。

　　她拿起了其中一瓶罪业可乐稍微研究了一下包装，她还没弄清楚这罐饮品该怎么打开的时候，门外接待的侍女就急忙跑了进来。

　　“大小姐……又有客人在问我们这里有没有那个叫做可乐的饮品卖了。”她说。

　　“这次有了！让他们等着……”

　　多萝西从早上开始就频繁有客人来问这里有没有罪业可乐卖，其中一些客人还不是来上网的，似乎是专门来买这种可乐。

　　早上货物还没有从诺兰拿过来，现在不同了，多萝西示意搬运的侍从把这些木箱搬到大厅里面。

　　“对了，还有这个！”

　　多萝西回过神来的时候才发现自己手上拿着的一瓶没放进去，但地窖里面的搬运者们手脚太麻利了一点，一转眼就把木箱搬出了地窖。

　　“算了……”多萝西看了一眼手里的罪业可乐，她正好感觉有些口渴，弄清楚了这东西打开的方法以后，多萝西的手搭在了拉环上。

　　伴随着气泡冒出的声音，罐身上冒出金色的光芒刺痛了多萝西的眼睛。


第814章 弱小，无助，可怜

　　诺兰，黑鸽子总部的无声之厅。

　　奥瑞莉安今天在录制一首全新的歌曲，这首歌她筹备了快一个月的时间和黑衣者一起写的。

　　黑衣者音乐天赋比较平庸，但在作词方面倒是一流的好手。

　　这首歌是奥瑞莉安作曲，黑衣者作词两个人一起演唱的一首关于冬天的歌。

　　当奥瑞莉安完成录制以后，她走出无声之厅发现她的好友温恩娜已经等待了很久。

　　“奥瑞莉安，你听我说……人类的客人马上就要来阿瑟克罗了！”

　　温恩娜的声音从兴奋逐渐过渡到了不安。

　　她练习了这么久烘焙的技术就是为了今天这一天的到来。

　　“我的祖父让你去迎接那些人类？”

　　奥瑞莉安听见这个消息心情非常的复杂，她早就明白这一天终究会到来。

　　可真正得知自己的故乡一部份的土地要被人类占据以后，依然有些不愉快。

　　但奥瑞莉安在诺兰生活了这么久，学会了如何调节自己的情绪。

　　只要将人类想象成客人，而他们是迎接人类到来的主人就完全能够接受。

　　“对了，这是今天份的饼干。”

　　温恩娜像是一个贤惠的妻子对奥瑞莉安说。

　　“我正准备把样片带给千面，要在这附近逛逛吗？”

　　奥瑞莉安也想找温恩娜打听一下最近阿瑟克罗的状况，所以她向黑衣者打了个招呼以后，就带着温恩娜离开了黑鸽子的无声之厅。

　　黑鸽子的大厅一如既往的吵杂与忙碌，不同种族的人聚集在一起做这文字上的工作。

　　温恩娜小心的跟在奥瑞莉安的身后，大厅内四处都是忙碌的地精与兽人，在过道上走路的时候必须集中注意力，否则很有可能会被撞倒在地。

　　但在温恩娜即将来到通往上层的楼梯处，她还是被一个迎面跑来的身影来了一次亲密的接触。

　　“温恩娜你没事么？”

　　走在前面的奥瑞莉安回头看见倒在地上的朋友立刻跑了回来。

　　“我没事……”

　　温恩娜支撑起了自己的身体，抬起头的时候发现和自己撞到的人似乎是一个小孩子。

　　当温恩娜想要询问对方有没有事时，那个小孩子的面容让温恩娜愣在了那里。

　　他头上戴着的兜帽因为撞击而脱落了下来，暴露在空气之中的并非是一种血肉的肌肤，而是泛着一种奇异的金属质感，空泛的瞳孔中泛着一种幽蓝色的光芒。

　　“你……等一下！”

　　温恩娜想要询问对方的时候，他已经重新戴着兜帽跑远了，温恩娜有些呆滞的站起了身，目光看向了身旁的奥瑞莉安。

　　奥瑞莉安的眼神之中也被震惊给取代。

　　“长老们讲述的传说是真的？”

　　奥瑞莉安有些不确定的喃喃自语着说。

　　“去问问千面吧？他好像是黑鸽子的一员。”

　　温恩娜再次想要寻找那个娇小的身影时，对方已经消失不见了。

　　……

　　海蓝正在黑鸽子总部结算自己一整天的工钱，以前他在黑鸽子干活的时候，总会遇见负责管账的那群人看见他是一个小孩，就将他的那份工钱给直接私吞掉的情况。

　　如果海蓝敢发出什么质疑的话，迎接他的就只有一顿毒打。

　　但现在情况不同了，对方敢私吞海蓝工钱的话，遭到毒打的就是他们。

　　海蓝将自己卖报的钱和挎包全部都上交了上去，总共是三十七枚铜币。

　　由于罪业可乐黄金之罐，还有阿瑟克罗游乐园开启的新闻，报纸的销售量翻了接近三倍。

　　这也让海蓝今天得到了五枚铜币的工钱奖励。

　　他拿着这五枚铜币准备离开的时候，一个和他身高差不多的身影抓住了他的手臂。

　　“你……你怎么跑到这里来了？”

　　海蓝看见对方的瞬间声音有些扭曲。

　　“海蓝那是你弟弟？”

　　给他发工钱的那位阿姨好奇的从窗口后面探出了头来。

　　海蓝对着对方点了点头，直接拉着那个身影一路跑出了黑鸽子的总部，来到了一处无人的小巷才逐渐停下了脚步。

　　“露奇……你来这里做什么！”海蓝高声的询问着他。

　　他手中拿出了一罐罪业可乐在海蓝面前晃了一下，在兜帽和面罩遮挡下根本看不清他的表情。

　　海蓝却能感觉得到对方现在非常的得意。

　　“这东西你是从那里拿到的？你没有偷吧？”海蓝变得非常的紧张。

　　对方一直摇着头否认了海蓝的猜测。

　　“用下水道里捡到的钱买的……一定能得到黄金之罐？露奇！我不是说过了在地面上不准用能力吗！”

　　海蓝能够听得懂对方所说的话，当他得知了这罐罪业可乐一定能中奖的消息变得非常的愤怒。

　　“你怎么能这么肯定你没有被发现，现在地面上的施法者对魔力的感知很敏感！等等……别扔！”

　　海蓝一堆说教似乎弄得露奇变得有些不耐烦了，他准备将手里的罪业可乐给扔到垃圾堆里面。

　　露奇的身体里面发出了奇怪的声音，像是在嘲笑，但最后还是将罪业可乐交给了海蓝。

　　他握着手中的罪业可乐深呼吸了一口气，最后打开了拉环。

　　金色的光芒在他的手中诞生，绿色的罐身逐渐蜕变成了纯金的颜色。

　　“这样是不是有些不好。”

　　海蓝却没有任何中奖的兴奋，因为他知道这是自己的弟弟作弊了。

　　“当然是错误的！”

　　一个声音突然在他的身后响起，下一秒他的身旁环绕出了银白色的铭文，紧接着他的身体被魔力的枷锁给舒服住了。

　　海蓝失去了平衡倒在了地上，他看见小巷的尽头出现了一名施法者。

　　“奇怪的魔力还有跑了十二家店才买下这一罐可乐，我就知道你有问题。”

　　那个施法者拄着法杖走向了海蓝和露奇。

　　“小家伙……你能看穿灰衣者所设下的封印对吗？现在一瓶黄金之罐可价值上千金币啊……”

　　露奇看见倒在地上的海蓝显得慌乱不安，海蓝挣扎了一下发现根本无法挣脱施法者的束缚。

　　“快走！像以前一样……”

　　海蓝注意到了自己弟弟在兜帽下的瞳孔泛出了湛蓝色的光芒。

　　“就是这股魔力，纯净到不像是人类应该有的。”

　　那位施法者已经来到了两人的身后，他想要伸出手抓住其中一人的瞬间，一根箭矢猛然贯穿了他的手掌。

　　施法者发出了一声疼痛的呼喊声，他用手捂住了自己的手掌，大量的鲜血从其中溢出。

　　“谁！”

　　施法者愤怒的喊了出来，魔力的屏障从他身体周围扩散开来，但又是一根箭矢直接击碎了他的魔力屏障，贯穿了他拿着法杖的那根手臂。

　　“不想死的话就在三秒……不对，我不能放走你。”

　　这个声音在小巷内响起的瞬间，那名施法者还没来得及说话，他的身后就浮现出了一个黑影将对方给敲晕。

　　海蓝身上的魔力枷锁也在这一刻被解除，他将自己的弟弟露奇挡在了身后警惕的看着面前之人。

　　“你是谁？”

　　“那个你应该尊敬的叫大人的存在。”

　　海蓝在这一瞬间认出了对方的身份，暗精灵千面……黑鸽子的统治者，这条松鼠街上最危险的存在。

　　“千面大人，我们被他给袭击了。”

　　但对于弱者而言，千面却是他们的保护者，海蓝对千面的印象也是如此。

　　“我知道，这家伙我会把他处理一下然后扔到执法队去。”

　　千面说出这一句话的时候，连她自己都不得不感叹，自从跟了乔修以后她就彻底从良了。

　　以前她遇见这种闹事的家伙都是直接抹喉处理的，那还会让他们活在执法队的地牢里面。

　　“感谢千面大人。”

　　海蓝在道谢之后想要带着自己的弟弟离开。

　　“等一下！”千面却不打算这么轻易的放走他们，她指着海蓝身边牵着的那个身影“那到底是个什么东西？”


第815章 人偶

　　深夜，黑鸽子总部。

　　乔修刚刚完成了今天的更新，千面就以一条“我发现了一个大新闻”的简讯，让乔修和希里一起开着魔导车到了黑鸽子总部。

　　“千面，你们现在还在做……拐卖儿童的活吗？”

　　乔修刚到千面的办公室就看见了一个衣着略显破旧的小男孩，小男孩的年龄大概十岁左右，他戴着《这个恶魔不太冷》中里昂最喜欢的针织帽。

　　但对方的眼睛让乔修非常的在意，那是一种纯净的蓝色。

　　这个世界眼睛是蓝色的人类不在少数，但这个男孩瞳孔的颜色实在是蓝到了有些……不正常。

　　“我以前也没有做过！”千面出声反驳着乔修对她的诋毁。

　　“真的？”

　　乔修有些不愿意相信，以前松鼠街有多么乱乔修是知道的，千面也不是心慈手软的统治者，这家伙的出身可是一位冷酷无情的杀手。

　　“我们黑鸽子从来不接目标是小孩和怀孕了妇女的活，这是我定下的规矩。”千面说。

　　“听起来好像是小说里面的设定，千面你也看那本《追影者》吗？”

　　希里听着千面所说的话，想起了自己上课时候偷偷看的一本小说里面的内容。

　　“那本书就是我的手下写的。”

　　千面莫名的觉得有些疲惫，每次她和乔修沟通的时候，乔修总会说一些莫名其妙的怪话。

　　如果加上希里的话那就是双倍的疲惫，因为希里总会将乔修提起的话题延续到另一个更奇怪的领域去。

　　“好吧好吧，于是你说的大新闻就是他们？”

　　乔修打量着那个小男孩，对方一直低着头看着自己的双手，好像完全没有注意到乔修的到来。

　　小男孩的身旁还坐着一个浑身都被斗篷给笼罩住的身影，身高上来看应该也是一个十岁左右的小孩子。

　　“这个。”

　　千面手上出现了一个黄金之罐，金罐出现的瞬间一直低着头的两人好像都有了一些反应。

　　只是他们依然低着头目光拒绝和任何人对视。

　　“你抽中了？”希里问。

　　“全世界只有五十份的黄金之罐？我的运气还没好到这种地步，也没有兴趣。”

　　千面作为最前线的记者，那怕不需要这张入场券也能随意的进入阿瑟克罗，所以她根本不稀罕。

　　“这是他们抽中的，或者说找到的……他们其中一人拥有识破灰衣者在罐身铭刻下结界的能力。”千面告诉了乔修一个糟糕的消息。

　　“这确实是个大新闻。”

　　乔修有些庆幸黑鸽子是隶属于自己的组织了，否则千面光是靠这一条新闻就足够将阿瑟克罗游乐园的声誉给毁掉一半。

　　全世界不知道有多少人都在争夺黄金之罐，作弊者的出现可是会引起众怒的。

　　“那么是谁有这一项能力。”

　　乔修视线重新看向了坐在椅子上的两人，他们低着头在听见了乔修的声音以后，其中一人浑身发出了轻微的颤抖。

　　“右边，那位叫露奇……”

　　千面根本没来得及将自己的话说完，对于魔力敏锐的感知让她立刻察觉到了露奇准备释放什么魔法。

　　那怕千面已经做出了充足的准备，她的动作还是慢了一步，露奇释放魔法的速度快到了千面无法反应。

　　那怕最优秀的施法者释放魔法也必须要三个步骤，吟唱，用魔力撰写铭文，然后再释放。

　　优秀的施法者能将这三个步骤一次性缩减到两秒左右的时间里，可这点时间足够千面将那些施法者摁倒在地上了。

　　但露奇完全将这三个步骤给省略掉了。

　　刺眼的光芒从他的身上溢出，这些光芒没有任何攻击性，千面的眼睛暂时性的出现了失明，但她还是依靠自己的直觉抓住了露奇。

　　千面触碰到露奇的一刹那，摸到的并不是人类肌肤特有的温度，而是一种钢铁冰冷的金属质感。

　　“露奇！”

　　海蓝反应过来之后惊慌的喊了出来，强光逐渐的变得暗淡，这一切只发生在一瞬之间。

　　“希里你没事吗？”

　　乔修感觉自己的眼睛还有些刺痛，希里则是揉了揉自己的眼睛很快就恢复了过来。

　　“这年头还有人精通强光术这么卑鄙的魔法吗？”

　　希里的声音听起来不像是第一次经历这种突然被强光刺激的场面。

　　“不是人类……”千面的声音也在乔修耳边响起，当乔修再次看向千面手下所摁住的身影时，思维短暂的当机了一下。

　　那个名为露奇的存在并不是男孩或者女孩，而是一台魔导人偶，一个精巧到了以目前人类的魔法技术绝对无法制造出来的人偶。

　　它表面的金属表皮上隐约能看见大量铭文流动，脖颈和胸口处则溢出了暗淡的蓝光，一种特殊的魔力从它关节拼接的缝隙中溢出。

　　“遗物？”

　　乔修脑海里面想到的第一个东西就是诺兰地底遗迹的遗物。

　　“不准碰他！”

　　海蓝跑到了千面的身旁用他的拳头敲在了千面的手臂上，只是这个男孩的力气太小了，完全没有办法突破千面的防御。

　　“千面，放开它。”乔修立刻对千面说。

　　千面很听话的松开了对露奇的束缚，这台魔导人偶的动作灵敏到超乎乔修的想象，它从地上站起以后第一时间是跑到了海蓝的身后。

　　“放轻松。”乔修缓步的来到了他们两人面前，但海蓝的眼神中依然对乔修充满了警惕。

　　“你不是人类？”

　　这一句话是海蓝说的，他盯着乔修看了许久之后突然说出了这一句话。

　　“有趣……我是第一次被圣教之国以外的人识破身份，答对了，我是魔族……混沌魔族。”乔修说。

　　“魔族……”

　　他好像想起了什么，有些不安的低下了自己的头。

　　“那台魔导人偶是你的弟弟？”乔修试探性的问。

　　“露奇不是魔导人偶！他有人类的灵魂。”

　　海蓝再次抬起了头有些固执的反驳着乔修说，只是他的目光在这时候看见了乔修身后的希里，他看见希里的表现远比面对千面的时候还要畏惧，甚至身后的那台名为露奇的魔导人偶也因为希里的靠近而不停的后退着。

　　乔修看他们的表现突然明白了……刚才露奇试图逃跑可能不是因为千面将目标指向了他，而是发现了希里的存在。

　　“拥有人类的灵魂？”

　　乔修看了一眼那台魔导人偶，这台魔导人偶刚才的表现无论如何都无法用“它”来形容，他拥有自己的意识和情感。

　　诺兰下面遗迹文明已经发展到能制造出人工智能的等级？或者说……这台魔导人偶的体内确实有一个人类的灵魂？

　　乔修在这时候有太多的疑问，但要全部问出来第一件事是让他们安分下来。

　　“这东西依然属于你们。”乔修接过了千面手上递过来的黄金之罐，然后放到了他们的面前“你只需要回答我几个问题，我就放你们离开怎么样？”


第816章 有了

　　凌晨。

　　“他们看我的眼神，好像我随时会拿着刀把他们给肢解掉一样，我有这么可怕吗？”

　　希里靠在了千面办公室的窗户旁，远远的望着趁着夜幕离开松鼠街大道的露奇和海蓝。

　　“这个我就不知道了……”

　　乔修虽然知道说出来可能会被希里揍。

　　但在自己印象中最漂亮的女孩应该是嘉洛莉，其次就是希里和那位寒霜之国的国王谢伊尔。

　　可论起亲和力而言，希里远远超过了那位高高在上的法洛西之花。

　　自从跟着紫衣者学习了幻象魔法以后，希里身上多了不少书卷的气息，已经逐渐的成长为了一位文学少女的感觉。

　　只是这位文学少女在必要的时候会拿着法杖把别人揍到半死。

　　“你应该将审问的工作交给我。”

　　千面手上端着一杯红茶轻抿了一口，乔修在询问海蓝与露奇时，千面在乔修的命令之下只能全程旁观。

　　于是乔修就给千面示范了一次什么叫做教科书式的谈崩。

　　乔修真的不适合审问这一行，乔修的审问实在是太温柔了，全程都在告诉别人“放心吧，就算你不说也不会有事的。”

　　在乔修这种贴心大哥哥一样的审问氛围下，海蓝和露奇只告诉了乔修自己的名字和住处，其他的全部都用“不知道”来回答乔修。

　　千面当然知道他们是在说谎！

　　“黑鸽子的规则里面没有不准审问儿童的吗？”乔修问。

　　“没有，只是审问不是拷问，换我来能让你得到你所有想知道的情报。”

　　千面对自己审问的能力非常有自信，拷问就更加简单了。

　　“耐心一点千面，你不是已经派人去跟踪他们了吗？”乔修的目光也看向了窗外。

　　露奇和海蓝离开的时候，千面已经派遣专门的探子去跟踪他们了。

　　“希望能得到更多有用的情报。”

　　千面将杯中的红茶一饮而尽，过去她一直认为乔修处理事情的方式太过于天真，但实际上只是一种偷懒的行为。

　　“你的那位同族正在阿瑟克罗里面居住，你不抽空去看看她吗？”乔修突然说。

　　“她……”千面将茶杯重新放回了桌上“我会抽时间去见她的，但……不是现在。”

　　“好吧，阿瑟克罗宣传方面的工作依然拜托你了，我和希里就先一步离开了。”

　　乔修向千面告别以后，就带着希里离开了黑鸽子的总部。

　　当乔修坐上魔导车用铭文匙开启魔导车时，坐在副驾驶坐上的希里目光一直看着窗外。

　　“怎么了？”

　　乔修注意到了希里从刚才开始一直都有些心不在焉。

　　“我很讨厌小孩子。”

　　希里望着窗外街道上跑过的一群小孩突然说。

　　“呃……熊孩子我也挺讨厌的，但听话的话就另当别论了。”乔修说。

　　“我小时候就是一个熊孩子，不懂事，整天打架，总会给自己的母亲和姐姐找一大堆麻烦。”

　　希里从窗外收回了自己的目光，又一次看向了乔修。

　　“所以我讨厌小孩的原因，是因为讨厌小时候的我。”

　　“这个没必要太……在意，小时候是小时候，现在已经不同了。”乔修莫名的有一种奇怪的预感。

　　“嗯，现在已经不同了……而且现在我也必须要尝试着喜欢小孩。”

　　希里说到这里声音变得越来越低。

　　“等等等等。”乔修觉得自己预感的应该是真的了。

　　“就算你再等等也是真的，我能感觉得到……那个孩子的存在。”

　　希里在乔修的注视之下小心的将手搭在了自己的腹部，乔修在这一刻脑袋进入了当机的状态，大概停顿了三秒多钟左右的时间。

　　在乔修的脑海里面闪过了一大堆奇奇怪怪的吐槽话语，但乔修的喉咙根本不支持乔修将这些话说出来。

　　最终过了许久激动的情绪从意识中涌向了乔修全身，乔修能做的只有抱住面前的少女，将她拥入自己的怀里。

　　“是不是……有些早了？”希里在乔修的耳边小声的说。

　　“没关系。”

　　乔修闻着希里发梢上的味道，感受着从她脸颊上传递过来的温度，一种温暖的感觉在乔修的内心里面涌现了出来。

　　“不过乔修，混沌魔族和人类之间诞生的孩子，真的不会有事吗？”

　　希里在乔修的耳边小声说着，她的声音听起来透露着不安。

　　这也让乔修从喜悦中回过了神来，魔族一直以来都禁止与外人通婚，其中的原因魔界的统治者一直都没有告诉乔修。

　　在乔修的印象中应该是魔族无法与人类繁衍后代，但从高等精灵的记载中，混沌魔族本身就是一种“取得了特殊力量的人类”。

　　“我会去找长姐还有高等精灵长老们问问……他们也许会知道一些东西。”乔修说。

　　“但万一真的会出事怎么办？”

　　希里像是一只猫一样蜷缩在乔修的怀里，也许现在是她最脆弱的时候。

　　“不会出事的，不管发生什么我都会保证，绝对不会出任何事。”

　　乔修用手指卷着希里银灰色的长发然后低声的说。

　　“正好四天之后有个惊喜给你。”

　　“四天之后？我好像猜到惊喜是什么了。”希里又在乔修的怀里蹭了一下说“不过我还是会怀着期待等着。”

　　“嗯……”

　　乔修再次将目光看向了松鼠街的街道，还是有一种不安的预感始终都萦绕在乔修的内心里面。

　　可能是错觉，乔修的目光扫过了松鼠街的一处角落时，幽蓝色的光芒一闪而过。

　　……

　　黄金之罐奖励开启之后的第四天。

　　乔修已经在施法者论坛上公布了黄金之罐的数量，那就是整整五十份黄金之罐，帖子中还即时的告知了众人目前黄金之罐的剩余量。

　　时间推移到第四天的时候，全世界只剩下最后五瓶黄金之罐还没有被人找到。

　　于是众多电影影迷们踏上了寻找黄金之罐的征途！

　　“今天的报纸上是这么说的。”

　　海蓝手上拿着一份报纸站在松鼠街的街头上喊着。

　　他没有带着自己的弟弟连夜离开诺兰，在连续一两天的试探之后，海蓝还是选择做起了自己的老本行。

　　让他没有想到的是乔修兑现了他的承诺，这几天的时间里面，没有任何人打扰海蓝的生活。

　　“来一份报纸！”

　　“好的先生。”

　　海蓝将报纸递给了一位中年人，然后继续开始了他的卖报工作。

　　“还剩下最后五罐啊，我记得昨天在诺兰地下黑市拍卖过黄金之罐吧？”

　　“最终的定价好像是一万两千金币，真是可怕……都可以在诺兰换一座房子了。”

　　“要是我抽到了也肯定会拿去卖掉……谁会傻到花这么多钱去看那些影星。”

　　海蓝静静的听着那个周围人的议论声，如果他也将那一罐黄金之罐拿去卖掉的话，他和他的弟弟这辈子都不愁吃穿。

　　或许……这才是他正确的选择，找个合适的人将黄金之罐脱手，然后逃离这座城市……跑得越远越好！

　　海蓝正这么想着的时候，他突然抬头看向了松鼠街一处隐秘的角落。

　　“小子，来一份报纸，喂！你没听见吗？你要去哪！”

　　有人想要问海蓝买报纸时，海蓝看见那个身影的第一时间向着街道的另一侧逃走。

　　他的动作很灵敏，迅速的离开了松鼠街的大道，在小巷深处找到了一个下水道入口钻了进去。

　　在经历过一连串复杂的交叉路之后，海蓝来到了一处贴满了海报的小空间。

　　露奇看见他之后惊喜的走了上来。

　　“有个大人到地面上来了。”海蓝双手搭在露奇的肩膀上说。


第817章 订婚

　　阿瑟克罗游乐园，一座名为摩天轮的游乐设施当中。

　　“感觉升到最高处能看见全世界。”

　　希里半跪在了摩天轮内一侧坐位的，双手贴在了摩天轮特制的窗户上望着下面。

　　如今阿瑟克罗已经航行到了寒霜平原附近，遗忘之地处在阿瑟克罗的最边缘，摩天轮则是建在阿瑟克罗的最边缘。

　　所以当摩天轮升到最高处时，希里已经看不见阿瑟克罗的边缘了，能够看见的只有一片被大雪给笼罩的世界。

　　远处的山脉，被霜雪覆盖的森林，天空飘落下的霜雪被阿瑟克罗的魔法结界阻挡在外界。

　　希里只要靠着窗户就有种漂浮在世界上空的错觉。

　　“这就是我想要的效果。”乔修说。

　　希里维持这个小朋友坐幼儿园班车时才会有的姿势已经快十多分钟的时间了。

　　乔修并不喜欢雪景，但只要希里喜欢这个设施就好……

　　“但是稍微有些无聊。”

　　乔修刚冒出这个念头的时候，希里就转过身来重新安分的坐了下来。

　　“这个摩天轮比过山车要……无趣一些，接下来都是像这样吗？”

　　希里看起来已经有些腻了，准确的来说她从坐到摩天轮里面以后，一直都处在一种坐立不安的状态。

　　唯一缓解紧张的方法，就是背过乔修来假装在看外面的风景。

　　希里在看了快十多分钟的风景以后，终于调整好了心态，回过头来正式的面对乔修。

　　“我记得没错的话转一圈应该是二十分钟，再等十分钟估计就能落地了。”乔修说。

　　“你拉我上来坐这个，真的只是为了看风景吗？”

　　希里用着怀疑的眼神瞅着乔修。

　　“如果我说是呢？”

　　乔修察觉到了希里的焦躁和不安，但在恶作剧的心理作祟下，乔修没有这么快给希里答案。

　　“那我就用魔网先玩一局游戏了。”

　　“好吧……”

　　乔修在希里打开施法者论坛的游戏分区前，拿出了一份精巧的礼物盒放在了手心里面。

　　“你真的买了那种又贵又没什么魔法效果的……装饰品戒指？”

　　希里看见这个礼物盒的大小瞬间就猜到了里面是什么东西。

　　“诺兰人求婚的时候没有这个传统吗？”

　　希里的反应让乔修有些意外，乔修在很早之前就提起过要和希里一起去选婚戒了。

　　这姑娘当时估计只是认为乔修打算买些奢侈品自己用。

　　“我……我又没结过婚，我怎么知道。”

　　希里正在竭力的维持自己的镇定，但现在两人独处的私密氛围正在一点一点的攻克希里内心的防线。

　　当乔修靠近她的时候，她习惯性的用手背捂住了自己的嘴，微微的侧过了头去。

　　“但我还是……问过我的姐姐，说寒霜之国人结婚的时候，男方好像要送……”

　　“送什么？”

　　“魔兽的皮毛，越是危险的魔兽好像就越能展示男方的真心什么的……”

　　乔修该感叹一下不愧是寒霜之国吗？民风这么“淳朴”。

　　“那我需要下去猎一头狼或者鹿什么的吗？”乔修说。

　　阿瑟克罗的下方就是寒霜平原，平原上栖息的霜狼不在少数，它们依靠啃食战死的人类尸体存活了下去。

　　“不用！真要做的话这活应该是我来做。”

　　希里见乔修要挽起袖子跳下摩天轮的姿态，立刻把娇羞的情绪给彻底抛到了脑后。

　　“这种时候还是不要考虑去打猎了，还是按照我的规矩来吧。”乔修说。

　　“你的规矩？魔界的结婚仪式？不对……”

　　希里注视着乔修的眼神瞬间明白了他的意思，她渐渐的安静了下来，将视线注视着乔修手中那枚在她眼中“除了好看一无是处的装饰品”。

　　“这个是婚戒。”乔修从口袋中拿出了另外一枚戒指“我以前和你提起过这个……两枚戒指是成对的，这枚属于我，而这一枚是你的。”

　　“这枚戒指有什么用？”

　　希里以前确实听乔修说过婚戒方面的事，可一直没弄懂婚戒到底有什么用。

　　这枚戒指上没有铭刻任何魔法的痕迹……乔修过去赠送希里的那枚戒指可是拥有屏蔽精神魔法的效果。

　　“一个象征寓意，今后也可以继续附魔提升这些戒指的品质，例如附个互相追踪的魔法之类的，但现在……把左手伸出来。”乔修说。

　　“这个我知道……你说过戴在这个手指上是代表结婚和订婚，但是为什么？”希里下意识的问。

　　“我也不知道。”乔修握住了希里左手的时候，动作稍微停顿了一下“我记得好像说什么左手无名指连接着心脏，戒指戴在上面的话相当于心连心？总之你愿意嫁给我吗？”

　　“把心脏链接起来的咒术？还是祝福？听起来好像有些血腥，等一下……”

　　希里说出这一句话的时候，意识到了现在的气氛并不适合吐槽，可她意识到自己好像听漏了什么东西。

　　“你能把最后一句话重复一次吗？”希里小心翼翼的问。

　　“我……乔修·亚诺罗德正式向你求婚，希里·洛伊德，你愿意嫁给我吗？”

　　乔修再次用着庄重的语气复述完了求婚的宣誓，希里一时半会根本不知道怎么回答乔修，乔修再次看向她的时候，她的眼圈已经彻底红了。

　　“我愿意……当然愿意！”

　　希里连续重复了好几次相同的话，像是害怕乔修没有听见一样。

　　乔修得到了肯定以后，那枚戒指穿过了希里纤细的无名指……乔修自己的手上的无名指也戴上了另一枚戒指。

　　这一刻乔修没有再说更多的告白，只是将希里再次抱进了自己的怀里。

　　希里在乔修的怀里一直都在抽泣……乔修不明白在这种高兴的时间里，为什么希里会哭成这样，但一直等了很久，在摩天轮快到地面的时候，希里才停止了哭泣。

　　“乔修……你结婚的规则还有吗？”

　　希里揉了揉自己通红的眼睛，调整好了心情继续问着乔修。

　　“当然有很多，还有什么一拜天地之类得到，但这些要到结婚的当天才能用得着，今天只是订婚而已。”

　　乔修记忆之中地球结婚的习俗还挺多的，而且非常的复杂。

　　“什么时候正式……开始结婚的仪式？”希里小声的问。

　　摩天轮在这时候已经到站，舱门缓缓的打开，但在门外根本空无一人。

　　今天阿瑟克罗游乐园的客人只有一位，那就是希里……整座游乐园都是属于她一个人的。

　　“三天后。”乔修理了一下希里耳旁边的发丝说“地点的话交给你来选择。”


第818章 游乐园开放日

　　第五天。

　　海蓝从睡梦中猛然惊醒，他睁开眼睛的瞬间就看见了露奇正站在自己的旁边。

　　“怎么了？有谁闯进来了？”

　　海蓝这段时间的警惕心一直都提到了最高，露奇的身份已经被地面上的人所知。

　　他没办法确定是否会有人突然闯进这里。

　　露奇拿着手上的黄金之罐不停的在海蓝面前摇摆着，同时手上拿着一个快要坏掉的怀表敲动了一下。

　　“糟糕……已经九点了？！”

　　海蓝看见怀表上走动的时间从床上滚了下面，他连忙拿起了地上放着的一件破旧的外套穿了上去。

　　“露奇，我们快走！”

　　今天是阿瑟克罗游乐园开启的日子，施法者论坛上表明的游乐园开放时间是早上十点。

　　海蓝昨天兴奋了一晚上都没有睡着，到了凌晨两三点钟才逐渐昏昏入睡。

　　他现在拖着露奇往下水道外面跑的时候还有些犯困。

　　阿瑟克罗游乐园入场的地方位于松鼠街地下的矮人城市。

　　矮人地下城市的结构非常繁杂，海蓝对这里非常的熟悉，但在过去这座城市对于海蓝而言是禁地。

　　但今天为了去阿瑟克罗他不得不冒险回到这个“危险的地方”。

　　他带着露奇来到施法者论坛上所标识的地点时……周围已经被人群所围满。

　　海蓝还是低估了诺兰民众对黄金之罐的热情，世界上永远不缺闲得无聊的人。

　　那怕他们没有赢得黄金之罐，也有不少民众来到这里进行围观。

　　密集的人墙挡住了海蓝和露奇的去路。

　　“请让一下！”

　　海蓝只能硬着头皮从这些大人的缝隙之中挤了进去，但他失败了……人群过于密集，根本没有海蓝能挤进去的空间。

　　甚至有人不耐烦直接将海蓝和露奇给推了出去，海蓝失去了平衡倒在了地上。

　　黄金之罐在海蓝倒在地上的瞬间跌落了出来，尽管海蓝第一时间将其抓住塞入了自己的怀里，但还是有不少人看见了海蓝手里的黄金之罐。

　　“他竟然是获奖者！”

　　“孩子，你这么小应该需要一个陪伴者……”

　　周围的大人们瞬间围了上来，一个黄金之罐最多允许两个人进入阿瑟克罗，这也是规则之一。

　　他们看见海蓝手上的黄金之罐瞬间有了贪念。

　　“我有朋友！”

　　海蓝重新牵起了露奇的手用目光瞪着他们，但这并没有起到任何威胁的作用，越来越多的人将视线看向了海蓝这里。

　　“先生们。”一位蓝袍老者在这时候出现在了海蓝的身后扶起了他“你们都已经这么大了，不应该再欺负两个小孩子了。”

　　围住海蓝的人群看见那个老者的瞬间都畏惧的退开了……诺兰的七贤者之一蓝衣者。

　　“快去吧。”蓝衣者小声的说。

　　“谢谢您又救了我。”

　　海蓝感激向他道谢之后，立刻拉着露奇跑向了阿瑟克罗的入口。

　　……

　　“又是地下又是聚集这么多的平民，这里到处都有一种难闻的味道。”

　　“因为这里是地下矮人的矿洞，茉休莉小姐。”

　　骑士想尽办法安抚着自家麾下的大小姐，出身于钢铁之国最有威望的公爵世家的她，第一次造访诺兰就来到了脏乱不堪的矮人城市。

　　这对于她而言确实是一个巨大的考验。

　　“这里真的是那个什么天空之城的入口？你没有骗我……卡奥斯兄长！”

　　就在茉休莉快要被地底矿洞中潮湿并且漂浮着炭灰味道的空气给逼到窒息的时候，她终于看见了自己已经等待许久的人。

　　“抱歉，茉休莉……处理炙炎之塔方面的事耽误了点时间。”卡奥斯王子略带歉意的来到了这个红发女孩的身旁说。

　　“没关系……我知道卡奥斯兄长您平常非常的忙碌。”

　　她见到卡奥斯之后瞬间收敛起了之前快要窒息的模样，变回了一位温润体贴的女孩。

　　“那我们快点入场吧。”

　　卡奥斯王子深呼了一口气对茉休莉说。

　　他在调整好自己的心情，既然叶卡娜皇后已经钦定了这个女孩作为她的同伴来游乐园。

　　卡奥斯王子认为自己母亲的意思已经很明确了，他将来会与身边的这个女孩结婚。

　　所以卡奥斯王子在控制自己的情绪，尽可能的让他喜欢上茉休莉。

　　这并不是一件困难的事情，茉休莉堂妹继承了他们家族优良的传统，那就是无论魔法天赋和外貌都是她值得夸耀的一件事。

　　气质上在贵族之中也属于无可挑剔的级别，身材理所当然也是同样。

　　更关键的是茉休莉是发自真心喜欢他，卡奥斯王子也找不到什么理由拒绝。

　　当茉休莉下意识挽住卡奥斯王子手的时候，他确实有那么一点心动的感觉。

　　卡奥斯王子剩下要做的就是在游乐园里面把这一点点心动积攒起来，逐渐变成类似于喜欢或者爱一类的情绪。

　　“欢迎来到阿瑟克罗的游乐园，卡奥斯殿下……嗯？今天是带恋人一起来的吗？”

　　乔修今天担任起了传送门前接待的工作，目前为止乔修已经送了整整三十二位黄金之罐的持有者进入阿瑟克罗的传送门。

　　这些持有者们所带的同伴关系非常的多，父子和恋人是最常见的关系组合，乔修还遇见了一对刚知道原来一瓶罐子能让两个人进入，所以临时拉了一位路人的魔法师。

　　“恋人这个……乔修殿下。”卡奥斯王子不知道该怎么回答乔修“对了，茉休莉向他打一个招呼，他是阿瑟克罗游乐园的建造者。”

　　“您好，我的名字是茉休莉·姆林科尔。”

　　茉休莉见到卡奥斯王子这么尊敬的向乔修介绍自己，她很快就猜到了乔修的身份也不简单。

　　“挺好的一个女孩，嗯……总之玩的愉快。”

　　乔修向着传送门做了一个请的手势，茉休莉已经迫不及待的想要去那座天空之城看看了。

　　“乔修！不……没什么。”

　　卡奥斯王子即将踏入传送门的时候，突然转头想要询问什么问题，但最后他还是放弃了。

　　他想要问的是伊诺到底在不在那座游乐园里面，但这不是他现在应该问的问题。

　　乔修目送卡奥斯王子的身影消失在了传送门里面，而在传送门的上方正站着一只乌鸦。

　　那就是千面的化身，异端审判者是会互相吸引的……她过去身为审判者的一员，自然有方法能一眼认出是否有审判者意图混入其中。


第819章 全场最佳

　　阿瑟克罗的炉石酒馆。

　　炉石酒馆的二楼和三楼被改造成了一个给高等精灵员工们准备的房间，二楼是提供给男性的区域，三楼则是女孩。

　　此时正在三楼的某个房间里面。

　　“你想让我做什么？”

　　暗精灵贝利卡自从来到阿瑟克罗的游乐园，体验到了过山车的刺激以后，她就暂时寄居在这里不愿意离开。

　　这五天的时间里暗精灵过得非常的惬意，自从她拥有了魔网的客户端以后，就找到了许多能让她有活下去理由的“乐子”。

　　“森林之子说不能让你在这里继续吃白饭了。”

　　枝叶被派来和这位暗精灵进行沟通，她也是在阿瑟克罗游乐园开放以后，自愿加入游乐园运作的高等精灵。

　　“我让他拥有看到情绪印记的能力，这算是一个交换的条件。”暗精灵说。

　　“但……也不行！森林之子给了你一份工作。”

　　枝叶觉得自己在这个天才如云的高等精灵族群里面，唯一比较突出的能力就是说教了，说教这个技能的熟练度还是找阿尔练出来的。

　　“什么工作？往你们做的饼干里面下毒的话我很擅长……还有比起我，人类更喜欢你们年轻可爱的样子。”

　　暗精灵是完全不在意自己的颜面，到了她这个年龄荣誉已经是和她无关的词了。

　　“……”枝叶被哽住了，她不知道该怎么反驳。

　　这位暗精灵的面向确实看起来非常的虚弱，如果指派她一些贩卖饮料和零食的工作，绝对会把客人给吓跑的。

　　“森林之子已经考虑到了这一点，所以给你准备了特制的衣服。”

　　枝叶从储物柜里面抱了一团蓝色的东西堆放在了地面上。

　　“特制的衣服？”暗精灵拿起了地上的衣物，拿在手上有一种兽皮的质感。

　　应该是某种野兽的皮毛缝合在一起，但整体看起来却没有兽皮的柔软，比起衣服更像是一个巨型的玩偶。

　　“汤姆……森林之子说你这么喜欢猫和老鼠的话，就扮演其中一个人物，我还有一件杰瑞的衣服。”

　　枝叶又从后面的橱柜里面拿出了一堆棕色的外套放在了地上。

　　“这东西……像这样穿？”

　　原本打算混吃喝等自己寿命终结的暗精灵，在这时候又来了兴趣。

　　她将汤姆的头套给戴在了自己的头上，眼前的视线瞬间变得狭窄了起来。

　　“我来帮你。”

　　枝叶帮暗精灵穿上了这身像是玩偶一样的服装，效果非常的好……完全就像是一个现实世界中的汤姆。

　　“这东西让我想起了地牢里面的枷锁。”暗精灵活动了一下自己的身体“我该穿着它做什么？”

　　“森林之子说你只需要在路上向别人招手……或者进行向导工作，你要去哪？”

　　暗精灵根本没有听枝叶的解释，把身上汤姆的衣服穿好以后就自顾自的出门去了。

　　……

　　卡奥斯王子带着茉休莉走出了传送门。

　　他踏出传送门的那一刻，诺兰地底特有的煤矿味瞬间消失不见，取而代之的是一种让人心情舒畅的花香。

　　“欢迎来到阿瑟克罗游乐园。”

　　前来迎接卡奥斯王子的并不是游乐园宣传中提到的高等精灵，亦或者是人类侍从……而是一只体型巨大的猫。

　　这只猫并非是罪业恶魔，更像是一个精心制作好的猫玩偶。

　　茉休莉像是有些畏惧的紧紧挽住卡奥斯的手，这只体型可能和卡奥斯差不多高的猫咪玩偶热情的向着他们打着招呼。

　　“你是汤姆？”

　　卡奥斯王子也在追看《猫和老鼠》，这部动画是他每一次角斗赛结束以后为数不多能让他笑的东西。

　　“没错，会说话的汤姆，可惜今天杰瑞不在这里，那么两位客人需要我向你们推荐游玩的区域吗？”

　　这只“汤姆猫”摆出了身为向导的姿态。

　　“很好，那就向我们介绍一下。”

　　茉休莉好像听出了这只汤姆猫的声音是一个女性，她主动站了出来与这只汤姆猫沟通。

　　“这是这座游乐园的区域图。”汤姆猫拿出了一份地图在两人面前摊开“游乐园中有许多和电影主题的地区，这里是《这个恶魔不太冷》主题的区域，这里则是《美女与恶魔》……”

　　当对方说出《美女与恶魔》这个关键词时，卡奥斯王子脸上的表情略微抽动了一下。

　　他确实想要去《美女与恶魔》的区域，但理智告诉卡奥斯王子他现在正陪着自己的未婚妻……他不应该在这个时候去见贝儿。

　　“看两位客人的关系似乎是恋人，那我强烈推荐两人去《美女与恶魔》的区域参观，那里有许多适合营造浪漫气氛的设施和景色。”

　　“这个我和兄长其实不是恋人，但兄长……这是我唯一一部看过的电影。”茉休莉显然已经被汤姆猫生动的描述给说动心了。

　　“不……不……”

　　卡奥斯王子紧咬着牙，仿佛有谁正在他的喉咙里面拼死将“不行”这两个字给拖动回去一样。

　　“我们还是换一个……好吧。”卡奥斯王子不知道自己在害怕什么，就算去了那里也不一定能见到贝儿，就算见到……

　　他没再继续想下去，茉休莉已经兴奋的拉着向着游乐园内部走去。

　　这是一座彩色的城市，这是卡奥斯王子的第一印象，在汤姆猫的指引下卡奥斯王子来到了《美女与恶魔》区域的入口。

　　“这里不就是一个普通的村庄吗？”

　　茉休莉在那只汤姆猫的忽悠下，满怀期待的来到这个区域，但现实却彻底击碎了她的幻象。

　　摆在她眼前的是一座村落，一座平凡到不能再平凡的村落……由木头搭建起来的房屋四处透露着一种穷酸的感觉。

　　只是在卡奥斯王子或者说每一位《美女与恶魔》的影迷眼中完全不同。

　　这里是贝儿生活过的村落……卡奥斯王子牵着茉休莉静静的在村落中走着，电影中每一个镜头在他脑海中回放。

　　村落的中央是贝儿和村民们合唱的一幕拍摄的地点，而村落的南侧则是那位恶毒的猎人召集村民向城堡进攻的场景。

　　还有贝儿的家……

　　卡奥斯站在一座石头堆砌成的房屋前沉默许久，房屋门口正坐着一位年迈的老妇人，她看起来像是贝儿的母亲，这位老妇人看见卡奥斯以后礼貌性的点了点头。

　　不只是这位老妇人，整个村庄的村民都在进行着日常的活动，那些前来参观的游客则显得有些格格不入。

　　卡奥斯王子真的有种误入了电影里面的错觉，只是与电影不同的是……在这里他抬头就能看见那座宏伟的城堡。

　　“我们去那里看看吧？”

　　茉休莉似乎不明白一个穷酸的村庄有什么好逛的。

　　“嗯。”

　　卡奥斯王子有些后悔为什么没有带上照相机，现在他看着远处的那座城堡，不自觉的加快了脚步。


第820章 最好的礼物

　　“欢迎来到王子的城堡，两位客人！”

　　正向卡奥斯王子打招呼的是一个闹钟，一个会动的闹钟。

　　茉休莉显然被这个有眼睛有嘴巴还会行摘帽礼的闹钟给吓到了，卡奥斯王子则是再次被惊喜的情绪所填补，一种奇怪的幸福感在他内心中洋溢。

　　因为实在是……太还原了，《美女与恶魔》中的一切要素卡奥斯王子都能够找到。

　　这绝对是送给所有电影粉丝最致命的一个礼物，卡奥斯王子承认在这位闹钟向他打招呼的时候，他已经快要被击溃掉了。

　　“你好，福克。”

　　卡奥斯王子记得这位闹钟管家的名字。

　　“先生您竟然知道我的名字，真是荣幸，今天王子愿意迎接所有到访城堡的客人，请跟我来。”

　　闹钟再次向卡奥斯行了一个庄重的礼仪，作为管家的身份带着卡奥斯王子走进了大厅当中。

　　悠扬的音乐声在大厅中回荡着，卡奥斯王子当然也听过这一首《美女与恶魔》中的背景音乐。

　　他开始期待起那位恶魔王子缓缓的从阶梯上走下迎接他，或者更直接的是贝儿。

　　但很遗憾的是并没有……全程带路的只有那位闹钟。

　　“今天造访的客人有些多先生，我们正在二楼筹备舞会，需要一段时间等待，在这之前您可以先去餐厅坐一会。”

　　闹钟很尽职尽责的向卡奥斯介绍着城堡内的活动。

　　“没问题。”

　　卡奥斯王子很想在城堡内四处逛逛，但角落的标识上写了“禁止离开观光路线”的警告。

　　虽然让卡奥斯王子有些出戏，但光是城堡内侍从的高度还原，就足够让卡奥斯王子内心激动的情绪久久无法平复。

　　闹钟带着卡奥斯王子来到了一处餐厅里面，这里已经有好几位游客入座在用餐。

　　城堡内的餐厅景色与电影中有些不同，电影中的贝儿是独自一人享受一张超长的桌子，这里看起来像是营业用的餐厅，当然不可能有这种配置。

　　闹钟带着卡奥斯王子和茉休莉在靠近窗边的桌子坐下。

　　“如果您饿了的话可以看看菜单。”闹钟将一本菜单放在了桌上对卡奥斯王子说。

　　卡奥斯王子翻开了菜单，上面菜品果然是要钱的，价格也比外面的普通餐厅要略高一点。

　　但卡奥斯这种出席各种王室贵族的王子而言，这点钱花得根本不心疼。

　　“我要一壶伯根尔红茶，食物暂时不用。”

　　于是卡奥斯王子就是点了一壶红茶。

　　“马上送到。”闹钟拿着菜单恭敬的离开了。

　　茉休莉看着闹钟离开以后，情绪才稍微安定了一些。

　　“你似乎是第一次看见会走路的闹钟。”卡奥斯王子问。

　　只要看完了《美女与恶魔》的观众对这些应该都不意外才对。

　　“只是第一次在现实里面看见。”茉休莉小声的为自己之前的失态辩解着“还有这座城堡的装潢比我想象中要好，只是客人……有些奇怪。”

　　城堡内餐厅的装潢绝对是贵族餐厅才会有的奢侈级别，但坐在这里的游客们，光是从打扮上来看完全是来自社会的各个阶层。

　　茉休莉还看见了一位身上穿着古旧皮甲的佣兵，这种客人与这里的氛围显得有些格格不入。

　　“毕竟只有幸运的人才能坐在这里。”

　　卡奥斯王子难得说出了一句调侃的话，他在返回炙炎法师塔问候自己的同伴们时，他们除了欢迎以外，就是对卡奥斯王子抽中了黄金之罐表示各种羡慕和嫉妒。

　　这是根本没有任何掩饰的嫉妒，还有人不求一切代价希望能和卡奥斯王子一起去，特别是炙炎法师塔里面的女性施法者们。

　　一开始卡奥斯王子总觉得有些不值得，但……来到了美女与恶魔的城堡里面以后，卡奥斯发誓要是今天没有来的话，他可能会后悔到有心理阴影。

　　“听说等会好像有舞会，我能邀请兄长你一起跳一支舞吗？”

　　茉休莉的心思好像完全不在这里，当一辆餐车在没有人推动的情况下出现在茉休莉身旁时，她还是吓了一跳。

　　但餐车上只放着一壶茶，还有两个装满了红茶的茶杯。

　　茉休莉已经有些口渴了，她拿起了餐车上的其中一杯茶杯，正准备喝的时候一个稚嫩的声音从她的手下响起。

　　“你喜欢喝红茶吗？”

　　茉休莉微微的愣了一下，她看了一眼手上的茶杯，发现自己手上的茶杯有眼睛和嘴巴！

　　她强忍住了尖叫这种失礼并且丢脸的行为，可手上一抖还是让茶杯跌落在了桌上。

　　“好疼。”茶杯发出了一小声抱怨。

　　茶杯里面放的茶水则全部都洒落在了茉休莉胸口的衣服上面。

　　“你没事么？”卡奥斯王子这一刻立刻站起身来，找了一份手帕递给了茉休莉。

　　茉休莉在这一刻顿时羞红了脸，阿瑟克罗的气候比较接近春末，所以她来到阿瑟克罗以后换上了一身轻薄的裙装。

　　袖口被红茶给浸湿以后，胸口的锁骨里面那种类似于文胸的衣物清晰可见。

　　“我……我没事。”茉休莉用卡奥斯王子递过来的手帕捂住了自己的胸口。

　　尴尬和愤怒两种情绪不停的在她内心里盘旋，如果不是卡奥斯正在对面她已经在质问服务者这是怎么回事了。

　　“为什么茶杯也……”

　　“美女与恶魔里面大多数的家具都是活着的。”

　　卡奥斯王子拿起了跌落在桌上的茶杯，小心的将其重新放到了餐桌上。

　　“对不起小姐。”

　　终于一位人类侍女匆匆的从后面走了出来，这位侍女不停的向着茉休莉道着歉。

　　“我们可以帮您的衣服烘干……”侍女小声的说。

　　这项帮助显然不能就在餐厅里面进行。

　　“别介意，茉休莉你跟着她过去吧，我就在这里等着你。”卡奥斯王子摆了摆手示意那位侍女不要放在心上。

　　卡奥斯都这么说了，她也不好继续说些什么，最后只能跟着这位侍女向着餐厅的另一侧走去。

　　“我们被讨厌了吗？”

　　茶杯继续用稚嫩的声音问卡奥斯。

　　这是人偶还是……真的存在这种生物？卡奥斯王子看着那个茶杯，他很难想到到底是怎么赋予这些器具生命的。

　　“没有，并不是你的错。”

　　卡奥斯王子也进入了这次《美女与恶魔》的剧情当中，准确来说他在享受这种角色扮演的乐趣。

　　餐厅内再次萦绕起了悠扬的音乐，卡奥斯王子喝着红茶静静的等着茉休莉回来的时候，他的眼睛却瞥见了一个穿着金黄色宫廷裙装的身影。

　　看见那个身影的瞬间，卡奥斯王子只感觉到自己内心猛然一抽。


第821章 钢铁之国的男儿

　　伊诺在诺兰当了快两年时间的乖孩子，今天总算让他想起了自己的种族可不是人类而是魅魔……

　　魔族的魅魔这一体系分支本身界定就很模糊，每一位魅魔只记得自己被创造出来就是为了“娱乐用”的。

　　伊诺在小时候也学过一些魅惑男人的方法，只是一直都没有用上，一直参加电影表演扮演一位女角色的时候……

　　他虽然身为一位男性，还是依靠着自己的努力和演技向观众呈现出了一个让人心动的女性角色。

　　今天伊诺要在现实里面扮演这个角色，而不是在镜头下面，而且这是乔修殿下给予他的任务，他必须要向客人们完美呈现出贝儿充满活力和可爱的一面。

　　反观恶魔王子的扮演者泽那斯。

　　“泽那斯大人，她好像很讨厌我。”

　　伊诺身着一身剧中华丽的金黄色长裙，将手侧在了身后倾下身来看着正抱着泽那斯腿部的一个小女孩。

　　她当然不是《美女与恶魔》中应该有的角色。

　　“她只是有些怕生。”

　　泽那斯不知道该怎么向伊诺解释，这两年的时间里泽那斯也快忘记自己是个罪业恶魔了。

　　每天都过着在家里带孩子看管仓库的生活，安逸到了像是一个退休的老人。

　　以至于乔修再找他来扮演恶魔王子这个角色的时候，泽那斯都有些找不到感觉了。

　　“你好，我的名字叫贝儿。”

　　伊诺在平常生活里面是不会这样向陌生人打招呼的，他也非常的怕生，贝儿要远比他热情得多了。

　　那个小女孩没有理会伊诺，继续躲在了泽那斯的身后。

　　音乐声在这时候回荡于整个城堡内部，像是在提醒着伊诺不要再继续停留在这里。

　　“泽那斯大人……我们好像还要参加一场舞会，您还记得以前幽灵们教你的舞蹈吗？”

　　伊诺当初可是跟着骸骨公的幽灵们学了很长一段时间的交际舞，但来到诺兰以后她就根本没跳过了，所以现在有些不安。

　　“还记得，但我不知道能不能跳的那么好，伊诺……你先去大厅那里等着。”泽那斯说。

　　伊诺看了一眼那个小女孩，也没有问太多……提着自己有些长的裙摆走出了演员的休息室。

　　就在演员的休息室外面是一条长到了没有尽头的走廊。

　　这座城堡完美的还原了骸骨公的居所，伊诺向着大厅的方向走去……经过锻炼的伊诺已经能很好的穿着高跟鞋走路和跳舞。

　　只是在路上伊诺又遇见了好几位并非是《美女与恶魔》中的人物，简而言之就是人类。

　　他在诺兰初等魔法学院里面一直都是一个小透明，现在伊诺也想下意识的和他们擦肩而过离开这里时。

　　伊诺突然想起来了……他现在的身份可是贝儿，整个城堡中最光彩夺目的人。

　　“活……活着的贝儿小姐！”

　　“真的和电影里面一模一样。”

　　“天呐。”

　　那三位游客觉得自己的眼中出现了幻觉，但他们很快就回过了神来。

　　“你们好，只是我现在有急事能让一下吗？”伊诺尽量表现出自己勇敢的一面。

　　三位游客中都很有礼貌的让开了，只是他们的惊呼声将城堡内其他的游客给吸引了过来。

　　“野生的贝儿正在这里！”

　　这个消息像是病毒一样在整个城堡内巡视蔓延，伊诺觉得只是一眨眼的瞬间，参观城堡内的二十多位游客就瞬间从四面八方涌了进来。

　　“真的是贝儿小姐。”

　　伊诺在这一瞬间体验到了身为明星的苦恼，当走廊两侧的游客将她给死死围住的时候，伊诺怀念起了自己在学院里面戴着眼镜当个小透明的生活了。

　　一两个人也许伊诺还能用贝儿的勇气让他们让路，二十多位影迷聚集在了一起，伊诺光是靠自己说是没办法摆脱他们的。

　　伊诺不停的后退着……一直后退到了走廊的墙角。

　　游客们热情的围了上来询问着贝儿各种各样的问题，例如“恶魔王子他现在还好吗？”“贝儿你最近的生活怎么样。”还有人恶意的在问“贝儿小姐你真的在守寡吗？”

　　这种糟糕的问题，伊诺完全不知道该怎么回答，就当他逐渐贴到了身后走廊的门上时，走廊的门突然打开。

　　伊诺还没反应过来是怎么回事……他的手就被谁牵住向着拉向了门内。

　　游客们在这一刻也瞬间反应了过来，他们立刻追了上去，但拉住伊诺手的人带着伊诺向着城堡另一侧跑去。

　　这种逃亡持续了快三分钟左右的时间，一直到伊诺被带到了城堡内装满用餐器具的地窖里面，伊诺才甩掉了那些热情的游客们。

　　“谢……谢，卡奥斯。”

　　伊诺不停喘着气的同时向着对方道谢，伊诺在逃跑的过程中就知道了帮助他的是卡奥斯。

　　“你出席这种活动的时候连护卫都不带吗？”

　　卡奥斯王子找了一张椅子让伊诺坐下，穿着高跟鞋跑了这么久还没有摔倒已经是奇迹了。

　　“这个……没有，乔修殿下说有泽那斯大人镇场子就足够了……”

　　伊诺在遇见熟人的时候已经完全忘记了自己扮演的角色。

　　“泽那斯，那位罪业恶魔吗？需要我喊侍从来么？”

　　卡奥斯王子知道不能在这里停留太久，他的女伴茉休莉还在餐厅里面等着他。

　　在救伊诺的时候卡奥斯王子完全是冲动行事，但现在理智控制住了他的思绪……

　　他身为钢铁之国的王子，喜欢贝儿没有问题，但喜欢伊诺就是一件非常严重的事情。

　　因为伊诺是一位男性！这是绝对不被允许的事情。

　　但现在伊诺和贝儿这两个角色在卡奥斯王子的印象中已经逐渐重叠了起来。

　　“还是让我自己去找他们吧，麻烦你了。”

　　伊诺从坐位上想要站起身来，但刚刚站起的瞬间就倒了下去，卡奥斯王子瞬间一伸手抓住了她的手臂让她没有跌倒在地上。

　　“脚扭了？”

　　卡奥斯王子意识到了伊诺倒地的原因。

　　“这……这座城堡里面有医师。”伊诺想要用手捂住自己的脚踝，但这身裙装实在是太繁重了。

　　“……”

　　卡奥斯王子深呼吸了一下，在伊诺的面前半跪了下来。

　　“我有治疗的方法，让我看看。”卡奥斯说。

　　“可是……”

　　这一刻倒是触及到了伊诺的羞耻点，本来伊诺穿这身裙装就有些羞耻了，更别提将裙子的边缘拉上给另一个看自己的脚踝。

　　“都是男人，不需要顾及什么。”

　　卡奥斯王子用这一句话提醒着伊诺，同时也在提醒着自己，伊诺似乎被卡奥斯说服了，微微提起了自己裙摆的边缘。

　　他在这一刻不断的重复告诉自己伊诺是一个男性，脸再怎么像一个女孩也是一个男性。

　　但卡奥斯在看见伊诺的小腿的时候，总觉得造物主向他开了个玩笑。

　　这他娘那是男孩子的小腿啊！光滑细润……肌肤无瑕疵到了有些可怕。

　　卡奥斯王子承认，在地窖里面看见伊诺羞红着脸提起自己裙摆的时候，他从内心泛起了一阵诡异的畏惧。


第822章 放弃吧！论美貌你是……

　　卡奥斯王子正用治愈与流水之神的铭文治愈伊诺扭伤的脚踝时，地窖的门被推开了。

　　之前迎接卡奥斯王子的那位闹钟管家急匆匆的走进了地窖当中。

　　“贝儿小姐，我还是低估了游客们对您的热情，还有卡奥斯先生您也在这里就太好了，您的女伴正在找您。”

　　这位闹钟依然沉浸在自己扮演的角色当中，他推开门的时候让开了自己的身位。

　　“卡奥斯大人真的在……”

　　茉休莉就跟在这位闹钟的身后，一路上她内心里面充满了怀疑与不安，特别是这只闹钟带着她来到地窖中的时候。

　　一直到她在地窖中看见了卡奥斯的身影以后，她瞬间忘记了内心里面的不安，反而进入了一种思维短路的状态。

　　这位钢铁之国的王子正半跪在地上，而在这位王子的面前坐着一位美貌不下于她的女孩，这位女孩满脸娇羞的提起了自己的裙摆……而卡奥斯正握住了他的脚踝表情显得非常的专注。

　　“卡……卡奥斯……”

　　遭受到了巨大冲击的茉休莉一时半会都不知道该怎么说话了，她目光左右看着，以往在钢铁之国的时候会有骑士或者贴身的护卫帮她处理这种事。

　　但这时候她的“护卫”只有卡奥斯，最关键的还是被别人家的姑娘给拐跑了。

　　最后茉休莉能做的只能夺门离开了这个让它不安的地方。

　　“茉……”卡奥斯想要出言挽留茉休莉时，他手上释放的魔法变得不稳定了起来。

　　卡奥斯只能继续专注吟唱咒语，构筑流水与治愈之神的铭文，一直持续到这些铭文将伊诺的扭伤给治愈好。

　　“现在能站起来了吗？”卡奥斯问。

　　“还有点疼，但是应该没问题了。”

　　伊诺重新将高跟鞋给穿上有些勉强的站了起来，卡奥斯想要去扶伊诺起来的时候，却被伊诺给直接拒绝了。

　　卡奥斯王子的思绪也短暂的呆滞了一下，正当他准备向伊诺说些什么的时候，闹钟直接来到了两人的中间。

　　“先生，爱情小说剧情的桥段到此已经结束了，伊诺等会还有一个舞会要参加。”闹钟在这种时候是以工作人员的身份在与卡奥斯谈话“感谢您为伊诺的治疗，但请顾及一下你女伴的动向。”

　　“嗯……我现在还在工作当中。”伊诺提了一下自己的裙摆说“等过几天在诺兰再见吧。”

　　“我……知道了。”

　　卡奥斯王子这一刻再次意识到了现实与电影的差距，他再次深呼吸了一下克制住了自己内心的情感，最后还是选择离开了地窖。

　　离开地窖以后卡奥斯王子找侍从要了两杯红酒，他拿着红酒找到了正在城堡角落看起来有些不知所措的茉休莉。

　　“抱歉让你受惊了。”

　　卡奥斯王子将手上的酒杯递到了她的面前，茉休莉短暂的犹豫了一会，还是接过了卡奥斯王子手上的酒杯。

　　“那个女孩……是《美女与恶魔》里面的贝儿？”茉休莉认出了《美女与恶魔》中的女主角。

　　“嗯，她的脚踝受伤了，所以我帮她治疗了一下。”

　　卡奥斯王子根本没有学过该怎么安慰女孩，他小时候学的都是如何用各种武器将一个男人的脑袋给打爆，而不是如何讨女孩子的欢心。

　　“你和她的关系，看起来不只是朋友？”茉休莉小心翼翼的问。

　　“我……喜欢这个角色。”卡奥斯王子很直白的说出了自己的想法“但这只是一个电影里面的角色和现实中不同。”

　　“和现实里面有什么不同？”茉休莉听着卡奥斯王子的辩解怒火突然窜了上来。

　　因为坐在地窖里的那位女孩漂亮到让茉休莉自己的自愧不如，她完全就与电影中的角色一模一样。

　　“因为现实里贝儿的扮演者是一位男孩。”卡奥斯王子再次告诉了茉休莉一个真相。

　　他本人觉得这个真相其实没什么，大多数美女与恶魔的影迷都已经知道了这个秘密，一部份影迷表示非常伤心的同时，更多的影迷则是表示“这不是更好吗？”

　　但站在他面前的茉休莉可是连魔网终端都没有……她在这一刻惊诧掉了连手上的酒杯都跌落在了地上摔碎。

　　“我……我……”

　　茉休莉不停的后退着像是想到了什么可怕的东西一样，她能肯定刚才卡奥斯在握住伊诺脚踝的时候，卡奥斯那眼神分明是爱慕的眼神。

　　“你的脸色好像很差，身体有些不适吗？”卡奥斯王子立刻扶住了快要跌倒在地上的茉休莉。

　　茉休莉没有回答，而卡奥斯王子很贴心的将她带到了一张长椅上休息，茉休莉握紧了双拳思考了几秒钟的时间。

　　“兄长，这座城堡的舞会好像要开始了，我们要去试试吗？”

　　短暂的震惊过后茉休莉的内心被强烈的好胜心给取代。

　　在女性的魅力上被一个男人给击败了，没有什么是比这个更加打击茉休莉的了。

　　所以她必须要夺回自己身为女性的尊严……那就是依靠着自己的魅力战胜那位贝儿。

　　“你的身体没问题的话。”

　　卡奥斯王子见到茉休莉直接站起了身，也明白了这是她的回答。

　　最后茉休莉向着卡奥斯伸出了手，又像是进入城堡时一样挽住了卡奥斯的手向着大殿走去。

　　悠扬的音乐已经在大殿中回荡了许久，大殿的四周已经有游客聚集在了那里，舞池中央已经有四对身影在那里缓缓的起舞。

　　其中三对是受到邀请懂得交际舞的游客，另外最显眼的就是那位恶魔王子与贝儿。

　　围观的人群并不多，茉休莉能轻而易举看见舞池中的景色，她再次看见舞池中的那位贝儿时……只能用光彩动人这个词来形容她。

　　身着一身金色裙装的她是毋庸置疑的焦点，茉休莉在这时候偷看了一眼身侧的卡奥斯。

　　她发现卡奥斯的视线也一直都集中在了她的身上。

　　电影中经典的一幕重现在了眼前，带给了卡奥斯王子太多的感慨，一直到踩着音符跃动的贝儿注意到了围观群众中的卡奥斯王子。

　　她脸上再次出现了一个微笑……卡奥斯王子突然意识到这个微笑是属于他的。

　　“兄长我们去其他的地方看看吧。”茉休莉在这一刻小声的说。

　　“不去跳上一曲吗？”

　　卡奥斯有些疑惑的问。

　　“没什么意义。”

　　茉休莉在这一次尝到了所谓的完败是什么感觉。


第823章 喜闻乐见

　　阿瑟克罗游乐园的入口处。

　　“这个是直播用的魔导机械，很珍贵的！”

　　“直播用？”

　　入口处专门设置了一个检查站，专门负责检查游客是否携带了什么危险物品。

　　一位身上穿着银白长袍的年轻人被安检的执法者拦了下来。

　　“魔网视界上最近建立的一个叫做直播视界的功能。”

　　“我知道，你很好奇视界的名字叫什么？”

　　“副官……你称呼我副官就好。”

　　年轻人挠了挠自己的头有些害羞的说。

　　“我在做一些圣教之国景色的直播，只是没什么人看。”

　　“没什么人看……这次你的人气估计要上升咯。”

　　执法者检查完了这位叫副官的年轻人，拍了拍他的肩膀……副官在感谢过了这位执法者的祝福之后，就拿着他的魔导机械离开了检查站。

　　副官可以说是最早一批接触魔网的人了，他在使用魔网的时候，还亲身经历过了圣教军去围剿炉石酒馆的恶魔势力。

　　当时他服役于一位名为弥赛的女圣教军麾下，可是自从弥赛长官晋升为圣女的骑士以后，副官就很久没有再见过和自己共事了快三年的上司。

　　幸运的是副官再次被调回诺兰，在诺兰的地方教会担任起了管理者的角色。

　　诺兰魔网的兴盛，也让他使用魔网这个恶魔造物的时候，不需要再遭受到圣教之国国民的排挤。

　　魔网使用的时间长了，副官自然而然就有了“想要出名”的冲动。

　　于是他攒了一整年的钱买下了克利亚商会最新型的直播用魔导机械，就是那种能将自己的影像第一时间传输到魔网视界上的魔导机械。

　　目前这台魔导机械的服务只有在诺兰和钢铁之国的少数几个地方支持。

　　副官就算成为了一位直播视界主，他也没有什么有趣的内容可以直播，这也导致了他在魔网视界上的人气一直都不怎么高。

　　一直到今天！圣教之神终于眷顾了他，副官在连续直播了三天“开黄金之罐”后终于在最后一天赢得了一份黄金之罐。

　　“如诸位所见，这里就是传说之中的阿瑟克罗！”

　　副官用魔力让录制用的魔导机械悬浮在了自己的身旁，一侧是正在拍摄他的魔导机械，另一侧则是魔网界面上的反馈。

　　魔网视界已经正式开通了直播功能，如今占据了直播人气榜首的是全年三百六十五天不下播的芙娅大神，其次就是每天晚上都会冒泡卖萌的阿尔。

　　副官的直播人气勉强徘徊在目前一百多位直播主的中游，但当副官写上了“环游阿瑟克罗游乐园！”这个标题之后，直播间的人气正在迅速飙升。

　　当他看着快要破万的观看人数，副官有一种巨大的成就感与满足感。

　　“视界主竟然真的抽到了进入游乐园的资格？”

　　“别再拍自己的脸啦，视界主让我们看看阿瑟克罗是什么样的。”

　　副官在向着拍摄用的魔导机械吹嘘的时候，已经有观众不太耐烦了，他立刻让悬浮着的镜头转向了远处阿瑟克罗游乐园的入口。

　　“被色彩包围的小镇，好漂亮！”

　　“视界主！那里有一只汤姆？好像是真的汤姆……我给你打赏三百魔石，能去和那只汤姆说说话吗？”

　　魔石相当于直播视界中的一种货币，比魔网世界视频打赏的奖金池更加隐晦，一银币就能买到一百枚魔石。

　　副官当然很乐意的接下了这一份委托，事实上他也想要向那位汤姆答话。

　　当他走向那只汤姆猫的时候，对方也发现了他。

　　“又是一位外来者，你好。”

　　那只汤姆猫向他热情的打着招呼的时候，副官微微的愣了一小会。

　　“怎么和诺兰电视台上放的那只汤姆感觉不太一样……”

　　“汤姆是女性？”

　　副官面前所飘出的一连串评论，已经将他内心惊讶的部份给解释得淋漓尽致。

　　“你可以把我当成这座游乐园的向导。”

　　汤姆猫没有理会副官的呆滞，继续热情的向着他打着招呼。

　　“这是阿瑟克罗游乐园的地图。”

　　汤姆猫不知道从那里拿出了一张地图摆在了副官的面前，这一刻副官才有一点电视里看见的汤姆那种感觉。

　　因为电视中的汤姆会随时从自己身后拿出一大堆奇奇怪怪的东西来。

　　“你是圣教之国人？”汤姆猫突然停下了自己的介绍询问起了副官的来历。

　　“是的，只是最近一直在诺兰居住。”

　　副官并不惊讶自己的来历会被识破，他身上的衣服就有圣教之国传教士的标识。

　　“既然是圣教之国人的话，我强烈推荐你去这里。”

　　汤姆猫的手指着地图上的位于中心大街边缘的建筑，这座建筑上写着炉石酒馆四个字。

　　“这里也有炉石酒馆？”副官有些意外。

　　“酒馆是你们人类最喜欢的地方不是么？当然这里也会有你喜欢看见的东西。”

　　这只汤姆猫给副官的感觉越来越奇怪了……更糟糕的是直播视界中的观众们对炉石酒馆不怎么感兴趣。

　　“诺兰到处都有炉石酒馆，视界主还是先去看《这个恶魔不太冷》的区域吧？”

　　“应该先去《忠犬八公》，不对……《美女与恶魔》更好一些。”

　　“我花两枚龙鳞，视界主先去那个叫天际列车的地方看看。”

　　副官瞅着魔网视界上跳出的各种评论，他有一种变成了提线木偶的感觉，只是这个提线木偶他当得乐意。

　　两枚龙鳞就相当于两枚金币，他拿到其中的一半。

　　但副官早上排队一直到现在什么都没有碰，确实稍微有些口渴和饥饿。

　　“诸位不要过于急躁，我去炉石酒馆里面买些饮品，等会会把整个游乐园场地全部逛完的。”

　　副官在安抚了一下魔网视界中观众的情绪之后，向那位汤姆猫道别，向着她力荐的炉石酒馆走去。

　　一路上他遇见了许多高等精灵，这些高等精灵似乎在卖着各种甜点，还有一些高等精灵手上拿着会悬浮的彩色球体分发给了各个游客。

　　整个游乐园确实有种处在仙境中的体验……游乐园的炉石酒馆门口，当副官推门走进了这家炉石酒馆，想要让侍从上一些他能带走的饮品时……副官看见了一个绝不应该出现在这里的身影。

　　“欢……欢迎光临。”

　　这位服务者的声音听起来非常的僵硬，完全不合格……因为她本来就不应该是这里的服务员，战场这种地方更加适合她。

　　“弥赛长官？”

　　副官瞬间怂了，原本处在兴奋状态下的他，看见自己过去上司的瞬间一切念头都被冻成了残渣，但更糟糕的是他看见弥赛的装扮的时候，整个大脑停止了运转。


第824章 身败名裂

　　炉石酒馆一楼。

　　弥赛发誓今天绝对是她最耻辱的一天，远比当年被混沌恶魔给威胁的时候还要耻辱。

　　以前弥赛在诺兰和乔修对峙的时候，她起码还能高喊出“我就算死也不会屈服于你的！”

　　但现在……她已经彻彻底底的成为了混沌恶魔的侍女，更加糟糕的是她过去的同僚竟然也来到了这座游乐园！

　　应该是长得很像而已。

　　副官见自己试探性的喊了一句面前之人“弥赛”的名字，她看起来并没有承认的意思。

　　他无论如何都不愿意相信，那位好强的圣教军女骑士会……在这里当一位酒馆的侍从，而且还穿着这种奇怪的衣服。

　　“这位侍女挺漂亮……侍女服的样式也挺好看，裙子是不是太短了一点？”

　　“视界主你确定没有跑到那种……什么的店吗？”

　　停下来！

　　副官看着魔网视界上已经接近暴走的评论，将镜头的画面重新对准了自己，这瞬间引起了一群观众的抱怨。

　　但副官已经管不了那么多了，他准备转身离开这家酒馆的时候，在酒馆深处传来了一个声音。

　　“弥赛，之前不是做得挺好的吗？这次怎么又摆着那一张脸接待客人了……”

　　副官看着从炉石酒馆楼上走下的身影，乔修·亚诺罗德……那位混沌恶魔！

　　诺兰所有的酒馆都是那位混沌恶魔旗下的产业，阿瑟克罗新开张的炉石酒馆这只恶魔会在是很正常的。

　　问题是……

　　但他刚才确实是说出了弥赛这个名字对吧？

　　“长……官？”

　　副官还打算继续打探面前之人的底细时，对方却已经摆出了一个有史以来……副官觉得最恐怖的一个笑脸。

　　“这位客人……请问有什么需要的吗？”

　　弥赛成为圣教军的那一刻开始就是一个死脑筋，圣教军中许多教条都是她让自己强制性遵守，其中就有一条信守承诺。

　　她赌输了……还害得赫萝莉亚大人一起成为了这位恶魔的阶下囚，所以为了赎罪弥赛必须完成好这份工作。

　　副官认出了她的身份没有关系，万一知道了圣教之国的圣女也在恶魔开的酒馆里面当侍女的话，这可能就是动摇民心的大事了！

　　“要……要一杯果汁？白柳果汁就行。”

　　副官下意识的找了一张椅子坐了下来，用着同样僵硬的声音说。

　　弥赛已经转过身去吧台拿副官所点的东西，在这期间副官的眼睛一直都围绕着弥赛转悠。

　　如今弥赛身上所穿着的是应该是侍女服，但还是经过特殊改装过的，诺兰常见的侍女服裙摆长到了根本看不见双脚露出。

　　但弥赛身上所穿的这身衣服，黑白相间的裙边短到了能看见膝盖上方大腿的肌肤。

　　副官不知道这身养眼的衣服是谁设计的，但还是在内心里面赞美了那位设计师一番。

　　“视讯主！快点把画面转过去！我有急事！”

　　当镜头对着副官的脸在拍摄的时候，观众评论已经彻底被引爆，但被引爆的评论里面副官看见了一条比较在意的。

　　“什么急事？”副官压低了自己的声音问。

　　“之前看见的那位侍女好像……我过去军团里的指挥官！”

　　“什么……军团？”副官看见这一条消息心想要糟。

　　“第七十二军团，你知道的吧？视讯主……”

　　那位观众很聪明没有报出军团的名字，只是说出了一个编号，世界上军团会有这么多编号的只有一支军队，那就是圣教军。

　　副官在辅佐弥赛的时候，是以诺兰地方教堂传教士的身份，弥赛在圣教军中的地位与经历，副官知道的情报并不多，但弥赛是隶属于圣教军第七讨伐军的第二小队这一点……他是知道的。

　　同……同行？

　　这年头圣教军已经与时俱进到会看直播了吗？！

　　“你……是不是认错了？”

　　副官冷静了下来，做出了一个正确的决定。

　　他知道弥赛作为圣女的守护骑士，被圣教之国中的士兵们得知了……在这种酒馆当侍女的话，绝对会造成非常不好的影响。

　　更糟糕的是副官也很有可能跟着一起陪葬。

　　“我也觉得我认错了，我上次见指挥官是两年前……她每次任务回来的时候都一脸黑灰，头发也短得和男人差不多，所以我们一直把她当男人来看，嗯……一位可靠的战友！”

　　那位观众和副官聊了起来，副官看着他的评论再次偷偷的瞄了一眼弥赛。

　　远处的弥赛已经端着木制的托盘向着走来，两年前弥赛的样子副官是知道的……根本感觉不到任何女性的气质在里面。

　　但现在一种叫女人味的东西已经在她身上释放出来了好吗。

　　仅仅只是留了长发和涂了一些淡妆就……变得这么漂亮。

　　副官怎么有些后悔和弥赛共事了两年都没有追求她……

　　不过很快副官就想到了理由，他比弥赛矮！

　　“那你肯定是认错了。”

　　副官看在过往的交情上，依然在帮弥赛掩饰自己的身份。

　　但在这时候弥赛已经将托盘上的白柳果汁放到了副官的桌上。

　　“我该祝贺你能出现在这里。”

　　弥赛脸上依然带着和煦的笑容，但副官依然能感觉到巨大的压迫力，仿佛放到桌上的并不是一杯果汁而是一把骑士剑。

　　“但希望你能够保密……可以吗？”弥赛说。

　　副官不停的点着头，似乎点头慢了的话他的脑袋就会掉到地上，这时候副官很庆幸自己过去的上司是弥赛这种善良正直的骑士。

　　要是换成什么心狠手辣的家伙，他估计活不到明天。

　　“这就好，还需要什么就喊其他的侍从。”

　　弥赛也调整好了自己的心情转身离开了。

　　副官刚刚松了口气，瞅了一眼视界上的消息。

　　“这个声音我记得！绝对是指挥官没错！”

　　“视界主，你刚才不是说了弥赛这个名字吗……我记得好像在指挥官身旁见过你。”

　　完了……副官来回看了一下观众们的名字，发现认出弥赛的观众竟然不止一人。

　　和平时期的圣教军开始组团看魔网的直播？

　　副官怎么有种圣教之国差不多快亡了的错觉，但更糟糕的是弥赛的身份已经被认出来了，他再怎么反驳也没用。

　　副官看着视界上不停飙升的人气，他有些舍不得关闭直播视界，最终选择了一个折中的方法，那就是关上了自己的语音录制。

　　“弥……那个！还有一件事。”副官决定在弥赛回圣教之国前，将视界直播这事告诉弥赛。


第825章 赫萝莉亚的完美直播教室

　　弥赛很直接的向乔修请了一个小时的假期，单独找副官听完了关于直播视界的叙述。

　　直播视界这东西弥赛也知道，因为赫萝莉亚也经常会玩这种东西。

　　赫萝莉亚几乎不会错过一切让自己出名的手段，如今她在魔网上已经有五六个“伪装”了，每一个伪装的人设不尽相同。

　　就连弥赛都难以想象，赫萝莉亚每天是怎么扮演这么多不同的角色还不会搞混。

　　这些伪装的角色里面有三个开启过直播视界。

　　“首先告诉我，你的直播视界有多少人在看？”

　　弥赛将副官单独带到了酒馆的幕后，她已经顾不上自己的颜面了。

　　直播视界出现的时间并不长，也就是最近几天的事情，所以弥赛根本没想象到会有熟人带着直播视界来游乐园。

　　她的身份泄露了出去很容易让人联系起圣女赫萝莉亚，更糟糕的是副官说视界观众里面还有不少是圣教之国的。

　　最让弥赛觉得窒息的是，里面还有圣教军的同僚！

　　“以前只有两三百人左右……”副官的第一句话让弥赛松了口气，但没过多久又吞回去了“今天来到这个游乐园以后，人数就在两万左右。”

　　副官再次瞅了一眼直播视界上的在线人数，这几分钟他被弥赛带到了炉石酒馆的后厨，再次引起了众怒，所以观看人数下降到了一个比较低的低谷，但观看人数也有一万五千人左右。

　　“两万。”

　　弥赛记得赫萝莉亚的直播视界人数最多的时候也不过八千人左右。

　　“在直播视界上放送游乐园的游玩之旅？真是一个绝佳的方法。”

　　弥赛纠结着该怎么办时，厨房内响起了赫萝莉亚的声音，这一刻弥赛差点要尖叫出来，她甚至已经拿起了菜刀想要将副官给暂时性敲晕。

　　但副官的下一句话让他免去了晕厥过去的悲剧。

　　“弥赛长官，她是谁？”

　　副官瞅着那位走进厨房里面的小女孩，她身上和弥撒穿着一样的衣服。

　　如果弥赛穿着这身衣服可以说是性感，但这个小女孩穿就完全属于犯罪了……副官该感叹不愧是恶魔开的酒馆吗？

　　“她……她是……”

　　弥赛早就已经习惯了赫萝莉亚神乎其神的“变脸”能力，这种能力完全不像是化妆和改变发色能做到的，更有点像是审判者的变形能力。

　　“我是她的朋友，你可以叫我赫琳。”

　　赫萝莉亚帮弥赛圆上了这一个谎，不太会说谎其实也是弥赛的一个弱点。

　　“弥赛你难得也得到了黄金之罐，不尝试着做一下直播吗？”赫萝莉亚来到了弥赛的身旁问。

　　“我没有……”

　　弥赛正准备回答赫萝莉亚自己根本没抽到什么黄金之罐，赫萝莉亚却又一次打断了她的话。

　　“这位先生……后厨停留得太久的话会被请出去哦，能否请你现在就离开呢？”赫萝莉亚说。

　　“我有事想要和你的朋友商量。”

　　副官还没和弥赛弄清楚关于身份暴露的对策。

　　“不用管我了，你自己到处去看看吧，玩的愉快。”

　　弥赛知道这相当于是赫萝莉亚的一个命令，她又有什么奇怪的主意了。

　　虽然弥赛非常的无奈，莫名有种自家妹妹又想恶作剧，但上面父母太疼她所以不得不迁就的感觉。

　　不过本质上弥赛还是在遵守赫萝莉亚的命令。

　　“好的。”

　　副官在这一刻只能选择离开，后厨的这个仓库一时间只剩下弥赛与赫萝莉亚。

　　“弥赛，用你的第三只眼睛看看自己。”赫萝莉亚说。

　　“我自己？”

　　弥赛闭上了眼睛，当她再次睁开的时候世界变得完全不同，眼前的赫萝莉亚身上凝聚着大量的金色信仰之力。

　　这一幕她已经看了无数次，这也是让弥赛坚信赫萝莉亚是被圣光之神选中的原因，而弥赛重新看向自己双手的时候……她瞪大了自己的眼睛。

　　弥赛能看见一点暗淡到连她都无法察觉到的金色光芒，在围绕着她的手心转动。

　　“看来你过去的战友中有人对你心动了。”赫萝莉亚脸上露出了一个难以捉摸的笑容。

　　“过去的战友……可是为什么？赫萝莉亚大人，我只是一个普通人。”

　　如果不是神选者，那怕喜欢的人再多也不会得到信仰之力的眷顾。

　　“因为我让你变得不再是一个普通人，这算是薪火的传递……或者枷锁？”赫萝莉亚说出了一个弥赛无法猜透的词“这种眷顾圣光之神给予了很多人，但最后能达到我这种程度的非常的……少。”

　　赫萝莉亚对着弥赛伸出了手说。

　　“现在你也是被选中者了，电影和音乐方面你完全是一窍不通，但我想到了一个有趣的线路，你现在就能尝试一下。”

　　赫萝莉亚过去让弥赛尝试过电影与音乐方面的工作，弥赛基本上都做的不错，但与完美和优秀还有一段距离。

　　意思就是弥赛在这上面注定归于平庸，这不是赫萝莉亚想要的。

　　“眷顾……太突然了。”

　　弥赛看着手上所环绕的光辉有一种不真实的感觉。

　　“不管突不突然，我每天为了收集信仰的力量已经都快要累趴下了！弥赛你现在必须帮忙。”

　　赫萝莉亚没有再等弥赛的心境调整过来，也没等她从这些信仰里面领悟到什么神的旨意。

　　一台摄像用的魔导机械就被塞到了弥赛的手里面。

　　“把你的魔网打开，我教你怎么注册直播视界。”

　　赫萝莉亚开始了她的完美直播教程，弥赛全程也没怎么抵抗，就在赫萝莉亚的指导下注册了魔网视界的帐号。

　　“这种魔导机械最好的使用方法是铭刻秩序体系铭文里面的浮空术，这是一个很简单的魔法，我想你应该会。”赫萝莉亚说。

　　弥赛点了点头，浮空术是这个世界人日常魔法中必备的一个，只是普通民众能做到的只有减轻货物的重量，更强大的施法者能将其作用到自身上。

　　至于弥赛学起来就是为了在战场上搬运物资用的。

　　弥赛花了几分钟的时间学会了该怎么用浮空术来操控魔导摄像机。

　　“赫萝莉亚大人，我们要违背和那位混沌恶魔的承诺吗？”

　　弥赛现在就想要把这身衣服给脱下来，然后逃离这个酒馆……但脑海里面总有那么一点诚实正直的恪守让她不要违背承诺。

　　“我会与乔修沟通，他应该会同意。”赫萝莉亚说。

　　“还是我去与那位混沌恶魔沟通吧，事实上我……也有些受不了这身衣服了。”弥赛不希望让赫萝莉亚去冒这个险。

　　“什么衣服？你等会去游乐园的时候也要穿这身。”

　　“？？？”


第826章 秘闻

　　“这个我是没意见，但你确定弥赛她真的能穿这身衣服……到外面去吗？”

　　乔修在阿瑟克罗游乐园里面监控着整个游乐园的动向。

　　在这期间乔修的一日限定小女仆赫萝莉亚就跑到了自己面前，表示另一位女仆弥赛准备出走的消息。

　　“不要小看我，这种装扮还没办法让我动摇。”

　　弥赛在面对乔修的时候还是一如既往的强硬，尽管在酒馆中时乔修无数次看见弥赛偷偷拉扯自己的裙摆，试图让裙子变得更长一些这种……毫无意义的举动。

　　“那就去吧，需要我给你推荐游览路线吗？”乔修同意的速度也超出了弥赛的预料。

　　弥赛没有再多说什么，直接带着赫萝莉亚一起走出了房间。

　　当这两位一日限定的女仆离开了以后，乔修放下了手上的游乐园图纸。

　　一只白鸟出现在了乔修的肩膀上面。

　　“你还没弄清楚那个赫萝莉亚是什么东西吗？”乔修问。

　　赫萝莉亚在踏入阿瑟克罗的那一刻，白鸟就感知到了它的存在，并且警告过乔修……这位圣女并非是人类。

　　“不知道，她的身上混杂着很多气息。”白鸟对乔修说“人类，世界之树，还有龙类。”

　　“那让我来猜猜，这位圣女是这三个关键词的混合体？寄宿着世界之树的守护巨龙……人类的气息是她的伪装？”

　　按照设定每一棵世界之树都有一只纯血龙族在保护，圣教之国也存在着一棵世界之树，但乔修从未听说过圣教之国有什么龙的存在。

　　赫萝莉亚很有可能就是那一只纯血龙族的化身。

　　“她的身体很弱小，完全不符合龙类的范畴。”白鸟并不认可乔修的猜测。

　　“那我就猜不出来了，唔……换一个话题。”

　　乔修手上出现了银白色的铭文，一个投影伴随着铭文的消失出现在了乔修的面前。

　　这个投影出的画面是阿瑟克罗的角落，投影中的人正是海蓝和露奇……两人的手上正牵着一份魔法版本的气球，看起来还玩得挺开心的。

　　“你之前和我说他们的身份是……”

　　“先民，这是你们诺兰人的称呼方法，我的记录中他们称呼自己为升华者。”

　　白鸟的声音听起来像是一个充满知性的青年，事实上乔修对白鸟的印象就是穿着学士服戴着眼镜的年轻人。

　　“又是一个没听过的词汇，先民我能理解……但升华者是什么意思？”乔修问。

　　阿瑟克罗这座城市是遗迹级别的城市，阿瑟克罗的存在远比诺兰要久远得多。

　　虽然在那次毁灭的灾难中，阿瑟克罗遭到了严重的破坏，但还是留存下来了许多珍贵的文献。

　　“无法读取进一步的细节……但在先民的文字中升华和永生是同一个词，精灵们的祖先……也就是先导者过去和他们是盟友的关系，记录中有提及过他们为了渡过‘近乎灭世的灾难’，而得到了永生。”

　　白鸟又说出了一大串让乔修没办法理解的信息，这个世界远古时代的历史乔修从灰衣者那里略知一二。

　　“我知道灭世的灾难就是界外之物的入侵，然后他们的文明和你们的文明都被毁掉了……但这是怎么和永生联系起来的。”

　　面对乔修的疑问，白鸟做出了一个耸自己翅膀的动作来表示自己也无从得知。

　　从白鸟透露出来的信息来看，先民无疑就是现在人类的祖先……这让乔修有些的失望。

　　“所以这些升华者就是现在人类的祖先吗？可惜……我还以为有机会能发现新的世界之树。”

　　“森林之子，你还想要新的世界之树？”白鸟能听出乔修声音中的失落，还有乔修巨大的野心。

　　乔修目前得到了三个精灵种族的世界之树认可，这是一个很可怕的数字。

　　“不够，光是三棵世界之树远远不够……”

　　乔修走到了窗边看着远处阿瑟克罗外被大雪所笼罩的世界。

　　阿瑟克罗来到了寒霜之国的上空以后，整个壁垒要塞还有白霜鹿城等四座左右寒霜之国的城市都处在了魔网范围之下。

　　这几天谢伊尔都忙着向自己的国民推荐魔网的好处，这也导致了最近魔网使用者的数量又迎来了激增。

　　幸运的是有三棵世界之树在进行不良信息的管控，否则魔网会因为巨大的新用户涌入乱成一团糟。

　　“我的目标是整个世界……”乔修对着窗外的天空伸出了手“整个世界的目标可能夸张了一点，可稍微大一点的城市能连上魔网是必须的。”

　　乔修就不指望自己能做到“村网通”这么密集的覆盖度，可各个主要国家最起码要纳入魔网的覆盖范围。

　　“阿瑟克罗所能覆盖到的范围……连寒霜之国的十分之一都不到，我并不满意。”

　　“给我时间成长。”

　　白鸟是第一次听乔修说出了自己的野心，而乔修也在侧面的告诉白鸟“你的能力还远远不够。”

　　这是高等精灵绝对不敢对自家世界之树说的话。

　　“当然，我有耐心等下去……”

　　乔修知道世界之树还有成长的空间，黑木精灵一族的世界之树已经能让魔网覆盖了整个法洛西的首都，成为了法洛西的镇国之宝。

　　诺兰的霜精灵世界之树也做到了让魔网覆盖整个诺兰。

　　如果说黑木精灵和霜精灵的世界之树处在成长期的话，阿瑟克罗的世界之树就是成熟期。

　　“乔修，有人在一直跟着那两个小家伙。”

　　一条来自千面的简讯消息从眼前弹出，千面派遣了探子在一直跟踪海蓝和露奇，那怕他们来到了阿瑟克罗游乐园也是同样。

　　但千面的派遣的探子发现自己好像遇见了同行，千面在确认之后立刻将这条消息告诉了乔修。

　　“看情况而定，不要惊扰到对方。”

　　乔修在得知了那些“升华者”没有世界之树的资源以后，就没什么兴趣去干涉他们的事情，但如果他们闹到自己的地盘上来，乔修不介意把他们给“请”出去。

　　这是阿瑟克罗游乐园第一次对外界开放，乔修决不允许出现任何和游客安全有关的问题。


第827章 嗟，来食！

　　弥赛正在换衣间里面，她要在正式开启直播视界前做一些准备。

　　换衣间前正摆放着一面巨大的落地镜，弥赛看着落地镜中的自己，手再次下意识的搭在了裙摆的边缘，想要将这短到让她满脸羞红的裙摆给往下拉长一些。

　　但这是一件无意义的事情……

　　这短到让弥赛畏惧的裙子是她不愿意出门的原因，仿佛只要稍微跑上一两步就能看见她的贴身衣物。

　　所以为了防止自己走光，弥赛毅然拿出了自己训练时候用的棉制短裤。

　　这间短裤是崭新的，弥赛在穿铠甲的时候会穿上许多内衬的衣服，这一件就是最基础的。

　　弥赛试探性的将这条棉制短裤穿了上去，然后再次看着镜子中的自己。

　　从外表上没有任何变化，依然是那位性感的侍女小姐。

　　不行……弥赛总觉得性感这两个字出现在自己身上，会让她有一种难以忍受的别扭感。

　　但现在弥赛内心变得踏实了许多，仿佛这身羞耻的侍女装下面穿了一身坚硬的盔甲一样，就连底气都足了不少！

　　“弥赛，你这么穿被你的仰慕者知道了的话……他们会很伤心的。”

　　赫萝莉亚不知道什么时候站在试衣间的角落，她全程的看着弥赛将那身棉制短裤给换上去了。

　　“赫萝莉亚大人，我不认为我会有仰慕者……”

　　弥赛从来都没有想过自己能成为像赫萝莉亚，或者一些圣教军的军团长一样有众多追随者的存在。

　　“那就今天开始收集你的仰慕者，第一个目标暂时定在一千人！这是命令。”

　　赫萝莉亚面带微笑向弥赛下达了这一个命令。

　　“遵……遵命。”

　　弥赛内心里面不知道有多少个理由去拒绝，但这个命令并非是绝不可能完成的，所以弥赛必须遵从。

　　最终弥赛深呼吸了一下，用浮空术直接将那台魔导摄像机漂浮到了自己的面前。

　　下一刻她就打开了自己的魔网，直接登录了直播视界当中。

　　直播视界中能下载一个名为“视界之眼”的应用，协助视界主进行直播方面的设置。

　　这方面赫萝莉亚在之前就已经教过她了，弥赛调试好了视界之眼的设定，但却在取直播视界名字的时候犯了难。

　　“就叫带你阿瑟克罗游乐园。”赫萝莉亚倒是帮弥赛取了一个比较正经的名字。

　　弥赛打上了这个名字，目前正在直播中的视界只有四十九个，弥赛能找到和阿瑟克罗游乐园相关的视界只有一个。

　　那个视界排第七名……弥赛光是看视界主副官的名字，就知道了对方的身份。

　　副官的直播视界观众人数是一万人，弥赛只要达到它的十分之一。

　　弥赛再次调整了一下自己的呼吸，当她再次睁开自己眼睛的时候，直播视界上已经出现了她的面容。

　　目前弥赛的直播视界观看人数是一，这个一很有可能就是她自己。

　　画面的右侧还有一个叫做“弹幕”输入窗的东西，最下面一排则是有些奇怪的图标。

　　弥赛将手指移到了这些图标上面分别显示出了魔石，黑金，龙鳞……等字样。

　　“好了别在这里坐着了！赶紧出去逛逛吸引你的仰慕者！”

　　赫萝莉亚没有给弥赛看完这些的时间，直接推着弥赛让她走出了试衣间。

　　弥赛在这一刻想起了自己以前参与一次贫民窟歹徒驱逐任务的时候，在一些酒馆里面遇见那种喊着“姑娘们快出来接客”的老婆婆。

　　各种奇怪的念头在弥赛脑海里面一晃而过，当弥赛回过神的时候，她已经站在了炉石酒馆的门口。

　　在她的面前就是游乐园的中央大道，在大道的两侧能看见卖点心的木制小车。

　　弥赛回过头去赫萝莉亚已经重新回到了酒馆里面，赫萝莉亚显然没有跟她一起来的意思。

　　于是弥赛站在了这条大道上陷入了一个难题，她该做什么？然后该去哪？

　　弥赛陷入这个困惑中时，她的直播视界突然迎来了七位新的访客。

　　这一刻弥赛意识到自己的样子有人在看了，她脸上出现了一个非常僵硬的笑容，对着面前的镜头挥了挥手。

　　“视界主竟然是一位女孩！”

　　“真的是在游乐园吗？我已经看到两个假的游乐园视界了。”

　　“这里真的是阿瑟克罗游乐园。”

　　弥赛看到有人在质疑的消息立刻对着镜头辩解着说。

　　“视界主！视界主……你能去《这个恶魔不太冷》的区域看看吗？我想看玛蒂尔达小姐的身姿。”

　　质疑的那些人没有发出第二句话，又是三位新的访客来到了弥赛的视界当中，其中一位访客告知了弥赛自己的希望。

　　“当然可以。”

　　有人提出了请求，弥赛就有了目标……她回忆了一下这座游乐园的结构，直接沿着中心大道的尽头走去。

　　弥赛的直播视界观看人数已经达到了二十七人，魔网视界中也跳出了“短触魔杖赠送了两百枚魔石给视界主。”

　　“魔石……这个是什么？”

　　弥赛还没有完全弄清楚直播视界的机制，包括这些魔石，黑金之类的东西。

　　“视界主好像刚注册的，难怪不知道……”

　　“这个就是赠送给你的礼物。”

　　“魔石礼物……是蕴含魔力的施法素材吗？一百枚应该很昂贵。”

　　弥赛的想象中凡是施法素材都是与昂贵二字挂钩的。

　　“魔石是视界的一种货币，一银币能换到一百魔石，观众赠送给你以后，你能拿到其中一半的收益，简单来说你刚刚赚了一银币。”

　　这条消息是一个名为传火之人的用户发送的，弥赛总觉得这个消息特别的眼熟。

　　等等……这不就是那个混沌恶魔乔修在魔网上的名字吗！

　　弥赛原本僵硬的笑容这次是变成了僵硬到面无表情的状态，她早该知道自己开启了魔网视界就必须面对各种各样的人。

　　“欢迎未来的人气视界主。”

　　弥赛正板着脸不知道该怎么面对那位混沌恶魔的时候。

　　传火之人赠送了弥赛一个名为远古巨龙的龙魂宝箱。

　　这个礼物出现的瞬间，视界的上方甚至还出现了一只喷吐着金色的火焰一路疾驰而过的迷你幼龙。

　　“宝箱！这个新视界主好像被某位大神看中了啊。”

　　“毕竟……这么漂亮，而且穿着的衣服也很好看。”

　　这一份礼物让弥赛的直播视界骚动了起来……

　　“我不需要这东西。”

　　弥赛并不喜欢被这位恶魔施舍的感觉。

　　“呃……那你到时候还我就行了。”传火之人见到弥赛这么耿直，一脸“不吃嗟来之食”的模样，也没有勉强她。

　　“我现在就还，这东西值多少？”

　　弥赛正好没有离炉石酒馆多远，她只需要花点时间回去就行了。

　　“一千金币。”

　　“……”


第828章 坚持

　　一千金币！这都足够弥赛花了十多年攒下来的嫁妆了。

　　问题是她攒下来的嫁妆现在基本都用完了，身为圣女的守护骑士，弥赛的报酬其实和普通的圣教军差别不大。

　　赫萝莉亚出乎意料是一个不太喜欢世俗利益的人……或者说她在圣教之国想要什么都不需要靠金钱来获取。

　　这也导致了弥赛虽然跟在了圣教之国掌权者身旁这么久，依然还是一个穷苦的骑士，就是生活有了保障。

　　“这个龙魂宝箱里面到底有什么！”

　　真正让弥赛疑惑的是……乔修花了一千金币的巨款到底买了个啥。

　　“一个能在你直播视界上飘过喷火的巨龙，还有我在你的直播视界买下了一个伯爵的身份，但这些都是虚假的数据，在现实里面没有任何意义。”

　　传火之人很快就给予了弥赛解释。

　　“你可以理解为我单纯只是觉得有趣，所以无条件的打赏了你一千金币而已。”

　　“而已？！”

　　弥赛已经听懂了乔修发的弹幕，简而言之就是一千金币什么都没有买，单纯的只是为了讨视界主欢心而已。

　　这一刻弥赛真正的意识到了自己在财力上和这位混沌恶魔的差距，如果实力上弥赛还有一点自信的话，财力上就是彻底的完败。

　　“我会想办法还上的。”

　　弥赛短暂的沉默了一小会再次强调了一句说。

　　“视界主，大神专门赠送的礼物就收下吧！”

　　弥赛直播视界中观众已经上升到了三十二位，其中有不少观众劝弥赛收下这份礼物。

　　“太珍贵了，我只是在视界上走了一两段路……接受这么昂贵的报酬会让我很愧疚。”

　　弥赛顺着中央大道向着不远处的《这个恶魔不太冷》的区域走去的同时，跟直播视界上的观众们沟通着说。

　　“直播是新人？打赏在视界上是很常见的啊……”

　　“你应该去看看芙娅大神的直播视界，别人每天都有人赠送一大堆礼物。”

　　“芙娅……我记得她，她卓越的游戏技巧是靠自己的天赋和努力得到的，她展示这些你们赠予她礼物没问题。”

　　弥赛看见直播视界上一群观众冒出来劝她收下这份礼物，弥赛瞬间找到了话题，开启了说教模式。

　　“我现在只是在出来游玩，大家跟着我一起在游乐园看看就行，不要再赠送那么贵重的礼物了。”弥赛说。

　　“这个视界主好怪啊……”

　　“别人送的钱都不要么？”

　　弥赛看着观众一连串不理解的评价，这种随便摸摸鱼就能拿到高额报酬的工作，几乎是所有人梦寐以求的。

　　但对弥赛而言这会让她非常的愧疚，她的导师是苦行僧一般的无欲者，无欲者影响到了弥赛的三观。

　　只有靠自己双手努力赚来的钱弥赛才能用得踏实。

　　如果弥赛现在直播的是自己的剑术练习，能让观众从里面学到些什么的话，观众赠送一些礼物弥赛还能接受。

　　但现在……

　　弥赛看了一眼远处，《这个恶魔不太冷》的区域就已经在眼前，她一路走到这里已经收到了三位观众的打赏。

　　除去来自乔修的宝箱以外，其他人都买的是几百枚魔石，这些价值也不过几枚银币。

　　但这些钱足够不少家庭过上十多天。

　　他们也许是看在弥赛外表漂亮还在游乐园的情况下才会选择打赏。

　　靠着自己外貌来吃饭，这在许多人看来是心安理得的事情，弥赛却不这么认为。

　　“这里就是这个恶魔不太冷的区域……”弥赛找到了直播的状态，这种感觉有点像以前在圣教军中带领新兵们进行训练。

　　她正向观众们介绍着身后看起来有些老旧的建筑。

　　这座建筑与整个阿瑟克罗游乐园都显得有些格格不入，但每一位看过这个恶魔不太冷的人都能认出这座建筑。

　　那就是玛蒂尔达和里昂的居所，还有他们两人相遇的地方。

　　“我带你们……”弥赛的话刚说到一半，魔网界面上有弹出了三条有人赠送她礼物的消息。

　　这让弥赛瞬间觉得有些棘手，她的直播视界不停的在涌入新人，目前观看人数已经达到了一百零三人，新来的观众根本没听到弥赛之前的嘱咐。

　　弥赛打开了视界之眼这个应用，在自己直播画面的右上角附上了一句“请不要赠送视界主任何礼物，将钱用在更多有意义的地方！感谢……”

　　这一句话之后，弥赛才走进走进这座老旧的建筑。

　　建筑里面的空间并不狭窄，已经有许多游客在里面闲逛。

　　电影中公寓内有许多细节都没有还原出来，这个场景倒是帮观众补充了这些细节。

　　“玛蒂尔达小姐呢？”

　　“别人住在三楼！视界主快点去三楼看看呀！”

　　自从弥赛进入到这座建筑中以后，她直播视界中的观众数量就迅速上升，短短几分钟就从一百突破了两百人……可能用不了多久就能达到一千的数量。

　　可就算有一千位观众也不代表有一千位仰慕者。

　　弥赛看了一眼自己的双手，环绕在身旁的信仰之力依然非常的稀少。

　　观众们来到这里都是专门为了看玛蒂尔达和里昂的，而不是为了见她。

　　这是弥赛预料之中的事。

　　“好像禁止去三楼。”

　　弥赛走到了楼梯旁发现有一个游客止步的标识。

　　这一规定让观众们非常的不解，他们正准备抱怨的时候，弥赛身旁其他游客的惊呼声吸引了弥赛的注意。

　　“玛蒂尔达！”

　　“她……又被父亲打了吗？”

　　“请您看这里！”

　　弥赛转头看向了身后，在一楼大厅里面的游客都聚集在了大厅的中央。

　　这座旅馆的楼道是半回廊式的，观众们站在一楼大厅能看到楼上的走廊。

　　弥赛立刻抬起了头……那位宛如黑天鹅一样的少女正坐在走廊边缘的栏杆处，将自己的双腿探出了栏杆的缝隙。

　　这是整部电影中最经典的场景之一，那就是玛蒂尔达和里昂相遇的一幕。

　　但是里昂呢？

　　弥赛根本没有看见，但正坐在三楼的那个女孩摆着自己的双腿，手上拿着卷烟像是看不见下面观众们对她的欢呼一样。


第829章 真实的演出

　　嘉洛莉这一辈子演过许多角色，但在所有角色中没有像是玛蒂尔达这个角色一样真实。

　　因为在下面影迷的眼中，玛蒂尔达这个角色就是真实存在的，她生活在松鼠街一座破旧的酒馆当中，因为父母与姐姐长期的欺凌而变得非常叛逆，然后再巧合之下邂逅了那个叫做里昂的恶魔杀手。

　　这并不是存在于剧情上的设定，所以当嘉洛莉穿上这身衣服，重新坐在这个楼道的走廊边时……观众们的眼中她就是玛蒂尔达，而不是法洛西之花。

　　嘉洛莉很想回应下面影迷们的欢呼，但她不能……作为一个演员的基本修养，她必须无视掉这些观众。

　　因为真正的玛蒂尔达看见一群人向她欢呼一定会选择逃离，或者不知所措……可嘉洛莉坐在这里就是为了见游客们。

　　“今天一整天我都是彩色的，大家呢？”

　　嘉洛莉虽然在扮演那位忧郁叛逆的少女，但在魔网上群组中发送的消息却非常的开心。

　　她的手背上铭刻着暗精灵给予她的铭文。

　　在嘉洛莉的眼中，下面游客的情绪她看得一清二楚。

　　大厅里的游客总共有二十一人，他们身上所浮现出的情绪印记全部都是彩色的，甚至可以说是在下彩虹！

　　乔修真的创造了一个奇迹，或者乔修这个点子棒到了嘉洛莉不知道该怎么评价。

　　这些游客来自世界各地，他们的职业，立场也各不相同，但他们有一个共同点就是这个恶魔不太冷的影迷。

　　作为影迷而言没有什么比看见了电影中的人物真正出现更加的兴奋了。

　　“当然是彩色的，这座游乐园的目标就是为了制造彩虹。”传火之人在电影议会中发送了这一条消息。

　　里面暗示的含义大家全部都懂。

　　游乐园建造的目的就是为了收集游客们愉快的情绪，从目前情况来看效果显著。

　　“真的吗？最近白霜鹿城的情况一直都在恶化，希望能更快起效果。”

　　寒霜猫头鹰在这个时候也冒了出来，她身为寒霜之国的国王并不在游乐园当中，但却比谁都关注这座游乐园的效果。

　　嘉洛莉没有再补充任何消息，这几天她带自己的父亲回了一趟法洛西。

　　西泽夫人在重新见到了自己的丈夫之后几乎哭了一整天，嘉洛莉的父亲也逐渐恢复了知觉，能够说出一两个简单的单词。

　　嘉洛莉剩下要做的就是让游乐园聚集更多彩色的情绪印记。

　　“这不是玛蒂尔达小姐被父亲打之前的一幕吗？”

　　“那个人渣父亲！要是我在的话，绝对要反过来打他两耳光！”

　　“两耳光不够啊，起码要狠狠的揍一顿，视界主，我出两百魔石！等会那个父亲出现以后能帮个忙吗？”

　　帮忙？帮什么忙？

　　弥赛看过《这个恶魔不太冷》，她知道玛蒂尔达在这里偷偷抽烟的时候会被父亲发现，然后被对方抽耳光。

　　这一幕是电影里面的，但这只是另一场演出，不可能还原电影到这种等级。

　　弥赛还没出声劝阻那些观众们，他们在这一刻却纷纷化身为了正以的骑士，仿佛直播视界是他们的圆桌会议厅。

　　他们聚集了起来该怎么从恶魔手中拯救玛蒂尔达公主。

　　当然键盘是他们的盾牌，鼠标是他们的剑，真正执行的人是弥赛。

　　“糟了！我记得明天晚上的剧情里面那个变态警官会来杀掉玛蒂尔达全家！”

　　“后面不是里昂救了她吗？”

　　“但玛蒂尔达的弟弟死了啊……她不应该承受这种痛苦。”

　　醒醒！那都是电影里面的剧情！请分清楚现实和虚拟世界的区别。

　　弥赛可不认为乔修会丧心病狂的还原那一出屠杀全家的戏码，可就在这时候弥赛身后响起了一个富有磁性的声音。

　　“借过。”

　　弥赛回过头去看见了一位戴着圆顶针织帽，还有黑色圆框墨镜的男人正站在他的身后。

　　那位恶魔杀手里昂！

　　弥赛第一次近距离看见这位电影中的人物，他手上抱着一堆纸袋里面装着各种食物和鲜奶，仿佛刚买完东西准备回家。

　　周围的游客们看见里昂的出现当然是彻底沸腾了，弥赛只能听见耳边响起了女孩们的尖叫声。

　　他们想要围上里昂，但这位恶魔杀手的身法却异常的矫健，他绕过了这些游客直接走上了楼梯。

　　一些女性游客想要追上去的时候，却被装扮成公寓管理人员的侍从给拦了下来。

　　里昂缓步的走上了楼梯一直到了玛蒂尔达所坐的那一楼。

　　“嗨……”

　　“为什么要把卷烟藏起来。”

　　下面激动不已的观众们，在听见了楼上里昂和玛蒂尔达的对白以后瞬间寂静了下来。

　　大家像是约定好了一样，没有人发出声音。

　　弥赛在这时候却听见了身边有个衣服略显破旧的小男孩喃喃自语着。

　　“这栋楼里面有很多告密者……我不想被我父亲发现，麻烦足够多了。”

　　小男孩说出了这一句台词，几乎与楼上玛蒂尔达所说的一模一样。

　　里昂与玛蒂尔达的问候只持续了短暂的一小会，里昂就走到了游客们无法看见的地方。

　　剧情中那位本应该打玛蒂尔达的父亲并没有出现，玛蒂尔达重新站了起来离开了走廊。

　　这一次小小的演出似乎到这里就结束了，但这时候弥赛注意到侍从将楼梯入口处那块“游客止步”的标牌给拿开。

　　大厅内的游客们没有了这个限制，全部都径直的跑到了楼上。

　　他们的想法弥赛大概能猜得出一二，就和直播视界上那些入戏极深的观众们一样。

　　估计都是去探望玛蒂尔达的。

　　弥赛也跟随着二十多位参观者一起来到了三楼，三楼的构造比弥赛想象中要大……但真正能参观的地方就只有玛蒂尔达的居所和里昂的居所。

　　这是一处破旧的公寓，游客们兴冲冲的走进了其中。

　　弥赛进入的是玛蒂尔达的居所，这里的布置比电影中要大上不少，特别是进入其中的走廊，大到了像是一个博物馆的参观通道。

　　参观的对象则是周围的房间。

　　房间里面的布置非常的精细，方面一家人不久前还在这里生活过了一样，只是没有玛蒂尔达的身影。

　　而就在这个时候……

　　“你们喜欢贝多芬吗？”

　　一个声音突然在门口响起，还在四处参观的游客猛然回过头去。

　　那位警官史丹菲尔正站在门口！还有他的同党们！

　　“那个人渣警官！视界主我出二十枚龙鳞快去揍他啊！”

　　“三百魔石！算我一拳！”

　　你们不要再开悬赏了……弥赛被弄得有些头疼，弥赛身旁的十几位游客被这位警官的突然出现吓了一跳。

　　但还是有不少人知道这是在演戏，有一个游客激动的要拿出法杖，却还是被他的同伴们给制止了。

　　“玛蒂尔达小姐和她弟弟呢？能救吗？”

　　真正沉浸在演出里面的是观众，弥赛看着那位史丹菲尔警官走了进来，他的演出就和荧幕上一样的……神经质。

　　但弥赛没有在他身上感觉到杀意，虽然在电影里面……他在这时候杀了玛蒂尔达全家！

　　而就在这一刻，弥赛在门口看见了玛蒂尔达正抱着两纸袋缓缓的走过。

　　这一幕让弥赛这位不是这个恶魔不太冷的影迷都要窒息了，更别提在走廊内部的其他影迷！

　　“视界主快想想办法啊！”

　　想什么办法？这只是在演戏……

　　这个念头刚在弥赛身边闪过的时候，弥赛感觉到了一种名为恶意的东西。

　　恶意并非是来自面前的史丹菲尔，而是……在身后！

　　弥赛立刻回过头去，发现一个男人用手抓住了之前说出玛蒂尔达台词的那个小男孩。

　　小男孩眼中满是惊恐的神色，喉咙像是被哽咽住一样什么都说不出来。

　　劫持？

　　弥赛立刻向前踏出一步，想要让他放开那个小男孩。

　　可弥赛在这一刻感觉到了那个男人身上魔力的聚集。

　　“快离开那里！”

　　弥赛立刻对着身旁的游客们喊道，但是已经晚了，魔力凝聚起的冲击瞬间覆盖了整个走道！

　　这些冲击并没有造成毁坏，周围的墙壁出现了银白色的铭文将这些魔力给吸收掉了！

　　这个走廊能消除魔力的影响……这可不是一个老旧的建筑该有的配置。

　　但男人也意识到了这一点。

　　“停下！”

　　弥赛想要冲向他制止住他的动作，但男人的脸颊上浮现出了大量湛蓝色的铭文，这些铭文构筑出了一个领域，这些领域扩散到了周围的墙壁上。

　　周围墙壁能吸收魔力的铭文出现了些许裂痕。

　　他在破坏这里的结界！

　　一直在阴暗处待命的高等精灵护卫们瞬间出现在了走廊的另一侧，他们想要释放具有束缚效果的魔法抓住这个危险的家伙。

　　可是男人身上的领域再一次释放，护卫们原本吟唱好的铭文被领域给击碎。

　　混沌恶魔？

　　弥赛脑海中冒出了这一个念头，不对……混沌恶魔的领域会让魔力彻底的无效化，但弥赛现在还能咏唱魔法。

　　他的能力应该是能将敌人咏唱的铭文给击碎，从而达到让敌人无法施展魔法的程度。

　　那些护卫们反映了过来准备亲自去抓住那个闹事的家伙。

　　弥赛也立刻冲了上去想要抓住那个家伙，但刺眼的光芒在这一刻夺走了弥赛的视线，直播视界中的画面也变得一片空白。


第830章 反制

　　乔修闲来无事一直都在看弥赛的直播视界，当弥赛进入了《这个恶魔不太冷》的区域，视线捕捉到了某个可疑的男人以后，乔修就意识到要出事。

　　“发生了什么？！”

　　“史丹菲尔的同伙开始袭击了？”

　　弥赛直播视界上的画面已经变成了空白，而当乔修看见这一幕的时候，乔修已经出现在了这个恶魔不太冷区域的门口。

　　“高等精灵的传送魔法真是方便。”

　　乔修看了一眼身后跟随的奎伊托安长老，这位精灵长老直接用魔法将乔修传送到了这里。

　　“暴徒请交给我们来处理，治安也是我们需要负责的一环。”奎伊托安长老说。

　　“我想没这个必要了。”

　　乔修迅速的跑进了这座老旧的建筑，下面的游客们还没有意识到三楼发生了什么。

　　当乔修一路顺着楼梯在往三楼跑的时候，直播视界上的画面中，弥赛已经逐渐控制住了局面。

　　在她的身后是前来参观的游客们，弥赛的面前举着一面由光芒构成的盾牌，盾牌所面对的则是那位袭击者。

　　袭击者已经被高等精灵所组成的小队给包围了……他根本无路可退，现在袭击者手上抓住的那个小男孩是他唯一的倚仗。

　　乔修能看出那个小男孩正是海蓝。

　　“诸位请到门外去……”

　　弥赛在试图劝阻那些游客们离开场地，但游客中不乏一些有战斗经验的施法者和佣兵，他们摩拳擦掌的准备加入这次“史丹菲尔警官讨伐战”。

　　但这样只会让局面变得更加危险！

　　乔修见到这一幕无奈的打开了简讯中名为“阿瑟克罗游乐园安保小队”的群组。

　　“《这个恶魔不太冷》区域的负责人，你们谁照着我上面这一句话念，这只是一场临时演出，还有其他的袭击者存在……诸位的任务是保护门外的玛蒂尔达小姐！”

　　传火之人是整个阿瑟克罗游乐园绝对的指挥者，这一点奎伊托安长老已经重复向年轻的高等精灵们嘱咐过了。

　　果然这条消息冒出的瞬间……一位就在那名袭击者身后的高等精灵立刻重复的对着观众们喊了出来。

　　结果乔修刚刚来到三楼的时候，就看见了一群游客都挤到了玛蒂尔达的扮演者嘉洛莉身旁。

　　就连嘉洛莉也没搞清楚到底发生了什么，这甚至让嘉洛莉的贴身护卫直接在暗影中现身，拿着武器紧张的看着那一群围过来的人。

　　“乔……”嘉洛莉看见了乔修的到来之后，想要问所谓的“临时演出”是什么意思。

　　但乔修的表情让嘉洛莉将话给重新吞了回去。

　　乔修越过了那群变身成玛蒂尔达骑士团的游客们，径直的走进了电影中嘉洛莉的居所。

　　弥赛还在和那位袭击者僵持，对方手上有一个人质的原因，弥赛根本不敢轻举妄动。

　　“我们没有伤害你的意思，能……将那个小男孩放开吗？”

　　弥赛小心翼翼的走向了那个袭击者，她正在试图与对方沟通，只是弥赛看见了袭击者握住小男孩的指尖上烙印着大量的铭文。

　　她见过这个袭击者之前所释放的魔法，全部都是身上的铭文亮起才释放了出来。

　　这一幕相当于她将一柄匕首抵在了那个小男孩的脖颈上。

　　弥赛正想着用什么方法继续说服她时……一条消息突然强制性的在弥赛眼前弹出。

　　“如果我限制住了他的魔法，你有多少把握拿下他？”

　　这条消息的发送者是传火之人。

　　弥赛已经感觉到了乔修的气息出现在了她的身后……

　　处在对峙状态下的弥赛根本无法回答乔修，但就在下一秒，一条消息出现在了弥赛的面前。

　　“谈判破裂，准备攻坚！”

　　就这么鲁莽？

　　弥赛看见这条消息微微愣了一下，但很快弥赛手上光芒构筑成的盾牌瞬间消失。

　　这是乔修让魔力无效化的能力……这一能力扩散开的时候，弥赛捕捉到了袭击者手上的铭文也出现了一瞬间的暗淡。

　　她抓住了这个机会直接冲了上去，对方似乎也因为魔力突然的消失而愣了一会，只是他的手上下一秒又出现了新的铭文。

　　但已经晚了，弥赛已经来到了他的面前，论起近身格斗，弥赛有信心战胜这个房间里面所有的人。

　　当袭击者对着弥赛伸出手时，弥赛瞬间抓住了对方的手臂，然后一个闪身将他的手臂给扭转到了身后……

　　袭击者的反应也不弱于弥赛，他用蛮力摆脱了弥赛的束缚，但代价是他的那一只手被直接扭断。

　　这一刻袭击者想后跳去，另一只完好的手臂中凝聚起了魔力。

　　弥赛自己体内的魔力在混沌恶魔的领域下依然无法调动，对方却还能释放魔法？

　　这一刻弥赛已经不想考虑那么多了，这种距离之下，她已经顾不上自己穿着的是还不到膝盖的短裙，直接选择了一抬腿……

　　短短五秒钟不到的交战，最终是那位袭击者被弥赛给彻底制服。

　　“不要乱动，我以圣教军的命……”

　　弥赛将对方给摁倒在地上的时候，几乎职业病式的想要说出自己军团的编号，但这时候弥赛才意识到自己……早就升职了。

　　“很优秀，不过剩下就交给我们吧。”

　　传火之人又是一条新消息弹了出来，弥赛才想起了自己原来有这个混沌恶魔的简讯好友。

　　她伸出手直接选择把这个传火之人给屏蔽掉了。

　　剩下就是这个场景里面的工作人员过来接手弥赛的这位袭击者，诺兰的执法队也在场，所以弥赛很放心的将这位晕厥过去的袭击者移交给了对方。

　　一切似乎都已经尘埃落定……

　　“你没事吗？”弥赛走到了那个小男孩的面前问。

　　他没有说话，直接与弥赛擦肩而过跑出了这个房间。

　　弥赛没来得及拦住她，只能来到了还在漂浮的魔导摄像机旁。

　　乔修似乎是有意没有阻断状态摄像机的魔法……它刚才还处在运作的状态。

　　弥赛立刻打开了自己的直播视界，发现视界中的人数已经从两百猛然激增到了一千两百。


第831章 鬼屋

　　人数突然增多了接近六倍让弥赛有些惊喜，弥赛看了一眼自己直播画面的礼物赠送榜，原本仅有七人的排行榜直接增多到了六百三十七。

　　排行榜首的当然是赠送了一份远古巨龙宝箱的传火之人，排行第二的更是赠送了两百枚龙鳞。

　　弥赛立刻看起了观众的消息，想要弄清楚发生了什么。

　　“一夜暴富的感觉怎么样？”

　　传火之人的消息被弥赛敏锐的捕捉到了，她现在的感觉很不好……之前明明让观众们不要再赠送礼物了，那怕将这一句话写在了直播画面的上面似乎也没有任何作用。

　　这种礼物爆发似乎是在一瞬间的事情，终于弥赛在几条滚动的消息里面弄明白发生了什么。

　　“视界主绝对是美神创造出来的杰作，特别是那双腿。”

　　“虽然看起来很痛的样子，但我也想尝试一次诶……”

　　这一部份的评论让弥赛浑身发寒，她突然意识到了自己身上穿着的是短裙，而不是什么皮甲或者铠甲！

　　这就代表她刚才用踢腿击晕对方的时候，自己的裙下……不对！弥赛可是穿着棉裤的，所以被看见了没关系。

　　最让弥赛有些绝望的是她后面看到的一些评论。

　　“这真的是指挥官吗？之前还不太敢相信，但这身战斗的技巧和指挥官一模一样。”

　　“前线血书请求弥赛长官归队，我再也不嘲笑你是个男人了。”

　　弥赛有些头疼……特别是看见观众评论中以指挥官和自己的真名弥赛居多的评论时，弥赛就知道要糟糕了。

　　自己花了接近五年的时间，在圣教之国的圣教军中树立的形象，今天可能要被摧毁殆尽了。

　　原本在圣教之国的形象是一位正直的骑士，过了今天之后可能变成穿着这身羞耻衣服的少女。

　　“赛普，西洛林……我会嘱咐列赛纳队长给你们加练的！”

　　弥赛见到对方说出了自己的真名，弥赛也不留情面的靠对方说话的语气猜出了他们的真实身份。

　　“弥赛长官你回来的话，就算加练一整天也没问题啊……”

　　“我赞同楼上的意见。”

　　弥赛用手抵住了自己的额头，一种深深的无力感从她的内心升腾了出来。

　　她想要关上直播视界，但为了收集更多的仰慕者，弥赛不得不调整自己的心情将这一次旅程继续下去。

　　窗户碎裂的声音在这时突然响起，声音的来源并不是玛蒂尔达的居所，而是位于走廊尽头里昂的居所。

　　原本化身为玛蒂尔达骑士团的游客们听见这动静立刻紧张的将注意力看向了里昂的居所。

　　乔修则是更直接的一路来到了里昂的居所里面，这里的空间比电影中要大上不少，毕竟是提供给游客们参观的地方。

　　居所大厅里面的一面窗户已经碎裂了。

　　“里昂”的扮演者正呆呆的站在破裂的窗户旁看着外面，他正是目前诺兰日间新闻的播音员普鲁克。

　　“发生什么了？”

　　乔修挤进了人群询问着这位“里昂”。

　　“一个男孩……他走进来的时候被一个人女人掳走了。”普鲁克望着碎裂的窗户说“如果我真的是里昂的话……应该能够阻止，就像是电影中一样。”

　　那个袭击者还有同伴！

　　乔修早就应该预料到这一点，普鲁克看起来非常的自责，他过去一直在松鼠街经营一家旅馆。旅馆中他也收养了好几个无家可归的儿童。

　　这可不是讨厌孩子的人会做的事情。

　　“别伤心了，至少在影迷的眼中你可是个英雄，或者说……梦想中的情人？”乔修拍了拍他的肩膀“这件事我会处理的。”

　　普鲁克很快就调整好了自己的状态，他重新将圆框墨镜给带了上去，身后还有一群游客正看着他。

　　乔修自己则是立刻向着门外走去。

　　“发生了什么？！”

　　在电影群组里面嘉洛莉已经发了好几条消息询问乔修到底发生了什么。

　　“只是有一两个闹事的，我能处理。”

　　乔修再次给予了对方一条安抚的消息，直接走到了楼下，在那里奎伊托安长老已经等待他很久了。

　　白鸟在这时也出现在了乔修的肩膀之上……

　　“另一个共犯在哪你知道吗？”乔修问。

　　白鸟监视着整个阿瑟克罗游乐园的动向，这两位升华者已经在游乐园里面做出了出格的事情，乔修不允许他们继续在这里肆意妄为下去。

　　“另一位升华者似乎拥有隐藏自己身形的能力，我在半分钟前捕捉到了她和那个人类幼体的踪迹。”白鸟很快就给予了乔修想要的情报“我的族人也一直在追捕她，她现在跑进了一个名为闪灵之屋的设施。”

　　“闪灵之屋，为什么她会往那地方跑？”

　　“因为那里是游客最少的地方。”白鸟说。

　　乔修听见这个消息心情变得微妙了起来，闪灵之屋顾名思义就是还原了闪灵的场景。

　　不过这个场景的还原乔修是加过料的……简单来说就是以闪灵的基础上升级版本的鬼屋。

　　白荆花爵士正在扮演史丹菲尔，所以闪灵中的杰克只能暂时缺席，但取代了杰克的就不是所谓的演员了，而是真真正正的亡灵。

　　奎伊托安长老已经在吟唱传送用的魔法，就在快要完成的时候弥赛快步的从楼上跑了下来。

　　“混沌恶……乔修·亚诺罗德，请带上我一起去。”弥赛说。

　　“要是圣教之国有人失踪了归你管，但现在是我的工作……”

　　“我本可以拉住那个小男孩的，但我没有……”弥赛紧盯着乔修说“他会被掳走我也有一部分责任。”

　　“你确定？”

　　乔修并不介意自己多出一位圣教军作为援军，虽然乔修觉得并不会有什么用。

　　“我会……将你视为盟友的。”弥赛说出这一句话的时候显得非常的不确定“就……仅限于这次行动。”

　　“奎伊托安长老，麻烦一起传送吧。”乔修没有试图去和这位骑士小姐讲道理。

　　奎伊托安长老直接释放出了短距离传送的魔法，当弥赛再次睁开眼睛的时候，她发现自己正站在一个……破败诡异的庄园大门口。

　　如果说《这个恶魔不太冷》的旧公寓和阿瑟克罗的风格有些违和，这里就完全不是应该出现在游乐园里面的场景了。

　　“欢迎来到闪灵之屋，为了工作人员的安全考虑，进入以后请不要使用任何圣光属性的魔法……不过我觉得你应该也不会听。”乔修瞅着这位骑士小姐已经进入了战备的状态。


第832章 魔力超载

　　白月蜷缩在了一座诡异的花丛当中，她身上铭刻的铭文已经进入了过热的状态。

　　该死……这座高等精灵的城市是怎么回事……

　　白月瞥了一眼身旁倒在草地里面已经昏迷过去的海蓝。

　　她的命令是将海蓝带回地底遗迹接受升华仪式，这是他们每一个人都必须接受的神圣仪式。

　　但海蓝却拒绝了，不止拒绝了还带着一个升华者逃离了他们的居所。

　　这让白月不得不再次重返这个糟糕的血肉之躯，来到地面上将这个出逃者带回去。

　　进行升华仪式以后，白月身体的魔力就被彻底清空，她想要继续用肉体使用魔法，就必须在肉体上铭刻这种用来收集魔力的铭文。

　　先民们找到了将人类的情绪转换成魔力的方法，并且将其应用到了魔导人偶上，白月用相同的铭文回路改造了自己的肉体，让这个身体成为了介于魔导人偶和人类之间的存在。

　　改造的效果是卓越的，白月取得了超越人类的体能和魔法掌控的能力，但代价就是这个身体的寿命大概只有一两月左右。

　　这与白月无关……她作为升华者是永生的存在，肉体对她而言只不过是桎梏。

　　而海蓝……却拒绝了这一份恩赐。

　　“这座城市的人都吃了什么让人兴奋的药物吗？”

　　白月捂着自己的胸口，她听得见自己的动力源泉，也就是心脏正在以一分钟两百次的速度高速跳动。

　　换成是人类早就承受不住了！

　　白月无法行动的原因并不是身体虚弱，而是能源多到了让身体的机能处在了超负荷运转的状态。

　　庞大的魔力在白月体内涌动，这股魔力不断强化着她的身体，也不断增加着她这具身体的负荷。

　　白月不停调整着自己的呼吸，当她来到这座荒芜的庄园之后，体内积攒的魔力开始逐渐的减弱和消退。

　　庄园附近的游客稀少是让白月体内充盈的魔力衰竭下来的原因，但衰竭的速度非常的慢……

　　她开始有些后悔自己的改造为什么会这么成功。

　　“必须快点离开这里。”

　　白月重新抱起了昏迷过去的海蓝，她没记错的话……她所能汲取的情绪能源分别是快乐和恐惧。

　　这两个来源都是她自己选择的，快乐是日常维持她活动所需要的来源，这种很简单就能得到，而战斗的时候汲取敌人的恐惧能让白月变得更强大。

　　越是纯净的情绪就越能提供更多的魔力。

　　白月来到这座名为游乐园的地方以后，已经汲取了太多人类意识里面名为快乐的情绪……

　　她再继续留在这里的话，迟早会因为魔力过载而报废掉，或者更糟糕的情况是……控制不住体内的魔力，导致魔力彻底暴走以最糟糕的形式爆发出来，简单来说就是自爆。

　　白月敏锐的听觉捕捉到了庄园入口处的脚步声，她现在只能选择躲在这个诡异的庄园里面一段时间，一直到自己的心跳降到正常的地步。

　　她抱着昏迷过去的海蓝从庄园侧面的一扇门小心翼翼的走了进去。

　　白月其实很好奇为什么这座高等精灵的城市中，会有一座这么残破的庄园。

　　但她并没有往什么亡灵或者邪恶生物的地方去想，白月所知道的高等精灵可不会允许这些存在生活在他们的城市里面。

　　“对不起……请问你能帮我捡一下地上掉的东西吗？”

　　白月刚进门的时候她就听见了一个老妇人的声音，她原本已经下降到了每分钟七十左右的心跳，突然再次开始回升。

　　她强于人类的视力让她看清楚了昏暗的灯光之下坐着的身影。

　　那确实是一位老妇人，从外表上来看非常的正常，她一直揉着自己的眼睛，像是找不到了老花镜一样无助。

　　“你的眼镜掉了么？”

　　白月小心翼翼的靠近了那位衰老的老妇人，同时在地面上寻找着老花镜，但她并没有，反而……看见了两个圆滚滚的东西。

　　当白月还没看清楚地面上的东西是什么的时候，她视线看见了那位老太太缓缓的抬起了自己的头。

　　“不……我掉的是我的眼珠子。”老太太用着平静的声音对白月说。

　　这一刻白月看清楚了对方的眼眶，里面已经血肉模糊，分明没有任何东西的存在……漆黑的眼眶中还爬出了一种像是千足虫一样的生物。

　　白月整个人都僵直的站在了那里，脸上挤出了一个笑容，但胸膛里面的心脏跳动再次回归了一百二十次上下！

　　……

　　“您现在相信我了吗？”

　　一位身着侍女服的女孩在弥赛面前一脸可怜兮兮的问。

　　弥赛身为穿着同样衣服的同行，情理上来说本应该安慰一下这个女孩的。

　　但这个女孩并不是人类，而是一个亡灵！她的身体都是半透明的。

　　换成是其他的地方遇见她，弥赛第一时间要做的是召唤出圣光将这个邪恶的亡灵给净化掉。

　　“在你们不攻击我的前提下……我能保证不攻击你们。”弥赛冷着脸对那位幽灵少女说，无论她再怎么向弥赛撒娇，弥赛也绝不会进行丝毫让步。

　　“我们来这里不是为了游玩的，有人带着一个小男孩跑进了这里面，你们有谁发现了这一个组合吗？”

　　乔修正处在闪灵之屋大厅里面，大厅是一个休息的地方。

　　建立之初就是为了让游客们相信闪灵之屋里的亡灵都是友好的。

　　只可惜……游客中有不少像是弥赛这样的存在，所以乔修在闪灵之物里面安排的都是像是人偶一样的低级亡灵。

　　只有一些关键的地方安排了有自己意识的高等级亡灵。

　　“乔修殿下，我们现在只接待了三位客人，里面没有您说过的那种。”那位幽灵少女摇了摇头说。

　　她的话音刚落，乔修突然感觉到整个庄园出现了轻微的震动。

　　“发……发生什么了？”这一个震动倒是吓到了那位幽灵少女。

　　“地下魔力的波动……她在试图逃走。”

　　乔修和弥赛都已经感知到了有谁正在用魔力破坏这个地方，而且还是用非常粗暴的方式。


第833章 BOOM！

　　干掉了？

　　白月握紧了自己的双手，刚才她在惊慌之下释放了魔力冲击摧毁掉了面前这个怪物。

　　冲击将这里彻底毁于一旦，白月心脏跳动的速度也因为魔力释放出去了一些而下降了不少。

　　但白月来到这里的目的是为了将海蓝和露奇带回去，而不是来拆房子的！

　　如果行踪被发现的话她就完了！

　　白月想要让自己强制性冷静下来的时候，她感觉有谁在她的耳边吹冷风……

　　这一瞬间白月就像是生锈的玩偶一样僵直的转过头去，一个陌生的男人正站在她的身旁。

　　这个男人脸上的五官只有一张嘴巴……

　　铭文再次亮起，白月手中释放出的魔力洪流将面前男人的上半肢给轰成了碎块，但对方看起来还没有死的样子……

　　名为恐惧的情绪开始在白月内心里面不受控制的开始蔓延，她立刻抱着海蓝一路向着楼上跑去。

　　她一直来到了庄园的最顶层，在这里她找到了一处算是有些安全的房间。

　　“为什么高等精灵的领地会有这么多亡灵。”

　　白月用手捂着自己的手臂，从刚才开始就处在颤抖不止的状态。

　　她现在面临两个选择，第一用体内沸腾的魔力在这个游乐园大闹一场，然后趁乱逃跑。

　　但众多高等精灵长老存在的情况下，这个选择无疑是在送死。

　　第二种就是在这个庄园等到她体内魔力回归平静……

　　白月选择第二种，整个游乐园只有在这里她体内沸腾的魔力才能冷静下来。

　　她趁着这段时间打量了一眼这座房间，这里看起来像是某个人的寝室，床铺和桌椅摆放的都非常的整齐。

　　地面也是干干净净的没有刚才地面灰尘的堆积。

　　白月将海蓝放到了床铺上，自己则是找了一张椅子坐了下来。

　　她拖下了自己身上穿着的斗篷，这种散热的方法虽然对铭文和魔力的冷却没什么效果，但起码有些心理安慰……

　　白月现在的精神是处在紧绷的状态，自从她坐在这个房间以后总感觉有种被谁窥视的感觉。

　　“只是……亡灵而已！”

　　白月左臂闪烁着暗淡的光芒，但理智告诉她想要继续躲在这里，就不能释放刚才那么大规模的破坏性魔法。

　　普通的亡灵白月只需要用一些净化类的魔法就足够了，这样动静也稍微小一些。

　　正当白月这么想着的时候，她面前的墙壁突然出现了光亮，白月下意识将左手对准了光亮的墙壁。

　　只是魔力投影！

　　白月看着墙壁上出现的画面，立刻认出了只是普通的投影电视……这种在升华者中是很简单的技术，最近地面上的人也开始使用了。

　　但为什么会突然出现投影？

　　白月紧盯着投影上的画面，其中正在播放诺兰的日间新闻，看起来没有任何异常的样子。

　　而白月也在墙壁的下面找到了投影用的原晶石，她直接走上前将那枚原晶石给捏成了碎片。

　　但那个投影却一直存在……日间新闻的播放变成了吵杂的声音，然后白月只能在画面上看见一片雪花。

　　雪花消失之后出现了一个身着白衣的女人正站在一口井边的景色，那个女人黑色的长发遮挡住了她的脸颊，白月没办法看清楚她的样子。

　　这……

　　白月默默的注视着那个女人缓步的从画面中靠近了她，她内心里面虽然有不太好的预感，但还是不太相信那个女人会从画面之中走出。

　　可白月最担心的事情还是发生了！那个被黑发遮挡住自己面容的女人从……投影画面里面爬了出来。

　　当她苍白的手臂伸向白月的时候，白月手臂上的铭文已经亮起了光芒，她的魔法还没有释放出去，她就感觉到自己手臂传来了冰凉的触感。

　　“大姐姐请不要使用魔法。”一个稚嫩的声音在她耳边响起，这听起来像是一声很善意的劝阻。

　　当白月侧过头去的时候，看见了一个同样肌肤苍白到没有血色的小男孩，他的眼睛却是被深邃的黑暗所覆盖。

　　白月脸上再次露出了僵硬的微笑，心脏跳动的速度再次极速上升。

　　下一秒白月看见了这辈子最耀眼的一轮太阳。

　　……

　　“太凄惨了一点……”

　　乔修来到了位于庄园顶层最边缘的房间，这里已经被摧毁成了一片废墟。

　　强大的魔力摧毁掉了这里的一切，就连屋顶也被彻底掀翻，好在建筑材料有一定吸收魔力的能力，勉强保住了地板，让乔修能站在这里。

　　乔修估算了一下重建所需要花费的资金之后，目光转向了身旁的弥赛。

　　“真的不是我做的！不要把我净化掉……”

　　弥赛进到这座名为闪灵之屋的鬼屋不到两分钟的时间，就成功的找到了那位袭击者，与此同时还吓哭了一位女妖。

　　“我知道，你不要再哭了……我需要集中注意力。”

　　弥赛没想到自己有会向亡灵道歉的那一天，她也没想到这些邪恶的亡灵生物还会有害怕到哭的时候。

　　“真的？”那位女妖试探性的问。

　　“真的……”弥赛有种在安慰小朋友的感觉。

　　女妖默默的移开了自己的身位，然后默默的躲在了乔修的身后。

　　乔修也能理解这位女妖害怕的原因，当弥赛这位浑身上下都是圣光气息的游客闯入房间里的时候……地面上正躺着两位受了重伤的人类。

　　“他们的情况怎么样？”

　　乔修注视着地面上昏迷的那个女性，还有另一个已经昏迷过去的海蓝。

　　“男孩所受伤比较轻，只是受到了一些冲击，但……这个袭击者。”

　　弥赛对着躺在地上的女性不停释放着治愈用的魔法。

　　“她身体表面受损比较严重，在她肌肤上的铭文似乎过热了，有多处烧伤……体内也有一些损伤，但看起来不会危及到性命。”

　　弥赛在这一刻表现出了超乎乔修预料的专业，这位女骑士所释放的治愈魔法让倒在地上女性身上的多处伤势逐渐的愈合。

　　“弥赛你干脆来帮我干活吧……”乔修看着专注治疗的弥赛突然说。

　　“什……不可能！今天这种事只会发生一次！”

　　弥赛所指的当然是自己身着女仆装去服侍别人。

　　“我是说治疗……不过也无所谓，阿瑟克罗游乐园在安保方面还有些疏漏，我也该考虑建立个紧急救护团队。”乔修说。

　　“你不怕我将这些泄露出去吗？”

　　弥赛看了一眼自己已经关上的魔导摄像机，她在进鬼屋的时候就临时关闭了直播视界。

　　但这一幕被直播视界上的观众看见……

　　“很害怕，所以我才会组织这么多次测试，我从来都没有想过将这个游乐园一次完善到不会出现任何意外的状态，游客的安全永远是第一的，嗯……大概。”

　　乔修很庆幸现在仍然处在测试的阶段游乐园内的客人并不多，来这个闪灵之屋的客人甚至一个都没有，否则刚才那种等级的魔力爆发，造成的可不只是财产上的损失。


第834章 升华之道

　　阿瑟克罗游乐园的顶层。

　　“长老吩咐这里禁止进入。”

　　蓝衣者匆匆的来到了顶楼，他刚来到这一楼层就被两位高等精灵护卫给拦下了。

　　“让这位人类贤者进来吧……他能帮助到我们。”

　　奎伊托安长老推开了走廊尽头的门走了出来，他将乔修传送到闪灵之屋后，就先一步返回了炉石酒馆来审问这位袭击者。

　　只是高等精灵并不擅长审问这么……残忍的工作，奎伊托安长老逼问了很久都没有得到什么有用的情报。

　　“感谢。”

　　蓝衣者得到了允许匆匆的跑入了走廊尽头的房间，在这里他看见了被高等精灵们关押起来的那位袭击者。

　　这名袭击者留着一头杂乱的长发，双手被藤蔓给束缚住坐在了椅子上，他目光一直都注视着地面就连眼睛都没有眨一下。

　　“黑沙？”

　　蓝衣者找到了他的面前喊出了对方的名字，他瞬间抬起了头盯着站在他面前的蓝袍老者。

　　“吉索理奥……你是那个拒绝我们恩赐的地面人？”

　　名为黑沙的中年男人喊出了蓝衣者的名字。

　　“你们的恩赐只是在逃避现实，黑沙这一点你应该最清楚！”

　　蓝衣者听见“恩赐”这两个字语气突然变得有些激动，他来到了这个一脸憔悴的男人面前高声的说。

　　“逃避现实……那你们想怎么做？地面人……用你们的剑和界外之物对抗吗？”黑沙的目光看向了蓝衣者身后的奎伊托安长老“我们曾经也尝试过，但最后的结局你们也一清二楚。”

　　“你们过去的方法错了！”蓝衣者似乎看不惯这个男人颓废的样子。

　　“那你们找到了方法？门将会在不久后开启……那家伙会再次降临这个世界！这种身体是无法活下去的。”

　　黑沙用被绑住的双手敲了敲自己的双腿说。

　　“懦弱！”

　　蓝衣者像是内心里面最敏感的一部份，高声指着那个男人怒吼着，但很快他的呼吸变得急促，有些痛苦的捂住了自己的胸口。

　　奎伊托安长老意识到了不对，立刻来到了蓝衣者的身旁，开始检查起了他的身体状况。

　　“你的智慧和灵魂本能以更好的方式延续下去的，吉索理奥……只要你接受我们的恩赐。”黑沙依然在旁边冷漠的说。

　　“我宁可被那些怪物给吞掉！”

　　蓝衣者说着的同时，奎伊托安长老连忙将他扶出了这个房间。

　　离开房间以后，蓝衣者从长袍中拿出了一瓶药剂喝下，脸上痛苦的表情才逐渐的消失。

　　“我的寿命已经快走到头了。”蓝衣者有些自嘲的说“一百九十七岁，人类之中的高龄对于你们精灵来说并不算什么。”

　　奎伊托安长老没有回答蓝衣者，精灵们漫长的寿命确实是他们自傲的原因之一，但万物都有一个平衡，漫长的寿命注定了他们繁衍的速度远没有人类快。

　　“那个升华者所提到的恩赐到底是什么？”

　　奎伊托安长老没有心情与这位蓝衣者探讨人生哲学，他必须弄清楚这些人来袭击阿瑟克罗的原因。

　　“一种仪式……在他们眼中是崇高无比的仪式，但在正常人眼中却非常的残忍。”蓝衣者拿出了一枚原晶石说“他们舍弃了自己的肉体将灵魂封存进了一枚原晶石里面，成为了一种介于灵体和铭文之间生物。”

　　“简单来说就是一群活在石头里面的灵体？”

　　乔修来到顶楼的时候正好听见了蓝衣者的议论。

　　“乔修，他们掌握了许多界外之物的情报，如果能和他们进一步沟通的话……也许能够……”

　　“停！不管这群升华者什么来头，我都没兴趣。”

　　乔修打断了蓝衣者的话，他看起来想要向乔修引荐这个已经隐居已久的族群，听起来又像是在恳求乔修饶那个袭击者一命。

　　蓝衣者见乔修没有听他的劝阻，直接走进了房间，心里顿时变得忐忑了起来。

　　他和乔修相处的时间并不长，知道这位混沌恶魔不像是那种心狠手辣之人，但恶魔的名声摆在外面，黑沙可是过来砸了乔修场子的，换成是一个正常一点的君王都会直接赐死了。

　　“看守者？你是看守者的血脉对吗？”

　　黑沙在见到乔修进来之后想要从坐位上站起身来，只是他的全身都被藤蔓荆棘给束缚住，他挣扎的幅度甚至让荆棘上的尖刺溢出了血液。

　　“没错，我是看守者的血脉。”

　　乔修从他的表情中读出了一种恐惧的情绪，他害怕的并不是乔修，而是……其他的什么东西。

　　“亚诺罗德。”他重新冷静了下来，用着有些不确定的声音询问起了乔修“看守者会重新回到这里……亚诺罗德坠落了吗？”

　　“你是说魔界？魔界还好着，虽然前段时间被灰雾给腐蚀了，面临饥荒的灾难，但现在正全面推行耕种计划……”乔修说。

　　黑沙没听懂乔修后面在说什么，但“亚诺罗德还没有坠落”这个消息他是猜到了。

　　“你看起来很怕界外之物的样子？”乔修读出了他真正恐惧的东西是什么。

　　“看守者的后代？你没有真正见过所以不明白那一天到来有多恐怖。”

　　黑沙在和乔修交谈的时候声音变得柔和了很多，他对魔族表现得非常的友善。

　　“行吧，不过你知道你现在在哪吗？”

　　“高等精灵的城市。”

　　黑沙看了一眼奎伊托安长老，不明白乔修这么问的原因。

　　“阿瑟克罗正位于寒霜平原的上方，这里就是下一个门要开启的地方。”蓝衣者站出来告诉了黑沙真相。

　　黑沙眼睛瞬间睁大，满脸都写着“你是在骗我”这一行字。

　　乔修打了个响指，白鸟投影出了阿瑟克罗边缘的画面展示在了黑沙的面前，在这里能看见阿瑟克罗下方的寒霜平原。

　　在外人看来这只是霜雪覆盖的平原，但在黑沙眼中就像是看见了什么惊惧之物一样！

　　“海蓝那个家伙竟敢跑到了门的范围里面，我……我必须要回去！放开我！”

　　下一秒他的情绪就进入了彻底失控的状态，这表现出的是一种让人觉得莫名其妙的恐慌。

　　这让奎伊托安长老不得不让他进入了晕厥的状态。

　　“看来没办法问出更多的情报了。”奎伊托安长老遗憾的说。

　　“我也对这些情报没兴趣，我来找他是为了商量闪灵之屋的赔偿事宜。”

　　乔修对升华者的事情一点都不感兴趣，问题是那个升华者姑娘把乔修的鬼屋给毁掉了。

　　“算了，既然是灵体生物的话……用一些极端的手段吧。”


第835章 你很有天赋！

　　白月不知道在黑暗中沉睡了多久，当她再次睁开眼睛的时候，发现自己处在了一个虚无的空间里面。

　　她又回到了自己的意识空间里面？白月用自己的意念构造出了一面镜子……她看着镜子之中的自己已经完全换了一个人。

　　这个留着蓝色长发和蓝眸的样子才是她灵魂真正模样。

　　什么时候回来的？

　　白月有些安心的漂浮在意识空间当中，就像是一只重新回到了海里的鱼一样自在。

　　她已经维持这种日子快上千年了，所以为了执行任务重新拥有肉体的时候，花了很长的时间才勉强的适应。

　　白月的意念一动……一个精巧的桌子和茶杯出现在了她的面前。

　　灵魂并不会感觉到口渴，但她很怀念记忆中这种茶水的味道。

　　记忆对于升华者而言是最重要的东西，她只能在这个空间里面创造自己过去接触过和尝过的东西。

　　白月拿着茶杯漂浮在了半空当中，她另一只手也搭载了肩膀的衣服吊带上面，准备将这身衣服给换掉。

　　但她刚刚将一个吊带给拉下，还像是一只鱼一样漂浮在半空中的白月突然感觉到了……地心引力！

　　她以极为狼狈的姿态跌落到了地上，茶杯里的茶水也洒落了一地。

　　怎么回事？这应该是在她的私人空间里面才对。

　　“为什么你要脱衣服啊……”

　　一个陌生的声音在白月耳边响了起来，当她抬起头的时候看见了一位他从未见过的男人。

　　“你是谁？不知道闯入别人的私人空间是触犯法典的吗？！”

　　白月立刻站了起来，手上幻化出了一柄银白色的长剑，一脸紧张的看着对方。

　　“首先我的名字叫乔修，乔修·亚诺罗德！其次……”乔修看了一眼白月手里拿着的长剑，然后对着长剑打了一个响指，白月手上的长剑就瞬间消失不见“这里不是什么你的私人空间，而是世界之树的意识空间。”

　　“世界之树？”白月有些惊慌的看着自己空无一物的手心，想要再次创造出什么武器，但这次尝试却失败了。

　　“我劝你最好放弃尝试，我已经拿走了干涉意识空间的能力……能静下心来谈谈么？”乔修说。

　　“你想要谈什么？”

　　白月小心翼翼的后退着，但她的小腿突然传来了一种柔软的触感，白月低头一看发现一只白猫蹭了一下她的小腿，就走向了乔修。

　　乔修半蹲而下不停用手抚摸着这只白猫的额头。

　　“你似乎懂得建模……你们这些升华者都会建模吗？”乔修问。

　　“我不知道你在说什么，在意识空间里面具现出记忆中的产物……是我们生活在这个世界的基本。”

　　白月一脸警惕的看着乔修，但还是很听话的告诉了乔修想要知道的事情。

　　这在白月看来并不是什么需要掩饰的情报。

　　“具现出记忆中的产物。”乔修反复“咀嚼”了一下具现和记忆这两个词“那能麻烦你再做一杯刚才的茶水吗？”

　　“你剥夺了我的能力。”白月说。

　　这也是让她感觉到不安的原因，她生活在意识世界里这么多年，从来都没有像今天一样。

　　“抱歉。”乔修再次打了一个响指。

　　白月感觉熟悉的东西又重新流回了自己的身体，她的手轻轻的一握，再次张开的时候，一份白色的陶瓷杯就出现在了她的手心上，陶瓷杯中正装着散发着热气的茶水。

　　乔修快步的想要走到她的面前，但乔修每向前走一步，她就后退一步。

　　她似乎有意在与乔修保持距离，最终无奈之下乔修只能让那杯茶水的参数变成了无重力，让茶杯缓缓的飘到了自己的手里。

　　“很精细。”乔修打量着手中的茶杯，用指尖触摸着茶杯的表面，一种陶瓷的质地浸入了乔修的知觉。

　　这种触感就和乔修在现实中拿到这种杯子没区别。

　　乔修在游戏中的建模无法达到这种标准，建模摸起来的感觉基本上都是一样。

　　茶杯中的茶水看起来也像是真实的，乔修甚至能闻到其中的香味……

　　“就连味道也能创造出来。”

　　乔修在抿了一口其中的茶水之后，能够品尝出其中一种略带苦涩的味道。

　　“棒极了！你的能力比我预想中要强大的多。”

　　“这对于我们而言是很正常的能力，生活在这个世界的最基础。”白月还是没有弄清楚乔修的真实身份是什么，乔修看起来不像是她的升华者同伴。

　　“这样我倒是有些羡慕你们了。”乔修说。

　　“羡慕？你掌控着这个意识空间的控制权，难道做不到这么简单的事吗？”

　　在白月的眼中乔修是一个非常强大的存在，升华者中唯一能剥夺其他升华者创造能力的……只有传闻之中的造物主，整个意识空间的管理人，相当于神明一般的存在。

　　乔修没有理会白月，直接将白月创造的茶杯扔到了地上，结果茶杯跌落在地上的瞬间裂成了碎片，四散跌落而下。

　　“就连破坏的状态都能模拟吗？抱歉我只是测试一下。”

　　乔修注意到白月好像被吓到之后，手上出现了一个和白月创造的茶杯一模一样的存在。

　　“这是我所能创造的物品。”乔修把茶杯直接扔给了白月。

　　白月伸出手接住了乔修扔过来的茶杯，她发现握在手里的感觉完全就不像是陶瓷，而且里面的茶水也不像是液体，完全就只是一个模型。

　　“我只是创造了一个茶杯的模型，就算我通过建模模拟出了液体。”

　　乔修再次一挥手，一摊水从半空中跌落而下四散的流淌开来。

　　“它也不会有任何味道。”

　　乔修在白鸟的辅助下将建模的精细程度提升了一个等级，物理引擎也得到了更进一步的完善。

　　但是让建模出来的东西拥有味道，拥有香味……地球上还没有实现的技术，乔修当然也没有办法实现。

　　“你不是升华者？”白月听到这里瞬间猜到了乔修的身份，她的声音也变得有些得意“这是升华者才能掌握的能力，普通的人类无论怎么学习都无法做到。”

　　“是吗？这就好办了，虽然我没什么兴趣创造VR网游，但普通的网络游戏建模数量还是有些多，我正愁找不到建模师。”乔修在得知了升华者们在意识空间所有的能力以后，瞬间有了一个大胆的想法。


第836章 负债少女

　　“你到底想说什么！”

　　白月发现乔修说的十句里面有五句都有她听不懂的词。

　　“是我太激动了。”

　　乔修没猜错的话，这位升华者姑娘是第一次接触地面上的世界，她对魔网还处在懵懂无知的情况下。

　　在魔网上逐渐流行起来的亚文化当然是一窍不通。

　　“我想要正式雇佣你帮我创建一个新世界。”乔修对着白月伸出了自己的手，就像是在邀请一样“你的创造事物的能力对我来说非常的有用。”

　　乔修能轻松在这个世界上找到施法者，演员，炼金工程师等一大堆职业。

　　唯独程序员还有衍生出来的建模师等一系列魔网有关的职业却处在从零开始的阶段。

　　乔修在灰衣者的学院开设的编程课起到了一定的效果，但他们还远没有达到乔修想要的标准。

　　而面前这位升华者姑娘创造出的东西，不仅仅是建模就连物理引擎也帮乔修搞定了。

　　“创造新世界……”白月听到乔修的对话又悄悄的后退了一步，眼神中仿佛写满了“这家伙脑袋没毛病吗？”的疑问。

　　“你们难道没有尝试过吗……以你们的能力在意识空间里面创造个新世界应该是很简单的事情。”

　　乔修指了指白月脚下所站着的地面，原本没有天空和地面区分的意识空间，被乔修创造出了一块能够站立的土地。

　　“你的意识空间大小不是有限的吗？而且……我具现出记忆中的东西会消耗能量，可不是无限制的。”

　　这是白月真正不理解的地方，拥有造物能力的同时，白月从来都没有将自己当成过神来看待，更不敢说出“创造新世界”这么狂妄的话来。

　　因为她体内的能量是有限的，她拥有的私人空间也是有限的……她不会将自己的能量浪费在创造一些没用的东西上面。

　　“你们的意识空间大小有限制……”

　　这回轮到乔修诧异了，反倒是白月已经悄悄的和乔修拉开了有一段距离。

　　她与乔修相隔大概已经有两百米左右了，白月再次向后靠了一步，伸出手向身后触碰着，却没有摸到她预想中的墙壁。

　　“怎么可能！”

　　白月有些不死心的直接向着更远的方向跑去，乔修没有阻止她……默默的目送着这位升华者姑娘一路跑远。

　　作为灵体存在的白月在这个空间里面似乎也有“体力”的限制，而且还比寻常人要弱。

　　当她用尽自己全力奔跑了两分钟之后，有些脱力的将双手搭在了自己的膝盖上喘息着。

　　白月回过头看向了乔修所在的方向，这时她所能看见的乔修已经变成了一个点。

　　她究竟跑了多远？

　　白月记忆中就算再强大的升华者，意识空间的大小也不过刚才她和乔修相隔的距离。

　　但现在她和乔修已经相隔了自己极限的上百倍以上。

　　白月沉浸在震惊中的时候，她只是眨眼的瞬间乔修就再次出现在了她的面前。

　　这再次吓到了白月，让她失去平衡又一次坐倒在了地上。

　　“我猜你在测试这个空间的大小？我直接告诉你答案好了，世界之树的意识空间是无限的。”乔修倾下身对白月说“至于我为什么这么快出现在你面前，是世界之树修改了我和你之间的距离参数。”

　　“这不可……”

　　白月的话还没有说完，她就发现自己身旁的景色已经发生了改变。

　　不再是一片空白的空间……一座高塔出现在了乔修的身后，白月侧头看向了四周发现周围变成了生长着大量树木的森林。

　　“欢迎来到圣灵战场，这是我创造的一个比较大的世界。”乔修说。

　　白月再次从地上站了起来注视着周围的一切，树木和那座高塔一样的建筑看起来虽然像是真的，但仔细观察的话白月还是能分辨出这是“假”的……是被人为创造出来的景色。

　　“你想让我做什么？”

　　白月在见到圣灵战场的瞬间已经放弃了抵抗，在这个意识空间里面乔修就是类似于神的存在。

　　“我之前已经说过了，我打算创造一个新世界，新世界中需要各种建筑和景观……你的工作就是协助我创造这些东西。”乔修再次告诉了白月需要负责的工作。

　　“如果我拒绝呢？我每天所能用来创造的能量是有限的，我们一族中强迫别人做这种事是非法的。”白月试探性的问。

　　“非法……那我来给你讲讲诺兰的法律。”

　　乔修一抬手白鸟就飞到了乔修的手臂上，下一秒一个画面呈现在了白月的面前。

　　画面中是一个满身伤痕的少女躺在床铺上的身影，白月看见这个身影的样子之后，突然用手捂住了自己的额头，眉头也瞬间紧皱了起来。

　　“回忆起来了吗？这是你现实里面的身体，你在一个小时前毁掉了我财产旗下名为‘闪灵之屋’的建筑，那座建筑的建造材料可不便宜，大部份都是用能吸收魔力的材料建造，初步推断我的损失大概在七千金币以上，这还是不算你毁掉的家具。”

　　乔修身为一个文明人开始向白月讲起了道理。

　　“按照诺兰的法律，非法破坏他人所拥有的财产，能够给予十天到二十年的牢狱惩罚，所以白月小姐恭喜你，你大概需要在诺兰监狱里面待上十五年，还有一项扰乱公众治安罪，四舍五入一下大概是十六年左右。”

　　“我……可不会怕地面人的处罚。”

　　白月在找回了昏迷前的记忆后，依然想要表现得比较强势，但她的语气已经暴露了她的内心处在动摇的状态之下。

　　“你当然会害怕。”乔修展示了一下自己手心里面骸骨公的印记“你现在倚仗的根本是……你不依靠肉体来生活，你的世界在意识世界，所以现实世界里面变得什么样都没关系，但我认识的人里面可有不少对灵魂方面有研究，也许没你们升华者那么精细，但稍微对你的灵魂做点小改造还是没问题的。”

　　乔修能看见白月脸上浮现出了名为绝望的表情。

　　“但我毕竟也不是什么坏人……如果你愿意替我工作的话，我会给予你一份丰厚的报酬，这份报酬估计你半年不到的时间就能还清债务了。”

　　乔修试图安慰白月的时候，她已经处在了非常低落的状态，就连和乔修答话的精神都没有了。

　　“我给你一点时间考虑，在这段时间里你可以在这里做任何事。”乔修也没有继续刺激她，在留下了告别的话之后就消失在了意识空间中。


第837章 我也想和你们玩

　　寒霜之国，白霜鹿城的雄鹿城堡。

　　“陛下，您所指派的世界之树叶子已经分发到了壁垒要塞每一个士兵的手上，还有壁垒要塞内部与白霜鹿城内的酒馆，炼金商铺都已经装上了名为电视的魔导机械。”

　　一位老者在一张摊开的白霜鹿城结构图前向谢伊尔汇报着近期的工作。

　　“反响怎么样？”

　　谢伊尔看着桌上那张地图，白霜鹿城是寒霜之国最大的城市之一，但城市建筑规模虽然大，人口却远不如诺兰。

　　这是一座寂静安静的城市，就像是在雪地上咀嚼着积雪下面草根的白霜鹿一样。

　　但被门的领域与暴风雪的双重打击下，谢伊尔只觉得这座城市寂静得可怕，像是要让人窒息一样。

　　前几天谢伊尔亲自探访了好几家居民的状况，发现他们都受到了门的影响，不少居民都出现了莫名其妙的恐慌和易怒的症状。

　　谢伊尔为了缓解这种状况，趁着阿瑟克罗来到了寒霜平原的便捷，向乔修购买了大量世界之树的叶子和能够转播电视画面的原晶石。

　　“在您的号召下去酒馆和炼金商铺的人多了不少，这种盛况我想起了每年年底的雄鹿节，大家都拿着酒杯在街道上庆祝，只不过现在庆祝的地方放到了酒馆。”老人脸上露出了欣慰的笑容说。

　　谢伊尔没有回答，她直接向着城堡的外面走去，身后的骑士想要给谢伊尔披上保暖的披风，却被谢伊尔拒绝了。

　　大厅内的众人跟着谢伊尔来到了城堡的外面，谢伊尔站在了城堡的高处能看见整个白霜鹿城的景色。

　　谢伊尔已经能看见天空中出现的红色与灰色交织的情绪洪流，它已经开始悄然笼罩了白霜鹿城。

　　但更糟糕的是远处的壁垒要塞，那里的天空完全是一片赤红……至少在一个星期前是这样的。

　　自从阿瑟克罗来到了寒霜平原上空以后，原本漂浮在天空中的情绪印记就像是一个漏斗一样被压制了下来。

　　这一幕只有在壁垒要塞才能看见。

　　谢伊尔猜测是阿瑟克罗上世界之树的力量压制了“门”所生产的负面情绪。

　　乔修的计划起了效果，但真正给予谢伊尔鼓舞的是……在灰色与赤红的洪流下面，霜雪覆盖的白霜鹿城建筑里面，有一两座建筑正在飘出彩色和绿色的线条。

　　据暗精灵所说，当一个人类情绪激昂的一定程度会影响到周围的人，他的情绪印记就会被周围的人给吸收。

　　这就是所谓的人类的情感是会传播的。

　　而那些飘出线条的地方基本都是有电视的酒馆，用乔修的话来形容就是“快乐得飞到了天上”。

　　这样下去或许能撑过门的影响，谢伊尔脸上挤出了些许笑容，但她眼前突然一黑险些倒在了地上。

　　“陛下！”

　　身后的一众臣子看见谢伊尔的身体状况，想要上前去扶起她。

　　“我没事……你们还要注意最近的犯罪活动，还有酒馆这种场合斗殴也要立刻出手阻止。”

　　谢伊尔继续向后面的臣子嘱咐着这种非常时期要注意的事情。

　　她在说完这些之后回身走进了城堡里面，继续思考起了需要注意的地方。

　　“陛下，您已经快三天没睡了，我们白霜鹿家族并非是无能的人，我们会处理好这座城市的。”老者见到谢伊尔疲惫的样子忍不住出声说。

　　“我最近有些失眠。”谢伊尔揉了揉自己的眉心说。

　　“就算睡不着，还请去休息一下吧。”

　　谢伊尔听着身后臣子们的话，沉默了一小会最后还是接受了他们的提议。

　　她来到了城堡中专门给她沐浴的地方，在这里一群侍女已经准备好了热水，谢伊尔让她们离开以后蜕下了身上的衣服，还有自己胸口上的束胸。

　　“……”

　　谢伊尔来到了浴室内的镜子前，伸出手擦拭掉了镜子上的雾气。

　　她看着镜子中的自己，尽管她已经将头发给剪成了短发，而且每天都穿着束胸争取像一个男人。

　　但胸部的发育根本不给谢伊尔面子。

　　谢伊尔最后只能叹息了一声，她已经没有时间去顾虑自己身体上的变化了。

　　最近为了打理寒霜之国已经弄得她有些头疼，最糟糕的是她也受到了门的影响，长时间的失眠是其次，就算睡着了也会被噩梦给惊醒。

　　谢伊尔重新泡在了浴池的热水里面，同时打开了电影议会……这是她每天为数不多放松的时间。

　　“死亡过山车第十三次体验……我现在绝对是世界上坐过过山车最多的女人！”

　　斯科坦修女在上面发布了一条新的消息。

　　“你不反胃吗？我坐一次都有点想吐。”法洛西之花很快就给予了回复。

　　“个人体能原因吧！现在正准备尝试第十四次！”

　　“那个……我已经做完了饼干包装的工作可以出来玩啦，有谁陪我一起么？”

　　天才阿尔的消息瞬间蹦了出来。

　　“枝叶呢？”

　　一个叫做奥瑞莉安的用户回复了阿尔，这个名字谢伊尔非常的陌生。

　　“枝叶好像还在写什么稿子，芙娅导师你来阿瑟克罗了没！”

　　天才阿尔说着在议会里面艾特了一下芙娅。

　　“没。”芙娅很简短的回答了阿尔。

　　“可惜，明明遗忘之地变得这么有趣，还有一只会走路的猫诶！”

　　谢伊尔默默的看着群里面的消息，整个人都沉在了水下面吐着泡泡。

　　电影议会里的消息已经全部变成了在讨论阿瑟克罗游乐园，仿佛整个议会里面的人都去了游乐园，就只有她一个人没有去。

　　内心有些低落的谢伊尔，仔细的想了一下还是玩笑性的在群里发了一个表情。

　　那就是猫头鹰扯着一个人类腿部的衣服，上面写着一行“我也想和你们玩”的字样。

　　“猫头鹰你也要来游乐园吗？我们可以一起逛！”

　　对谁都很热情的阿尔已经和群里面大部份的成员打成了一片。

　　“我只是发个表情。”

　　谢伊尔沉在水里面的脸颊露出了一个苦涩的笑容，她可没有进入阿瑟克罗游乐园的入场券。

　　“如果你有时间来的话没问题，我可以派人去白霜鹿城接你。”

　　但一条来自传火之人的私聊，让谢伊尔猛然从浴池里面站了起来。


第838章 纠葛

　　弥赛觉得今天一整天过的非常疲惫，这身羞耻的衣服是让她觉得疲惫的原因。

　　其次疲惫的原因是她为了治疗一个魔力过载的女孩，体内的魔力也消耗得快要见底。

　　更糟糕的是……弥赛今天还不能休息！

　　她还没有完成赫萝莉亚给予的任务，那就是拥有一千位仰慕者。

　　弥赛在将那位女孩治疗妥当之后，重新开启了魔网视界的直播。

　　为了追踪那位袭击者，弥赛突然关闭了直播，这对弥赛还没有积累起来的人气打击是巨大的。

　　原本快要破两千的人数，弥赛重新开启直播之后就只剩下了两百多人。

　　这种巨大的落差让弥赛有些无法接受，弥赛更难以接受的是……这两百多位固定粉丝里面，大多数都是圣教军的成员。

　　一开始直播观众里面只有一两个圣教军，但弥赛现在看去弹幕好像都被圣教军给占领了。

　　这让弥赛浑身发寒，自己在圣教之国的声誉是保不住了。

　　这身衣服直接让骑士这个称号离她远去，但让弥赛发寒的是……为什么这么多圣教军都开始用魔网了？

　　这东西虽然在诺兰流行，但弥赛的意识里面这个可是恶魔的造物啊。

　　“弥赛！”

　　弥赛正在中央大道上思考着自己开怎么收集仰慕者时，来自于赫萝莉亚的消息在弥赛面前弹出。

　　不同于乔修的消息是屏蔽的状态，赫萝莉亚的消息弥赛设置的是自己总能第一时间收到。

　　“赫萝莉亚大人……出什么意外了吗？”

　　弥赛看见赫萝莉亚消息后面加上的感叹号，瞬间变得非常的紧张。

　　这里虽然是高等精灵的城市，但也是那个混沌恶魔的领土。

　　“寒霜之国的国王要造访阿瑟克罗，你可以作为朋友的身份和他一起逛逛。”

　　“朋友？赫萝莉亚大人我与那位国王根本不能算是朋友。”

　　弥赛和那位寒霜之国的国王关系也只限于在一起吃了顿火锅而已，而且吃火锅的过程中弥赛专注着抢肉，压根就没有和那位国王说上一句话。

　　“一起用过餐关系就足够亲密了，而且他也是电影议会的成员，我现在暂时无法离开，这个任务就交给你。”赫萝莉亚说。

　　“明白……”

　　弥赛知道赫萝莉亚的目的，自从审判者事件以后，圣教之国和寒霜之国的关系都直接降入了冰点。

　　寒霜之国又是一个大国还和圣教之国接壤，圣教之国必须要与这个国家维持良好的关系，才能得到更好的发展。

　　所以赫萝莉亚一直都在费尽心思的拉近与这位国王的关系。

　　自从上一次赫萝莉亚提供给那位国王情报，并且和他一起在混沌恶魔的炉石酒馆吃了一顿火锅，原本处在敌对边缘的关系稍微回暖了一点。

　　“打开电影议会随便说些什么。”赫萝莉亚再次给了她一个提示就显示已经下线。

　　弥赛打开了电影议会，在里面找到了寒霜猫头鹰的消息，只看见了一条天才阿尔正在募集探险队，其中的成员就有寒霜猫头鹰。

　　这让弥赛不得不硬着头皮的发了一句“也算上我。”

　　……

　　谢伊尔发现自己果然无法适应寒霜之国的气候，当她来到了阿瑟克罗的时候，如同春天一样温暖的气候让谢伊尔有些昏昏欲睡。

　　连续积攒了三天的困意在这一刻席卷上了谢伊尔，让谢伊尔提不起劲来。

　　“猫头鹰！”

　　谢伊尔的眼睛刚合上不久，一个充满活力的声音就让她从昏睡中猛然惊醒。

　　她睁开了眼睛看着正站在她面前的高等精灵女孩。

　　“你是……”谢伊尔知道这座游乐园是在高等精灵的城市，会有高等精灵的接待并不让她意外。

　　她意外的是……这个高等精灵知道她在魔网上的名字。

　　“我是阿尔！”

　　她直接兴奋的握住了谢伊尔的双手，这让谢伊尔有些不适应。

　　谢伊尔不太喜欢别人触碰她的身体，这是成为国王之后必须女扮男装而养成的习惯。

　　“谢伊尔，电影议会里面的名字是寒霜猫头鹰。”

　　谢伊尔没有收回自己的手，她没有在这位高等精灵身上看见代表恶意的线条。

　　这位高等精灵身上的情绪印记很奇怪，谢伊尔看其他的人类身上或多或少都会有一些代表不好的灰色和黄色线条。

　　毕竟每一个人都有自己担心的事情，但阿尔是……谢伊尔第一个遇见全身上下都是彩色印记的存在。

　　不对，里面还有一些代表放松的蓝色印记。

　　高等精灵都过得这么……自在吗？从来都没有什么担忧的事情？

　　“她的性格就是这样，谢伊尔陛下你不要在意。”

　　谢伊尔正逐渐被疲倦缠身的时候，一个声音让她瞬间来了精神，她侧过头去看见了正向着这里走来的乔修。

　　“这么突然的赶过来打扰到你了吗？”谢伊尔问。

　　“你身为寒霜之国的国王，你就是游乐园的投资方之一，过来检验工程建造的进度，我过来接待算是必要的工作。”

　　乔修发现这位寒霜之国的国王在面对自己的时候，总会忘记原本的身份。

　　“这样啊。”

　　谢伊尔在乔修的提醒下才想起来了，她也是这座游乐园的投资者，当谢伊尔回答以后气氛突然变得有些沉默。

　　她的目光看着游乐园的周围不知道在想些什么，只有阿尔的视线来回在乔修和谢伊尔之间扫着。

　　“说起来我有一件事打算告诉你。”

　　乔修有些受不了这位高等精灵的视线，直接主动打破了沉默。

　　“是什么？”

　　谢伊尔脸上的表情没有什么变化，她当了这么久的冷面国王，面瘫脸的熟练度已经到了精通的级别。

　　阿尔听见乔修的这一句话，仿佛发掘了什么惊奇的事情，原本来回扫视的眼神直接变成了眯起眼睛紧紧盯着乔修。

　　“游乐园第二次测试结束以后。”

　　乔修的话还没有说完，一位野生的圣教军女骑士，还是女仆限定版本的弥赛就跑到了乔修和谢伊尔之间。

　　“抱歉，我来晚了。”

　　弥赛看起来是一路跑过来的，还是抱着那台魔导摄像机。

　　“谢伊尔陛下。”弥赛直接选择性忽视掉了乔修直接对谢伊尔说“我是来陪您游览这座游乐园的。”

　　弥赛这一句话如果是以骑士的身份，初衷就是来保护谢伊尔的。

　　但遗憾的是弥赛身上所穿的是侍女的衣服，所以……

　　“这座游乐园还有这种服务？”谢伊尔诧异的看着乔修问。


第839章 计划通

　　阿瑟克罗游乐园的摩天轮下。

　　“坐上这个就能看到游乐园所有的景色啦！”

　　阿尔担任起了这座游乐园的向导，向谢伊尔热情的介绍着整个游乐园的设施。

　　“今天坐的话可是免费哦！”

　　还没等谢伊尔发表任何看法，阿尔就直接跑到了摩天轮的舱室里面，然后不停的拍着身边的位置，似乎在告诉外面的人快点进来。

　　谢伊尔侧头看了一眼乔修，像是在征求乔修的意见。

　　“刚到游乐园就坐这个……唔，算了，正好能在里面给你介绍一下大致的景观。”乔修也快步的走进了阿尔所在的舱室。

　　摩天轮正在缓缓的向上运动，想要进入同一个舱室必须要加快脚步，谢伊尔在乔修的建议下第三个踏入了舱室。

　　弥赛却显得有些犹豫，过山车给她留下了严重的心理阴影，到今天还没有愈合多少。

　　所以像是游乐园里面这种巨型的游乐设施，弥赛都不愿意靠近去体验，更别提和这位混沌恶魔同处一室接近半个小时了。

　　但摩天轮的运作根本没给弥赛犹豫的时间，眼看舱门要关上的瞬间。

　　弥赛为了完成赫萝莉亚委托下来的命令，她双手搭在了舱门的旁边，正准备走上去的时候……

　　她遭到了一只迎面而来的阿尔袭击！

　　弥赛都没反应过来是怎么回事，前一秒还在摩天轮舱室里面坐着的阿尔，下一秒就向着她扑了过来。

　　“小心！”

　　乔修想要伸出手抓住阿尔，但还是慢了半拍……她直接以一个完美的左脚绊倒右脚的平地摔跌落到了舱室外面。

　　弥赛勉强接住了摔倒出来的阿尔，但回过神的时候，她想要登上的那个摩天轮的舱室已经关闭升入了高空。

　　弥赛望着距离地面快有两米高的舱室，还有趴在窗户旁望着他们的谢伊尔，感觉到了一种奇怪的愤怒感。

　　那就是被别人算计的愤怒。

　　“你是故意的吗？”弥赛看着正坐倒在地上揉着自己身后的阿尔。

　　阿尔没回答弥赛，或者说她现在完全没心情去关心弥赛，她重新从地上站起来以后，立刻向着摩天轮的检票处跑去。

　　弥赛再次看了一眼已经升入高空的那个摩天轮舱室，疲惫与挫败感再次席卷上了弥赛。

　　“视界主，错过了这一次可以坐下一次啊！”

　　“我也很好奇坐在这个巨型滚轮上看游乐园是什么样子。”

　　弥赛的直播视界里面的消息都是怂恿她坐上下一班的，可弥赛这次真正的目的是想办法和谢伊尔拉近关系。

　　具体的拉近方法弥赛也不清楚，但能聊上天总算好的。

　　但她的另一个任务是收集一千位仰慕者，可弥赛在游乐园里面逛了快两个小时了，直播视界里面只要不是太过分的要求，弥赛都会满足。

　　可弥赛目前直播视界里的人数只有一千七百多人，其中真正能转换成信仰的仰慕者却寥寥无几。

　　这是让弥赛感觉到挫败的原因。

　　“你们急个什么，当然是要等阿尔小姐来啦。”

　　阿尔？弥赛看见这条消息愣了一小会。

　　“你们认识那个高等精灵？”

　　这次旅程中弥赛对阿尔的印象就是一个挺天真的高等精灵少女，只不过行为非常的冒失，偶尔会做出一些蠢事。

　　可直播视界上有人认识这位高等精灵，就让弥赛觉得有些不对劲了。

　　“天才阿尔，魔网视界游戏区挺有名的视界主，我就是在她的直播视界看见了视界主你才过来的。”

　　那个高等精灵是有名的视界主？

　　弥赛有些不敢相信的来到了检票口处，发现阿尔正在不停的向一位高等精灵同族道谢。

　　她的手上正拿着一台魔导机械，弥赛从机械外表判断是和她一样的“摄影机”。

　　“对不起，我把这个弄丢了，是很重要的东西。”阿尔重新回到了弥赛的面前小声的说。

　　弥赛不明白这么贵重的东西，她是怎么弄丢的，但在这之前弥赛开启了自己的“第三只眼睛”，当她再次将视线看向这位有些蠢蠢的高等精灵少女时……这位少女身上散发出的光芒，让弥赛的眼睛一度有些刺痛。

　　“我们直接坐下一趟吧！”

　　阿尔压根就没注意到弥赛表情的变化，她很自来熟的拉着弥赛的手就准备往下一趟摩天轮上走。

　　如果是在十分钟前弥赛可能会拒绝这个提议，但现在……

　　弥赛和阿尔坐上了下一趟摩天轮，阿尔身上散发出的光芒，让弥赛不得不关闭了自己的天赋。

　　摩天轮的舱门缓缓的关上，阿尔直接站在了舱室门的后面看着下面的景色。

　　“那个……能问一下吗。”弥赛这时候想起了他的导师无欲者的告诫……请教别人并不是可耻的事情。

　　“想问什么尽管问吧！”阿尔回过神来拍了拍自己的胸脯“这里我很熟。”

　　“我想问的是……你是怎么收集到这么多仰慕者的？”

　　弥赛在直播视界排行第三的位置，找到了阿尔这个名字之后选择了彻底接受现实。

　　……

　　“她们应该没事。”

　　乔修侧头看着摩天轮的下面，现在摩天轮已经运行到了中途，想要临时下去的话会非常的麻烦。

　　“嗯。”谢伊尔用这种单调的方式回答着乔修。

　　这让舱室里面的气氛瞬间变得非常的尴尬。

　　乔修思考着该用什么话题打破这个尴尬的时候……乔修收到了一条来自简讯的消息。

　　“我们等会去那里看看吧！”

　　这条消息当然来自寒霜猫头鹰，后面还有一个猫头鹰捂住自己肚子的表情。

　　“汉堡大师？没问题……”

　　乔修顺着谢伊尔看向摩天轮外面的目光，看到了一个巨型汉堡的模型。

　　那是乔修在游乐园里面试验性开的一家……快餐类别的餐饮店。

　　但魔网上的对白只是暂时的缓解了尴尬的气氛，乔修再次将目光看向谢伊尔时，乔修正准备开口……谢伊尔似乎也打算说些什么。

　　双方都选择让对方先开口，这让舱室内又一次陷入了沉默。

　　“我选择让你先说。”

　　又是一条消息从乔修的简讯里面弹了出来。

　　“咳……那个寒霜之国国内民众最近对魔界的态度有什么改观吗？”乔修问出了自己应该问的问题。

　　这一次乔修本来就是以国家之间使者的身份来接待谢伊尔的。

　　“……”

　　乔修的这个问题收获到了谢伊尔的一连串省略号。

　　“我的国民中依然有许多人对魔界抱有敌意，包括一些大贵族与将军。”谢伊尔还是很认真的回答了乔修。


第840章 宣告

　　“果然吗？两个国家之间进行了这么久的战争，想要改善关系还是很困难啊。”

　　乔修在这一刻总算找到了话题，尴尬的气氛也逐渐的缓解。

　　但乔修想要进一步继续下去这个话题时，又一次收到了来自谢伊尔在简讯上所发的“……”。

　　“我觉得误会化解以后，魔界和寒霜之国已经没有继续敌对下去的必要了，我个人会着手改善魔界居民对人类的看法。”

　　乔修知道这可不是摩天轮上该聊的话题，像是这种被爱神祝福过的地方，特别还是一男一女的情况下，距离表白就只差一步了。

　　但这个祝福现在对乔修而言相当于诅咒，为了回避诅咒的影响，乔修只能将话题往政治方面扯。

　　“与魔界结盟只是我一句话的问题，但就算与魔界建立了盟约，依然有不少寒霜之国人对魔族的仇恨是血仇，这会动摇国民的信任。”

　　谢伊尔发现乔修依然在一本正经讨论这个内容之后，她也恢复了身为一位国王的威仪。

　　乔修下意识的感觉到了摩天轮舱室内的温度下降了不少。

　　“所以要花时间来改善，没必要争取一次性拉近魔界和寒霜之国的关系，我这边的话已经在进行宣传和引导工作。”乔修说。

　　“引导和宣传……寒霜除了电影以外，没有什么向魔族……”

　　谢伊尔原本已经进入了冰冷到不近人情的国王陛下这一形象，但她突然想到了什么原本冰冷的声音渐渐的变小，最后直接低下了头。

　　“你想到了什么方法吗？”

　　乔修其实心思也不在这个上面，但国与国之间的话题，是乔修所能想到缓解尴尬的方法。

　　面对乔修的这一问题，谢伊尔默默的点了点头。

　　“是……什么？”乔修进一步询问着谢伊尔。

　　这一次谢伊尔没有用言语上回答乔修，直接在简讯上打出了一个单词。

　　“联姻。”

　　这个单词后面还附赠上了一个猫头鹰用翅膀捂住自己脸的表情。

　　这回轮到乔修在谢伊尔的简讯上面发一连串的省略号了。

　　“呃，先不说这个方法确实是可行的，只是执行起来略微有些麻烦，谢伊尔你有……合适的人选吗？”

　　乔修认为这是远比在寒霜之国宣传魔族的形象还要有用的方法。

　　只是可能会牺牲某些人的幸福，所以乔修一直都没和自己的长姐提过。

　　谢伊尔依然低着头，她的手指在魔网的虚拟键盘上再次敲击了一下，打出了一个“有”的回答。

　　看见这个回答乔修有那么一瞬间忘记了呼吸，但很快乔修就收到了来自寒霜猫头鹰的新消息。

　　“你的兄长。”

　　“诺格斯？”

　　乔修看见这条消息，内心里面的紧张瞬间被惊诧给彻底取代，如果乔修手上拿着一杯茶的话，茶杯绝对会跌落到地上。

　　“上次我去营救被审判者囚禁的俘虏时，你的兄长出手帮助过我。”

　　谢伊尔在这时候终于愿意抬起头看着乔修，同时不再用简讯与乔修沟通。

　　“有一位来自白霜鹿家族的女孩跟着你的兄长，她看起来很依赖你的兄长，拒绝了家族同伴的挽留和你兄长回到了魔界……如果他们的关系……”

　　谢伊尔刚恢复自己身为国王的威仪不久，说到这里再一次进入了软化的状态，然后低下了头继续用手点击着魔网上的虚拟键盘。

　　“更进一步的话，他们之间的联姻能迅速拉近我们和魔界的关系。”

　　谢伊尔似乎非常的有自信，消息后面加上了猫头鹰竖起拇指的表情。

　　“没想到兄长那个最排斥人类的魔族竟然会……算了，这也是一个好消息。”

　　乔修在这时候看了一眼窗外，摩天轮在这段时间里面已经快要抵达地面。

　　“还有谢伊尔，我打算结婚了。”乔修在不经意之间将这个消息告诉了谢伊尔。

　　“结婚？”

　　谢伊尔忽然间就抬起了头，眼中带着惊讶的神色。

　　她花了两三秒钟的时间逐渐冷静了下来，目光再次看了一眼窗外也不知道在想些什么。

　　“是……那个叫希里的女法师吗？”

　　当谢伊尔的目光再次与乔修对视上的时候，她直接问出了乔修打算结婚的对象。

　　“嗯，希里·洛伊德，她现在正在紫衣者那里上课所以没来，你应该见过她好几次。”乔修说。

　　“你每次来找我的时候，她都会在身边。”

　　谢伊尔的目光看着乔修，她能看见乔修在谈到希里的时候，身上冒出粉色与彩色的情绪印记。

　　她视线很快就看向了别处，下意识的用手遮挡住了自己肩膀冒出的情绪印记，只不过她想起了乔修没有暗精灵铭文的加持，可看不见这些东西。

　　摩天轮在这时候缓缓的回到了地面上，舱门也再次打开。

　　“恭喜你们……我有时间的话会去参加的。”

　　谢伊尔主动的走下了摩天轮的舱室，乔修也跟着谢伊尔走了下来。

　　“准备需要很长一段时间，所以具体的时间我还没有订下，但会告诉你的。”

　　乔修在说这些的时候，谢伊尔正背对着乔修，同时将双手搭在了身后。

　　“我有些饿了，乔修。”谢伊尔突然转过身对乔修说。

　　“明白……你想要去的汉堡大师在这边。”

　　乔修没有忘记自己的身份是这位寒霜之国的国王陛下的向导，乔修在前面走着谢伊尔却缓缓的落后了乔修两三步。

　　一直到汉堡大师的店铺前，乔修都没有怎么和谢伊尔说过话。

　　这一家快餐店的生意比乔修想象中要火爆得多，乔修来到了汉堡大师门口的时候，竟然还需要排队。

　　“谢伊尔你在这里稍微等一会，我……直接去后厨。”乔修身为游乐园管理人的特权在这时候必须用上了。

　　谢伊尔默默的在汉堡大师外找了一个位置坐下，默默注视着乔修的背影离开。

　　她眼前不断漂浮出了代表烦躁与不安的橘黄色印记，谢伊尔直接将手背上暗精灵给予的铭文给消除了，眼前的印记才消失不见。

　　谢伊尔说不清自己对这个混沌恶魔的感情，由于在寒霜之国基本都是以男人的身份示人，她在恋爱方面的经验基本为零。

　　虽然谢伊尔登基以后，在臣子与民众的心理是冷血无情的国王，但在感情上谢伊尔依然是一个普通的少女。

　　二十一岁应该算少女？

　　她对传火之人一开始只是有着一些依赖感，毕竟在她发现寒霜之国全部都是审判者时，那种最绝望的时刻给予了谢伊尔帮助的就是传火之人。

　　真正让谢伊尔心动的……大概就是登基以后她偷偷跑到诺兰来见这位传火之人，然后跟着乔修在诺兰躲避叛逃者的追杀。

　　那时候乔修还和她提起过一部叫做《罗马假日》的电影。

　　不知道她还有没有机会看上。

　　但现在……谢伊尔必须忘记这些事情，她也是一个有自己骄傲和骨气的女孩，对已经有未婚妻的男性有奇怪的想法，在谢伊尔看来是一件非常……可耻的事情。

　　这就和她的母亲一模一样了。

　　谢伊尔不喜欢自己的母亲，所以绝对不愿意成为这种不知廉耻的女人。

　　寒霜之国的繁荣才是谢伊尔首要做的事情，她起初并不愿意接下这个重担，但与寒霜之国的战士并肩作战的经历，改变了谢伊尔的看法。

　　所以接下来只需要以一个国王的身份和乔修交流就好。

　　谢伊尔不断在内心里面提醒着自己，但她突然看见了一个身着黑衣的少女来到了乔修的面前，似乎很开心的正在和乔修说些什么。

　　那是谁？乔修的未婚妻？不太像……

　　谢伊尔下意识的站起身向着正在和那位黑衣少女交谈的乔修走去。


第841章 一朵小FA

　　汉堡大师是一家露天式的餐厅，高等精灵杀鸡的技术不够娴熟的原因，这家餐厅的厨师全部都是玛琳娜夫人雇佣来的人类。

　　乔修在汉堡的基础上还推出了一系列的衍生产品，例如薯条炸鸡这一类导致人类体重飙升的元凶。

　　“后厨在哪里来着……”

　　乔修直接绕到了这家餐厅的后门，餐厅的后厨看起来就远比前面接待的地方血腥多了。

　　因为汉堡大师现在所有的食材都是现杀的，乔修就看见三位厨师手上拿着屠刀，刀起刀落一只可怜的草鸡脑袋就落在了地上，紧接着就是去除内脏和一系列的拔毛工作。

　　光是食材的处理过程，乔修就觉得不能将其称之为快餐了。

　　“乔修大人！”

　　后厨里面的厨师长注意到了乔修的到来，立刻跑到了乔修的面前。

　　“你们……做一份汉堡要多久？”

　　乔修觉得游乐园正式开放的话，这种制作进度绝对没办法满足客人的需要。

　　“要不了多久，一盏沙漏就能做好！”厨师长指了指桌上放着的沙漏，从沙漏的时间来看应该是三分钟左右的时间。

　　“好吧，能麻烦来一份基础套餐吗？外带的。”

　　乔修的委托让后厨里面的工作效率上升了两倍，还没等一盏沙漏落下，两份汉堡外加上两份炸鸡翅的组合任务道具就交到了乔修的手里。

　　这个世界还没有塑料袋这种方便的东西，所以包装是用一种坚韧的纸做成的。

　　乔修拿着两份基础套餐离开了后厨，正准备将手上这份任务道具交给谢伊尔时，中途出现了一位拦路的少女。

　　“乔修！”

　　她来到了乔修的面前，从打招呼的语气来看她今天的心情非常的不错。

　　“嘉洛莉……”

　　乔修认出了这位法洛西之花，她已经换下了《这个恶魔不太冷》中玛蒂尔达的装扮，穿着法洛西所流行的一身黑色小礼裙。

　　“你就这样乱跑不怕被认出来吗？”

　　乔修看了一眼远处正在排队的人群，嘉洛莉那怕换了一身着装，她站在这里也是一群白鸭子里面藏着的黑天鹅，周围的人一眼就能认出她来。

　　“我学会了一些黑木精灵的小骗术，普通人可认不出我来。”

　　嘉洛莉轻盈的转了一下自己的裙摆，乔修隐约能看见她身上一些淡紫色的铭文。

　　“大小姐！我们一族的隐匿铭文不是什么小骗术。”

　　乔修隐约听见了嘉洛莉身侧有谁在抱怨，乔修这才想起了嘉洛莉身旁会一直跟着一位黑木精灵护卫。

　　“反正都一样啦。”

　　嘉洛莉今天的心情确实非常的好，好到了让乔修看着她一些可爱的小动作都有赏心悦目的感觉。

　　乔修猜应该是她父亲的病症得到了治疗，并且暂时摆脱了她母亲给她安排的无休止境的演出地狱。

　　“这座游乐园还有很多地方可以逛，不过我比较推荐你去忠犬八公的区域。”

　　乔修在这里偶遇嘉洛莉算是幸运，任何男人都会感到幸运，但乔修没有进一步和嘉洛莉聊天的意思。

　　毕竟现在乔修还有任务在身……

　　“忠犬八公哪里我已经逛过了，还有一上午扮演玛蒂尔达我的肚子有些饿了。”

　　嘉洛莉酒红色的瞳孔看向了乔修手上拿着的纸袋，乔修下意识的将纸袋放到了身后，这一次嘉洛莉直接抬头与乔修的视线对视而上。

　　“我这么辛苦的为你工作，难道就连工作餐都没有吗？”嘉洛莉问。

　　“你要工作餐的话可以去炉石酒馆，想吃什么都全是免费的。”

　　这世界上乔修觉得头疼的人有两个，其一是赫萝莉亚……那个圣女总在想方设法的算计自己，其次就是这位法洛西之花嘉洛莉了。

　　她对自己身为法洛西之花的外貌很有自觉，并且早就已经将其熟练的运用成了武器。

　　嘉洛莉眼神中那种揶揄的感觉，对男性的杀伤力比撒娇起到的效果不知道高到哪里去了……明明乔修什么都没有做错，但莫名其妙有种心虚的感觉。

　　“可是我还是想吃汉堡大师里面的食物，唔……乔修你买的另一份是给谁的？希里她现在好像还在上课。”

　　嘉洛莉发现了希里手上的纸袋有两份。

　　“这个是给……”

　　乔修正准备告诉嘉洛莉实际情况的时候，乔修刚好看见了谢伊尔已经来到了自己的面前。

　　“乔修，我还要等多久？”谢伊尔的第一句话就是问这个。

　　正常情况来看没有任何问题，但乔修记得谢伊尔等的时间不到两分钟……就算再没耐心的人也不至于这样吧。

　　“嗯？”

　　嘉洛莉也注意到了谢伊尔的存在，她很快就认出了谢伊尔的身份，然后收敛起了之前揶揄的神色，重新变成了一位端庄的贵族少女。

　　“没想到寒霜之国的国王陛下也会亲自造访这里，能遇见您真的是太荣幸了。”

　　嘉洛莉向着谢伊尔行了一个完美到无可挑剔的提裙礼。

　　这一刻乔修总算看出了从小受到贵族教育的嘉洛莉和临时当上国王的谢伊尔之间的区别。

　　“她是谁？”谢伊尔选择直接找乔修确认嘉洛莉的身份。

　　“我的名字是嘉洛莉·凡·多纳尔，法洛西的黑木公爵之女，今天为了隐藏身份，所以不得不用上了一些手段来隐藏自己的外貌。”嘉洛莉再次很得体的介绍了自己的身份。

　　“嘉洛莉……电影议会里面那个法洛西之花？”谢伊尔听着嘉洛莉的自我介绍，认出了嘉洛莉在电影议会中的身份。

　　“你知道我？等等……寒霜猫头鹰？”

　　嘉洛莉好像听说过电影议会里面确实有寒霜之国的国王在潜水，她正准备进一步确认的时候，乔修直接打断了她。

　　“寒霜之国也有投资建造游乐园，所以我正在带国王陛下游览这里。”

　　乔修说着将手上的一份纸袋交给了谢伊尔，同时用这种方式告诉嘉洛莉，自己正处在一种重要的外交场合。

　　“国王亲访么？”嘉洛莉打量了一眼谢伊尔的周围“可我怎么总觉得一点都不像，根本没有见到护卫的身影，反而更像是……你们在约会？”


第842章 互相伤害

　　嘉洛莉说出约会这个词的瞬间，谢伊尔刚打开纸袋拿起了里面的汉堡，结果下一秒汉堡就脱手再次落到了纸袋里面。

　　“嗯……我说中了？”

　　嘉洛莉看人这项技能的熟练度可远比谢伊尔要高多了，虽然谢伊尔留着短发……外面介于男性和女性之间的感觉，但嘉洛莉并不没有排除这位国王是女扮男装的可能。

　　更让嘉洛莉肯定了这个猜测的是谢伊尔听见“约会”这个词的时候的反应。

　　谢伊尔潜意识里面已经将她和乔修在游乐园里面独处的时间，当成了所谓的约会。

　　“嘉洛莉，再继续冒犯这位国王陛下，我可是要告诉你的母亲了。”

　　乔修见到嘉洛莉像是嗅到了小鱼干味道的猫咪一样两眼放光的模样，只能祭出了最终的绝招……那就是西泽夫人。

　　果然这位法洛西之花听见了她的母亲以后，再次回归了一位贵族少女应该有的仪态。

　　“是我过于激动了，但是谢伊尔陛下，我真的很好奇……谢伊尔陛下您与乔修是什么关系？”嘉洛莉问到这里又补充了一句“如果触犯到您隐私的话，还请忽略我的提问。”

　　乔修觉得如果西泽太太在场的话，一定会把嘉洛莉带回家然后一顿惩罚，这位法洛西之花的性格里面也有小恶魔的一面。

　　谢伊尔显然没有应付过这么棘手的对手，她思考着该怎么回答嘉洛莉。

　　刚才嘉洛莉出现在乔修面前时，谢伊尔就再次激活了暗精灵给予的铭文，情绪铭文给予了谢伊尔一个洞察人心的辅助。

　　这对于一个掌权者来说非常的重要，所以谢伊尔让暗精灵铭刻了一个能长期起到效果的。

　　而这个铭文……在现在也帮助了谢伊尔。

　　前一秒还在思考怎么回答嘉洛莉的谢伊尔，突然间看见了嘉洛莉身上冒出的紫色与粉色的情绪印记，其中还有些许偏向深紫色的印记。

　　如果说淡紫色是准备恶作剧前的征兆的话，深紫色就有些问题了……谢伊尔没记错的话应该是嫉妒的表现，还有粉色。

　　这些情绪印记都只是一闪而过，谢伊尔还是敏锐的捕捉到了。

　　尽管嘉洛莉的演技让她能完美隐藏自己的心思，但谢伊尔现在可是会读心术。

　　“回答这个问题前，我能知道你与乔修是什么关系吗？”谢伊尔再次找回了身为国王时的气场。

　　“我与乔修是工作上的伙伴，生活中的话只是普通的朋友。”

　　嘉洛莉应付谢伊尔的这个问题倒是非常的自然。

　　“普通的朋友……那我的回答也是同样。”谢伊尔说。

　　乔修在旁边注视着两人之间的对话，虽然表面上看起来是一位国王在与他国的贵族女孩友善的交谈，乔修还是能闻到空气中奇怪的火药味。

　　“谢伊尔陛下，您肚子不是饿了吗？这个放太久的话可就不好吃了。”

　　乔修只能用这种方式来介入两个人之间的谈话。

　　“是我的疏忽，谢谢。”

　　谢伊尔很礼貌的向乔修道谢，她再次将手伸入了纸袋拿出了包装好的汉堡。

　　“看起来很美味的样子，看来我只好去排队了。”

　　嘉洛莉瞅着谢伊尔手里的食物叹息了一声，同时看着汉堡大师前的长队显得有些沮丧。

　　“好啦，这一份是你的。”

　　乔修受不了嘉洛莉的这一种暗示，而且她靠近人堆那么近的话，就算有黑木精灵的隐匿铭文帮助，万一被认出来可是要引起混乱的。

　　“我在你这里的待遇比母亲那边要好上百倍。”

　　嘉洛莉很不客气的收下了乔修手上的那一份套餐，同时还称赞了乔修一番。

　　“真应该让西泽太太过来监督你的，我记得你的护卫应该还在身边？”

　　乔修左右看了一眼嘉洛莉身旁，那位黑木精灵护卫有完全隐身的能力。

　　“我……我在的。”

　　“我再去拿两份吧，我也快一天没吃饭了，你们可以先找位置坐着。”

　　乔修这也算是一种逃避的方式，于是乔修没等嘉洛莉与谢伊尔开口，直接跑向了汉堡大师的后门。

　　“谢伊尔陛下，我们就在那里休息吧，您对游乐园有什么好奇的地方也可以问我。”

　　嘉洛莉游刃有余的替乔修接下了向导的这个职位，但谢伊尔也跟着她一起找了一处位置坐下，只不过谢伊尔的兴致一直都不高。

　　“陛下，我记得是传火之人单独拉您加入的电影群组？”

　　嘉洛莉没有过于急躁的去拆开汉堡的包装，她倒是更加好奇谢伊尔和乔修的真实关系。

　　“是的……不过你刚才是专门来找乔修的吗？”

　　谢伊尔也很怀疑嘉洛莉见到乔修可不是什么偶遇，她有可能离开了《这个恶魔不太冷》的区域之后，专门在整个游乐园里面寻找乔修的踪迹。

　　“我只是对汉堡大师的新食物感兴趣，碰见乔修是一个巧合。”嘉洛莉微笑着说“不过谢伊尔陛下，我记得每次传火之人出现的时候，您都会第一时间出现。”

　　“电影议会和施法者论坛是我为数不多的娱乐手段之一，你每天都能在议会里面看见我不是吗？”

　　谢伊尔在用这种方式告诉嘉洛莉，她会出现在传火之人的消息下面是很正常的。

　　“那可能就是我的错觉了……”嘉洛莉说。

　　谢伊尔在这个时候已经拆开了汉堡的包装，只是和嘉洛莉谈话的过程中内心复杂的情绪，让她根本没胃口吃下这份汉堡。

　　“你知道希里吗？”谢伊尔突然出声问。

　　她打算在乔修回来之前解决这一切，而且如果真的是出于为乔修着想，让这位法洛西之花远离乔修才是正确的选择。

　　“当然知道……她是我的好朋友，说起来希里好像是乔修的恋人，两人确定关系很久了。”嘉洛莉却先一步的告诉了谢伊尔想要说的事情。

　　“这个我当然也知道。”谢伊尔不知道该怎么形容此时内心里面的情绪，但她还是深呼吸了一下告诉了嘉洛莉另一个消息。

　　“乔修在不久前告诉我……他马上就要和希里结婚了，并且邀请我参加他的婚礼。”

　　谢伊尔紧盯着嘉洛莉的瞳孔，她希望在嘉洛莉脸上看出惊讶与悲伤之类的表情，但出奇的嘉洛莉脸上的表情很平静，最后还露出了有些欣慰的笑容。

　　只是她身上一闪而过的代表悲伤的暗蓝色情绪印记暴露了她的想法。


第843章 不会停下来

　　谢伊尔能感觉到当话题扯到乔修要结婚的时候，无论是她还是嘉洛莉都无法继续找到新的话题继续下去。

　　她在刻意回避这个话题，嘉洛莉也在刻意回避。

　　谢伊尔本身就不是一个健谈的人，当然……如果现实里面也能发表情包的话，谢伊尔的话也许能多一点，但很遗憾的是这是不可能的。

　　“结婚。”

　　于是再次寻找新的话题这一重任就落在了嘉洛莉的身上，但嘉洛莉一想起乔修的婚礼内心里面就有些难受。

　　她并不喜欢这种感觉，这种乔修结婚之后她和乔修的关系就一定会疏远的恐慌感。

　　不过等等……嘉洛莉突然意识到了这个等式似乎并不成立。

　　而且……就算乔修结婚了又怎么了？！

　　这个大胆的念头从嘉洛莉的脑海里面蹦了出来。

　　“谢伊尔陛下，关于结婚我倒是想起了一件关于我家族的一些秘闻。”

　　嘉洛莉没有拆开汉堡的包装，反而把它当成了一个暖手的工具。

　　阿瑟克罗来到了寒霜之国以后，那怕有魔力屏障的保护，温度还是比往常要低上些许。

　　“什么秘闻？”

　　谢伊尔很庆幸嘉洛莉找到了新的话题，她不需要再忍受那种压抑又憋屈的气氛了。

　　“其实我的父亲在和我的母亲结婚之前，他原本已经有妻子了。”嘉洛莉小声的说。

　　“法洛西人的男性能娶多位妻子吗？”

　　这种事在寒霜之国的人看来很正常，当然寒霜之国八大家族的中也有母系家族，这一制度是反过来的。

　　但谢伊尔的三观是一个标准的诺兰人，诺兰人的三观就是一夫一妻制。

　　“不是。”嘉洛莉摇了摇头说“我的母亲……该从何说起呢，按照她的话来说现在她的地位和家庭都是她一手抢过来的，意思就是……”

　　“你的父亲出轨了……吗？”

　　谢伊尔瞬间意识到了嘉洛莉想要说的事情，她这一刻已经完全没心情去吃汉堡了。

　　“嗯。”

　　嘉洛莉的性格虽然非常的外向，但这种涉及到家族中不好的事情，她的音量还是降了不少。

　　“怎么可以做这种事！太不检点了。”

　　谢伊尔本以为自己的母亲为了地位，成为前任寒霜国王多位皇后之中的一员已经够让她唾弃了。

　　可嘉洛莉的母亲所做的可是夺人所爱的行为。

　　“是我的父亲自己选择的！而且母亲和父亲的关系一直都很好，陛下！任何人都没资格评价别人的感情。”

　　嘉洛莉听见谢伊尔对自己母亲的评价也有些不满，至少她的童年生活当中父母的关系一直都很和睦。

　　“可是……”

　　谢伊尔张了张嘴最后还是不知道该说些什么，她在感情上的经历基本为零，面对这种复杂的情况除了出于不解而感觉到排斥以外，就没有办法发表任何其他的看法。

　　“法洛西贵族的交际可能比较复杂。”嘉洛莉常年生活在这种环境里面，光鲜下面的阴暗面早就见多了“我的外祖母好像……也是这样？”

　　“……”

　　谢伊尔觉得自己必须要小心谨慎的看待这位法洛西之花了，过于美丽的女孩会招来灾难这句训诫不知为何在谢伊尔脑海里面想起。

　　“你提起这些到底想说什么？”谢伊尔冷静下来之后再次问嘉洛莉。

　　她其实更想问“你到底在暗示什么？”

　　“陛下，我没有任何想表达的意思，只是在说一个故事。”嘉洛莉说着拿出了纸袋里面的果汁开始喝了起来。

　　谢伊尔也没有继续将话题继续下去，默默的开始吃起了手中的汉堡。

　　两人的目光都分别移向了别处。

　　嘉洛莉这时候内心里面涌起了莫名其妙的斗志，她不明白这种斗志来自那里……又有什么用，但她脑海里面总会冒出“还没结束”的这种想法。

　　但嘉洛莉不停的试图压制这种想法，她也不喜欢自己家族的这种作风，希里也是她的朋友……

　　谢伊尔则是完全接受不了嘉洛莉家族的这个“传统”，但她有种受到了启发的感觉。

　　她没记错的话寒霜之国可没有将婚礼的习俗看得那么重，她作为国王入乡随俗是必须的事情，尽管现在还没有适应，但以后呢？

　　……

　　乔修重新拿着两份基础套餐来到了嘉洛莉与谢伊尔所坐的地方。

　　她们两人之间的气氛发生了很微妙的变化，乔修也说不上到底哪里变了。

　　“乔修。”

　　嘉洛莉从自己的位置上站起再次来到了乔修的面前。

　　“我听谢伊尔陛下说……你马上要举办婚礼了？”

　　“是，地点就是在这座游乐园，我到时候会发正式的邀请函给你的。”

　　乔修在说话的期间，嘉洛莉已经拿走了乔修手上的一份套餐递给了自己的护卫。

　　于是乔修就看见了一个纸袋漂浮在半空中的诡异画面。

　　“具体时间还没定吗？不过我会准备好礼物的。”嘉洛莉说着又凑近了乔修“我的母亲给了我几天假期，所以我明天还在这里……那个叫汉堡的食物很美味，你明天还能帮我拿一份么？”

　　“这没问题，不过我不建议你吃太多，很容易发胖的。”

　　乔修的这一句话反而让嘉洛莉微笑了出来，这位法洛西之花的身材除了还没发育开的胸部以外，其他地方都是无可挑剔的。

　　“我倒是希望某些地方能胖一些，嗯……今天还有演出，我要先走了。”

　　嘉洛莉突然结束了与乔修的谈话，直接向着乔修挥了挥手以后就只留下了一个背影。

　　乔修注视着那位法洛西之花的背影，总觉得那里有些怪怪的。

　　“谢伊尔，游乐园附近还有很多能逛的地方。”

　　乔修将这个念头给驱赶出了脑外，想要向谢伊尔继续介绍整个游乐园的构造。

　　但听见乔修声音的谢伊尔，像是一只受惊的驯鹿一样猛然抬起了头。

　　“我……我有些困了。”谢伊尔的声音从慌张逐渐过渡到了平静“能给我找个休息的地方吗？”

　　“现在还只是下午……不过当然没问题。”

　　这位国王不想继续逛下去，乔修也没办法强迫她，乔修最终只能将今天的行程直接改到了炉石酒馆。


第844章 预兆

　　诺兰的炉石酒馆，紫衣者的课堂上。

　　“这是精神体系铭文中最直接影响人类感官的铭文，那就是对‘触觉’的操控。”

　　紫衣者身后魔力控制的粉笔在黑板上快速书写着一大堆复杂的铭文。

　　“希里你对幻象和精神的铭文都已经掌握了一部份，现在结合两者创造出一个能让我在‘触觉’上感觉到真实的幻象。”

　　紫衣者停下了粉笔的书写，布置了一个临时的作业给希里。

　　“希里？”

　　紫衣者见到希里没有什么反应再次喊了一声她的名字。

　　“抱歉……导师最近我总会有些不安。”希里立刻回过神来身边不断浮现出淡紫色的铭文。

　　“任何女性即将成为母亲的时候都会不安，这是正常的。”紫衣者并没有追究希里走神，反而看向希里的眼神柔和到了让希里有些不自在“如果你的母亲看见的话，一定会很欣慰的。”

　　“母亲……”

　　希里再次想起了自己之前在给自己母亲扫墓的时候所遇见的事情，她看了一眼自己左手的手臂，之前手臂上一瞬间出现的铭文仿佛像是幻觉。

　　“集中注意力。”紫衣者见到希里创造的幻象出现了一些波动，立刻提醒着她。

　　大量淡紫色的铭文凝聚成了一只迷你的黑龙出现在了希里面前的桌子上。

　　这只黑龙挥动起自己的翅膀，在教室里面飞了一圈。

　　“现在往这个幻象里面注入精神体系的铭文，让它能被人类触摸到和感觉疼痛。”

　　紫衣者教导希里的是为数不多的幻象施法者战斗的手段，紫衣者能轻易的在精神上击溃一个弱小的施法者。

　　痛觉永远是最好用的一个武器。

　　希里按照紫衣者所说的将精神体系的铭文注入了自己创造的幻象里面，那只迷你黑龙嘴中开始凝聚起了一枚火球。

　　但就在这一刻……紫衣者感觉到了房间中的温度正在缓慢的上升。

　　迷你黑龙嘴中凝聚的火球直接喷吐而出，紫衣者瞬间建立了一个魔力屏障。

　　火焰在魔力屏障上四散开来，一些火苗直接点燃了桌面上的一本书籍。

　　紫衣者手上出现了白色的秩序铭文，魔力构成的冲击将燃烧起来的书籍给熄灭。

　　“怎么会真的烧起来……”

　　希里看着半空中逐渐消失的迷你黑龙幻象，它刚才喷涌出的火球应该是虚假的才对。

　　“炙炎铭文能造成这种效果。紫衣者快步来到了希里的身旁幻象只是迷惑敌人的假象，但你刚才没有用炙炎铭文……希里你的左手给我看看。”

　　希里向着紫衣者伸出了自己的左手，紫衣者直接拉开了希里法师袍的长袖……大量湛蓝色的铭文浮现在了希里手臂的肌肤上。

　　“这些铭文！导师……我前几天在寒霜之国给我母亲扫墓的时候，这些铭文就出现在了我的手上，时间太短我一直都以为是幻觉。”

　　希里用手想要擦拭掉手臂上的这些铭文，但这根本没有任何效果。

　　紫衣者轻轻的握住了希里的另一只手，阻止了希里想要将这些铭文擦拭掉的举动。

　　当希里再次看向她时，希里诧异的发现紫衣者的表情仿佛快要哭出来一样。

　　但已经成为亡灵的她没有眼泪。

　　“这是你母亲留给你的礼物。”紫衣者看向希里的眼神慈祥到像一位祖母。

　　虽然希里不知道自己的祖母长什么样子。

　　“我的母亲？”

　　希里知道紫衣者过去与自己的母亲有一些交情，但紫衣者一直都没有细谈，那怕希里尝试向紫衣者打听，她也会选择刻意回避。

　　“我本来以为你的母亲会将这件事一直隐瞒下去，但是看来她认为你能撑过考验。”紫衣者说。

　　“什么考验，我这十多年一直都以为自己是一个普通人。”

　　希里一听见什么血脉考验之类的话，瞬间就意识到了有些不对。

　　“今天的课就上到这里，希里我们去阿瑟克罗再说。”

　　紫衣者重新拉上了希里的长袖，没等希里继续问为什么，就直接带着希里离开了教室。

　　……

　　乔修刚给谢伊尔在炉石酒馆安排了一处休息的房间，就收到了紫衣者带着希里来酒馆的消息。

　　“你又在课堂上偷偷玩游戏了？”

　　乔修得知紫衣者是中断了上课直接来阿瑟克罗时，第一反应是希里又在紫衣者的课上偷偷玩魔网游戏了。

　　“为什么要加上又，这种事情我从来就没做过！要是诺兰有什么第一优秀学徒的奖项，我肯定能拿到。”

　　希里发誓她成为紫衣者的学徒以后，从一个揍教导主任的熊孩子变成每天捧着书学习的女学霸。

　　“咳……乔修你和希里的问候能稍微停一下吗？”

　　紫衣者已经习惯了乔修和希里一见面就说“怪话”的场面，但现在可不适合这种场合。

　　“这次我来阿瑟克罗是为了找蓝衣者，他在吗？”紫衣者问。

　　“吉索理奥先生在中午的时候已经返回诺兰了。”

　　奎伊托安长老在这时出面告诉了蓝衣者的去向。

　　“回诺兰了？偏偏在这种时候……乔修我觉得这件事希里也有必要告诉你。”

　　紫衣者与蓝衣者的联系方式还停留在魔网出现以前的时代，想要在诺兰找到蓝衣者的行踪非常的繁琐。

　　“什么事？”

　　乔修瞬间收敛起了玩笑的表情，这么正经的乔修让紫衣者有些无法适应。

　　“希里体内属于自己母亲的那一部份血脉觉醒了，我过去与她母亲共事的时候，她的母亲拥有激活诺兰地底遗迹造物的能力……”

　　紫衣者用最简短的方式告诉了乔修想要知道的事情。

　　“这种主角的设定是怎么回事？”乔修瞅了一眼也是一脸疑惑的希里。

　　“这样的话乔修你认识的人里面能当主角的也有很多！”

　　希里和乔修一起在这么久，乔修认识的人她基本都认识，这些人里面大多数都非常的……特殊。

　　“好吧……诺兰地底遗迹的话，我想我有一个合适的人选能打听。”

　　乔修直接握住了希里的手打算往炉石酒馆的楼上跑。

　　“蓝衣者在遗迹里面探索了快四十年，乔修……他是最好的人选。”紫衣者出声想要阻止乔修将希里带走。

　　“放心，我认识一个在地底遗迹里面生活了上千年的原住民。”

　　乔修向着紫衣者打了个招呼之后，就直接拉着希里来到了位于酒馆顶楼的房间。


第845章 你完了！

　　希里跟着乔修一起进入了世界之树的意识空间。

　　空无一物的空间中正漂浮着一张圆桌和椅子，椅子上坐着一位正在吃着像是蛋糕一样食物的蓝发女孩。

　　这位蓝发女孩看见突然出现在空间里面的乔修，原本吞到嘴巴里面的东西被哽住了，不停拍着自己的胸口才勉强的将喉咙里的东西给吞了下去。

　　“嗯……”希里盯着那位蓝发女孩看了很久“家里养的那两只猫终于变成人了？”

　　希里的这一句发言惹恼了精神空间里面居住的一只黑猫和白猫，黑猫出现在了希里的脚边，白猫则是直接趴在了希里的头上。

　　“那该不会是那只鸟变的？”

　　希里把自己头上的那只猫给抱了下来，白鸟也在这时候在半空中落到了乔修的肩膀上。

　　“她不是世界之树……也不能算人类，由来稍微有点复杂，你把它当成游戏里面的NPC就行。”乔修向希里介绍着这位升华者姑娘“她是来自于诺兰地底遗迹一个……自称升华者的种族。”

　　“你……你竟然又抓了一名我的同族。”

　　白月在这段时间里面已经意识到自己成了乔修的俘虏，唯有替乔修工作才能赎身，不过白月没有放弃希望一直在试图寻找逃离这里，暂时回到现实世界那个身体的方法。

　　方法还没有找到，乔修却又不知道从那里拐来了一位新的升华者。

　　但是……

　　“不对，你不是！”

　　白月能在希里身上感觉到她们一族的气息，但其中又掺夹着人类原始的灵魂。

　　“我的名字是希里。”

　　希里没等乔修介绍，她看见白月肌肤上时隐时现的蓝色铭文时已经明白了，她可能就是乔修所说的“专业人士”。

　　“我的身体和灵魂上也和你有同样的铭文。”希里向白月伸出了手，她在左手上的蓝色铭文在意识空间里面只需要一个念头就能涌现出来“这些铭文到底有什么用？”

　　希里知道这些铭文来自自己的母亲以后，她已经没有想要将其消除的念头了，现在希里只想弄明白这身铭文代表了什么。

　　“我们能在现实世界行走的基础，精神和灵魂结合的印记。”

　　白月在面对希里的时候不像对乔修那么警惕，可能是在希里身上感觉到了熟悉的气息。

　　她悄悄的看了一眼乔修，在经过了乔修的允许以后，才小心翼翼的飘到了希里的面前，伸出手握住了希里的手腕。

　　“我们一族在很多年以前就舍弃了肉体，生活在了意识和精神世界里面，主母告诉我们这是凌驾于血肉之躯之上的存在形式……单纯由铭文构成的存在。”白月在触碰到了希里以后，看向希里的眼神里面充满了好奇。

　　“但你很特殊，你的灵魂和身体契合得非常完美，但这些铭文能让你影响到意识和精神的世界，更具体的可能就只有我们的主母和主父能告诉你了。”

　　“呃……这算是混血种最强定律吗？”

　　乔修听白月的介绍，怎么感觉希里同时继承了人类和升华者的两个特性。

　　从乔修之前收集到的情报，升华者想要行走在现实世界是要付出代价的。

　　“感谢你的解释，还有怎么见到你的那个什么主母和……主父？”

　　希里很想要弄清楚关于自己母亲的过去，其中很有可能找到自己母亲去世的原因。

　　“不需要，我的同族会来找到你。”白月的声音听起来很开心“我已经很久没有见到过新的族人了，很快就会有人带你回去接受恩赐。”

　　“所谓的恩赐是什么意思？”乔修问。

　　“舍弃这身麻烦的肉体，然后在意识世界之中生命得到永远的延续。”

　　白月在说到这些的时候，声音之中充满了骄傲和自满，作为一位升华者的骄傲。

　　但她完全没有意识到乔修和希里表情的变化。

　　“你的同族会在什么时候来找我？”希里脸上还能勉强维持笑容。

　　“很快，我在来执行任务前就已经听主母说发现了一位新的遗失在外面的族人，没想到就是你……我想不久后就会有人来将你带回去接受恩赐了。”

　　白月略带兴奋的述说着，她对新族人的到来非常的欢迎，似乎很期待那种叫做恩赐的仪式。

　　只是她兴奋的声音在下一秒就戛然而止变成了惊慌的呼喊。

　　因为当白月回过神来的时候，一柄尖端宛如长矛一样的法杖已经抵在了白月的下巴上，而她的脖颈则被一把长剑给死死的抵住。

　　白月感受着脖颈上冰凉的触感，目光惊恐的看着乔修和希里，现在两人的表情出乎意料的一致，那就是阴沉到可怕。

　　又怎么了？白月在这种巨大的压迫力之下差点要哭出来。

　　“告诉我你的同族具体来找的时间，用什么手段或者方式！现在立刻！”乔修的声音很平静，但里面充斥着你不说清楚我就直接干掉你的杀意。

　　“我……我不知道……我的族人们的行动没有任何规律，只有……只有主母和主父知道。”

　　白月的声音已经彻底带上了哭腔。

　　“那个主母和主父在哪？”

　　这回轮到希里问了……白月感觉喉咙上的那柄法杖尖端的水晶又靠近了她一分。

　　“这个……”

　　“放心，我只是想和他们谈谈而已。”乔修小声的说。

　　这哪像是谈谈的架势！白月觉得如果她说不的话……可能她的生命就要终结于此了。

　　但这一刻白月临近崩溃的时候，内心对乔修的不满却开始涌动了起来。

　　“为什么你们人类就不明白，这身肉体难道你们不觉得是累赘吗……明明……”

　　“我有很多反驳你的话，但没有任何意义……”乔修意识到了白月会说出这些话，纯粹是价值观不同罢了“但有一件事还请你记得。”

　　“什……什么？”

　　白月看见乔修脸上露出了和煦的笑容，但却有一种渗人的感觉。

　　“如果你的同族敢动我的未婚妻的话……你们升华者的寿命将会在同一天宣告结束。”乔修收回了手中的长剑，另一只手搭在了希里的手臂上让她冷静下来。

　　“所以你接下来所说的话，将会决定你们的这个种族能否延续下去，我是认真的。”


第846章 权力会让人迷失自我

　　夜晚，阿瑟克罗游乐园沉浸在了新的一轮狂欢当中。

　　游乐园的建筑上直接挂上了能散发出彩色光芒的原晶石，让整个游乐园的童话气氛比起白天更加浓郁。

　　乔修却没有心情参与进狂欢当中，在炉石酒馆里面找了一个休息的房间，坐在了床上静静的看着窗外。

　　“我们要去找那些升华者好好谈谈吗？”

　　希里从身后挽住了乔修，整个人都靠在了乔修的身上。

　　“这里的谈谈应该是要打个引号。”

　　乔修的注意力都放在了眼前的魔网界面上，希里只能看见乔修的魔网界面上闪过了一大堆复杂的铭文。

　　这些铭文符号里面希里唯一能看懂的就是右上角的由像素构成的一只白鸟还有白色的猫咪。

　　“我可不认为他们找上门的时候会提前通知我一声，所以只能我们主动去找他们了。”希里说。

　　“那位叫白月的升华者就是来找自己同族的，他们寻找的方式确实有些粗暴，基本上和绑架没什么区别……我会在近期去拜访那些升华者，但希里你要在阿瑟克罗学完剩下的课程。”

　　乔修的指尖在魔网界面上敲击着，左上角的那只像素白猫打了个哈欠，之后就迈着步子消失在了乔修的魔网界面里面。

　　只有白鸟还像是猫头鹰一样站在那里，每当乔修出现一些铭文语言上的错误时，白鸟总会第一时间给乔修标识出来。

　　“只能这样了……”

　　希里只能接受了乔修的提议。

　　小时候希里的生活经历养成了她的性格里面有好斗的那一部份，只是现在希里已经意识到自己马上就要当母亲了，她的生命现在已经不只属于她一个人。

　　“乔修……你总不会要去和那些升华者单挑吧？”希里有些担忧的问。

　　“我又不傻，下副本的第一件事肯定是组团啊。”

　　乔修说着在面前的虚拟键盘上摁下了快速保存的快捷键，然后退出了黑色的界面直接打开了魔网的简讯，进入了简讯的群组。

　　电影议会里面依然在讨论着关于阿瑟克罗游乐园的见闻……乔修想了一下直接使用了召唤全体成员的召唤术。

　　这个召唤术在电影议会里面施展出来以后，话题瞬间发生了改变，一些希里不太熟悉的ID都直接冒了出来。

　　有些陌生的成员只是很简单的发了一个“？”，似乎他们还不知道有这种功能。

　　“乔修，你打断了我的一次演奏！立刻给我一个合理的理由。”

　　追光者的这一条消息则是非常的直接。

　　“传火之人会亲自出面让全员到场，真是罕见……有什么重要的事要通知吗？”

　　这一条消息的主人光是看名字都能猜到身份，那就是黄铜龙。

　　这位著名访谈节目的主持人，加入电影议会的时间并不长，而且只有在深夜他才会冒泡。

　　“感觉这个时间和适合发布婚礼的消息啊。”

　　乔修觉得自己使用了集体召唤术以后，基本电影议会里面所有的成员都处在了在线状态。

　　“你……不是说婚礼还没准备好吗？”希里也不知道婚礼具体的时间，甚至就连怎么举办也只知道了个地点在阿瑟克罗游乐园。

　　“因为你的婚纱还没做好，所以时间还没有确定……”

　　乔修的指尖开始在键盘上敲击了起来，编辑出了一条新的消息。

　　“婚纱？那是什么？”希里问。

　　“暂时先保密，到时候你就知道了。”

　　乔修说着将自己刚刚编辑好的消息给发了出去。

　　“婚礼开始之前先去问候一下升华者吧。”

　　“一个悬赏和邀请，我打算在明天彻底探索一次诺兰地底最深处的遗迹。”

　　“最深处的遗迹？乔修那地方我们去过好几次，一道大门直接把那里锁得死死的，就算用斧子敲也敲不开。”

　　诺兰地底资深探险家霜斧在这时候告诉了乔修一个重要的情报。

　　“那如果我有打开大门的钥匙呢？”乔修再次发了一条消息。

　　“你能把门打开？走走走……现在就走！我去把人喊齐！”

　　诺兰地底的矮人已经和那些遗迹的造物互相斗智斗勇了快上百年，其中遗迹最后的一部份他们无论用尽任何方法都没办法开启。

　　乔修拥有钥匙这一消息，在矮人族群里面不亚于霜斧拿下了诺兰炉石传说冠军的大新闻。

　　“霜斧阁下，不要太过于冲动，遗迹深处的守卫非常的危险。”

　　蓝衣者在这时候出面想要劝阻霜斧的行为。

　　“你个蓝袍的！我几年前就找你要进去的方法，你硬是不给……现在还想阻止我？”

　　“蓝衣者，生活在地底遗迹的原住民和我有些纠葛，我必须和他们好好谈谈，霜斧也没必要过于急躁，这次悬赏和邀请一直到明天中午都有效，我会好好感谢每一位到场的人。”

　　乔修留下了这一条消息之后，就关上了电影议会里面的消息。

　　“这算是……作弊吗？”

　　希里一直都在看电影议会里面跳出的一些消息，她能把电影议会里面所有人都大致认出来。

　　电影议会里面可是有好几个成员能轻而易举的把半个诺兰给“掀翻”。

　　“这又不是一次探险寻宝，难不成还真去佣兵公会喊‘遗迹开团，来奶不要圣骑士’……这次严格意义上来说是砸场子的，当然是带得人越多越好，也更有效率。”乔修说。

　　“那会有多少人来？”

　　希里看乔修这自信的样子，仿佛乔修在电影议会里面简单的召唤了一下全员，就能将矮人氏族百年都没有攻下的遗迹给搞定。

　　“不需要多少人，我想也该让冰龙稍微运动一下了，听泰琳说卡塔利安最近好像长胖了，还有霜斧他们会帮忙是肯定的。”

　　乔修仔细想了一下自己手下可以调动的战斗力，只要不是国与国级别的战争，其他任何等级的战斗基本都能轻松搞定。

　　权力有的时候会让乔修迷失自我，不过电影议会上现在已经有不少人在问到那里集合。

　　一部份是对诺兰地底遗迹很感兴趣，另一部分则是出于欠了乔修太多人情，主动过来帮忙。


第847章 上车！

　　法洛西电视台。

　　“大人，您真的要取消今天的节目吗？新的嘉宾已经到场了。”

　　一位负责节目的策划者略显慌张的看着正在收拾行李黄铜龙。

　　“今天我和别人有约，先拿其他的节目顶替。”

　　“和别人有约，可是这次的嘉宾是……”

　　那位策划者想要提醒对方嘉宾的身份不简单时，但在看见黄铜龙金黄色的竖瞳以后就彻底闭上了嘴。

　　“人类，告诉你一个哲理，工作最重要的是开心，不开心的时候就应该翘掉工作去度假。”黄铜龙像是一位前辈在激励后辈一样语重心长的对他说。

　　“这……这……”

　　黄铜龙的这一句话根本没有任何道理，但他就是不敢出口反驳，最终只能看着这位《访谈》节目的主持人，在节目开始的时候直接走出了直播间。

　　“守护者。”

　　一位黑木精灵长老已经在电视台的门外等候了许久。

　　“时间真是一个有趣的东西，这么多年了第一次感觉到时间不够用。”黄铜龙感叹了一番之后，看着那位精灵长老带来的一群年轻精灵战士说“这次就让我代表黑木精灵出面，那个遗迹不是你们擅长的战场，全都是难啃的铁骨头。”

　　“遵从您的旨意。”

　　圣树守护者的地位在黑木精灵的族群中不亚于圣树本身。

　　“我正好去诺兰看看我的老朋友。”

　　黄铜龙在向黑木精灵们告别之后直接离开了法洛西的电视台，通过法洛西首都的传送阵，伴随着传送阵的光辉与魔力的升腾，他再次睁开眼睛的时候就已经来到了人类的魔法之都诺兰。

　　当他抵达诺兰的瞬间，一位白袍老者正站在传送阵中静静的等他。

　　“伟大的守护者亲临诺兰，不知您有什么目的？”

　　白衣者小心翼翼的看着传送阵中央的那位留着胡茬的精灵，当诺兰的传送阵运作接近过载时，白衣者就察觉到了一个不得了的存在来到了诺兰。

　　一直到白衣者赶到传送阵所在地时，他一眼就认出了传送阵中央的存在是一只名副其实的纯血龙族。

　　“我在诺兰有一位朋友。”

　　黄铜龙扫了一眼白衣者身后的施法者们，其中有几人握着法杖的手已经开始逐渐的发白。

　　一只纯血龙族在诺兰大肆破坏，能轻而易举的摧毁这座城市。

　　这就是人类对龙类的敬畏……黄铜龙在来诺兰之前并没有专门告诉贤者们，所以才会引发这一系列的连锁反应。

　　“朋友？”

　　“乔修·亚诺罗德，应该是你们诺兰的名人，用你们人类的话来说，就是我欠他一个人情……不对，很多人情。”

　　黄铜龙没有理会白衣者，直接向着传送阵外走去，他现在正在赶时间。

　　“乔修……”

　　白衣者听见这个名字瞬间明白黄铜龙是来做什么的。

　　周围的施法者看见离开的黄铜龙都有些拿捏不定。

　　“霜精灵的守护者目的也是同样的么？剩下的……交给我来处理。”

　　白衣者意识到乔修聚集起来的人已经不是诺兰的贤者们管理的范畴，他现在能做的只有静观其变。

　　……

　　黑沙从漫长的昏迷中醒来已经有一段时间，他能感觉到自己所处的位置，从那座高等精灵的城市重新变回了诺兰。

　　而且还是在他所熟悉的诺兰地底。

　　“看守者，现在能放我离开了吗？”

　　黑沙发现乔修将他从那个危险的地方，重新带回诺兰以后……紧张的情绪缓解了不少，只是他的双手还是被荆棘给封锁住了。

　　“放你离开可以，前提是你告诉我……你居住的地方该怎么走。”乔修说。

　　“你想要和我一起回圣域？”黑沙思索了片刻，然后轻轻的点了点头“主母与主父一直都很关心看守者们的状况，如果是你一个人的话，我可以带你去。”

　　他刚做出这个决定还不到两秒钟的时间，黑沙就听见了他所处房间的门外传来了什么东西重重落在地面的声音。

　　“是谁！”

　　黑沙猛然对着门外高声的喊了出来，他可能认为是有谁在偷听自己和乔修的谈话。

　　“出来吧，可以不用藏了。”乔修有些无奈的揉了揉眉心，直接对着门外说。

　　下一刻大门被瞬间推开，黑沙也看清了门外的景色，在门外偷听者可不是一个人两个人能形容的，他只看见了一大群全副武装的矮人站在门外眼巴巴的瞅着他。

　　“看守者……你……这是……”

　　“打算把你老家砸了的矮人军团，我和他们商量了很久，他们才决定只是过去‘考个古’，绝对不拆东西，当然我是不信的。”乔修对黑沙说。

　　“你要将这些矮人带到圣域去？不行……绝对不可能！”

　　黑沙得知了乔修的打算情绪变得非常的激动，乔修没有继续和他沟通下去，直接转过身离开了这个房间。

　　一位矮人走了进来，拿出了一个具有粘性的软纸直接将黑沙的嘴巴给封了起来。

　　“这个‘向导’怎么办？”霜斧扛着他们家祖传的那柄寒霜之斧问乔修。

　　“让他一起跟过来，反正我们有钥匙了，就算遗迹内部的地形不清楚，我想在坐的各位应该是不怕什么陷阱的吧？”

　　乔修会来和黑沙交涉的原因，是希望尽可能的减少遗迹内部会出现的危险。

　　但看黑沙这种状态，他是不可能再继续向乔修透露更多情报了。

　　“遗迹里面的铁皮人我们不知道拆掉了多少。”

　　霜斧对自己族人的战斗力非常有自信。

　　“那就没问题了。”

　　乔修也没再继续墨迹下去，走出了这个房间以后就能看见矮人们建立的矿车。

　　这一列矿车能通往诺兰地底的最深处，由于矿车容量的原因，霜斧只能带上二十名的矮人战士。

　　“咳……感谢各位的到场，这算不上什么激动人心的冒险，我的目的只是想和那些升华者谈谈。”

　　乔修扫视了一眼除了矮人以外到场的存在，诺兰的七位贤者中就已经到了两位。

　　蓝衣者和黑衣者他们的到来除了帮乔修以外，更多的可能是倾向保护地底遗迹的一方。

　　“我讨厌在地底待太久，快点完事。”

　　冰龙卡塔利安还在打着哈欠，那怕在自己的同族黄铜龙面前，它也懒得去打理自己的形象了。

　　最近在诺兰生活的这段时间，它的性格变得越来越……懒惰，准确的来说学会了该怎么享受生活。

　　“唔唔唔！”

　　乔修刚打算问候其他的援军时，黑沙被三名矮人高举过头然后一次性的扔进了一节矿车的车厢里面。

　　“详细的计划进本……上车再说吧。”乔修说。


第848章 引路人

　　诺兰地下。

　　乔修来这个世界这么长时间，总算开始了自己真正意义上的“异界探险”。

　　霜斧一族建造的这辆矿车能很方便的直达诺兰地底的最深处，但这辆矿车坐着就没那么舒适。

　　矿车设计之初就是来运送矿物，里面没有任何能够坐人的位置，而且还有大量的矿渣黏在了里面。

　　乔修并不在意这些脏东西……但地底的空气沉闷到了让乔修有些窒息。

　　矮人们挖矿时并没有完备的氧气输送设备，用霜斧的话来说在地底深处挖矿，全靠一个东西那就是“毅力”。

　　乔修在矿洞里面忍受了接近半个小时的浑浊空气，矿车才缓缓的行驶到一处空旷的场所。

　　从这里开始乔修就能看见矮人们活动的痕迹，位于上方某种散发着光芒的原晶石，让乔修能看清楚四周的环境。

　　挖矿用的工具被扔在这片空旷的空间四周，还有一些用来休息用的帐篷，除去这些矮人们活动的痕迹以外，乔修还看见了一些……生物的骸骨。

　　不……应该说是某种巨型魔导人偶的尸骸，乔修双手搭在了矿车的边缘，望着不远处只剩下像是肋骨和头骨部份的巨型人形魔导人偶。

　　它光是脑袋的部份就能容纳下三名成年的人类男子。

　　“这是升华者的魔导人偶？”乔修回头询问着坐在另一个车厢里面的霜斧和蓝衣者。

　　他们对这块地方远比乔修要熟悉的多。

　　“什么魔导人偶，都是没屁用的铁疙瘩，我二十年前唯一遇见一台会动的没走几步路就报废了。”霜斧似乎对这些占空间的“废物”非常不满。

　　“乔修……等会抵达以后，能否让我先去与他们说几句话？”

　　蓝衣者终于出声了，乔修最初决定去地底找升华者们时，蓝衣者和乔修谈了很久也没办法阻止乔修的行动。

　　无奈之下只好亲自跟了过来，他所主张的是不要打扰那些升华者，乔修其实也懒得去找那些升华者麻烦，很可惜……升华者并不给乔修这个机会。

　　“这个当然没问题，不发生冲突……”乔修看了一眼正在不停磨着自己斧刃的霜斧，还是很认真的补充了一句“是最好的。”

　　但这一句话在场所有人都没有信，特别是那位被捆绑起来，嘴巴还被封住的黑沙。

　　矿车远离了矮人的采矿场，最终来到了一处被发光的藻类所占据的空间。

　　“到了！”霜斧扛起了自己的武器，命令前面控制矿车的矮人将车停下来。

　　乔修能隐约听见流水的声音，附近应该有大量的地下水……这里的空气也变得清新了不少。

　　“这里……看起来真的会埋藏大量的宝藏。”

　　乔修从进入矮人的采矿场开始就看见了一些建筑的遗骸，而来到这片空间以后，建筑的残骸几乎四处可见。

　　建筑的风格与阿瑟克罗的遗忘之地极其相似，这座废弃的城邦街道上也有矮人开采者们留下的痕迹。

　　这让乔修免去了去那些建筑里面搜刮的念头。

　　“这只是遗迹的一小部份，但是最难搞定的一部份，我们在二十年前才发现了它。”

　　霜斧从矿车上跳了下来，跟随霜斧而来的矮人士兵们也立刻带上了头盔做好了战斗的准备。

　　乔修则转过身看了一眼自己的队伍，两只龙类还有两位贤者就已经能应付绝大对数的问题，高等精灵中的奎伊托安长老也亲自跟着乔修来到了这里。

　　除此以外钢铁之国和法洛西两个国家都找乔修想要派遣探险队来参与进其中，可乔修还是委婉的拒绝了这种以国家为背景的探险者们。

　　至于寒霜之国……乔修发布那条悬赏的时候，谢伊尔在睡觉所以她没有看见，估计现在那位寒霜猫头鹰还在抱着枕头熟睡。

　　“殿下，我在这里感觉到了强大的魔力气息，还请您小心。”

　　乔修的护卫泽那斯在今天总算想起了它的本职工作，还有三位来自瑟希莉派遣的混沌恶魔护卫。

　　还有一位队伍中一直都沉默不语的身影，乔修看向她的时候，她的动作应该是一直都在敲击虚拟键盘。

　　“这里有大量空间魔法遗留下来的魔法阵。”

　　奎伊托安长老刚走下矿车，他就感觉到了自己所熟悉的魔力味道。

　　“我听升华者说，他们前往诺兰地面都是通过某些传送魔法阵。”

　　乔修直接来到了这支探险队真正的向导面前。

　　“但现在我需要你帮我找到进入你故乡的入口。”

　　向导正是黑鸽子麾下的那位卖报童海蓝，他在乔修的“拉拢”下……无奈的选择了愿意替乔修打开进入升华者圣域的入口。

　　“我……我只帮你开门。”

　　海蓝看了一眼正被绑起来的黑沙，他来到这里以后表现得非常的畏惧和抵触。

　　“我也只需要你做这个。”

　　乔修与海蓝达成协议以后，他就带着这支构成奇怪的探险团向着遗迹的深处走去。

　　海蓝一直走到了这个遗迹的尽头，空旷的空间被墙壁所封锁的位置，这时候乔修才注意到了……空间边缘的根本不是什么岩石构成的墙壁，而是一种特殊的金属。

　　当黑沙被三名矮人给搬运到这里的瞬间，原本还能保持冷静了他瞬间疯狂的挣扎了起来。

　　海蓝也畏惧的迅速的后退着。

　　“乔修要打晕这家伙吗？”霜斧早就对黑沙有些不耐烦了。

　　“不用，把他嘴上的封条给撕下来吧。”乔修说。

　　矮人们将黑沙重新放到了地上，然后撕掉了他嘴上了封条，黑沙大口的呼吸着周围还算新鲜的空气。

　　“看守者！你想要见主父与主母的话……他们将会很欢迎的迎接你的到来，但你企图将地面上的这些生物带进圣域已经触犯了禁忌。”黑沙依然在试图劝阻着乔修所做的事情“你为什么要这样做！”

　　“其实很简单，如果我现在让你们的族群不要管这个孩子，包括他的朋友。”乔修将海蓝带到了黑沙的面前说“让他们平静的生活在地面上，你觉得你的族群会同意吗？”

　　“不可能。”黑沙几乎想都没有想就给了乔修回答“我们的每一位同胞都是族群重要的组成部份，他们不应该生活在危险的地面上。”

　　“这……就是问题所在了。”乔修沉声的对他说“我确实只是去和你的什么主父主母谈心，但这个交谈建立在你们愿意听我的，或者说愿意遵从我的想法这一前提下，在言语上能让对方互相理解我觉得太慢了，所以更直接的就是武力威慑，其次才是所谓的交涉。”

　　“武力……看守者放弃吧！圣域里面的守卫能轻松的清扫掉你找到的这些地面人。”黑沙高声的说。

　　“有趣，如果你们真的能‘清扫’掉的话，估计就不会躲在地底里了。”

　　乔修直接示意海蓝继续他的工作，只见这个男孩的身上出现了大量湛蓝色的铭文，周围的空间似乎被他的铭文给唤醒。

　　墙壁上散发出了铭文的光亮，刺眼的光芒在短短几秒钟的时间里面占据了乔修的视线。


第849章 进本

　　霜斧在诺兰地底都快挖了一百年的矿，自从他从矿脉里面发现了这些铁疙瘩以来。

　　整个矮人氏族都对这些腐朽的建筑和魔导机械充满了兴趣。

　　只是矮人们能找到的都是已经变成废铁的无用之物，偶尔找到的一些还能启动的魔导机械，同时被人类探险者们称之为“遗物”的东西，或多或少也是一些没用的废物。

　　但这个遗迹中完好的遗物是强大的，这一点诺兰的先民就已经证明过了。

　　诺兰那一座能连接世界各大国的传送阵就是遗物之一，它进一步加快了人类各国之间的交流，某种程度上也影响了人类文明的进步。

　　霜斧这么多年也找到一两件有点用处的遗物，这让矮人们喜欢上了在挖矿的时候有了挖宝的乐趣。

　　遗迹最深处的地方对霜斧而言就是无尽的宝藏，而在今天……他终于来到了这座遗迹最神秘的地方。

　　遗憾的是等待着他的并不是什么堆满金币的大山，也没有守护宝藏的巨龙，而是空无一物的高台。

　　霜斧能看见远处有一座散发着光芒的光柱……靠着光柱散发出来的光芒，他们才能看清楚周围，而他们与光柱相隔了一个深不见底的深渊。

　　“你确定这里是你住的地方？”

　　霜斧大声的问着海蓝，海蓝被霜斧的声音给吓得浑身一抖，最后躲到了这一群人中他唯一比较熟的乔修旁边。

　　“是……是的，还有不要太大声，会惊扰到守卫。”海蓝说。

　　“守卫？这里连个能种的地都没有，你们是怎么活下来的？”

　　霜斧用自己的斧头敲击了一下地面，地面是由某种不知名的钢铁铸造的，这让霜斧挑了挑自己的眉头。

　　“有意思。”

　　他直接趴了下来开始研究起了地板的构造。

　　“那个什么主父和主母在哪？”

　　乔修知道升华者是一群灵体生物，纯粹铭文构成的存在，他们当然不需要像人类一样进食。

　　所以遗迹后面单调的景色在乔修的预料中，乔修更在意该怎么和他们的主父与主母交谈。

　　“在那里。”海蓝伸出手指着远处散发着光芒的白柱。

　　海蓝指出所在地没过多久，地面上突然出现了湛蓝色的铭文，这些铭文逐渐从蓝色转变成了代表着警告的猩红。

　　“守卫……守卫要来了！”

　　海蓝握住了乔修的衣角，脸上的表情早已被惊恐所取代，但他发现乔修表现得非常的淡定。

　　高台的边缘突然出现了大量由石块所构成的魔导人偶，这些魔导人偶的表面也闪耀着铭文。

　　它们的体积和人类相仿，但行动方式却与昆虫相似，以极快的速度向着乔修所在的位置爬来。

　　“总算见到好东西了！”

　　霜斧看见这一群魔导人偶两眼发光，他身旁的二十位矮人战士已经先一步和那些魔导人偶进行交锋。

　　第一战场上最瞩目的还是霜斧手上的武器，那柄巨斧在砸在地面上的瞬间，就有一两名魔导人偶被瞬间冻结。

　　魔导人偶的数量多到了以百计数，矮人战士们迎接了第一波冲锋之后，就进入了被大量魔导人偶包围的状态。

　　这一局面在泽那斯加入战场之后得到了改变，这位罪业恶魔以庞大的身躯与炙热的火焰直接在如同蚁群一样密集的魔导人偶中撕裂出了一个豁口。

　　蓝衣者构筑出了流水一样的屏障抵挡住了落网之鱼的袭击，这也导致乔修完全没有参与进战斗的余地，只能坐在旁边为矮人与泽那斯摇旗呐喊。

　　乔修在来之前询问过蓝衣者，升华者的具体战斗力。

　　蓝衣者用一句话概括了这些古代人的战斗能力“他们拥有远超我们的智慧，但对魔法的亲和上远远不如我们……这是一件很奇怪的事情。”

　　现在地面上的人类全民都是施法者，这种亲和力乔修一直都觉得是一件异常的事情。

　　但这一场战斗让乔修有了更直观的感受……

　　“这就是你们引以为傲的守卫？”

　　乔修来到了黑沙的面前，升华者所拥有的技术理论上来说远远高于现在的人类，但霜斧所使用的武器却能轻而易举的破坏升华者的造物。

　　“地面人原始的武器根本无法伤害到看守者。”黑沙在嘲笑那些矮人战士们所用的原始武器。

　　乔修这时候终于注意到了那些魔导人偶就算被矮人的斧刃给分尸以后，依然会迅速重组起来，就算用蛮力将其击碎也只是拖延了它几秒钟的时间而已。

　　“稍微有点棘手，那个骸骨公……”乔修的话音刚落，让人感觉到内心发憷的死亡气息在这片空间中肆意开来。

　　蓝衣者和黑衣者都露出了惊疑不定的表情，就连奎伊托安长老也愣在了那里，他们不约而同的将目光看向了队伍里面一直都沉默不语的身影。

　　那个身影在这一刻已经脱下了笼罩在她身上的长袍，仅剩下骸骨的面容暴露在了所有人的面前。

　　“真是一群麻烦的爬虫！”

　　死亡的气息开始在骸骨公的身下扩散，一直弥漫到了高台的每一个角落，从这些黑色的雾气当中大量骷髅倾巢而出。

　　骸骨公在知道靠蛮力无法将这些魔导人偶破坏以后，骷髅所构成的囚笼直接将这些魔导人偶一个接着一个依次封锁了起来。

　　“森林之子，她是……”

　　奎伊托安长老已经释放出了魔法阻挡身体周围死亡气息的侵蚀，他完全不敢想象之前和这么恐怖的亡灵坐在了同一个车厢里面。

　　“追光者，就是魔网上那个著名的影评人，你们应该在电影议会和她说过话，现实里的身份嘛……是一位很普通的巫妖之主。”

　　乔修也不知道该怎么介绍骸骨公，但在介绍的期间，一道深蓝色的光束突然横扫过了战场。

　　这道光束的温度高到了足以让地面的金属出现了被熔断的痕迹。

　　光束摧毁了骸骨公构筑出来的囚笼……乔修在平台的边缘看见了光束的发射者。

　　一个体型巨大的魔导人偶，它的双手搭在了乔修所在平台的边缘，湛蓝色的能量核心聚集在了它头部的中央，这段时间里它正准备积蓄下一波攻击。


第850章 秒了！

　　乔修看见这玩意儿脑海里面第一时间浮现出了“巨神兵”三个字。

　　“看守者！你现在离开圣域还来得及！否则……”

　　黑沙看见了那台巨型魔导人偶以后，重新找回了自信，只是他否则后面的话还没来得及说出口……几乎刺破他耳膜的吼声响彻在了整个空间里面。

　　乔修已经很有先见之明的捂住了自己的耳朵，黑沙瞪大了自己的眼睛看着眼前突然出现的生物。

　　一只真正的龙。

　　黑沙……以一个人类的视野只能看见这只传说中的生物一部份身躯，冰蓝色的鳞片散发出的寒气让周围的温度下降到了冰点。

　　他僵硬的侧过了头去，勉强看清了这只庞大生物的全貌，刺痛他耳膜的吼声依然在持续，冰龙喷吐而出的吐息，像是能将整座城市覆盖的暴风雪一样。

　　平台边缘的那只像是巨神兵一样的魔导机械，表面瞬间被霜雪给覆盖，冻结成了一座巨型的冰雕。

　　黑沙在这时候注意到自己所坐的地面已经被大量的冰霜给盘踞，就连蓝衣者构筑的流水屏障也变成了冰墙。

　　毁灭性的吐息持续了五秒钟不到的时间，就以一声“嗝”的声音来结束。

　　这一刻原本战况激烈的战场陷入了诡异的寂静当中。

　　“卡塔利安你来的时候……吃得很饱？”乔修一句话打破了诡异的沉默。

　　冰龙没有回答，可能是觉得太丢脸了，当第二台巨型魔导人偶出现在平台边缘时，冰龙没有选择用吐息，猛然挥动起了自己的翅膀，卷起了巨大一阵飓风，直接飞了出去将它摁到了下方的深渊里面。

　　黑沙在这一刻已经没心情考虑乔修的安慰了，他开始认认真真的考虑起圣域在这场战斗以后能否安然无恙。

　　幸运的是那只冰龙已经消失在了平台上，但又是更多的巨型魔导人偶出现在了平台的边缘。

　　“它们是通过某种传送魔法抵达这里的！”奎伊托安长老手上出现了大量银白色的铭文“我在试图干扰它们的空间传送，但这需要时间！”

　　黑沙刚认为圣域的守卫还有一丝机会赢下这群入侵者的时候，又是一只体型巨大的龙类出现在了平台上。

　　“卡塔利亚还是像以前一样靠不住，但这也算是它性格比较贴合人类的部份。”黄铜龙恢复自己的原本的身躯以后，声音在这个空间之中回响着“还有高等精灵，你没必要在用什么阻碍魔法了。”

　　黄铜龙张开了自己的翅膀，这一动作掀起的飓风险些将一名矮人战士给吹下平台，幸运的是骸骨公很仁慈的用一具骷髅手臂抓住了他。

　　由铭文构成的铜黄色魔法阵在黄铜龙的身旁出现，魔法阵一直扩充到了巨型魔导人偶的周围，巨型魔导人偶的表面迅速出现了生锈的迹象，他们根本没有机会做更多的动作，就逐渐的停止了运转。

　　“这算是通关了吗？”乔修对黑沙说。

　　黑沙在这一刻已经没有任何心情和乔修交谈了。

　　“剩下就是去找你们的主母和主父了。”

　　……

　　圣域的光柱面前。

　　魔力灌注的虚影构成了一个男性和女性的形体，这两个虚影大概有十多米高，乔修正站在他们的面前。

　　“欢迎你的到来，看守者。”男性的虚影很热情的欢迎了乔修。

　　“你们好……可能算是初次见面，我是为了和平而来。”乔修也很礼貌的问候了他们。

　　“和平？”

　　女性的虚影看了一眼乔修身后趴着的两只……巨龙，还有一位散发着不祥气息的亡灵。

　　她又眺望了一眼远处平台上大量魔导人偶的残骸，与一群正在高高兴兴搬着魔导人偶残骸的矮人。

　　如果她现在有肉体的话，眼皮一定会跳个不停，但还是必须要维持脸上的微笑。

　　“你撕毁了协议，年轻的看守者……是谁让你做出这些事的。”女性的投影则更加有侵略性。

　　“我自己。”乔修很直白的承认了自己的所作所为。

　　“你想要什么？我们从来都没有干涉过地面人的生活。”

　　男性投影的目光看向了队伍当中的蓝衣者。

　　“我来这里什么都不想要，只是想要告诉你们一件事。”乔修对着两位升华者的统治者说“我的未婚妻……她的母亲过去是你们的一员，她也继承了你们一部份的血脉，按照你们的传统似乎所有在外界的族人都必须回来接受什么恩赐。”

　　“看守者，我们的族人以肉体的状态很难在世界上生活。”男性虚影用着柔和的声音对乔修说。

　　“但我的未婚妻可以，所以我只有一个条件，你们今后永远不要试图将我的未婚妻转换成你们的一员，如果你们敢这么做的话……”乔修的声音变得恐怖可森起来“我会毁掉这里所有的一切。”

　　“我可以视为是威胁吗？”女性虚影问。

　　“没错，是威胁。”乔修脸上重新出现了微笑。

　　“我们每一位族人对族群的延续都很重要，看守者，希望你能……”

　　“因为能源不足？”

　　乔修打断了那位男性虚影的话，直接说出了升华者们最顾虑的问题。

　　“是那位叛徒告诉的你……”女性虚影听起来像是在压抑自己的怒气。

　　“一位叫做白月的女孩告诉我的，她还告诉了我许多你们通过摄取生灵的情绪与精神作为能量，拥有魔力的结晶虽然也可以视为能量，但不够纯净需要花上一段时间净化。”

　　乔修从白月那里没有打听到进入圣域的方法，白月却告诉了乔修很多有关于这个族群的秘闻。

　　升华者本身也是人类，但他们是一群居住在意识世界里面的人类，也就是当初乔修用《闪灵》的世界戏弄审判者的那个空间。

　　“……”两位虚影没有再继续说下去了。

　　“我很好奇……为什么你们不吸收地面上诺兰人的情绪作为能源？意识世界里面的能源也是无边无尽的。”

　　乔修当着他们的面问出了自己的疑惑。

　　当初异端审判庭的心锁进入了《闪灵》的领域以后，被大量恐惧的情绪给席卷得差点过载自爆。

　　“意识世界里面已经混杂了……灰色的气息，我们从那里汲取力量相当于在自杀。”男性虚影用着沉重的声音说“我们的圣域深埋在地底，根本触及到地面上的能量。”

　　“意思就是自给自足的局域网？”

　　乔修也不打算一味的用刀刃抵在对方的脖颈上。

　　“我有一个对双方都好的提议，不知道你们愿不愿意接受？”


第851章 提升科技靠考古

　　“什么提议？”男性的虚影问。

　　“我想要雇佣你们替我工作。”

　　一只白鸟出现在了乔修的手臂上，自从乔修成为了高等精灵世界之树的“寄宿者”以后，乔修无论走到哪里都能将它的意识召唤出来。

　　“我能为你们提供一个无限的生活住所，和……取之不尽的能源。”

　　乔修提出了每一位升华者都无法拒绝的条件。

　　“世界之树？”

　　女性虚影认出了乔修手臂上那只白鸟的真实身份。

　　这一瞬间乔修在她的声音中听出了畏惧和厌恶混杂在一起的情绪。

　　“看守者！你还想我们再次回到那个残酷的战场上吗！”

　　“战场？什么战场？”乔修不明白那位女性虚影的愤怒是从何而来。

　　“看守者，你已经存在这个世界上有多久了？”

　　男性的虚影制止住了女性对乔修进一步的斥责，用着平静的声音询问起了乔修的年纪。

　　“二十。”乔修说。

　　“新诞生的血脉吗？看守者的寿命并不长……你应该是最初的看守者第七代或者第八代血脉，关于过去的事情你的父母或者祖先，真的一点都没有告诉你？”

　　“没有。”

　　乔修的记忆中没有任何与过去历史有关的记忆，甚至就连看守者是做些什么的乔修都无从得知。

　　“……”

　　男性虚影微微的叹息了一声，他目光依次扫过了乔修身后的蓝衣者与黑衣者，还有两只守护巨龙。

　　“高等精灵，还有两位守护者……我想你们都有被……所谓的界外之物入侵的记忆。”男性虚影所说的这一句话得到了奎伊托安长老的认可。

　　当初阿瑟克罗的毁灭看起来虽然像是人类所导致的结果，但最终毁掉阿瑟克罗的却是界外之物的一部份。

　　“我们在过去尝试过了。”男性虚影一挥手，一群人类的投影在乔修面前出现。

　　乔修后退了几步发现这些身着类似于诺兰法师长袍的人类，正围绕在一座纯白石制材料建造成的“棺材”前。

　　“预言中这是界外之物第二次造访这个世界，更早的世代之前我们的祖先曾找到过对抗它们的方法。”男性虚影说。

　　“方法……是什么？”

　　奎伊托安长老在这一刻忍不住问，这也是他所关心的事情。

　　“界外之物在进入现实世界前，先会在意识世界中汲取能量，等它能量汲取充足得到蜕变以后……再次出现在现实世界没有任何胜算。”

　　男性虚影一边解释着，乔修面前一个人类幻象躺进了“棺材”里面。

　　“所以我们决定在意识世界里面击退他，建立一支……能在意识世界里面作战的军队，方法就是‘升华之道’。”

　　“停一下！”乔修打断了这位男性虚影悲痛的叙述，他的叙述配上面前的投影听起来颇有几分史诗的感觉。

　　奎伊托安长老早就听着听着沉浸在了那场悲壮的战争当中，但乔修总觉得哪里有些不对劲。

　　“你是说你们把真正的人类灵魂派到了意识世界里面和……那些怪物作战？”

　　“是的。”男性虚影点了点头“那场战争是沉痛的，我们……”

　　“我们个啥，你们真的研究清楚了意识世界的机制和构造吗？”

　　乔修再次打断了男性虚影的话，旁边的那个女性虚影见到乔修这种态度，又有些忍不住了，但她还是很快就被自己的同伴给制止了。

　　“机制与构造？意识世界不是生灵的思想和灵魂的所在地？根据记载高等精灵的世界之树是人类的……”

　　“不……我的意思是，你们知道意识世界里面，生灵的幻想是能够具现化出来的吗？”

　　乔修又一次无情的打断了那位男性虚影的话，因为他说了半天都没有说到正题上面。

　　“幻想，我们的士兵在意识空间中确实与过去的众多英雄并肩作战过，还有一些神明，我们一直都认为那是他们的灵魂。”男性虚影说。

　　“这就是问题的关键所在了！”

　　乔修一直很疑惑这些先民的社会构造是什么样的，如果拥有领先于人类的科技水平，娱乐方面应该也不差才对。

　　“你们难道就没想过那些英雄是存在于你们人民脑海里的幻想人物吗？还有你们掌握的这些科技信息传播速度应该不慢才对，像是类似于演出一类的东西。”

　　“乔修！乔修！”

　　蓝衣者在这时候来到了乔修的身边，这次轮到乔修的喋喋不休被蓝衣者给打断了。

　　“怎么了？”乔修问。

　　“根据过去历史的记载，升华者们所拥有的魔法水平也是依靠上古的一些技术传承下来，他们拥有远超于我们的智慧，但社会与一些生活方面的结构与我们相似。”

　　蓝衣者作为一位历史权威人士发表了对世界千年前文明的看法。

　　“意思就是升华者也是一个提升科技树靠考古的文明？那你们所掌握的魔法技术是从哪里来的？”

　　“神之时代。”

　　奎伊托安长老在这时候也出面向乔修科普。

　　“那是远在我们高等精灵存在之前的时代，也许我的母亲知道一些秘闻。”

　　“好吧……好吧……我不想再听你们复习历史了。”

　　乔修直接穿过了自己面前的投影来到了两位一脸懵逼的升华者主母和主父面前。

　　“我猜你们一定是认为，我想要继续雇佣你们升华者作为意识世界的‘士兵’去和那些界外之物交战？”

　　“难道不是这样吗？”

　　女性虚影非常排斥高等精灵的世界之树原因，是因为世界之树的意识空间太靠近那个世界了。

　　“错了！我想要邀请你们来世界之树的意识空间里面当建筑师，武器制造者……称呼的方式有很多，总之就是位于大后方的后勤人员。”

　　乔修尽可能的用两位虚影能够听懂的话来描述。

　　“武器，我们在意识空间中确实能瞬间制造出许多武器，但拿着它上战场的人……”

　　“拿着它上战场的人将会是世界上每一位魔网的使用者，更准确的称呼是‘玩家’！”

　　乔修已经用电影证实过了，只要广泛被众人所认可的“幻象产物”就能出现在意识世界里面。

　　这一次乔修要尝试构造一个真正的虚拟世界。


第852章 返回

　　乔修与升华者的谈判，最终以那位男性虚影的“我们需要时间考虑一下”告终。

　　奎伊托安长老展开了传送门直接将乔修一行人传送到了靠近诺兰地表的矮人城市。

　　至于矮人们则是直接用矿车将升华者的魔导人偶残骸给全部运走。

　　“森林之子，在意识空间中创造一个虚拟世界是真的可行的吗？”

　　奎伊托安长老一直都在旁边默默听着乔修应付界外之物的方法。

　　但他无论怎么想都觉得靠“生灵的幻象”去击退接近于神明一样的怪物是不太现实的。

　　“我已经用电影测试过了是可行的，我也在意识空间中靠着圣灵战场里面的英雄击败过入侵的审判者。”

　　一枚原晶石在乔修的手中抛向了半空，然后稳稳的落在了乔修的手心里面。

　　这枚原晶石是升华者给予乔修的小礼物，只要他们有了答复就会通过这枚原晶石来告知乔修。

　　乔修也很礼尚往来的送了他们一点小礼物，只是可能就连他们自己都不知道礼物的内容是什么。

　　“我探索了遗迹这么多年寻求抵抗界外之物的方法……最后这个重任却只能落在了乔修你一个人的身上。”

　　蓝衣者拄着拐杖，苍老的声音带上了惆怅的感觉。

　　“乔修，我现在只想知道有什么我能帮你的。”

　　游乐园真正的建成以后，蓝衣者已经见到了门的领域扩张得到了有效的遏制。

　　这让他重新看待了乔修这位混沌恶魔的所作所为，这一次乔修与升华者们的沟通能让蓝衣者看出……乔修与界外之物开战的决心。

　　“嗯……去报考灰衣者最近的编程班？好吧，其实你们自己忙自己的就足够。”

　　乔修觉得周围人看自己的眼神有些奇怪，但乔修也能理解……除去骸骨公以外，他们的立场都是站在了如何消灭界外之物威胁之上。

　　而乔修现在是唯一掌握着有效抗击界外之物方法的存在。

　　“总之感谢诸位的协助，在告别前还有一件事要告诉你们。”

　　乔修在刚才收到了一封简讯，这是一封来自于乔修委托的裁缝店的简叙，内容是“婚纱做好了”。

　　“我已经决定结婚了。”

　　“什么时候决定的事？”

　　骸骨公几乎在乔修这一句话刚说出口的一秒不到时间里面高声问了出来。

　　“前段……时间。”

　　“对象是谁？希里？”骸骨公又问。

　　骸骨公竟然会用名字来称呼希里，这说明她认可了希里的存在，普通人类在她的眼中和爬虫没什么区别。

　　“嗯，结婚的对象是希里·洛伊德，地点我定在了阿瑟克罗游乐园，时间会在今后两天之内，欢迎在场的所有人。”

　　乔修很诚挚的向着所有人发出了邀请，冰龙卡塔利安直接打了个哈欠，表情仿佛在问“还有事没，没事我就要回去睡觉了。”

　　“婚礼我一定会去参加的，还有乔修先生，其实……我一直有个希望。”黄铜龙在这时候有些不确定的说“我一直想要邀请您上一期访谈的节目，所以能否……”

　　“这个我会考虑的。”

　　乔修虽然知道黄铜龙的访谈是以毒舌还有调侃嘉宾闻名，但乔修觉得自己应该是……没什么黑点的，所以给黄铜龙一个面子完全没问题。

　　“于是你们还有什么事吗？没有的话，我就先一步离开了。”乔修说。

　　队伍中最弱势的一位成员海蓝在这时候鼓起勇气来到了乔修的面前。

　　“我……我能去吗，乔修……大人？”海蓝经过这次旅程已经彻底认识到了乔修的身份。

　　能驱使两只巨龙，还有一群强大施法者的存在……这种地位已经不是他能想象的了。

　　“当然没问题。”

　　海蓝应该是想再去一次阿瑟克罗游乐园，参加婚礼倒是其次。

　　乔修并没有拒绝他的请求，然后向在场所有人告别，结束了这一次时间不算太长的遗迹探险之旅。

　　……

　　诺兰一家名为金丝线的裁缝店中。

　　这家店其实是玛琳娜夫人推荐的，据说能完成客户所有的定做衣服的需求，魔网购物上也有着超过一千的好评。

　　乔修走进了这家店铺当中，看着店铺周围所挂着的衣服，大多数都是装扮华丽的女性裙装。

　　“真是好懂。”乔修看着那些裙装的款式很贴近于《美女与恶魔》中贝儿衣着的风格，男装分区则是大风衣和针织帽更加流行一些。

　　乔修一路来到了柜台前，看见了一名男性坐在后面正拿笔在纸上画着些什么。

　　他注意到了乔修的到来以后瞬间抬起了头，这一动作让他鼻梁上的圆框眼镜差点落到了桌上。

　　面前之人给了乔修一种刻板的书呆子印象。

　　“先……先生……您有……”他连忙站了起来询问起了乔修需要什么帮助。

　　乔修正准备拿出自己之前在这里写下的订单，还有表明自己的身份时……他脸上惊慌的表情变成了惊喜。

　　“乔……乔修大师！”他有些失态的喊了出来。

　　“你认识我？”

　　这回轮到乔修惊讶了，如果嘉洛莉出现在这里被认出来是很正常的，但乔修在这方面一直都比较低调。

　　“您可是魔兽争霸还有圣灵的制作者，还有……还有游戏分区那些像素游戏的作者，怎么会不认识！”

　　如果不是有一张桌子隔着，他一定会激动的过来握住乔修的手，还有那种眼神仿佛看见了自己祈祷的神明降临在身边一样。

　　“原来是通过魔网游戏，你很喜欢魔网游戏吗？”

　　乔修不是第一次遇见认出自己的玩家，但能这么激动的倒是第一次。

　　“喜欢！魔网上所有的游戏我都买了，我的世界还专门排队买了典藏版，但我觉得最有趣的是圣灵这个游戏，我几个月的报酬都拿来买里面的饰品了。”他激动得有些语无伦次，最后只能用自己买了那些游戏来抒发自己对魔网游戏的喜爱。

　　“现阶段能玩的时间比较长的也只有圣灵和魔兽争霸了吧，你叫什么名字。”

　　乔修今天的时间很充足，不介意和这位游戏爱好者聊上一段时间，毕竟乔修自己也是一位游戏玩家。

　　“卡里洛，乔修大师您称呼我短触魔杖就好，这是我在魔网上的名字。”他说着好像想起了什么，立刻接待柜下面翻找了起来“其……其实乔修大师，我最近画了一些关于圣灵里面英雄里面的新饰品的构思。”

　　乔修的那一句给我看看还没有说出口，一个声音就让这位“短触魔杖”浑身一抖。

　　“卡里洛，不要耽误客人宝贵的时间。”

　　一名头发花白的妇人来到了金丝线的大厅里面，这位妇人看起来年事已高，但走起路来和身上的气势看不出任何衰老的迹象。

　　“是我太冲动了，金丝线女士。”

　　他说着收起了原本拿出的东西默默的退到了一旁。


第853章 婚前准备

　　乔修被那位称之为金丝线的女士带到了裁缝店的工作间。

　　“我一直都在猜测您是怎么会有这种构思的，乔修先生……”

　　金丝线夫人向乔修展示了她近期最满意的一件作品，那就是被乔修称之为婚纱的衣服设计。

　　“来自于……我的习惯？”

　　乔修在策划这场婚礼的时候花了很长的时间，其中就包括收集这个世界婚礼有关的习俗。

　　根据乔修收集来的情报，诺兰平民举行婚礼非常的简单，除去乔修比较熟悉的寻找父母辈作为见证人以外，双方新人会互相赠送对方一枚烙印了自己名字的种子。

　　上层贵族的婚礼习俗就复杂了很多，不同国家有不同的习俗，最夸张的是寒霜之国与钢铁之国的传统里面，婚礼当天男方的新人会受到来自于宾客的挑战，最终赢下所有胜利才有资格赢取新娘。

　　魔界的婚礼习俗……是最值得乔修吐槽的一项，因为魔界的配偶都是统治者钦定的，根本没有婚礼的概念。

　　统计了这个世界上绝大多数的婚礼习俗以后，乔修还是决定用自己的方式，地球上中式和西式的传统结合起来……再加上一些有关于这个世界婚礼的习俗。

　　首先婚纱乔修选择的是纯白的西式婚纱。

　　“我替不少贵族们制作过奢侈的裙装，但这一件……是我做过最奢侈的一件。”

　　金丝线夫人看着白纱制的长裙上一朵又一朵精细的花纹。

　　“乔修先生，我按照您的吩咐所用的是最昂贵的布料，您的设计图也激发了我的灵感，我最近在缝制的过程中甚至忘记了睡眠……这是一件我觉得非常完美的作品，但是……”金丝线夫人有些惆怅的问“您只打算让那个女孩穿一次对吗？”

　　“这件是婚礼上所用的礼服。”乔修说。

　　“原来……是我冒犯了，如果您认为没有任何需要修改的地方，我会将这件衣服送到炉石酒馆去。”

　　金丝线夫人在向乔修确认以后，解除了这件衣服表面的铭文枷锁。

　　这位年迈的裁缝还是一位等级不低的施法者，她刚准备开始着手包装这件婚纱，却看见了一个不应该出现在工作间的身影。

　　“卡里洛你再离开柜台一步，你这个月的工钱就别想要了！”她高声的说。

　　“那就麻烦你了。”

　　乔修见到了那位学徒被吼过以后就快步跑回了大厅里面。

　　婚纱的成品比乔修想象中还要完美，确认了这一点乔修也没必要在这里继续留下去。

　　乔修再次回到了裁缝店的大厅里面，那位短触魔杖正乖乖的坐在了柜台前。

　　“我下午还有事，所以不会留太久，设计图能给我看看吗？”乔修来到了柜台前说。

　　“这……这是我的荣幸。”

　　他非常激动的将自己手上的图纸递给了乔修，乔修接过图纸的时候能感觉到他的手在发抖。

　　这张图纸上从外表来看应该是两位英雄的饰品……一位是精灵先导者，另一位是折剑葛麦尔。

　　他在绘图上的技巧只能说是过关，勉强进入了能看的范畴。

　　“你学过编程吗？”乔修能看见一些饰品部件上附赠的说明，设计者的用心都体现在了这个上面。

　　“没……没有，乔修大师编程需要掌握的铭文量太多了，我现在……只是一位二级炙炎体系的施法者。”

　　他的声音听起来非常的自卑，短触魔杖的年龄看起来只有十七岁左右，这个年龄施法者等级仅有二级也只能纳入普通的范畴。

　　总结以上就是一个普通的综合体。

　　“但乔修大师，我还是喜欢设计一些圣灵的饰品，其实还有很多……”

　　“卡里洛！去吧七号柜橱上的布料拿过来，我需要包装东西！”

　　后方工作间传来的声音再次让他浑身一抖。

　　“我会给你这个机会的，只是不是现在……有时间的话也许我会做一个叫做创意工坊的东西。”

　　乔修将设计图重新归还给了他，他也不敢怠慢自己上司的命令，立刻站了起来。

　　“创意工坊？”

　　“给玩家展现自己创意的地方，简单来说就是像地图编辑器一样的工具。”

　　乔修一个人所能创造的游戏内容是有限的，如果将画笔交到下面的玩家的话，能让一个游戏焕发全新的活力。

　　无论是魔兽争霸还是我的世界都是最典型的例子。

　　“这可能需要等一段时间。”

　　乔修将手中的设计图还给了短触魔杖，又是一声催促从后面的工作室响起，他只能急急忙忙的向乔修道别以后跑向了橱柜。

　　“剩下的就是发簪了吗？”

　　除了婚纱以外，乔修还找人定做了一支发簪，但在这之前乔修决定先在电影议会里面发布自己准备结婚的消息。

　　……

　　魔界，瑟希莉正在整理前任魔界统治者诺特莱恩的居所。

　　统治者逝世的消息，瑟希莉至今都没有向民众公布，因为她与诺格斯之间的继承权还没有确定，贸然宣布这个消息但无法选出下一位继承人，会对本来就不怎么稳定的魔界局势带来新的一轮动荡。

　　“这些研究手稿存在很久了，瑟希莉殿下……可能比诺特莱恩大人上任的时间还要久。”

　　先知帮瑟希莉整理着统治者书房里面的一些资料，这些资料对她而言可能是触及到魔界本质的秘密。

　　“研究的手稿先放一边吧，我等会会看。”

　　瑟希莉用清理工具打扫着地面上堆积的灰尘，她打扫到书房角落的时候，突然碰到了书房角落的一幅画作，这幅画作被灰色的亚麻布给盖了起来。

　　在好奇心的驱使下瑟希莉掀开了这层亚麻布，看见这幅有着半人高的画作。

　　“这是……父亲？”

　　瑟希莉紧皱起眉看见了画作中，当时还略显年轻的诺特莱恩身着一身盔甲，但在他的身旁却站着一位留着金色长发的女性。

　　“人类？！”

　　瑟希莉看见这个女性的特征瞬间怔在了那里，混沌恶魔的外表虽然与人类非常贴近，发色也没有任何固定，但她还是能以议案认出画作中的女性是人类。

　　“父亲和这个人类有什么关系？”瑟希莉陷入沉思中的时候，先知的声音打断了她的思考。

　　“瑟希莉殿下，您应该看看这个！”

　　先知手上抱着一本厚重的书籍，书籍表面散发着魔法的光辉，看起来不像是普通的纸制书籍。

　　瑟希莉将注意力转移到了先知手上的书籍上，上面的标题是《看守者的延续》。

　　看守者指的是混沌恶魔，这一点瑟希莉知道，她在书桌上打开这一本书的时候，书里面的内容并没有写任何详细的记载，反而是一群不停正在变幻的名字。

　　这些名字成对的出现。

　　“斯西妮是我的部下之一，莫莱卡我记得……她的恋人叫这个。”

　　瑟希莉在不断变换的名字中找到了两个熟悉的名字。

　　“瑟希莉殿下，可能与我们的配偶有关。”先知看着上面变换的名字立刻猜出了这本书的作用。

　　“配偶？你指的是历代统治者用这本书来决定每一位族人的配偶？”瑟希莉也知道混沌恶魔之间的传统。

　　这本书似乎听见了瑟希莉这个名字，上面由墨水构成的文字突然变成了瑟希莉·亚诺罗德，但旁边出现的另一个名字，瑟希莉却从来都没有见过。

　　一个陌生的男性混沌恶魔。

　　“乔修……乔修·亚诺罗德。”瑟希莉突然想起了什么，下意识的对着这本书喊出了自己弟弟的名字。

　　乔修的名字是浮现出来了，但另一侧的名字却是同样让瑟希莉陌生的存在，但瑟希莉觉得这个女性名字应该也是一位女性混沌恶魔。

　　“如果按照传统的话，乔修殿下应该和她结婚？”先知问。

　　瑟希莉不可置否的点了点头，这是维系混沌恶魔的血脉不会出现“意外”的重要因素。

　　她直接打开了魔网，准备将这个消息告诉乔修的时候，一条群聊简讯突然弹出。

　　“诸位，虽然有一些突然，但在这里再次告诉大家一件事，我要结婚了！”

　　传火之人的消息在下一秒就印入了瑟希莉的眼帘。


第854章 关系复杂

　　“结婚是怎么回事！”

　　瑟希莉看见这个消息的刹那，几乎想都没有想就直接在简讯上发了一条消息给乔修。

　　“就是结婚啊。”

　　传火之人也很快回复了瑟希莉消息。

　　乔修的这一个回复让瑟希莉缓缓的冷静了下来，她的指尖在虚拟键盘上停顿了很久，最后脑海中浮现出了一直跟在乔修身边的一个……行动方式冒冒失失的人类施法者。

　　“是那位叫做希里的女孩？”

　　瑟希莉仔细回忆了一下想起了那个施法者的名字。

　　“是的。”

　　乔修没有任何回避的意思回答了瑟希莉。

　　这条消息让瑟希莉的双手停在了虚拟键盘上很久，她再次翻看了一下那本厚重的书籍，无论她翻到那一页，书面上都是空白的。

　　“乔修，你需要再考虑一下，混沌恶魔与人类的婚姻我们之前根本没有先例。”

　　瑟希莉一直反对乔修与人类女性接触的原因，是从她父亲这一代就禁止与其他族群的魔族通婚，更别提是人类了。

　　这是魔界的规定，瑟希莉一直不明白这个规定的意义。

　　可这一本书让瑟希莉觉得这个规定不单单是考虑到血统会变得稀释这么简单。

　　“瑟希莉长姐，我们一族的血脉里面有基于人类的部份……你可以去问先知的。”

　　“……”

　　瑟希莉看到这条信息的时候侧头看了一眼先知。

　　“鲜血大公所提供的情报里面，这个猜测有很大的可能成立。”先知肯定了乔修的这一条简讯“我们的外貌与人类相近是有理由的。”

　　“你婚礼的时间和地点？”

　　瑟希莉正处在一种纠结当中，魔界如今正面临改革，她身为临时的统治者必须推翻一些传统。

　　现阶段瑟希莉在魔界做出的改变都是在她可控的范围内……但乔修以王子的身份与人类结婚的话，这会对混沌恶魔择偶的传统造成巨大的冲击。

　　但瑟希莉发现她现在已经没办法阻止乔修了，现在她能做的只有将这件事往好的方向引导。

　　“可能会在后天，地点在阿瑟克罗游乐园，这个先知也会告诉你。”

　　“我会亲自去参加的。”

　　瑟希莉深呼吸了一口气，强行压下了自己私人方面的感情之后给予了乔修回复。

　　“诺格斯殿下很有可能会看见这条消息。”先知提醒着瑟希莉另一个不确定的因素。

　　“我会出面干涉他的。”瑟希莉说。

　　……

　　魔界边境要塞。

　　“绝对不行！人类！鬃毛是我们地位的象征，我绝对不允许你碰！”

　　沃斯将军发出了咆哮的声音，嘴中已经喷吐出了幽绿色的火焰，让人根本无法靠近。

　　“可是你的鬃毛把伤口挡到了，如果被那些奇怪的生物伤到的伤口不处理的话很快就会溃烂。”

　　阿加塔手上拿着一把剪刀在这位罪业恶魔将军面前晃悠。

　　这位人类女孩一开始只是普通的俘虏，但在上次去帮了人类军队一个小小的忙以后。

　　诺格斯知道了阿加塔的身份可能在敌国并不简单，这种高地位的身份让阿加塔有了继续作为俘虏的价值。

　　可鬼知道阿加塔什么时候已经和边境要塞里面的恶魔打成了一片，差点就加入魔界正规军的编制了。

　　现在阿加塔是要塞里面唯一懂得该怎么调和世界之树叶子来治疗灰雾的药剂师。

　　今早沃斯将军在率领士兵探索雪绒山脉的时候，被那些灰雾所变异的怪物给袭击了……沃斯将军也因此受了伤。

　　那些怪物所留下的伤口不快速处理的话，会引起非常糟糕的结果。

　　沃斯将军也明白这一点，但伤口非常靠近它的脖颈……想要正常的用膏药处理，必须把那附近的毛全剃了！

　　“诺格斯殿下。”

　　沃斯将军发现自己的火焰下不到这个人类以后，只能将目光看向了正站在门口的诺格斯。

　　“雪绒山脉还有很多有关于审判者的秘密，你没多少时间休息。”

　　诺格斯直接用近乎冷酷无情的方式回答了这位罪业恶魔，也在侧面告诉沃斯将军必须要尽快将伤给养好。

　　伤口的疼痛还有逐渐渗入他体内的灰雾，让沃斯将军一咬牙……

　　“只准剪掉这一部份！”沃斯将军对阿加塔威胁着说。

　　“我会小心的。”

　　阿加塔露出了慈祥的笑容，但拿着剪刀的动作非常的利索，只是轻松的几下就将罪业恶魔地位的象征给全部剪光。

　　没等沃斯再次发出咆哮声，阿加塔拿出了混合着世界之树叶子的膏药擦在了他的伤口上面。

　　白霜鹿家族在霜精灵还活跃的年代与他们有一定的联系，虽然大多数情况都是竞争森林的地盘，但也会有些霜精灵来白霜鹿城买一些人类的日用品。

　　阿加塔很凑巧的和一些霜精灵学会了将寒霜之国境内一些蕴含魔力的植物做成膏药的方法。

　　但有关世界之树叶子的配方是阿加塔从人类药剂师那里学来的，自从叶子拥有联接魔网的能力以后，阿加塔觉得把这些叶子捣碎放到碗里面，每搅动一下都是她心碎的声音。

　　“好了。”

　　阿加塔帮这位罪业恶魔包扎完了它的伤口，原本威风凛凛的罪业恶魔被剪掉了脖子一圈的鬃毛以后，出乎意料的……看起来非常的滑稽。

　　这让阿加塔忍不住的想要将自己今天的见闻发到她的施法者营地上。

　　“你留下了传送坐标吗？”

　　诺格斯一直等到阿加塔治疗完了这只罪业恶魔以后，来到了他的面前直接问。

　　“留下了！殿下我能肯定雪绒山脉深处肯定还有更多审判者的据点，他们还在谋划一些可恶的阴谋。”

　　沃斯将军还没来得及问阿加塔“你到底剪了多少”，就只能一脸严肃的向诺格斯报告。

　　“雪绒山脉的另一侧是那些人类的领土，靠近的话又会让那些人类找到开战的理由。”

　　“殿下！我们什么时候畏惧过那些人类了！”

　　“你的意思是我在害怕？”诺格斯的这一个问题让沃斯将军瞬间闭上了嘴“这场战争可能没那么简单，沃斯……我与人类的元帅在简讯上沟通过几次，一些情报让我觉得我们一直都在被审判者利用，这让我很不愉快。”

　　“干脆直接和那些人类说一声算了，他们这么胆小也不敢进入雪绒山脉，而且我们也有信使。”

　　沃斯将军瞅了一眼正在旁边看着魔网的阿加塔。

　　“或许你们有机会亲自去见国王陛下。”阿加塔突然说。

　　“你能让你们的国王出面和我谈判？”

　　诺格斯并不想将精力耗费在无意义的战斗上面，他现在只想弄清楚魔界真正的敌人是谁……这也是一直让他烦躁的原因。

　　“我刚才听我的朋友寒霜猫头鹰说……您的弟弟可能要结婚了，寒霜之国的国王会出席这一次婚礼。”阿加塔说。


第855章 序幕

　　“结婚？你们人类决定配偶的时候会举行的仪式？”

　　诺格斯在向阿加塔确认自己对“结婚”这个词的认知没有错误。

　　“这在人类中是很常见的事情，每一个国家都有，你们魔族在决定配偶的时候不会举行结婚之类的仪式吗？”

　　阿加塔在魔界要塞里面待了这么久，她认为对魔界的了解已经足够多了，但发现还是会有不少触及到她知识盲点的地方。

　　“我们混沌恶魔的配偶是由统治者定下来的，为了维持今后的子嗣血脉达到最优秀。”诺格斯说。

　　“好……无情。”

　　阿加塔小声的给予了评价，但这一句在诺格斯的耳中听起来非常的刺耳。

　　“你没资格评价，女人！”

　　诺格斯冰冷的横了她一眼，阿加塔紧紧的抿着嘴不知道没有再继续说下去了。

　　“乔修那家伙选择的配偶果然是人类吗？”

　　诺格斯进入了简讯当中一个名为电影议会的群组，他绝对是电影议会中最资深的一位海怪，从加入议会开始就没有在里面说过一句话。

　　但诺格斯还是会在里面获取一些有用的情报，其中就包括乔修结婚的对象是一名人类。

　　“乔修殿下的这一行为触犯了禁忌。”沃斯将军忍不住说。

　　“没必要阻止，他与人类结婚影响不了我们的族群，重要的是该怎么用最少的损耗清扫掉审判者，还有……那些让我的士兵深埋在积雪里面的罪魁祸首。”

　　诺格斯现在的关注点只有两个，其一那就是这场战争幕后真正的凶手，然后把他们一个都不留的杀死。

　　其二就是镇守住边境，彻底斩断那些可恶的人类想要入侵魔界的念头。

　　从他镇守边境要塞以来，复仇的火就在他的内心里面一直燃烧都没有熄灭过。

　　第一种诺格斯能靠自己的武力来解决，第二个原本诺格斯也打算用武力解决，但乔修给他提供了一个损失更小的选择。

　　“后天吗？正好趁着这段时间想办法尽快恢复你的伤势。”

　　诺格斯对着身旁已经没了鬃毛的罪业恶魔说。

　　……

　　两个小时前。

　　谢伊尔从熟睡中苏醒了过来，她已经很久没有睡过一次这么饱的觉了。

　　寒霜之灵在这时候飘到了谢伊尔的脸颊旁蹭了蹭谢伊尔。

　　这也是谢伊尔敢睡得这么熟的原因……有任何危险寒霜之灵会第一时间提醒他。

　　谢伊尔迷迷糊糊的打量了一眼周围，发现是一个陌生的环境以后，她瞬间清醒了过来。

　　记忆重新涌回了她的大脑里面。

　　“这里是……阿瑟克罗？”

　　谢伊尔立刻穿好了放在床头的衣服，来到了窗边看着下面的景色。

　　阿瑟克罗在经过了一天的开放日之后，地面上还留下了大量礼炮所爆发出的彩带，只不过比起开放日那天，今天就显得冷清了许多。

　　谢伊尔注意到了有人正在收拾开放日所留下的彩带，将屋檐四处挂着的霓虹灯重新换上鲜花的装饰。

　　这是更换主题了？谢伊尔看着那一群人搬着一盆又一盆娇艳的鲜花装点在了各处。

　　“啊……乔修要结婚了。”

　　有些中断的记忆让谢伊尔想起了他们重新装点阿瑟克罗游乐园的原因。

　　我是不是应该带一些礼物？

　　谢伊尔离开了炉石酒馆的房间，当她来到了这家炉石酒馆的大厅中时，她发现阿姆特元帅正坐在大厅里面。

　　“陛下！”

　　阿姆特元帅见到谢伊尔从楼上走下立刻站了起来向她行礼。

　　“元帅，你在这里等多久了？”

　　谢伊尔看了一眼阿姆特元帅桌子上摆着的空酒瓶，他看起来已经坐在这里有一段时间了。

　　“没多久，陛下有一件事我必须要转告给您。”他说着左右看了一眼周围。

　　“这里不会有敌人，说吧。”

　　谢伊尔不认为审判者有能力潜入阿瑟克罗。

　　“我们在雪绒山脉深处还发现了其他审判者的踪迹，所以我们推测审判者的据点可能不止那一个。”阿姆特元帅说着就从衣服中拿出了一枚银币放到了桌上“陛下，我已经听您这段时间处理白霜鹿俘虏的事情过于劳累，雪绒山脉审判者方面的探查还请交给我吧。”

　　“不……这件事由我亲自率兵去调查。”

　　谢伊尔沉默了一会做出了这一个决定。

　　“可是……”阿姆特元帅短暂的停顿了一会，还是说出了近期另一件重要的事“乔修先生的婚礼在后天就要举行，各国有许多高层都打算前来，我觉得您还是留在这里……”

　　阿姆特元帅眼中这次乔修的婚礼，是谢伊尔在各国之间建立关系的好机会。

　　这位新王在战争与执政上虽然表现出了卓越的天赋，可是由于资历尚且与各国之间的交情基本上可以说是零。

　　“寒霜之国现在的情况并不乐观，阿姆特元帅。”

　　谢伊尔好像找到了一个逃避的理由，在她的命令下阿姆特元帅只能跟着谢伊尔一路离开了酒馆，并且在一位高等精灵长老的帮助下重新返回了白霜鹿城。

　　……

　　法洛西首都。

　　嘉洛莉的这次假期还没有走到头，她就被自己的母亲给强行召唤回了法洛西。

　　此时嘉洛莉正在镜子里面进行梳妆打扮。

　　成为世界之树的寄宿者以后，嘉洛莉得到了一些奇奇怪怪的能力，其中一个能力就是她能自由控制头发的长短。

　　嘉洛莉最近在参演的一出由西泽太太编剧的连续剧中的角色是长发的，但为了去游乐园扮演玛蒂尔达，她必须维持短发的状态。

　　这个能力如今帮了嘉洛莉很大的忙，只是帮忙的同时让嘉洛莉必须腾出一段时间梳理自己长到可以当被单的黑色长发。

　　嘉洛莉整理好了自己的长发，开始着手将其编织成剧中角色所需要的发型。

　　这个工作正常情况都是她的仆人来做的，但嘉洛莉现在只想一个人静静，就连她的贴身精灵护卫也只能站在门外等她。

　　她对着镜子一点一点的将自己漆黑的长发编织起来的时候，她房间的门突然被猛然推开了。

　　在这个世界上敢这样推开她房间门的人只有一个……那就是她的母亲西泽太太。

　　“嘉洛莉！”

　　“母亲怎么……”

　　嘉洛莉的话还没说完，西泽太太就直接抓住了她的手直接将她给拉出了房间。


第856章 补刀

　　嘉洛莉被带到了一家名为银面纱的妆容店里面。

　　这家店的客人非常的少，因为只有得到了邀请与引荐才有资格成为这家店的客人。

　　嘉洛莉的印象里面这家店就是一群上层贵族夫人聚集在一起勾心斗角，顺带的再让店主给自己设计一下妆容。

　　但嘉洛莉不可否认的是这家店在对女性美的理解上面，可能远在她的母亲西泽夫人之上。

　　所以每次嘉洛莉参加什么戏剧演出的时候，都会提前来到这一家妆容店里面决定妆容。

　　《这个恶魔不太冷》是唯一没有经过这一家妆容店，直接由乔修敲定妆容的电影。

　　现在嘉洛莉坐在了银面纱的店铺中央，周围的侍女们忙碌的围绕着嘉洛莉四处奔跑着，嘉洛莉感觉像是在进行一次重要的炼金实验。

　　她确实是这一家店最重要的一位顾客，法洛西之花象征着整个法洛西美的顶峰，任何人都不敢怠慢她。

　　其实嘉洛莉觉得自己有的时候挺像一个陈列在艺术馆里面的花瓶，举办了好几次拍卖会被她的母亲抬到了一个极高的价格。

　　“母亲，《宫廷》的妆容早就决定了，您又让我来这里做什么？”

　　嘉洛莉发现西泽太太已经在和这里的店主谈起了她的新妆容。

　　“当然是为了后天参加结婚典礼做准备。”西泽太太说。

　　“结婚典礼……你是指乔修的？”

　　嘉洛莉的这一个问题西泽太太没有听，她在专注和店主讨论嘉洛莉的定妆。

　　“是朋友的婚礼，妆容稍微含蓄一点……但要在气质上做些改变。”

　　西泽太太提出的要求逐步的在嘉洛莉的身上实现，侍女们开始帮嘉洛莉编织起了长发，各种奇奇怪怪的妆粉开始往嘉洛莉脸颊上扑。

　　“母亲！”

　　嘉洛莉以前会听话到了像是一个人偶一样仍由她们折腾，但这一次她第一次感觉到了愤怒。

　　“母亲我认为没有这个必要！”

　　嘉洛莉摇了摇头用手赶走了那些拿着化妆工具的侍女们。

　　“什么没必要？”西泽太太的眉头已经紧皱在了一起，这段时间她过得非常的忙碌。

　　黑木公爵的安全归来让西泽太太兼职了一位女强人和家庭主妇的两项职务，她在照顾意识逐渐恢复的黑木公爵同时……还必须要应付来自其他贵族家族阴险的流言蜚语。

　　西泽太太已经很尽力的让自己做到万无一失了，但在看见乔修在电影议会里面发布自己结婚的消息时，西泽太太才意识到自己还少算了一步。

　　“这些打扮，我只是去参加朋友的婚礼，普通的打扮一下就好了，反正……”嘉洛莉说到一半的时候停顿了一下，但再一次补充了上去“主角又不是我。”

　　“普通？这不是你应该说的话，嘉洛莉。”西泽太太在嘉洛莉的停顿当中看出了一些端倪“你应该放手去尝试一下！我的女儿……就算婚礼。”

　　“够了！”

　　嘉洛莉打断了西泽太太的话，这是她第一次敢这么大声对自己母亲说话。

　　“嘉洛莉！”

　　西泽太太只能看着嘉洛莉从位置上站了起来，快步的离开了这里，在门口的骑士想要拦下这位大小姐，那些骑士却像是被谁绊倒一样意外的失去了平衡倒在了地上。

　　……

　　诺兰，炉石酒馆。

　　泰琳结束了一整天的工作正在给白猫顺毛。

　　这只世界之树的意识构成的白猫只是一种能量体，但能量体也是有感官的……所以也会像普通猫咪一样感觉到抚摸的舒适。

　　白猫一直被泰琳揉到了趴在窝里睡着了，泰琳最近越来越觉得自己是养了一只猫，而不是一棵树。

　　她以前在自己族群里面的时候从来都没见过世界之树意识的化身。

　　“大家都还好吗？”

　　泰琳确认了白猫睡着以后，回到了自己的书桌前打开了魔网。

　　最近被审判者所俘虏的那几位霜精灵由寒霜之国的国王救回，由于身体原因依然在阿瑟克罗静养。

　　泰琳也去看望过他们，只是他们的状态无法回应泰琳，就连世界之树的召唤也感知不到。

　　好消息是自己的同族在高等精灵的药剂下状态正在恢复，痊愈应该只是时间的问题。

　　这再次给了泰琳全新的动力，她将这个动力转换在了工作和找乔修催稿上面。

　　晚上休息的时间，泰琳都会用在看小说和浏览施法者论坛上，但今天她打算去《我的世界》看看。

　　这是泰琳为数不多能玩好的游戏，像是圣灵这种游戏……泰琳没人带的情况下经常会完出零杀十死这种悲伤的战绩。

　　“圣树培育者登录进了世界。”

　　半年的时间，最初的服务器在嘉洛莉的建设下已经变成了一座半成品的城市。

　　泰琳发现目前在线的人只有芙娅一个，不对……

　　“法洛西之花登录进了世界。”

　　“芙娅和泰琳都在线？”

　　“嘉洛莉小姐你好。”

　　泰琳很礼貌的向这位法洛西之花问好。

　　“泰琳还真是少见，对了……芙娅你和你哥熟吗？”

　　嘉洛莉发了一条消息给芙娅。

　　“？”一个问号在右下角弹出。

　　“唔……芙娅你现在开了直播没？”

　　“没。”芙娅回答了。

　　“泰琳你也会帮我保密吧？”

　　嘉洛莉的人物突然跑到了泰琳的面前吓了她一跳。

　　“保密？嘉洛莉小姐你在这里说什么，我从来都没有告诉任何人啊。”

　　泰琳好几次在我的世界里闲逛的时候，都能看见嘉洛莉在那里抱怨一大堆东西，她一边建着房子一边抱怨自己母亲所做的事情。

　　这已经是泰琳所习惯的景色了。

　　“很好！今天我要说的是……我的母亲好像打算让我在芙娅你哥的婚礼上做出类似抢婚的行为！”

　　“哦。”

　　芙娅再次很简短的回答了她，看起来芙娅对乔修的婚礼并不感兴趣。

　　但这个消息却再次吓到了泰琳。

　　“抢婚？”

　　泰琳今天突破了自己打字速度的界限，瞬间敲出了这两个字。

　　“就是我母亲给我安排了比舞台剧上还夸张的衣服和妆容，打算穿到婚礼上去。”

　　“抢风头吗？”

　　泰琳逛了这么久的施法者论坛，也学会了一些流行词汇的运用。

　　“一个意思，但我又不是那么不知廉耻的人，所以我拒绝了，晚上还和母亲吵了一架！”

　　泰琳听到这里大概懂了嘉洛莉最近遇见的困难，西泽夫人应该是想让嘉洛莉和乔修的关系走近一些。

　　但乔修已经决定和希里结婚了，精灵一族也是一夫一妻制的，所以泰琳能理解嘉洛莉这里所指的“耻”是什么。

　　“嗯。”

　　芙娅在这时候适时的发了一个字表示自己在听。

　　“嘉洛莉小姐你的母亲可能也是为了你好，嘉洛莉小姐你的决定也非常的正确。”泰琳则是直接说出了嘉洛莉想要听的话。

　　“当然是正确的，我的母亲还是太过于在意我的未来了，但我必须要自己决定。”

　　嘉洛莉自信满满的回复了下面的消息。

　　“可是我觉得和乔修先生结婚真的挺好的诶。”泰琳下意识的发了一条消息出去。

　　“！”

　　这回轮到芙娅丢了一个感叹号出来。

　　“等等……泰琳你是什么意思？”嘉洛莉看起来也有些慌了。

　　“不是，我没有破坏婚礼的想法，希里和乔修在一起是最好的选择，只是乔修先生是我遇见最优秀的男性，不止有趣的想法很多，为人也很好……而且嘉洛莉你的母亲看中的应该是乔修先生所拥有的家业，综合这些应该是不少女孩心里面的梦中情人。”

　　泰琳很客观的分析了一下乔修到底好在了那里。

　　“是这样没错，但是……”

　　“乔修先生已经有希里了。”

　　泰琳看见了嘉洛莉这条消息后面就没有了下文，然后直接将这一句话补充了上去。

　　“算了！我还有一座剧院没建完。”

　　嘉洛莉退出了女生夜话的时间，直接拿起了方块开始造起了自己的房子。


第857章 梦里不觉秋已深，余情岂是为他人……乔修：？？？？

　　寒霜之国。

　　谢伊尔返回白霜鹿城就开始着手策划起了第二次雪绒山脉的探索计划。

　　但她与壁垒要塞的将军们商议了一下，发现这支探险队想要准备周全最快也需要花上三天的时间。

　　“加快准备。”

　　谢伊尔再次留下了这一句嘱咐以后，她走出了白霜鹿城的城堡。

　　这座城市一年有一半的时间都是被大雪给笼罩，今天也不例外。

　　谢伊尔站在了白霜鹿城被大雪覆盖的街道上，都能看到漂浮在远处天空中的阿瑟克罗。

　　现在谢伊尔发现自己的心情出奇的平静，只是在白霜鹿城的一切都稳定以后，她觉得有些……无聊。

　　谢伊尔命令让城堡内的士兵不要跟上自己，独自一人在下着小雪的街道上游荡着。

　　“陛下！”

　　“是谢伊尔陛下……”

　　白霜鹿城街道上居民一眼就认出了这位传闻之中冷酷无情的国王，他们带着畏惧与恭敬的心情退到了街道另一侧。

　　谢伊尔只是点了点头向对方示意，积雪并没有夺走这座城市的活力，街道上还是有许多民众走动。

　　当她来到街道的转角时，一个小女孩突然跑到了她的面前。

　　“给你！”

　　小女孩看起来年龄只有六岁，她手上拿着一朵淡白色的雪绒花，脸上还有些没有擦干的鼻涕。

　　“莉坦……你在做什么！快点回来！”

　　小女孩的母亲看见这一幕瞬间被吓得变了脸色，谢伊尔则是面无表情的半跪了下来，让自己的身高和这位小女孩持平之后接过了她手中的花朵。

　　她将花送给谢伊尔以后立刻跑回了自己的母亲身边，那位夫人则不停的向谢伊尔道歉。

　　“没关系，我很喜欢。”

　　谢伊尔留下了这一朵花之后，在妇人感激的目光下离开了这条繁华的街道。

　　她在不知不觉间来到了白霜鹿城一处人烟比较偏僻的场所，谢伊尔记得这里应该是一片墓园。

　　谢伊尔在路过墓园的刹那看见了两个她所熟悉的身影。

　　对方也注意到了谢伊尔的视线瞬间回过了头来……

　　诺兰的紫衣者……还有她的学徒希里。

　　紫衣者看起来像是过来扫墓的，希里则是陪同……紫衣者在发现了寒霜之国现任的统治者之后，立刻来到了谢伊尔的面前行了一个法师礼。

　　“我没想到会在这里遇见您，陛下。”紫衣者说。

　　诺兰贤者们进入各国的国境都必须要事先告知，这是一条不成文的规矩，表面上是为了方便各国盛大欢迎，暗地里的理由就不得而知了。

　　“不需要……在意我，我只是碰巧经过这里。”

　　谢伊尔在这时候有一种鹿哽在喉咙的感觉，她在向紫衣者打了个招呼，正打算离开墓园的时候……一旁的希里突然叫住了她。

　　“那个……陛下！等一下！”希里突然出声说。

　　谢伊尔真的停下了脚步回过头看着这位施法者小姐，她一直都不怎么愿意面对希里。

　　主要的原因是她不知道该怎么看待希里，这种迷茫到不知所措的感觉是她最讨厌的。

　　“有什么事吗？”

　　谢伊尔的表情有些僵硬，她猜测希里是邀请她来参加婚礼的，谢伊尔已经开始在想怎么拒绝了。

　　“陛下，我记得您在魔网上很喜欢用猫头鹰的表情包？”

　　希里的这一问题让谢伊尔微微愣住了。

　　这就仿佛她已经举起了准备思考好了敌人一切攻击的手段，剩下的就是防守反击，结果敌人并没有攻击她，结果打响了一个礼炮让她沐浴在了彩带里面。

　　“是的……喜欢用这个怎么了？”

　　但这进一步刺激到了谢伊尔的防备心理，表情包这东西算是她的死穴，自从用了魔网以后，谢伊尔最有趣的地方就是和别人沟通的时候发一两只猫头鹰过去。

　　这是谢伊尔为数不多能够享受的乐趣，没有人能够剥夺！

　　“事实上我是这个表情包的设计者。”希里小心翼翼的说“我最近想要更新这一系列的表情包，但一直都没有什么灵感，谢伊尔陛下您是魔网上使用这个表情包最多的用户了，要是有什么猫头鹰奖的话一定是冠军，所以……我想参考一下您的意见可以吗？”

　　紫衣者在场的情况下，希里已经能很好的学会了如何用“敬语”来交谈。

　　“更新？”

　　谢伊尔冰冷的表情稍微有了点瓦解，这个消息对于她来说不亚于一个玩家听见自己喜欢的游戏出续作了。

　　“什么时候开始？”谢伊尔问。

　　“开始……现在就没问题。”

　　希里今天是跟随紫衣者一起来祭拜自己的母亲，但最近她没有忘记她也是乔修手下的员工，她负责的好几款魔网上的表情包，还有炉石传说新系列的原画工作。

　　这些绘画也是紫衣者布置给她的家庭作业。

　　“跟我来。”

　　谢伊尔没有多话直接带着希里和紫衣者来到了白霜鹿城的城堡里面。

　　一群将军还一脸懵逼的没弄清楚发生什么时，作战指挥室桌上放着的就从雪绒山脉的地图变成了一张白纸。

　　“谢伊尔陛……”

　　“叫我谢伊尔，陛下太繁琐了。”

　　谢伊尔找了一张椅子在长桌边缘坐下，紫衣者已经被城堡里面的侍从给招待了起来。

　　“需要什么绘画用的工具吗？”

　　谢伊尔看着正站在长桌一旁的希里，她脱下了自己脖颈上的围巾，整理了一下耳畔凌乱的发梢，脸颊因为站在霜雪里面所以显得有些红扑扑的。

　　“不用，现在只是在画草稿啦，谢伊尔你平常用的时候觉得缺了什么情绪表达？”希里直接随手找了一根炭笔开始在图纸上勾勒出了那只Q版的猫头鹰。

　　每次看见这只猫头鹰的时候，谢伊尔总会有“糟了这是心动的感觉”。

　　所以这次她是直直的盯着希里用修长的手指握住了炭笔，一笔一划的将那只猫头鹰从图纸上画出来的。

　　“有！很多！”

　　谢伊尔曾经在脑海中设想过很多这只猫头鹰的新表情，现在没想到能如愿以偿的实现！

　　她平常在用这些表情的时候，最让她不愉快的地方就是……猫头鹰表情仅有二十多个，这些表情有的时候无法表达她想要的感情。

　　现在终于找到了一只野生的猫头鹰表情包作者，谢伊尔总算有机会能催促作者更新了！


第858章 我喜欢你还有大家

　　“鲁尔斯克初等学院的那个魔药学的导师真的特别过分！简直是一个专门吞噬学徒们创意的老巫婆。”

　　“海克娜导师，我当时上她课的时候都没怎么敢说话，当年把凝臭液倒在她身上的人是你？”

　　“当然，完美的计划……整整一个月那个老巫婆都没有出现在学院里面。”

　　“我记得……和我同一届的学徒们还为这件事庆祝过。”

　　谢伊尔望着面前这位比她要年轻个一两岁的施法者小姐得意的转动着自己手里的炭笔。

　　她在和希里交流的时候意外得知希里也是鲁尔斯克学院毕业的学生，她当时只比希里高一届。

　　可惜最后希里只读到了中等部就外出冒险，谢伊尔则是荣幸的进入了贤者之塔，成为了灰衣者的学徒，不久后谢伊尔就以王子的身份回到了寒霜之国。

　　“我感觉到我现在导师的目光了，所以……谢伊尔这个踹门的表情改成用翅膀比较好吧？”

　　希里在知道谢伊尔的身份竟然是自己以前的“学姐”时，很得意的回忆了一下当初在学院里面英雄般的壮举。

　　只是紫衣者似乎已经注意到了这里，以前劣迹斑斑的各种行为，希里并不适合在紫衣者面前提起。

　　“可是要怎么表现推门？”

　　谢伊尔也将注意力集中在了表情的设计上面，她已经和希里连续设计了三个全新的猫头鹰表情。

　　“可以设计成会动的表情。”

　　希里用指尖触碰了一下画纸上的猫头鹰，淡紫色的铭文在希里指尖浮现，炭笔画出的猫头鹰做出了一个猛然推门而入的动作。

　　“幻象魔法？”

　　谢伊尔根据铭文的颜色认出了希里达成这一效果的方法。

　　“幻象魔法里面的一种小把戏，但我会在魔网上实现这种效果。”

　　希里又用炭笔在图纸上勾勒出了一只新的猫头鹰，这只猫头鹰在紫色铭文的作用下再次动了起来。

　　“谢伊尔你还有什么想法吗？”

　　“我想尝试自己画一只。”

　　谢伊尔短暂的沉默了一会说出了这个要求，希里的演示在谢伊尔看来非常的简单，她手中的炭笔随便的轻轻一勾勒就出现了一只惟妙惟肖的猫头鹰。

　　“自己画……试试也挺好的？”

　　希里的话听起来非常的微妙，但她还是将手里的炭笔递给了谢伊尔。

　　谢伊尔握着手里的笔，缓缓的深呼吸了一口气然后照着希里在图纸上画的其他猫头鹰开始绘制了起来。

　　这个期间谢伊尔发现希里最后画的那只猫头鹰，像是活过来了一样跑到了谢伊尔的笔尖旁边，瞪大了自己的眼睛盯着谢伊尔。

　　谢伊尔紧紧的抿起了自己的嘴，她在强忍住自己不要露出某种失态的表情。

　　炭笔在谢伊尔的手中勾勒出了一个有些弯弯曲曲的原型，她强行照着画出来的不像是猫头鹰，反而像是幼儿的涂鸦。

　　在这个涂鸦旁边的猫头鹰遗憾的用翅膀挡住了自己的额头。

　　谢伊尔记得这个叫做“无法直视”的表情……是她最常用的几个里面排行第三的表情。

　　“第一次可能会有些难。”希里安慰着谢伊尔。

　　“有什么诀窍吗？”

　　谢伊尔的品质里面就有一条好学，这也是她能成为一位优秀的国王最重要的原因。

　　“诀窍，我以前也是没人教自己乱画，乔修还说什么野性流！好吧，就是靠感觉。”

　　希里也是野路子出生的，压根不知道该怎么教谢伊尔。

　　“乔……感觉？”

　　听见这个名字的时候，谢伊尔的注意力被分散了不少，但她还是摇了摇头让自己不再去想无关的事情。

　　“谢伊尔陛下，我其实知道您是女孩。”

　　希里看了一眼周围，发现整个作战大厅里面只有紫衣者以后，告诉了谢伊尔这一个可以说是禁忌的事实。

　　“……”

　　谢伊尔隐藏已久的性别被希里突然说出让她呆滞了片刻，最后看着希里认真的表情，她只能侧过了自己的脸颊然后默默的点了点头。

　　“女孩就没问题了……放心！我不会告诉其他人的，陛下冒犯了。”

　　希里来到了谢伊尔的身侧，用手握住了谢伊尔的手。

　　这一动作让谢伊尔像猫一样挺直了自己的身姿，浑身都紧绷到了无法动弹，希里手上传来的冰冷触感，让她的思绪有些混乱。

　　谢伊尔只是单纯不喜欢别人接触自己的身体，但她回过神来时，希里已经用这种方式在纸上画出了一只漂亮的猫头鹰。

　　“导师教我的方法，剩下的就是自己找感觉啦。”

　　希里松开了谢伊尔的手，谢伊尔看着纸上两只会动的猫头鹰不知道在想些什么。

　　谢伊尔在这之后和希里又设计了十多个新表情的方案，这次交流才最终告一段落。

　　最后希里和她的导师离开了城堡，谢伊尔在城堡的上层目送着希里的离去。

　　“今天希里和她的导师来白霜鹿城了。”

　　谢伊尔放下了挥着的手，下一秒就打开了简讯给传火之人发了一条消息。

　　“希里的母亲长眠在白霜鹿城，她去白霜鹿城应该是为了悼念自己的母亲。”

　　传火之人瞬间秒回了一条消息给谢伊尔。

　　“我知道，可是她好像知道了我的真实性别。”

　　谢伊尔给乔修发了一个猫头鹰眯起眼睛的表情，仿佛在告诉乔修“你就直说该怎么办吧”。

　　“陛下，有关于这件事……”

　　传火之人没有想好该怎么回复谢伊尔，换成是其他人而言知道这个秘密都要被谢伊尔杀头的。

　　“我以前好像也告诉过你。”谢伊尔却先一步回复了传火之人这一条消息。

　　“什么？”传火之人被谢伊尔绕得有些晕。

　　“那我再重复一次，我的真实性别是女性……我想我已经受够了寒霜之国不能让女人当国王的制约了！”

　　谢伊尔发了一个猫头鹰竖起翅膀尖端，眼睛旁边还闪着一枚星星的表情。

　　“我想说的只有这个，婚礼准备好之后记得通知我。”

　　谢伊尔将这一连串的消息发出去之后，没有看乔修的回信直接关闭了与乔修的简讯窗口。

　　她看着手上希里所留下的猫头鹰表情的设计图，还有远方的阿瑟克罗游乐园。

　　最后谢伊尔打开了电影议会，上面的消息全部都是在讨论有关于明天的婚礼，一大堆奇怪的表情不停的在议会里面冒出来。

　　“果然……我还是喜欢这一群人。”谢伊尔小声的说。


第859章 他，改变了世界

　　翌日。

　　西泽太太带着嘉洛莉一起来参加了这一次婚礼。

　　婚礼的举办地点是位于阿瑟克罗游乐园的一处花园当中。

　　花园的草地上已经被铺上了彩色的花瓣，像是主舞台前方摆放着整齐的长椅。

　　西泽太太从来都没有见过这么简单的结婚场地，也许是高等精灵风格的影响，但和法洛西贵族奢华至极的风格比起来……这个场地还是太过于简洁。

　　场地简洁但来宾的阵容却豪华到了让西泽太太有些……不可思议。

　　“西泽夫人，黑木公爵不会这么简单的屈服于灰雾，我想他总有一天能恢复过来的。”

　　“如您所言，叶卡娜殿下。”

　　西泽太太今天带自己的丈夫一起来参加这次婚礼，阿瑟克罗的环境能驱散黑木公爵体内的黑雾。

　　而最早与她答话的正是钢铁之国的皇后叶卡娜……钢铁之国与法洛西的关系属于友好的蜜月期，两国之间的贵族也会经常的走动。

　　这位皇后的到场是西泽太太觉得最不可思议的事情，但仔细想想现阶段世界上最值得拉拢关系的人就只有一个……那就是乔修。

　　“您的女儿还是一如既往的让人瞩目。”

　　叶卡娜皇后在询问过了黑木公爵的病情后，将话题转移到了嘉洛莉的身上。

　　现在嘉洛莉正在和两位陌生的高等精灵少女聊天……

　　“我的女儿她最近可能是长大了，叛逆期……我记得这是来自魔网上的一个理论。”

　　西泽太太表面上接受了叶卡娜皇后的称赞，但嘉洛莉在来参加这场婚礼之前，西泽太太试图再将她带到银面纱去好好打扮一番。

　　但嘉洛莉却靠着黑木精灵的协助成功绕过了她直接来到了这里。

　　现在嘉洛莉身上所穿的衣服还有着装在西泽太太看来是非常的“普通”，属于那种平常在家随便穿穿的类型。

　　幸运的是嘉洛莉的底子好到了无可挑剔，那怕有许多高等精灵少女还有白荆花剧团演员在场的情况下，她依然成为了现在整个会场上的焦点。

　　“孩子长大以后总会有这么一段不听话的时间，好好教育一番就行了。”叶卡娜皇后对这一点似乎非常的有心得“不过这次婚礼是我见过最纯粹的一次……婚礼了。”

　　“纯粹？”

　　“我以前参加的婚礼是贵族之间的聚会，这一次更像是朋友。”叶卡娜皇后说“还有和魔族一起参加一场聚会应该是第一次。”

　　“瑟希莉·亚诺罗德……还有诺格斯·亚诺罗德吗？”西泽太太的目光分别看向了婚礼场地的两侧“寒霜之国的元帅竟然会和那位魔族相传中嗜血暴虐的将军交谈，还真是无法想象。”

　　最让西泽太太瞩目的还是那个身着漆黑铠甲的身影，诺格斯·亚诺罗德。

　　圣教之国过去的传闻中关于这位恶魔的传闻，可以说是凝聚了世界上一切的恶念，所有不好的形容词都能用到他的身上。

　　但在西泽太太眼中这位邪恶的恶魔看起来只是一个普通的青年人，就是表情刻板了一些。

　　最让她觉得不可思议的是……这位恶魔将军竟然在与敌国的元帅交谈，那位叫做阿姆特的元帅还偶尔会发出爽朗的笑声。

　　“你们法洛西不也是在和魔族进行贸易吗？世界的格局变了。”叶卡娜皇后的目光看向了花园的尽头“改变这一切的主角，什么时候会登场呢？”

　　这也是西泽太太疑惑的事情，这场婚礼的主角到现在还不见踪影。

　　……

　　“这些涂在嘴上的东西吃进去没问题吧？”

　　“你别说话啦！我又要涂歪了。”

　　乔修正在做一件很精细的操作，那就是在帮希里涂口红。

　　这个世界的口红有点像是画画用的颜料，也就是过去被称之为口脂的东西。

　　乔修也是用一根绘笔来涂的。

　　这是一件非常让乔修享受的工作，希里红润的嘴唇就那么近在咫尺，乔修用绘笔细细的将面前这位女孩的嘴唇描绘成更加娇艳的红色。

　　“又涂……”

　　可是希里压根就不让乔修享受，乔修描绘到一半的时候，希里一说话乔修的绘笔就歪到了她的脸颊上面。

　　“再说话我在你脸上画一只花猫。”

　　乔修拿出了手帕仔细的擦拭掉了歪到希里脸颊上的那一抹红色。

　　“那我也给你画一只……”希里说到一半的时候就闭上了嘴，因为乔修的指尖再次触碰到了她的嘴唇上。

　　这次希里不再胡闹了，老老实实的等着乔修将口红涂到了她的嘴唇上。

　　涂到最后乔修专门用指尖沾了一些口脂让希里嘴唇上的颜色更加自然一些，指尖触碰到希里嘴唇上传来的柔软触感还有她的吐息，让乔修的注意力有些无法集中。

　　“有一种艾苦草的味道。”希里抿了一下自己的嘴唇对口红的味道做出了评价。

　　“这里不是应该问‘我好看吗？’”

　　乔修将手上化妆的工具重新放到了一旁，希里今天是盛装出行，当然其他的妆容是千面来帮忙弄好的。

　　千面是一位化妆大师这一点……乔修并不意外，就只有涂口红的时候乔修一时兴起自己来做。

　　“你画的肯定好看。”希里跟随乔修这么久，知道乔修的审美可能已经碾压了她好几条街“那现在能出门了吗？”

　　“不行……你的发型还没编好，而且我还有一个东西要送给你。”

　　乔修重新拿出了一个包装华丽的盒子放到了希里的面前，盒子打开以后里面静静的躺着一根像是繁花交织在一起的发簪。

　　“新法杖？”

　　希里从来都没有见过这么华丽的头饰，这东西看起来倒是像一根短到不能再短的法杖。

　　还是那种给具有多重效果的高级法杖。

　　“不是！这个是头上戴着的发簪，所以你的发型也要重新编织！千面！”

　　乔修在发型方面也是完全一窍不通，好在万能的千面在作为女性的这一方面也非常的优秀，不管是什么发型这位暗精灵只要一看样式就知道怎么编。

　　于是希里只能重新安安静静的坐在椅子上，看着自己银灰色的长发被千面给扎成各种奇怪的形状。


第860章 盛大出场

　　西泽太太正在与白荆花爵士谈论有关于电影的话题时，花园的入口处传来了惊叹的声音。

　　这让她的视线转向了花园的入口，她看见了一位身着纯白长裙的女孩，就算看惯了一大堆华丽的宫廷裙装，西泽太太还是为这件裙装的设计感觉到了惊叹。

　　这种纯净的色泽与轻薄的材质注定了这件裙装的美丽仅仅只能绽放一次。

　　“她是谁？你剧团里面的新星？”

　　西泽太太将注意力转移到女孩的面容上时，下意识的问起了白荆花爵士。

　　“这……西泽夫人，她是希里小姐啊，这场婚礼中的女主角。”白荆花爵士有些尴尬的回答着西泽太太。

　　“希里·洛伊德？”

　　西泽太太眯起了眼睛看着那位夺走了在场所有人目光的女孩，她在辨认了许久才将女孩的面容和记忆中的希里重叠在了一起。

　　她看人的眼光很毒辣，就算妆容再怎么夸张，西泽太太也很少认错人……这一次她毒辣的眼光似乎不起作用。

　　因为在西泽太太的印象中，希里的存在简直和女性的柔美根本挂不上钩，如果当演员的话希里是最不合格的那种。

　　这无关于外貌而是气质和性格的区别，希里的性格让西泽太太觉得她应该是一个男孩，太过于闹腾了。

　　但这一次希里向西泽太太证明了，无论什么样的女孩在心爱的人面前都会露出自己矜持羞涩的少女的一面。

　　“很惊艳，这身衣服还有妆容。”西泽太太说。

　　“这身衣服也是乔修先生设计的，据说叫婚纱。”白荆花爵士补充说。

　　“纱吗？仅仅为了女性一辈子最美的一刻而设计出来的衣服。”

　　西泽太太默默的和白荆花爵士退到了一旁，注视着希里身着白色婚纱手上捧着花束和乔修一起缓缓的走过了被花瓣所笼罩的红地毯。

　　她一眼就明白了这身婚纱设计的含义。

　　今天这一幕确实是希里作为女孩而言最美丽的一瞬间，就连西泽太太只能用惊艳来形容了。

　　“希里小姐外貌本来就不差，只是她从来不在意这方面……”白荆花爵士小声的说。

　　“她头上的发饰看起来和着装有些不搭，这是大夏国那边的发饰。”

　　西泽太太注视着希里走过了她的面前之后对白荆花爵士说。

　　“这个女孩可能没有我想象中那么简单，难度比我想象中要高。”

　　“西泽夫人您的意思是……”白荆花爵士一时半会没听懂西泽太太最后的评价。

　　西泽太太没有继续说下去，她目光看向了正在不远处的红地毯旁鼓掌的嘉洛莉深深的叹息了一声。

　　“我……我感觉有些站不稳。”

　　作为全场最瞩目的新娘，希里正面临一个危机，那就是……她还没学会用高跟鞋走路！

　　“抱紧我的手臂。”

　　乔修也是将那双高跟鞋拿出来的时候，才知道希里原来没穿过这东西。

　　作为副职业是战斗法师的希里对身体平衡的掌控应该很优秀才对，但她对高跟鞋这种鞋子掌握度依然为零。

　　一路走过来希里已经很辛苦了，像是走这种有些凹陷的地毯，希里只能勉强挽住乔修的手臂才能向前走。

　　希里很努力的跟上乔修的步伐……虽然乔修从希里的一些小表情来看，她的脚应该是处在疼痛的状态下。

　　就在这种难受的状态下，希里跟着乔修一起来到了主舞台上。

　　这是希里真正的第一次站在舞台上，说实话要是下面全部都是能揍的敌人，她可能还不会太紧张，但下面全部都是希里所熟悉的朋友和客人。

　　在这些朋友的注视下，一种紧张的感觉弥漫上了希里的内心。

　　希里在这时候偷偷的看了一眼身侧的乔修，发现乔修也是抿着嘴表情有些僵硬……可能乔修面对这种情况也陷入了紧张当中。

　　“是不是要说些什么？”

　　希里伸出手握住了乔修手十指紧扣在了一起，这种触感瞬间缓解掉了希里内心里面紧张的情绪，乔修脸上的表情也自然了许多。

　　“嗯……按照流程是先进行仪式。”

　　乔修见到所有的客人全部都已经坐在了下面的长椅上，长椅所坐的区域基本可以按照他们来自那里来划分。

　　钢铁之国，寒霜之国，法洛西，诺兰，魔界……还有圣教之国六个国家中乔修所熟悉的面孔全部都已经在场。

　　还有高等精灵们则是担任起了婚礼现场的布置者。

　　乔修没当过婚礼策划，只是按照自己的记忆中走这个流程，但舞台上还是弥漫着一种略微尴尬的氛围。

　　这种氛围一直到身着法师袍的紫衣者来到了舞台上才逐渐的化解。

　　这次乔修所请的司仪正是紫衣者……候选人则是乔修的长姐瑟希莉，只是她怀着复杂的心情婉拒了这个要求。

　　甚至瑟希莉这一次出席乔修的婚礼都没有正面的表明自己的身份，她虽然接受了乔修迎娶人类的女孩，但她并不推崇这一行为。

　　乔修在下面的长椅上看见了瑟希莉还有自己的兄长诺格斯，瑟希莉与先知坐在了第三排，一起的还有泽那斯与伊诺。

　　诺格斯则是坐在了最后面的角落，那个位置和他一起的只有寒霜之国的元帅阿姆特。

　　“这种配偶选择的流程繁琐而又没有任何实用性。”

　　先知坐在下面默默注视着乔修和希里一直登上了舞台，然后来到了紫衣者面前。

　　在先知的预想中，她本来认为乔修要举行什么能和希里联系在一起的魔法仪式，但场地周围她完全没有感觉到魔法的气息。

　　“如果需要让配偶双方受到法律效力的制约，只需要去当地权力组织申请就足够。”

　　“先知……大人，婚礼这种事才不是没有意义。”伊诺最近的胆子大了许多，他小声的反驳着先知。

　　“婚礼的仪式并不能保证配偶的忠诚，乔修殿下花在婚礼上的资源完全可以用在一种能联系双方的魔法上，亦或者寻找让那位人类女性的后代存活率更高的方法。”

　　先知的这一句话听起来非常的刺耳，但在她自己看起来没有任何的不妥。

　　“忠诚？先知大人这种词不应该……”伊诺说到一半的时候不知道怎么反驳先知了。

　　“瑟希莉殿下您怎么看？”先知问。

　　“我……”瑟希莉的目光一直都盯着希里和乔修。

　　乔修和希里之间的小动作都被瑟希莉看在眼中……

　　“我在想我们一族选择配偶的方式，是不是太无情了。”瑟希莉说。


第861章 誓词

　　“别哭啦，泰琳。”

　　嘉洛莉又找了一条新的手帕递给了坐在自己身边的霜精灵。

　　泰琳从希里和乔修登上舞台的时候眼泪就开始流个不停，至于哭的原因……

　　“可是……可是希里小姐和乔修真的非常不容易。”

　　泰琳用嘉洛莉的手帕不停擦拭着眼角溢出的眼泪，她已经在竭力压低自己的声音了，可这哭腔还是吸引了前面一些白荆花剧团演员的注意。

　　“现在不是在一起了么？不应该高兴才对。”嘉洛莉不停的安慰着泰琳。

　　“泰琳小姐我也很赞同，真的是太不容易了。”

　　嘉洛莉安慰的话还没说完，她就看见了前面坐着的白荆花爵士回过头来小声的说，这位白荆花爵士也进入了泪眼朦胧的状态。

　　可惜白荆花爵士不像泰琳一样，有一只嘉洛莉专门的在身旁安慰，他只能不停的用自己的手帕抹着眼泪。

　　“嗯……今天该笑才是。”

　　泰琳稍微从感动的情绪里面缓过了神来，舞台上的泰琳和希里已经分别站在了紫衣者的两侧。

　　嘉洛莉身边的这位霜精灵双手已经做出了一个祈祷状，满脸期待的看着这对让人光是看着就感觉到幸福的新人后面会发生什么。

　　“我们国家的流程就应该邀请新娘跳一支舞了，诺兰应该是互相赠送谷物”嘉洛莉小声的说。

　　“我们一族的话是亲吻额头。”泰琳补充说。

　　嘉洛莉的目光看向了舞台侧边，那里有一架钢琴和一个浑身笼罩在金色长袍下的身影。

　　这位是婚礼的伴奏……很有可能是传闻之中的巫妖之主，只是靠着某种道具隐藏住了自己的气息。

　　但预想中婚礼的伴奏并没有响起，一直站在中间的紫衣者突然开口了，她的声音充满了庄严和严肃的感觉，音量恰到好处的每一个人都能听见。

　　“乔修·亚诺罗德你愿意娶希里·洛伊德为妻吗？无论是富裕还是贫困，健康或疾苦，快乐或忧愁，你都将永远深爱着她，珍惜着她，一直对她忠诚直到永远？”

　　誓词？

　　嘉洛莉短暂听见紫衣者的询问短暂的愣了一会，法洛西的婚礼都是由父母与长辈来来主持，他们不会像这样问新郎和新娘的意见，而是“你必须要……”这种形式。

　　紫衣者的询问相当于是要乔修亲自宣誓，这一刻嘉洛莉看了一眼身旁的泰琳。

　　泰琳已经紧张的捂住了自己的双手静静的等待着乔修开口，嘉洛莉再次将视线紧紧的盯着乔修。

　　“我愿意。”乔修的声音很轻，但在这个寂静无声的婚礼现场，他的声音每一个人都能听见。

　　泰琳在这一刻再次激动的用双手捂住了自己的嘴，感动的眼泪又一次的忍不住从她眼角流出。

　　紫衣者听着乔修认真的回答很欣慰的点了点头，她再次面向了希里。

　　“希里·洛伊德你愿意嫁给面前的这位男人乔修·亚诺罗德为妻吗？无论处在了富裕还是贫困的状态下，亦或者健康或疾苦，快乐或忧愁，你都将永远深爱着他，珍惜着他，一直陪伴在他的身边直到生命的尽头？”

　　“当然愿意呀。”

　　嘉洛莉听见的这一句话猛然侧过了头，这是泰琳激动的小声说出来的……

　　她现在的目光落在了希里的身上，希里轻轻的抿了一下自己的嘴唇。

　　“不……”

　　这仅仅是一个字就让在场的所有人都怔在了那里。

　　“怎么会？希里小姐。”

　　最不敢置信的肯定是泰琳，她的眼神仿佛在说不应该是这样！

　　嘉洛莉听见这个不字内心却莫名其妙的一松，但希里眼神中透露出的坚定和决心，让嘉洛莉发现没有这么简单。

　　“我希里·洛伊德，就算在死后同样也会遵守誓言。”希里盯着乔修的眼眸轻声的说。

　　骸骨公的存在与自己导师变成亡灵……甚至还有升华者们这些事，让希里明白了在这个世界上人类的生命死去并不代表尽头。

　　“我们会记住你的誓言。”紫衣者也停顿了半晌才反应过来，她合上了手中什么都没有写的书籍“还请新郎替新娘带上戒指。”

　　“说实话……我被你吓到了。”

　　乔修拿着戒指轻轻握住了希里的手时，压低了自己的声音对希里说。

　　“被我说变成鬼魂也会缠着你吓到了？”希里看着乔修将那枚银白色的钻戒戴在了自己的无名指上。

　　“谁缠谁还不一定。”

　　“咳咳……”

　　紫衣者当然听见了希里和乔修之间的对话，他们的声音虽然刻意压低了，但下面的客人们还是能听得见。

　　在这种大婚的日子说什么“变成鬼魂”这种话也太不吉利了。

　　“他们两个人在一起的时候说话还是那么有意思。”

　　嘉洛莉当然也听见了希里和乔修小声的交谈，她最后还是忍不住的微笑了出来。

　　“其实……”泰琳在感动完了以后也压低了声音对嘉洛莉说“嘉洛莉小姐你有的时候和乔修先生交谈说的一些话也很有趣，特别是第一次见面的时候。”

　　泰琳的这一句话让嘉洛莉的笑容短暂的停顿了一下。

　　“泰琳不要在这时候补刀啊。”

　　嘉洛莉有些不满的对这位霜精灵说，只是泰琳并没明白嘉洛莉在说些啥。

　　突然间钢琴的伴奏在这个时候响起……天空中散落下了花瓣，这首伴奏嘉洛莉同样也没听过，浪漫的氛围瞬间就被伴奏给渲染了出来。

　　嘉洛莉偷偷的看了一眼另一侧坐着的西泽太太，从自己母亲的目光来看，她等会估计又会忍不住去找乔修问曲名了。

　　最终这次仪式在乔修和希里在花瓣中的拥吻告终，掌声与伴奏交织在一起让这次婚礼的气氛一直推向了高潮。

　　“真好啊，我也想穿一次那件叫婚纱的衣服。”泰琳一边鼓着掌一边对嘉洛莉说。

　　“你结婚的时候帮忙找乔修再设计一件呗。”

　　嘉洛莉知道以泰琳的身份找乔修委托这件事并不困难。

　　“结婚……”

　　泰琳听见这个词罕见的陷入了沉默当中。

　　“有喜欢的人了？”

　　嘉洛莉突然之间闻到了名为八卦的气味。

　　“没有，可能是乔修先生太优秀了，和其他男性对比起来根本没得比啦。”

　　泰琳很没有防备的对嘉洛莉说出了自己真实的想法。


第862章 隐患与计划开端

　　婚礼宣誓的仪式已经宣告结束，乔修刚刚接受了来访的客人们送上的祝福之后，就迎来了一大堆问题。

　　其中最致命的一个问题是白荆花爵士所提出的。

　　“乔修先生，这已经是我能想到的所有嘱咐了，但我冒昧的问一句您最近有拍新电影的打算吗？”

　　这一问题瞬间让周围准备和乔修答话的一群人沉默了下来。

　　可能在他们心里印象里面，乔修作为一位电影创造者的身份太过于深入人心了，甚至比魔网创造者这个身份还要让人印象深刻。

　　然而乔修已经快几个月的时间没有拍摄过全新的作品。

　　“关于这个新作品是有的……”

　　乔修最近一段时间都在忙着游乐园和处理升华者的关系，根本没有时间空余出来进行电影的制作。

　　“您能透露一下新作品的名字吗？”

　　这一句话是西泽太太问的，她对乔修新电影的关系程度仅次于白荆花爵士。

　　“名字暂时还没想好，但我已经有一些想法了，还需要一段时间考虑。”乔修如实回答了西泽太太。

　　西泽太太还想问些什么时，在她的身后乔修看见了自己兄长诺格斯的身影。

　　诺格斯没有上来和乔修打招呼，只是扔给了乔修一件小礼物，乔修伸出手接住了诺格斯扔过来的东西。

　　一件精细的木雕，有点像是刻上了奇怪符号的图腾，其中的含义乔修也无法理解。

　　诺格斯将这个扔给乔修以后转身离开了婚礼的现场。

　　乔修注视着诺格斯离开的背影时，注意到了来自钢铁之国的叶卡娜皇后脸色似乎非常的难看。

　　从她指尖的动作乔修能猜出她正在浏览魔网，叶卡娜皇后一挥手关闭了魔网，然后抬起头左右扫视了一眼，径直的走向了谢伊尔所在的地方。

　　“失陪了。”

　　乔修暂时告别了西泽太太和白荆花爵士组成的演员圈子，向着谢伊尔为中心的寒霜之国的交际圈走去。

　　希里身为新娘和谢伊尔聊得似乎很开心，而叶卡娜皇后的到来，让谢伊尔的护卫瞬间有些警惕的站了出来。

　　钢铁之国与寒霜之国两国国家之间关系一直都处在非常紧张的状态下。

　　“谢伊尔陛下，我有一件事想要询问您。”

　　叶卡娜皇后的一言一行显得非常的得体而且有礼貌。

　　“只要是我知晓的，我一定会回答的，叶卡娜女士。”

　　谢伊尔挥手让那些护卫退开，叶卡娜皇后则是上前一步盯着谢伊尔的眼眸问。

　　“您知道银霜狐洛拉夫特家族又在暗地里做了什么阴险的事情吗？”

　　叶卡娜皇后问的非常的直白，根本不给寒霜之国八大家族的面子。

　　“银霜狐？我上次造访他们的领地是在两个月前，我没有感觉到什么问题。”谢伊尔说。

　　“是吗？那还请您归国之后好好管理一下银霜狐。”叶卡娜皇后见到乔修的到来之后再次点了点头“乔修先生，我还有急事需要离开，祝福你们两位的结合！还有再次感谢你创造了魔网。”

　　叶卡娜皇后在留下了这一句话之后，就带着她的仆从们匆匆的离开了结婚场地。

　　“发生什么了？”

　　乔修在旁边看着谢伊尔与叶卡娜皇后的沟通，总觉得这位皇后有种咄咄逼人的感觉。

　　“不知道。”谢伊尔的目光转向了乔修“你今天打扮的很好看。”

　　“呃……我就是换了身衣服，真正打扮过的是希里。”

　　乔修瞅了一眼身边的希里，希里在这时候很骄傲的挺起了自己没什么料的胸脯，但由于高跟鞋的原因，她又差点掌握不好平衡。

　　好在乔修及时伸出手扶住了她。

　　“……”

　　谢伊尔这一刻没有说话了，魔网上再次弹出了谢伊尔的消息。

　　“反正我不太会夸人！还有我有些担心那个老女人离开的原因，所以只能先离开了。”

　　谢伊尔说到这里的时候，又发了一个猫头鹰从门后探出头来的表情。

　　“你不会把这条消息发给那个皇后看吧？”

　　“这种在暗地里面挑拨两国关系的事情，我可不会做。”

　　“谢谢。”

　　谢伊尔在魔网上完成了和乔修的交流以后，也带着自己的侍从离开了婚礼的现场。

　　“我总有一种不太好的预感。”希里握紧了乔修的手说。

　　“呃……很巧我也有，但两个国家之间的关系，我们也没办法干涉。”

　　乔修目送着谢伊尔的离开，魔族和寒霜之国紧张的关系乔修是缓和过来了，但寒霜之国与钢铁之国的关系……乔修就没办法再当和平使者了。

　　唯一能做的就是真的要开战的时候，拍一部反战的电影，实在不行就多拍几部。

　　……

　　夜晚。

　　乔修躺在床上用指尖不停卷着希里银灰色的长发。

　　可能是在婚礼上穿高跟鞋实在太耗费精力了，希里一躺在床上之后就睡得非常的沉。

　　乔修望着希里的睡脸，手逐渐触碰到了希里的腹部。

　　这一刻乔修能感觉到希里腹部的起伏，由于怀孕还没有多长时间的原因，希里的身材还是一如既往的完美之中带着一些小失望。

　　但今天晚上光是看着希里的睡脸就让乔修有一种巨大的满足感。

　　乔修在这过程中也重新闭上了眼睛，当乔修再次睁开眼的时候已经处在了世界之树的意识空间里面。

　　“你已经把这里当成了你的家吗？”

　　乔修看着意识空间里面多出来的东西，一张精致的床铺还有一整套下午茶套组。

　　白月虽然成为了乔修的俘虏，但她在享受上面还从来都没落下。

　　“我连做一张床都不准……不对！快点放我出去！”

　　白月似乎忘记了之前乔修带给她的恐惧，她从床铺上坐了对乔修喊道。

　　“放你出去做什么？”乔修问。

　　“我必须要见主父和主母！我的那个肉体支撑不了多久，必须要返回圣域。”白月说到这里停顿了一会然后说“欠下的钱我会想办法偿还的！”

　　“见那个主父主母的话就没必要回去了，因为你在这里就能见到。”

　　“这里？”

　　白月瞬间怔住了，但一只白鸟出现在了乔修的肩膀上，一个只有手掌大小的黑洞在意识空间里面出现。

　　“我送了你的主父和主母一个小礼物，现在就能用得上。”


第863章 接触

　　乔修与世界之树接触得越多，就越觉得这个世界的铭文兼容性强到了可怕。

　　升华者所使用的铭文构筑方法和乔修用的编程建模是完全不同的体系……也可以理解为两种完全不同的语言。

　　但铭文像是有自己的生命一样，“读懂”了乔修想要做的事情，并且在升华者的意识世界中实现了。

　　原本乔修在见到了白月能在世界之树的意识空间里面，构筑出接近于现实的铭文产物之后，就有了往升华者的意识空间里放一些“小程序”的想法。

　　最终乔修的这个想法在得到了实现，简单来说病毒在两个完全不兼容的系统里面起了作用。

　　在白月惊诧的注释下，黑洞开始逐渐的缩小，下一秒在乔修和白月的面前多出了两位年幼的孩童。

　　这两名孩童的年龄看起来只有十岁左右。

　　“主母……主父……你们……”

　　白月的惊呼声让乔修确定了自己“抓”的人并没有错。

　　他们看起来也对自己所处的环境显得特别的迷茫。

　　“两位欢迎来到世界之树的意识空间。”乔修的声音打断了他们的思绪。

　　“看守者，还有遗失在外面的白月二十一号。”

　　两个孩童中的女孩认出了乔修的身份还有白月，她看了一眼自己双手。

　　“你入侵了我们的世界……还将我们的部份意识剥取了下来，通过……”

　　“世界之树的叶子传送到了这里。”

　　乔修替这位主母解释了他们能到这里的媒介。

　　“看守者，给我一个你这么做的理由。”

　　被称之为主父的男孩远比女孩要冷静和温和得多，那怕他处在这种陌生的环境里面对乔修表现得非常友善。

　　“今天是深秋之月的第三十七号。”

　　乔修突然说了一个无关紧要的信息。

　　“时间对我们没有意义，看守者。”男孩说。

　　“没有意义是其次，但今天是我的结婚纪念日，还有……我的妹妹芙娅时隔半个月后犯困的一个晚上。”

　　乔修在圣灵公开赛结束以后与芙娅定下了一个约定，那就是她在睡觉之前必须提前通知自己。

　　芙娅也告知了乔修她睡觉的规律，那就是每隔半个月就会睡上一觉。

　　仔细算算时间，今晚正是芙娅入睡的那一天。

　　“不要将话题引导向无关的地方，请给我你这种……入侵一样的行为合理的解释。”

　　女孩在刻意的压制自己的怒气，她知道自己正处在一种非常不利的状态下。

　　乔修没有给予他们解释，地心引力在这一刻再次出现，乔修这一次稳稳的落在了地上。

　　白月还有主母与主父都以非常狼狈的姿势倒在了地上。

　　“你又做了什么？”

　　女孩从地上爬了起来，看了一眼周围猛然改变的环境，但她突然感觉到了些什么瞪大了自己的眼睛。

　　“这里是……这里是意识世界？看守者！”

　　她捂住了自己的额头，感觉大量的情绪能量如同泄闸的洪水涌进了她的身体。

　　女孩急忙中断了自己能量的吸收才勉强从情绪洪流中缓过神来，男孩也成功的切断了自己能量的汲取。

　　白月则是倒在了地上根本无法动弹，女孩急忙跑到了她面前，用手抵在了白月的额头上才勉强让她缓过了神来。

　　“看守者！”

　　女孩再次高喊着乔修，她却看见乔修正在一个凭空出现的女性面前说些什么。

　　“梦？”

　　芙娅抱着自己的枕头看着周围，当她看见了乔修之后，有些失望的向着河道的地面倒去。

　　她直接躺在了河道的水面上抱着自己的枕头，想要闭上眼睛继续睡。

　　“芙娅起来啦，你已经在做梦了，别在梦里面继续睡了。”

　　乔修像是一个刻薄的老板一样将已经困到不行的芙娅给喊醒。

　　芙娅揉了揉自己的眼睛，左右看了一会，最后看向了乔修身后的那一群人。

　　“谁？”

　　“他们是我的客人，不过等会还有其他客人要来。”乔修说。

　　“看守者……你到底是出于什么目的！”

　　女孩来到了乔修的面前，一直跟在她身后的男孩想要拦住她的时候，男孩像是看见了什么恐怖的东西不停的后退着。

　　“荷特？”女孩回过头的时候看见了男孩脸上流露出了恐惧的表情。

　　“我要做什么？”

　　乔修在这个时候也站了起来，这让女孩不得不再次将目光看向了乔修。

　　而乔修则是做了一个盛大开场的动作，然后用手指引了舞台所在的地方，那就是远处中路天灾军团的一塔处。

　　“当然是让你们看看，现在意识世界的前线战场是什么样的。”

　　女孩的目光顺着乔修的指引看向了那个方向，灰色的裂缝像是伤疤一样出现在了天灾军团的下一塔处。

　　“灰雾……灰雾……”

　　男孩闻到了熟悉的气息，千年前的恐惧在这一刻在他意识之中涌出，瞬间坐倒在了地上。

　　“主父您怎么了？”

　　白月完全没弄明白到底发生了什么，她跑到了男孩身边想要扶起他，但男孩已经捂住了自己的头浑身颤抖不止。

　　“这群家伙是跟着世界之树的通道入侵意识世界的！”女孩表现得冷静了许多，但她直接大声的对着乔修吼了出来“快点让你的世界之树关闭这条通道！看守者！”

　　“先看看能不能把敌人击退吧。”

　　乔修看着远处从裂痕中走出的身影，是三位笼罩在阴霾之下的审判者。

　　他们的嗅觉永远是那么灵敏，当乔修开启了意识世界之门后，他们总会第一时间尾随而至。

　　“击退？”

　　女孩手上瞬间出现了一柄乔修从未见过的武器，她看起来已经做好了战斗的准备。

　　那三位审判者看起来也没有任何战斗力，但是当灰雾开始在他们脚下蔓延，由灰雾构成的骑士军团逐渐的出现在了第一座防御塔的下方时……

　　“看守者！以我们的能力根本没有任何胜算……他们已经得到了界外之物的馈赠！”

　　女孩看见那一支接近两百多人的灰雾骑士军团，瞬间没有了与对方战斗的意思。

　　但突然间一枚巨大的火球从天空中坠落而下，炙热的火光在骑士军团中央爆裂了开来，十多位骑士被瞬间火焰焚毁成了焦炭。

　　这一幕让女孩思维瞬间停滞在了那里，她回过头去发现另一侧圣灵军团所在的地方，不知何时出现了一群装束各不相同的施法者与战士。

　　他们看起来不像是现实之中的人类，但女孩能感觉到这些战士与施法者身上强大的气息……他们是人类幻想的结晶！

　　“让开。”

　　一个没有感情的声音在女孩身边响起，她下意识退开了自己的脚步，芙娅抱着自己的枕头缓缓走向了那支灰雾大军。


第864章 人造神

　　地面在震动，炙热的火焰与寒冷的冰霜在天灾军团的下一塔附近爆发。

　　女孩只能感觉到强烈的情绪流在远处的战场上碰撞。

　　灰雾所召唤出的骑士甚至就连冲锋的机会都没有，就被一个从天而降的野蛮人战士给冲散。

　　“这些……魔导人偶是从哪里来的？”

　　战场上魔力爆裂的声音太过于吵杂，女孩只能提高自己的音调询问着这群强大的战士与施法者是从何而来。

　　他们不是生活在现实世界里面的生命，而是意识世界情绪能量的聚合体。

　　这一点女孩知道，所以他们比起人类更加接近于一种魔导人偶，拥有强大能力的魔导人偶。

　　“当然是来自世界上万千圣灵玩家的共同印象。”

　　乔修望着远处这场灰雾与圣灵战场上英雄们的战争完全可以用壮观来形容。

　　随着时间的积累，芙娅在意识空间里面掌握了越来越强大的力量，她所能支配的“满状态英雄”也达到了七位。

　　整整七位神装级别的英雄面对由两百多位灰雾骑士构成的军团，战局依然呈现出了一边倒的状态。

　　“圣灵？”女孩再次用手挡住了自己的眼睛，一位身旁环绕着不同颜色铭文的施法者，再次从天空中召唤出了一枚巨大的陨石。

　　陨石直接砸在了灰雾骑士团的后方，陨石爆发出的魔力将后方做好冲锋准备的灰雾骑士直接砸成了碎块。

　　盔甲与肢体的碎片，连带着马匹肢体的碎裂直接散落了一地。

　　掀起的热浪一直席卷到了河道的另一侧，女孩没有感觉到温度，但陨石散发出的光亮非常的刺眼。

　　“我记得你们的记载中，过去你们的士兵来到意识世界的时候，遇见过所谓逝去英雄的灵魂和名为神明的存在……”

　　乔修在这时候用手抓住了芙娅衣服后颈的那一部份，阻止了芙娅想要靠近战场中心的想法。

　　“不是记载，我亲自参与过那场战斗……与本应该逝去的英雄们和意识空间中的神们在同一战线抗击那些怪物！”

　　女孩似乎是上一次界外之物入侵的幸存者，那个男孩看起来也是，否则他也不会蜷缩在角落颤抖不止了。

　　“我就不重复告诉你口中所谓的‘英雄’还有‘神’的本质了，圣灵的话就是人造的英雄与神明。”

　　乔修现在可没心情和一个连魔网是什么都不知道的人科普……有关于魔网游戏的知识，所以直接用了一个更好理解的方式来解答。

　　“人造的……神？”

　　女孩在这时候眼睛里面已经不再去看乔修。

　　她的瞳孔之中只有火焰，全能者所释放的技能终末的炙炎葬礼，让整个天灾军团下一塔的区域都燃烧起了炙热的火焰。

　　火焰没有温度，女孩能看见的只有散发出的亮光，但那些灰雾构成的骑士却发出了刺耳的嘶吼声……他们像是被烈日所烘烤的积雪一样开始逐渐的融化。

　　“鬼影重重……”

　　芙娅似乎是玩累了，她打了个哈欠，女孩就听见了耳边响起了阴冷的声音，她目光猛然看向了自己的周围，好像以为是有什么敌人悄然出现在了他们的身边。

　　可她只看见了火焰消散，拥有超强自愈能力的灰雾骑士，那怕肢体被撕碎以后也能以极快的速度重组。

　　这支不死骑士团构成的壁垒，让七位英雄难以触碰到他们幕后的三位审判者。

　　但英雄之中可是有刺客这一定位的存在。

　　上百名黑色的阴影悄然出现在了灰雾骑士身旁，还包括那三位审判者……

　　那三位审判者看见漆黑的鬼影出现的时候根本没时间反应，召唤不死骑士团的水晶球直接被黑影给击落在了地上。

　　来自黑影的突袭让灰雾骑士们的动作出现了停顿，芙娅很好的抓住了这一个机会，她将最不起眼却是最致命的一片刀刃送了进去。

　　折剑葛麦尔，现阶段圣灵中爆发最强的刺客英雄。

　　一柄匕首直接穿过了灰雾骑士团，贯穿了一名审判者的喉咙。

　　下一秒折剑的身影在那名审判者的身后出现，上千片刀刃的碎片以他为中心向四周爆发而出，直接贯穿了三位审判者的身体。

　　女孩接下来只看见三名审判者倒在了地上，尸体逐渐化为了尘埃消散。

　　灰雾构成的骑士却依然在行动，但他们失去了能够重生的能源支撑，最后一枚巨大的炸弹从天空落下，再次点亮了女孩眼前的世界。

　　女孩瞪大了眼睛看着这在现实世界里面绝对看不到的……震撼一幕，她还没看完眼前就多了一只手晃个不停。

　　她侧过了头去，发现乔修已经站到了他的身侧，还有乔修的妹妹芙娅。

　　芙娅不知道什么时候戴了一副镜片是漆黑色的眼镜，应该是为了防止爆炸的火光太亮灼伤眼睛。

　　“于是，你现在有什么感想吗？”

　　乔修看着这位跪坐在地上，脸上依然维持着“这是个什么东西！”这种表情的主母。

　　“告……告诉我，人造神的制造方法！”

　　女孩的喉咙哽咽了一下，最后对界外之物的仇恨还是战胜了恐惧和自己的骄傲。

　　“我可以告诉你们人造神的制作方法，只是你们必须接受我的雇佣，雇佣的内容就是创造这些……神。”

　　乔修其实想说战士的，但既然升华者们将其称之为神，乔修也没必要改口。

　　“我……我们的子民中可能有很多……都不愿意离开圣域。”

　　男孩在这时候被白月搀扶着来到了乔修的面前，他的双腿看起来依然有些发软。

　　那位女孩直接走上前代替了白月扶起了他。

　　“没必要离开，你们想继续住在圣域我没意见，只是工作的时间来世界之树的空间里就行。”

　　乔修再次给予了他们一个无法拒绝的优渥条件。

　　“我会回去招募愿意来到这里的族人，他们中有不少人愿意再次踏上这个战场。”女孩说。

　　乔修没有再继续废话下去，一扇门凭空出现在了女孩的身旁，女孩猜到了这扇门的作用……

　　她扭开了门把感觉到门后熟悉的气息后，她和那位男孩一起走进了其中。

　　“主母！等等我！”

　　白月也打算跟着一起回去，但她直接撞到了“空气墙”上面。

　　“你还是在现实世界里面回圣域吧。”乔修有些不忍心的看着白月，她正捂着自己的鼻子，眼睛也泛出了泪水。


第865章 阴影与总结

　　雪绒山脉深处。

　　一枚凝聚着大量灵魂的水晶球出现了裂痕。

　　“不！不！”

　　一名坐在轮椅上的女人迅速的靠近了那枚水晶球，她还没来得及触碰那枚水晶球，水晶球就彻底碎裂成了残渣。

　　其中封印的灵魂直接从碎块中喷涌而出飘向了天际。

　　“加因科神父……你又一次将我们的研究成果退后了一个月！不……整整半年！”

　　轮椅上的女人看着破裂的水晶，无法控制自己怒火的将水晶碎块进一步的捏碎。

　　“这些不够，还需要更多。”

　　加因科神父从沉睡中猛然惊醒了过来，他用苍老的双手捂住了自己的额头，身上被刀片撕碎的感觉依然在他的触感中不停的重复。

　　他缓过神来之后从所躺着的容器中走了出来，而另外两个容器中所躺着的审判者则永远的沉睡在了意识空间的碎块里面。

　　“更多？”

　　女人听见加因科神父的要求，怒火再次无法控制。

　　“灵魂碎片可不是路边的石子！”女人的声音之中压抑着愤怒。

　　“寒霜平原上的战争持续了上百年。”加因科神父一瘸一拐的走向了坐在轮椅上的女人“百年的时间，寒霜之国投入了上百万名士兵，士兵的怨魂深埋在了积雪下面，他们的灵魂……你们又汲取了多少？”

　　“使者与殉道者们将大部份的灵魂用来呼唤神的降临，我们……能汲取到的灵魂碎片只有很小一部份！更别提这么优质的灵魂碎片！”

　　女人没有因为加因科神父走进而感觉到畏惧，她沉声提醒着对方。

　　“那些……该死的蛀虫！”加因科神父的声音染上了一层寒意。

　　“蛀虫不应该是你们吗？妄想窃取神力量的窃贼。”

　　一个女人悄然的出现在了加因科神父的身后，跟随着她一起出现的还有一群嘴巴被封上的人类。

　　加因科神父没有用言语与对方争执，他步履蹒跚的向着遗迹的入口处缓步走去。

　　“你要去哪！”坐在轮椅上的人高声问。

　　“魔族与寒霜之国的战争已经走向了尾声，但人类永远都是生活在纷争中的生物。”

　　大量的灰雾从加因科神父的脚底开始爬上了他的全身，下一秒他就变成了另外一个人。

　　“是时候给之前埋下的种子浇上一把火了。”

　　……

　　翌日。

　　乔修在世界之树的意识空间中待了一整个晚上，准确的来说是疯狂赶稿了一整个晚上。

　　“我原本定下的目标还有多少没完成？”

　　乔修像是一个死尸一样漂浮在了意识空间，乔修四周是各种画板与画笔四下漂浮着，还有一张又一张精致的画作。

　　“炉石传说新系列已经制作完成，《福尔摩斯探案集》四签名还剩下最后一小部份，不动图书馆中以‘圣树饲育者’为首的读者依然在进行催更……森林之子你需要回应他们吗？”

　　白鸟站在了一旁凭空出现的一根树枝上面，这段时间它变得越来越像是乔修在工作上面的管家。

　　反观霜精灵和黑木精灵这两棵世界之树……

　　“不要挠我的脑袋！”

　　乔修把头上的白猫给抱了下来，从躺姿回到了坐姿。

　　“最后一部份我还没想好怎么改，魔网更新呢？”

　　“重新构筑的游戏分区所开放的‘创意工坊’功能一切正常，我会以人类的三观来审核所有其他使用者制造的游戏组件与独立游戏。”

　　白鸟一边说着，一个漆黑的窗口出现在了乔修的面前，这种UI的设计乔修非常的熟悉，那就是在地球上骗走了乔修无数钱的某个软件。

　　乔修原本想将游戏分区独立出来，做成像魔网视界一样的一个网站，但玩家们似乎已经习惯了一边玩游戏一边发帖讨论，所以乔修只是将“创意工坊”的功能独立了出来。

　　“魔网音乐上的歌手数量是多少？”

　　乔修不停用手蹂躏着怀里的白猫，再次向白鸟提出了一个新的问题。

　　“目前魔网音乐上登记在册的歌手已经达到了三十七位，歌曲有整整三百二十七首，霜精灵一族的泰琳依然是人气最高的歌手，其次则是救赎组合，奥瑞莉安她最近创作了三首受到好评的音乐。”

　　白鸟在提起奥瑞莉安的时候，乔修听见了它声音之中带着骄傲的感觉，这只白鸟也拥有自己的感情。

　　高等精灵某种意义上来说对他来说和子女一样，那种偶尔会到叛逆期的子女。

　　“奥瑞莉安啊……没想到还有点本事。”

　　乔修用手揉着白猫的肉球，这一动作彻底刺激到了那只白猫，它直接消失在了乔修的怀里面。

　　“电视台方面？”

　　乔修没有了白猫能摸，用手拍了拍自己的脸颊，让自己稍微清醒一点。

　　在意识空间没有外人的状态下，乔修能够进入思维加速的状态，虽然现实世界的时间只过了一晚上，乔修在这里待了快整整一个星期。

　　“诺兰电视台目前的节目单已经稳定，从施法者论坛上采集到的评价来看，泰琳深夜电台依然是最受瞩目的，还有《猫和老鼠》被提及的次数最多，其次就是佣兵团队制作剪辑的《魔物世界》，剩下千面提出了两个新节目《炼药学》和《黑鸽子衣橱》的新节目申请。”

　　“我都同意了……千面其实单纯想做后面那个节目而已，不过前面的点子也有潜力。”

　　乔修觉得现在诺兰电台的节目是偏少的，反观隔壁的法洛西电视台倒是办得有声有色。

　　“电影呢？”

　　“白荆花剧院和诺兰国家剧院有三部电影上映，其中两部来自于法洛西，一部来自白荆花剧团，来自法洛西拍摄的《明日再见》受到了施法者论坛的电影分区好评，但票房依然比不上你的《忠犬八公》。”

　　白鸟又调出了一堆界面发到了乔修的面前。

　　“施法者论坛上已经有人在催促森林之子你制作新电影，简讯中备注是白荆花爵士的好友也发来了好几条相关的询问。”

　　“新电影的剧本我已经写了几个开头。”乔修用虚拟键盘上回复了白荆花爵士“再等等”。

　　乔修还有很多喜欢的电影想要呈现在这个世界人的面前，但乔修先要将升华者们的工作给安排好再着手其他的计划。


第866章 构筑新世界

　　升华者们答复的时间比乔修想象中要快。

　　仅仅是一个晚上加上午的时间，乔修和希里在阿瑟克罗游乐园吃完午饭，还没来记得和高等精灵们商议游乐园下一步的运作计划。

　　白鸟就出现在了乔修的肩膀上，告诉乔修意识空间迎来了新的访客。

　　乔修正在和希里一起吃午饭，午饭是偏向大夏国风格。

　　由于希里怀孕了的原因，她不得不戒掉了最近喜欢上的罪业可乐与汉堡，开始吃起了更加有营养的东西。

　　饭桌周围坐得人也稍微有些多，希里身侧就坐着紫衣者，奎伊托安长老与特地跑过来蹭饭的阿尔和枝叶……外加上一只暂住在阿瑟克罗游乐园的嘉洛莉和她的侍女。

　　游乐园在不久后会对外正式开放，开放的前七天时间里，乔修已经在施法者论坛上明确的写了“会有真正的演员出席。”

　　所以嘉洛莉很成功的用这个理由给自己申请了长达一个星期的假期。

　　“访客？”

　　希里坐得离乔修最近，所以她听见了乔修和白鸟的窃窃私语，她咬着筷子眯起了眼睛瞅着乔修。

　　“上次你说的那只野生的建模师？”

　　“现在不能用只了，要用一群……”乔修说。

　　“今天下午我正好没课。”

　　希里说着把手上的筷子放到了桌上。

　　乔修这时候则是偷偷的瞥了一眼坐在桌子另一侧的紫衣者，紫衣者身为亡灵不需要进食，她只是在旁边默默的喝着一种不知名的茶水。

　　“希里下午还有幻象构筑的课程安排，但我听说世界之树的意识空间内也能构筑幻象？”

　　紫衣者把茶杯重新放回了桌上询问起了乔修。

　　“希里的幻象铭文过去在意识空间没有作用，但最近有效果了。”

　　被紫衣者提起，乔修也回忆起了希里的手臂上出现了那些铭文以后，她似乎……也得到了升华者部份的能力。

　　其中就包括在意识世界里面构筑出模型。

　　“能让我也去意识空间中看看么？或许能找到更好的指导方法。”

　　紫衣者的这一句话是对旁边的奎伊托安长老说的。

　　奎伊托安长老露出了异常纠结的表情，换成是以前他要提醒这个人类，世界之树对高等精灵多么重要。

　　人类想要靠近都是禁止的，更别提进入世界之树的意识空间了！

　　可现在……

　　“圣树同意的话……”

　　奎伊托安长老只能这么回答。

　　白鸟则是不介意的点了点头。

　　“诶！这样吗？那我也想去看看！”

　　原本嘴里面塞着大量米饭的阿尔，听见这一消息立刻把嘴里面的米饭吞了下去，然后站了出来提出了请求。

　　“阿尔！”枝叶立刻拉住了她不让她做出什么出格的事情。

　　白鸟却再次的点了点头，它没有理由拒绝自己的族人进入其中，还是一位为它的成长做出了巨大贡献的族人。

　　“看！圣树都同意了！”

　　……

　　世界之树的意识空间内。

　　“所以，这次来的人有些多，你就当他们是参观的吧。”

　　乔修伸出手与来到意识空间的主母握在了一起。

　　“他们能够保密吗？”

　　主母侧头看了一眼乔修身后的一群人，她对这些陌生人依然处在警惕的状态。

　　“保密？没什么好保密的……倒是能向我介绍一下你身后的克隆，不对，你的族人吗？”

　　乔修也在打量主母身后的一群升华者，总共有十七人……人数比乔修想象中要少得多。

　　他们的外表年幼到会让乔修背上雇佣童工的罪名，每一位升华者平均的年龄看起来都不到十二岁。

　　“你留下的进入媒介只能让我们显示出这个形体。”主母也有些遗憾的说“我的族人得知要来到意识世界，还需要做消耗自身能量的工作时，大部分人都拒绝了……”

　　“可能是畏惧死亡，没想到你们还会考虑自己族人的意见。”

　　“我们与任何一位族人都是平等的，我再次重复问一次，你真的认为那个的创造方法没必要保密吗？”

　　主母听出了乔修话语之中的揶揄，她想要进一步向乔修确认时，一只高等精灵突然出现在了她的身旁。

　　“什么的创造方法？”

　　阿尔好奇的看着身高只有她一半的主母。

　　主母迅速的后退了一步，手上已经出现了一柄类似于剑的武器。

　　“冷静，她没有恶意，还有阿尔……我和她讨论的是人造神的创造方法。”

　　乔修这一句话中光是“人造神”这三个字瞬间吸引了在场所有人的注意。

　　人为创造的神明，这一句话塞进任何一本魔法书里面，都能让这本魔法书成为禁书中的禁书。

　　但禁忌的内容往往是最吸引人的。

　　“乔修，人造神是什么……”

　　紫衣者第一次来到意识空间，她还没探索完这个神奇的精神空间，乔修就抛给了她一个看起来更高深的东西。

　　“这个解释起来太复杂，先简单一点的吧，首先诸位升华者们。”

　　乔修侧身将身后无尽的空间展示给了这十八位升华者。

　　“我雇佣你们来的目的很简单，那就是在这个空间中创造一个世界，一个全新的世界！”

　　升华者中没有一个人回答乔修，他们看乔修的眼神就像是在问“这人脑袋还好吗？”

　　希里和嘉洛莉，紫衣者……这些熟悉乔修的人也没有出声，因为她们知道乔修一旦决定了就是真的要做！

　　“不要再戏弄……”

　　“制作的方法呢？”

　　一直待在人群中的主父代替主母站了出来询问起乔修。

　　“很好的问题。”

　　乔修轻轻的打了一个自己的响指，意识空间突然发生了改变，空白的空间被蓝天所取代，地面则是被无限延伸的绿地给替代。

　　所有人都倒在了绿地上，他们看着周围的一切，眼中的情绪出奇的一致，那就是震惊。

　　绿地上并不是什么都没有，而是有一座城门……一座没有城墙的城门。

　　“这是游戏中的一座主城，虽然现阶段只有一个城门。”

　　乔修向着众人介绍着这座城市，还有城门上蓝色底面的旗帜用金色所纹路上的狮子徽记。

　　这个城门是乔修很早之前制作的，起初乔修因为自己的能力不够，放弃了独自一人构筑这个巨大世界的想法。

　　而乔修在看到了升华者们的能力以后，乔修重新构筑一个虚拟世界的野心再次升腾了起来。

　　同时这个野心也逐渐的扩大……乔修不打算仅仅局限于一个游戏，乔修打算以自己所熟悉的各种游戏为蓝本和基础再创造一个全新的虚拟世界……就像《圣灵》一样！


第867章 游戏之初

　　意识空间里面多了一整排椅子。

　　乔修像是一位讲师一样站在了前方，升华者们坐在了乔修的右手边，其他人则是坐在了左侧。

　　升华者们表现得都很安静，但当主母举起了自己的小手时……乔修有种自己在给小学生讲课的既视感。

　　“有什么问题直接问。”

　　严格意义上来说乔修正在开一次以新游戏为主题的会议，乔修首先要完成这些建模师的扫盲工作。

　　“我们的目标是创造人造的神明，看守者你却告诉我要创造一整个世界……这未免也太狂妄了。”

　　主母只能用狂妄这个词来形容乔修的计划，魔导人偶的技术在升华者看来非常的简单，但世界的创造可能是只有真正的神才能达到的水平。

　　“你口中的人造神是现实世界人类情绪的集合体。”

　　乔修在半空中划出了一个铭文，圣灵之中的英雄全能者恩克尔斯出现在了乔修的身侧。

　　“我认识他，在之前战场上一个人就牵制了一整支灰雾构成的军团。”

　　七位英雄中主母对全能者的印象最深，她在这时候已经感觉不到全能者身上强大的魔力。

　　因为这里是世界之树的意识空间，这位全能者只是一个普通的建模。

　　“全能者恩克尔斯，圣灵战场中定为法师的英雄，他目前在圣灵这个游戏中被使用过的次数已经超过了上亿，熟练度达到了最高级五级的圣灵玩家也有三万七千人。”乔修列举出了一大堆的数据。

　　主母面前突然出现了大量魔网的界面，她不得不将自己的身体往后靠了一些。

　　这些魔网界面显示的都是施法者论坛上的帖子，例如“全能者的铭文究竟有多少种组合。”“一位优秀的全能者你应该知道的一些事。”“我画了一张全能者的油画，大家看看怎么样。”

　　等等之类一系列与这位英雄有关的信息。

　　“最重要的是她是芙娅的代表英雄，毫不夸张的说世界上的圣灵玩家只要看到芙娅使用全能者……就会进入一种类似狂欢的状态。”

　　乔修再次一挥手，一个新的魔网界面在主母面前出现，这是一个魔网视界上的一个视频，内容是芙娅的全能者教程。

　　主母看见了这个视频旁边最直观的一个数据，那就是播放数……七百二十三万！

　　这是一个恐怖的数字，就算诺兰的人类平均看一次这个视频也没有这么多。

　　“你想要表达的是……”主母已经逐渐明白了人造神的制造方法。

　　“神是需要信徒的，而全能者的信徒就是每一个喜欢着这位英雄的玩家们，也可以是喜欢看芙娅视频的玩家。”

　　乔修解释完之后想要将升华者身边的魔网界面全部消除，但一直沉默不语的主父先一步用手抓住了自己眼前的魔网的界面。

　　这一举动让乔修停下了手上的动作，这个男孩的身上浮现出了湛蓝色的铭文，他正在用最快的速度汲取上魔网上的信息。

　　“圣灵中的英雄是三十二位，平均半个月的时间会登场一位新的英雄……每个英雄都有上万人在讨论与议论他们。”

　　男孩捂住了自己的额头声音听起来非常的疲惫。

　　“上万生灵的仰慕和崇拜……还有喜爱，我明白这些人造神的力量来源了，但这些数量远远不够，千年前界外之物入侵意识世界时……灰色的怪物像是潮水一样。”

　　男孩说到这里忍不住抱紧了自己的双腿开始瑟瑟发抖，对他来说光是回忆过去的惨状就会让他失去战斗的念头。

　　“所以我们要让玩家们自己创造属于自己的英雄！”

　　乔修再次轻轻的打了一个响指，一个人类的建模出现在了乔修的身侧。

　　“圣灵新英雄？”

　　坐在乔修左手边的阿尔忍不住开口问，但她还想继续说些什么，很快就被她的好朋友枝叶给捂住了嘴，发出了无力的“唔唔唔”声。

　　外人的眼中这一次交流已经涉及到了世界的生死存亡，无论是会毁灭世界的怪物界外之物，还是能抵御界外之物的人造神。

　　这么严肃的会议上，枝叶当然不能看着自己的好朋友犯蠢。

　　“他不是新英雄，他甚至没有自己的名字……但他确实是一个游戏里面的角色。”乔修还是回答了阿尔的问题。

　　“这种角色我想起了我的世界里面的村民，乔修你所谓的新世界指的是……写实化的我的世界？”

　　嘉洛莉在这时候微微举起了手，她玩了这么久《我的世界》，除去建了许多房子以外，还和芙娅学会了一手“圈养村民”的方法。

　　“不。”乔修再次否认了嘉洛莉的猜测，然后直接宣布了答案“他就是你们。”

　　“阿尔才没有秃头！”

　　阿尔听见这一句话之后挣脱开了枝叶的束缚，喊出了这一句话。

　　“我的意思是……他是你们在游戏里面的角色！”

　　乔修发出了一声长叹，但仔细数数自己还没有推出过拥有自定义角色功能的游戏。

　　“他是你们在游戏里面创造出来的角色，你们在游戏之中的化身！你想让他长得什么样都可以。”

　　乔修一边说着一边将让这位光头人类男性长出了一头乌黑浓密的黑发。

　　“性别也可以随意选择！”

　　下一秒这位壮汉在一眨眼间就变成了身材妖娆的黑发女性，这一瞬间乔修隐约注意到了希里的目光。

　　这让乔修下意识的将这位黑发女性建模的身材调整得……正常了一点。

　　但这一举动无疑是多余的。

　　“她的胸陷下去了。”阿尔冷不丁的补充了一句。

　　“咳……总之，种族也是可以变更选择。”

　　乔修立刻将这位人类的模型改变成了身材高挑的精灵，然后又变成了魁梧的兽人。

　　“自己创造一个角色，然后在虚拟的世界里面冒险……我记得你和我提起过这个计划。”

　　希里在最后总结了一下乔修准备做的事情，但她也意识到了这个计划的一个漏洞，希里离开了自己的位置一路跑了上来。

　　她来到了那位身材高大的兽人建模旁边。

　　“可是乔修，我创建好了这个角色，让他到虚拟的世界当个冒险者，我该怎么让他变得和圣灵里面的英雄一样受欢迎？在虚拟世界里面当偶像吗？”

　　虚拟偶像……乔修瞅了一眼这位手掌能把人类脑袋捏爆的绿皮兽人，想象了一下他在舞台上又唱又跳的样子，眼皮忍不住跳动了一下。


第868章 职业

　　希里这个问题非常致命，意识世界中的英雄们力量都来自于现实世界中人对他的喜爱与印象。

　　玩家自己所创建的角色却很难聚集这么多的……信仰之力。

　　除非是芙娅玩的角色。

　　“偶像是完全没必要，关于如何让玩家角色变成‘人造神’的方法，我钻了一点小空子。”

　　乔修的手搭在了这名兽人建模的肩膀上，他表面的肌肤开始迅速的消失，最后逐渐的变成了空白的人体摆设，外表有点像是服装店摆放的人体模特。

　　“这是这个建模原本的样子，他并不是生命，所以不需要内脏血肉之类的东西，他只是各自铭文代码构成的产物。”

　　这一幕让紫衣者眉头微微的皱了起来似乎在思考些什么，但不少升华者被这有些惊悚的一幕给吓到了。

　　“支撑他们行动的骨骼。”

　　乔修说着再次让这位兽人拥有了一半的皮肤，看起来确实非常的诡异。

　　“还有能让人辨别出他们外表的皮肤，我喜欢将其称之为贴图。”

　　“乔修，我的世界里面我控制的角色也是这样吗？”

　　嘉洛莉看着那个半边身体都是骨头的兽人，忍不住举起手向乔修提出了这个问题。

　　“是的，但放心吧，你在游戏里面是看不见里面这些骨骼的建模。”

　　乔修的这一句安慰让嘉洛莉的表情变得更加难受。

　　“呃……总之话说回来，关于怎么让这些玩家的角色获取‘信仰之力’的方法。”

　　乔修沉思了一小会，思考着该怎么让这些连MMORPG都没玩过的人理解一些……地球上的玩家早就知道的概念。

　　“如果我没记错的话……”乔修目光看向了坐在下面的紫衣者“紫衣者原本的名字是梅洛尔斯……但诺兰所有的施法者都尊称她为紫衣者，一方面是代表尊敬另一方面是这个称呼比梅洛尔斯女士的本名更加深入人心。”

　　“所以我只需要用类似的方法。”

　　乔修把这个建模翻转了一下，让内部骨骼建模的部份对准了自己。

　　“虽然每一位玩家自定义的角色外表都是不同的，这个游戏角色的内在还是有很多相同的地方。”乔修说到这里看了一眼希里。

　　“我这个时候该问有那些相同的地方吗？”

　　希里很快就读懂了乔修这个眼神的含义。

　　“对啦！不对……算了。”

　　乔修在下面众人的眼神之下停止了和希里演二人转的冲动。

　　“这个角色的外表，种族，性别，等等要素虽然都是玩家自定义的，但这些定义中也必须经过选择，其中一项最重要的选择就是职业，战斗职业。”

　　这位兽人建模拥有表面贴图的那一半手上出现了一柄长剑，乔修并没有给这个测试用的建模添加动作，所以他手上的长剑是凭空出现的。

　　白鸟在这时候出现在了兽人建模的肩膀上，原本是一幅静止画的兽人突然动了起来。

　　“大小姐！”

　　这一幕再次吓到了嘉洛莉身边的精灵护卫，还有主母与主父带来的升华者们。

　　一名一半肌肤一半骨骼暴露在外面的兽人，突然走起路来还是挺渗人的。

　　“没必要害怕，把它当成是一个人偶就行，而控制这个人偶的丝线正在我的手上。”

　　乔修摆动了一下自己的手臂，这名兽人也做出了相同的动作。

　　这是乔修在更新魔网数据的时候，白鸟领悟到的新能力……有点类似于游戏制作中的“动作捕捉”。

　　乔修的一只手虚握了起来，然后高举过了头猛然挥下。

　　事实上乔修并不会用剑，但用剑做出一个劈砍的动作并不困难，兽人的建模也跟着乔修一起做出了这个简单的动作。

　　下一秒白鸟就飞离开了它的肩膀，乔修也停下了手中的动作，但兽人建模却在一直重复刚才的动作。

　　“游戏世界中有游戏世界里面的规则，一些规则在现实世界里面完全不合理。”

　　“你是说圣灵里面最近刚出的深红焰灵会被其他英雄用火烧死的情况？”

　　希里在这个时候提出了一个最近圣灵讨论帖中最火的一个话题。

　　“这就是所谓的游戏机制。”乔修说。

　　“还有……我的世界里面的方块能凭空放在半空中不会掉下来。”嘉洛莉也补充了一句。

　　“没错。”

　　“我玩圣灵的时候总是死得特别快算吗？”阿尔再次举起了手问。

　　“那是你自己的原因……”乔修这次用手势示意枝叶捂住了阿尔的嘴巴“总之游戏世界中的人物能做到的事情其实非常的少，很多动作也是固定的，我说……升华者那边，你们有在听吗？”

　　乔修说到一半的时候突然发现升华者那一侧，有一半升华者的目光已经没有在看乔修了，他们全部都盯着主父眼前的魔网界面。

　　“对……对不起，看守者……我……我在尝试你说的这个叫做圣灵的游戏。”

　　主父像是被家长抓到玩游戏的小学生一样猛然抬起了头，但他这个抬头的动作没有持续多久，目光就再次聚集在了魔网上。

　　因为他的游戏已经开局，对方的英雄抓住了他发呆的这个空隙已经发起了进攻。

　　他不得不手忙脚乱的点击着面前的虚拟键盘和虚拟鼠标开始操作。

　　他用的好像是世界之树的帐号，不过有白鸟监管，乔修不怕升华者在魔网上捣乱。

　　“我在听，看守者……请继续。”

　　反观主母就显得认真了许多，她不会放过任何一个击败界外之物的方法，但是在过去根本没有！

　　弱小的升华者族群根本无法抵抗那些怪物，乔修给了她这一个机会，那么她就绝对不会放过……而现在在她看来是处在“武器制造”的阶段。

　　那名只有一半是肌肤一半是骨骼拿着一柄长剑的兽人，在主母的眼中就是一柄能贯穿界外之物的“矛”。

　　“回到刚才的话题，圣灵中再强大的英雄也只有四个技能，一些特别的技能拥有五个，六个甚至于二十多个技能，但他们的技能是有限的，他们释放技能的动作也是预先设定好的，新世界的游戏也是同样，玩家创造的角色也许能拥有的技能很多，几十个以至于上百个，但他们都无法离开职业的限定。”

　　乔修的手一握，兽人的建模旁边瞬间又多出了六个人类男性的建模。

　　“我会设定多种职业，战士，法师，盗贼，牧师……这些职业都有自己不同的战斗方式，而这些职业他们将会成为玩家所信仰的对象。”


第869章 考核

　　主母本名为银纱，更加贴切的来说她是银纱序列第七十三号。

　　升华者们在舍弃肉身以后一同舍弃的还有肉身时代的名字……银纱这个序列中原本有一百二十七人，全部都是女性。

　　但最后只剩下三位……主母就是其中之一，她的其他同胞在千年前的战争中逝去。

　　银纱她憎恨界外之物没错，可她在憎恨的同时也畏惧那个怪物。

　　以至于银纱每次回忆起界外之物的时候，脑海中都会浮现出自己的同伴被那些丑陋的眷族给一口一口吞下的画面。

　　让银纱不愿意承认的一点是……现在活下来的升华者全部都是一群逃兵！

　　她也是在战场上逃离才最终活了下来。

　　“你还在听吗？那个……主母？”

　　乔修的声音打断了她的思绪。

　　“看守者，你称呼我为银纱就行，刚才我在想其他的事情。”

　　银纱略带歉意的承认了自己刚才没听。

　　“你也没听？呃……我看你们也不愿意听我的喋喋不休，那讲解就到这里……剩下的就是一项考核。”

　　乔修感觉那些升华者还是没听懂乔修在说些什么，乔修也不想继续在这上面浪费时间了。

　　“考核？”

　　银纱的话音刚落，乔修的身侧就凭空出现了一个书柜，乔修从书柜上抽出了一本书扔给了银纱。

　　“我给你们十二个小时的时间，也就是到今晚零点……你们每一个人必须完成其中任意一座建筑。”

　　乔修所扔给银纱的是一本名为《新手村设定集》的书，乔修虽然以魔兽世界为游戏蓝本，但背景故事可不能沿用下来。

　　而且世界之树的运算能力超出了乔修想象，所以乔修也打算在原有的蓝本基础上做出革新！

　　革新之前要先检测一下这些建模师的水平。

　　乔修在提出这个要求的时候，跟随银纱的那些升华者脸上都露出了难看的表情。

　　“主母，我们真的要将能量浪费在这个上面吗？”

　　一位升华者再次小声的在银纱耳边耳语者。

　　“希望你们能给我一件满意的作品，不要试图用任何方法糊弄我，我可是认真的。”

　　乔修再次出声打断了银纱和那位升华者的交谈。

　　而这一句话让银纱莫名其妙感觉到有些羞愧。

　　她捧着手上这本厚重的书籍，她翻开了第一页浏览着上面草稿设计图，设计图全部都是风格各异的建筑，还有一个名为“垂月镇”的小镇。

　　魔网中建造一座建筑对升华者而言并不是简单的事情。

　　如果是银纱记忆中的建筑，她只需要一个念头就能创造出来。

　　但乔修所给她的条件是这些“设定集中的建筑”，银纱只能将记忆中建筑的一些片段抽离出来，像是拼接积木一样一个一个拼上去。

　　“没有问题！”

　　银纱直接接受了乔修的挑战，她不愿意再继续做一个逃兵了。

　　“其他人呢？”乔修再次询问起了其他的升华者。

　　但他们都没有像银纱一样迅速的回答乔修。

　　升华者在意识空间具现化物品是需要消耗能量，这些能量则是他们赖以生存的东西。

　　“我会让他们的作品让你满意的。”银纱代替他们再次答应了乔修的挑战。

　　“那从现在开始计时，诸位请离开吧……给我的建模师们一些空间。”

　　在乔修的示意下一起来凑热闹的人类还有高等精灵都离开了意识空间。

　　最后银纱注视着乔修的身影消失在了意识空间里面。

　　“我会把自己的能量借给你们。”

　　银纱的手上出现了淡白色的光芒，这些光芒飘到了每一位升华者的身旁。

　　“主母，您就这么相信……那个看守者吗？”

　　白月出声问出了所有升华者所担忧的事情。

　　“我不相信他，但我相信我看见的东西……你不是也看见了吗！在意识世界中那些来自圣灵中的英雄将灰雾构成的军团击退的样子。”

　　银纱将自己的能量分一些给其他的同族以后，转身开始创造起了设定集上的建筑。

　　首先是墙壁……

　　银纱五指张开面前就出现了一面两人高的墙壁。

　　“不对……”

　　银纱看了一眼设定集上的绘画，她用指尖抵在墙壁表面，这座墙壁转动了一个方向。

　　她正将注意力集中在还原设定集上的建筑时，耳边传来的笑声在银纱耳中听起来非常的刺耳。

　　这让她有些恼怒的合上了手中的书籍，侧头看向了周围。

　　银纱带来的升华者中有十五位都开始完成乔修留下的任务，唯独有一位……那就是主父。

　　“金泽大人，您要坐在那里玩到什么时候？不向那位看守者证明我们能力的话，这次合作不会长久！”

　　银纱快步的来到了升华者的主父面前。

　　主父是升华者社会中的统治者，就算在进行升华仪式前，他也是古代人中的皇子身份。

　　银纱在拥有肉身的时候身份则是他的护卫。

　　“银纱，稍微等一下。”

　　金泽不慌不忙的回答着对方，银纱瞅了一眼对方的魔网界面，上面正处在《圣灵》这个游戏的英雄选择界面。

　　“我提醒一下您，金泽大人，看守者委托的任务完成时间是今天晚上太阳与月亮交错的时间，留给我们的时间并不多。”

　　银纱的眉头紧皱在了一起，同时沉声提醒着他。

　　“我知道看守者委托的任务很重要，但他给我们的工作……并不是建房子。”

　　金泽的提醒让银纱瞬间回过神来，银纱确实记得乔修反复提起过这个词，其中一个就是“游戏的世界。”

　　“看守者委托我们的是建造一个游戏世界，但我们连游戏是什么都不知道，所以……我在学习与游戏有关的知识。”金泽很认真的说。

　　“这不是您偷懒的理由。”银纱冷着脸看穿了这位主父真正的目的，然后伸出手将他直接从椅子上扯了下来。

　　“等等！银纱……让我至少打完这一局！这是命令！命令！”

　　金泽开始在地上打起了滚，但这种耍无赖的方式在银纱面前根本没有作用，这位升华者主父被银纱给直接拖走扔到了工作的区域。


第870章 过劳死

　　夜晚，阿瑟克罗的炉石酒馆大厅。

　　高等精灵长老们正在讨论游乐园正式开放之后该怎么管理。

　　奎伊托安长老俨然已经成为了游乐园的最高负责人。

　　乔修也没有插手他们讨论的想法，直接在一旁静静的听着，同时还找了一个本子在上面写着一些游戏需要用到的设定。

　　高等精灵的长老中还是有两位不太支持人类进入阿瑟克罗，只是在世界之树的意志前，没有人会在意他们的想法。

　　“正式开放以后，进入阿瑟克罗的人类数量会达到三万左右，这远比第一次测试的时候更加……”

　　奎伊托安长老的动员还没有说完，什么东西从楼梯上滚落下来的声音就打断了他。

　　乔修停下了画笔抬起了头，暂住在这里的升华者白月有些狼狈的从地板上爬了起来。

　　“看守……者……”

　　“又有审判者入侵意识世界了？”

　　乔修看着她这么匆忙的样子，可不像是来通知乔修委托的任务给他们的已经完成。

　　“没有，主母和主父为了完成你的委托，不小心将自己体内的能量耗尽了。”

　　白月告诉了乔修一个有些好笑，但实在是笑不出来的消息。

　　“我还没给你们加班，只是一个测试而已，不要这么快就过劳死啊……”

　　乔修直接召唤出了白鸟停在了自己的头上，在炉石酒馆的大厅里面进入了意识空间。

　　短短半天的时间，一片空白的意识空间中已经多出了一大堆建筑。

　　只是这些建筑多多少少都有些瑕疵，而且违背了建筑学的规律，例如一座钟塔式的建筑只有三面墙，另一面墙是完全空白的。

　　乔修无视掉了这些畸形的建筑，白月一路将乔修带到了那位出现过劳症状的主母和主父面前。

　　升华者们的过劳症状可不像昏迷那么简单，倒在地上的女孩和男孩的身体开始逐渐变得透明。

　　“他们是做了什么才会变成这样的。”

　　乔修绕过了一众升华者来到了女孩的身旁，看她的身体状况过不了多久就会变成光。

　　“主母想要和主父一起完全将这座城镇建造出来。”

　　白月将一本书递给了乔修，这本书正是乔修之前给他们的《新手村设定集》。

　　“完全造出来？”

　　乔修所绘制的这本设定集里面都是废稿，乔修只是想测试一下这群升华者的建模能力。

　　但这位主母似乎不懂什么是废稿的概念……

　　乔修在她所倒下的地方抬起了头，发现摆在自己眼前的是一座完整的小镇。

　　“你们都是怪物吗？”

　　乔修虽然知道升华者建模能力的强大，但眼前的这一幕乔修只能用奇迹来形容。

　　小镇建筑的精美程度远超了乔修想象，这让乔修下意识的越过了躺在地上的银纱，一路来到了一座像是巨船一样的房屋前，推开了木门走进去之后，还是忍不住发出了这一句感叹。

　　升华者的建模师都是怪物吗？

　　或者说……细节强迫症患者？

　　乔修看着这座名为“垂月酒馆”的建筑内部，桌椅，酒桶，酒杯，煤油灯全部都一应俱全。

　　细节上面乔修根本挑不出任何毛病，甚至乔修拿起两个木制酒杯时，还能从两个木制酒杯上面看见完全不同的花纹。

　　这群升华者不止是细节强迫症，还不懂什么叫做“贴图重复利用大法好！”

　　“主母！”

　　白月的声音打断了乔修的思绪，乔修回过头去发现倒在地上的主母似乎苏醒了过来。

　　乔修离开了这家酒馆的建模，直接来到了那位倒在地上的主母身旁。

　　她现在就连抬眼皮都有些费力，但她还是看见了身旁的乔修……

　　这一刻她想要从地面上爬起，一旁的男孩还是处在昏迷的状态。

　　“怎么样？我合格了吗？”

　　主母的声音听起来非常的虚弱，但虚弱没办法掩饰她声音中的自豪感，仿佛在炫耀升华者的建模能力世界第一。

　　乔修能感觉到她眼神之中期待的情绪，乔修也很想给这份“试卷”打上两百分的高分。

　　但很遗憾的是……

　　“没有。”乔修很冷酷的给予了她这一个回答。

　　银纱听见没有这两个字的瞬间，差点站起来抓住乔修的衣领问为什么，但她虚弱的身体根本支撑不起她做这种动作。

　　“为什么？”银纱只能在白月的怀里问出这一个问题。

　　“我让你创造的是一个游戏的世界，不是现实世界。”

　　乔修手上正拿着之前从酒馆里面拿出来的两个杯子。

　　白鸟在这时候落在了两个杯子上面，将这些杯子从“升华者的造物”变成了“魔网的数据”。

　　这个转化的过程不到一秒钟的时间，杯子本身就是铭文构成的，白鸟只是将其稍微优化了一下。

　　“游戏世界中一些细节固然重要，但细节太过头会……让游戏变得非常繁琐，像是这种杯子你们能用复制的方法，让两个杯子的铭文构造完全相同的吗？”乔修说。

　　“世界上不会有两个完全相同的杯子。”银纱用着虚弱的声音对乔修说。

　　“但游戏里面有啊……而且很多……还有尽可能简化这些杯子的构造，你们制作杯子的时候，只用把它想象成空气杯子的表面贴了两层纸就行。”

　　乔修拿着手上两个木杯，按照乔修定下的铭文字符统计单位来算，这两个杯子应该有将近10MB大。

　　“两层纸……”

　　银纱还没搞清楚乔修到底想说什么就再次晕厥了过去。

　　乔修在这一刻意识到了自己对游戏优化的工作……可能比乔修自己想象中还要繁琐。

　　“他们两个是体内的能量不足了？”

　　乔修看见身体又变得更加透明的银纱，放下了手中的木杯开始思考怎么缓解他们的症状。

　　“是……是的，我们体内的能量还很足，但只有主母和主父才懂得这种魔力传输方法。”白月说。

　　“你们在那个圣域里面是怎么摄取能源的？”

　　乔修记得升华者活动的能量来自于生灵的情绪，但诺兰那么深的地底根本不会有什么活人，除非他们自给自足。

　　“我们……有一枚名为无限之石的原晶石，我们一直依靠着那枚原晶石内部的魔力生活。”白月说出了关于圣域真正的秘密“所以看守者，请你让主父和主父回到圣域。”

　　乔修直接打开了一扇能让他们回去的大门，其他的升华者连忙抱着身体半透明化的主父和主母离开了这里。

　　只留下了没办法通过大门的白月。

　　“你口中的那枚无限之石内的魔力并不是无限的对吗？”乔修对白月说。


第871章 如此强大的力量

　　翌日，银纱再次返回了世界之树的意识空间当中。

　　“今天只有你们两个人？”

　　乔修正拿着一根画笔漂浮在了银纱昨天做的那个小镇的上空，乔修花了一早上的时间精简了银纱昨天做的这些建筑。

　　今天造访意识空间的只有两位升华者，主母银纱还有主父金泽……乔修盯着银纱身后的那扇门，但一直到银纱将门给关上都没有看见其他升华者的身影。

　　“让我猜猜……你的其他族人是因为‘我们自己的能量都不够用，为什么要浪费在外人身上’这种理由才拒绝过来的？”

　　乔修落到了两位升华者的面前，并且模仿着某人的语气猜测着今天只有他们两人的原因。

　　银纱听见乔修的话脸上凝重的表情被惊诧给取代。

　　“看守者，你是……怎么知道的？”

　　一旁身为主父的金泽显得有些疲惫，他看起来一整天都没怎么休息。

　　“因为是你们族人自己说的。”乔修漂浮在半空中用双手的食指和拇指做了个锁定的动作“我给你们的小礼物可不只有开门那么简单。”

　　“你在监视我们？”银纱瞬间听懂了乔修这一句话的含义。

　　“我的眼线只会在你们所谓的公众地区出现。”

　　乔修重新落到了地上，昨天在询问过白月有关于升华者们能源危机的情报，乔修就一直在监视圣域的状况。

　　结果则是银纱与金泽返回圣域之后，追随银纱的升华者中部份人选择了放弃，另一部分人则在公开指责银纱这种“浪费能源”的行为。

　　升华者的社会比乔修想象中要平等……而这也是平等所造成的坏处，那就是在战争时期调动人手的速度太慢了。

　　“我们没有想到完成看守者你的要求……要耗费这么多的能量。”金泽的声音之中带着歉意“这些建筑的每一块砖和材料，相当于都是在用我们的生命来搭建的。”

　　这几天的时间乔修将这两位升华者的性格了解了个大概，主父金泽属于那种中庸的统治者，他已经习惯了安逸就会大多数的升华者一样，只希望能给安于现状就足够。

　　所以金泽的这一堆说辞是想要告诉乔修他们想放弃的。

　　“我没说要拿你们的命建房子，我像那种黑心的雇主吗？”

　　乔修觉得自己的声音听起来已经很真诚了，可无论是银纱还是金泽在听见乔修这一问题时，脸上的表情似乎都写着“难道不是吗？”。

　　“第一次我和你们见面的时候已经说过了，建模所需要耗费的能量全部都由我来提供。”乔修再次重复了一次之前让他们无法拒绝的那个建议。

　　“普通的魔力可没有办法成为我们的食粮。”

　　银纱当然记得乔修当初的这句承诺，但她并不相信乔修能做到这一点。

　　“我听白月解释过了，越纯粹的情绪就能摄取越纯粹的力量对吗？”乔修问。

　　“没错，但……我唯一能想到的方法……”银纱停顿了一会后开始给予了乔修建议“是将一群人类囚犯关在地牢里面进行折磨。”

　　“关于这个……还是实际演示一下，白月！”

　　乔修直接对着身后的建筑喊了一声，那位蓝发的升华者女孩从一座屋子里面探出了头来。

　　“主母您的身体还好吗？”

　　她看起来才刚刚睡醒，但看见了银纱以后立刻跑到了她的面前来。

　　“没有问题，白月你的肉身依然停留在任务执行的地方？”银纱这时候才想起来了自家还有一个走丢在外的升华者。

　　“她的肉身所在地就是我让你们摄取能量的地方，你们升华者应该能做到互相交换身体吧？”

　　乔修指了指银纱和白月两人，银纱和白月两个人互相看了一眼，白月还没开口……银纱的手指就嵌入了她的手臂。

　　“希望你不会让我失望。”银纱说。

　　……

　　银纱睁开了自己的眼睛，上方是陌生的天花板。

　　她已经快上百年的时间没有在肉身里面活动过了，银纱的意识进入这个肉身以后先是恢复了视觉，接着是味觉和触觉。

　　最后银纱才缓缓的感觉到了这具身体的听觉存在。

　　“你醒了？”

　　银纱听见了一个陌生的声音，她侧过头去的时候看见了坐在床边的乔修。

　　她控制着这个身体从床上爬了起来，她的手臂刚刚一用力握在床边的时候，她手臂一脱力让自己以非常狼狈的姿态倒在了床上。

　　“看守者，你……消除了这个身体体内的魔力？”

　　银纱发现这个身体虚弱得可怕，就像是一个得了绝症垂死的病人一样。

　　这具身体设计之初应该拥有凌驾于人类三倍以上的身体素质。

　　银纱唯一能想到的可能就是乔修用看守者的能力将这具身体里的铭文给消除了。

　　“今天游乐园还没有正式开放，不过我邀请了所有高等精灵来体验，人数大概在三千人左右，你确定……要激活这具身体上的铭文？”

　　乔修为了消除高等精灵族群对游乐园的排斥，让阿瑟克罗上所有的高等精灵都来到了遗忘之地游玩。

　　目前的情况来看他们都玩得挺开心的。

　　“我们没有这么脆弱。”银纱冷声的对乔修说，她不喜欢这种虚弱的感觉。

　　灰色的魔力在乔修的手上消散，银纱瞬间感觉到了强大的力量开始在她体内汇聚。

　　这具身体表面上铭刻的铭文也散发出了亮光。

　　银纱再次用相同的方式想要在床上站起，这一次则因为力量过大将木制的床沿给彻底捏碎。

　　这种体内被力量所充盈的感觉非常的美妙，银纱的双脚小心翼翼的踩在了地面上，她支撑起了自己的身体从床上站了起来。

　　“喂……”

　　乔修手背上有暗精灵所留下的铭文，所以能看见银纱周围的情绪铭文。

　　她在取得了这具身体的控制权以后，就开始疯狂的吸收周围的能量，乔修只能看见大量彩色的情绪印记涌入她的身体内部。

　　这具身体所能承受的力量是有极限的，银纱很快就出现了吃撑了的症状，她这具身体的双手开始颤抖，下一秒就失去了控制直接跪倒在了地上进入了当机的状态。


第872章 裂痕

　　乔修是很认真的想要与升华者谈成这次合作，乔修也表现出了足够多的诚意。

　　但这位主母来到了阿瑟克罗游乐园之后，只做了一件事情……那就是吃。

　　“第七桌再来三个宗师汉堡！不对……是十个！”

　　乔修只听见耳边的侍女不断重复着报着一大堆菜名，坐在乔修面前的这位蓝发女孩则不停的将端上桌的食物给塞进自己的嘴里。

　　这具肉体在体内的胃仿佛被一个熔炉给取代了，凡是被她吞进肚子里面的食物，全部都被焚烧成了残渣。

　　“我说……”

　　乔修捂着自己的脑袋看着正在将第十七个双层鸡腿汉堡塞进自己嘴里面的银纱。

　　这姑娘之前那种冷艳好强的人设已经完全崩溃了……变成了一位冷艳好强的吃货。

　　银纱把嘴里面的鸡腿肉给吞了进去，就算她依然维持着那一脸仿佛乔修欠了她钱一样的表情，脸颊上沾染着的酱料还是破坏掉了她身上为数不多的高傲气质。

　　“什么事？”银纱的声音听起来有些不耐烦，似乎是因为乔修打扰了她的进食。

　　“你们升华者的胃口都……这么好吗？”乔修问。

　　“你阻断了这具身体吸收情绪能量的媒介，我只能用这种最原始的方法补充能量。”

　　银纱的声音听起来似乎很不愿意吃下这些“原始的食物”，但舔嘴角酱料的动作倒是挺勤快的。

　　“行吧，你继续吃……我说我的。”

　　乔修面前放着一个本子和一支笔，银纱的桌子前则是堆了一大堆光盘子。

　　“如你所见……我建造这座游乐园的目的就是为了收集纯净的情绪印记，姑且这么命名吧。”

　　乔修在银纱补充这个身体能量的时候，也得知了升华者是一个挑食的种族，他们摄入的情绪能量越纯粹越好。

　　“我能为你们提供足够多的能量，而你们要做的就是把我在设计图上所绘制的世界一一变成游戏里的建模。”

　　银纱听到这里连忙再次将嘴里的面包给咽了下去，同时还伸出手想要和乔修握手。

　　她似乎完全没有注意到自己的手上全部都是油渍，意识世界里面可不会有污渍这么讨厌的东西。

　　“你的手……”乔修说。

　　银纱听见乔修的提醒愣了一小会，很快就意识到了自己手上的油渍，她羞愧的将自己的手给收了回去。

　　“我们不会亏欠你任何东西，看守者……你会得到相应同等的回报。”

　　“呃……是吗？那能先把饭钱结一下么？”

　　乔修瞅了一眼在桌子上堆叠的光盘子，银纱脸上的表情再次变得窘迫。

　　“我们会用让你足够满意的成果来偿还这些的。”

　　她本来还想在要一两个汉堡的，但在乔修的这一句话之下立刻站了起来，决定返回意识世界。

　　……

　　冬末之季已经快要宣告结束，乔修在第二次测试的十天之后正式宣布阿瑟克罗游乐园对外开放。

　　游乐园开放的第一天就迎来了爆满的状态，就算乔修将门票定为两银币一人都没办法减少诺兰民众的热情。

　　原本空旷的中央大道出现了人潮涌动的状态，各个电影主题区域的演员们也不敢再与游客们接触，乔修只是将他们安排在阳台或者是某些高台上面与游客打声招呼。

　　游乐园的运营乔修全权交给了奎伊托安长老，今天乔修还有一件更重要的事情要做。

　　游乐园的入口处有一群人的装扮与游客们格格不入，为首之人接近两米的身高，还有凶悍的面孔让周围的游客都非常的紧张。

　　耶夫尔克之蛇佣兵团，曾经世界上最优秀也是最危险的佣兵团，但现在他们已经可以将危险这个头衔给摘掉了。

　　“团长，我他提议先去《美女与恶魔》的区域！”

　　弓箭手从半个月前就想来这个游乐园看看，可惜他没有那么好的运气抽中黄金之罐，所以只能跟着团长到野外和那些魔兽进行亲密的接触。

　　“科亚，我们这次来是有任务的。”罗纳出声警告着弓箭手不要到处乱跑。

　　“什么任务？难不成这个天空上的游乐园还有什么魔兽不成！像什么飞雷鸟的巢穴在山脉的高峰，一次只产两枚卵什么的。”

　　弓箭手模仿着罗纳在《魔物世界》中介绍魔兽时的口吻。

　　“这里确实没有魔兽，但我给你们的是另一份委托。”

　　弓箭手的调侃还没说完，乔修就来到了这一群佣兵的面前。

　　“乔修先生。”

　　团长雷耶克向着乔修微微的低下了头，乔修是他们不可缺少的合作伙伴，罗纳见到乔修之后也拉着弓箭手向乔修行了一个礼。

　　“我印象中武器使用熟练度最高的人选可能只有你们了，这次委托需要一点时间，但不会太长……”

　　乔修看了一眼雷耶克身旁的成员，耶夫尔克之蛇的七位支柱中有六位全部到场。

　　雷耶克没有和乔修废话，他一路跟着乔修来到了游乐园一处游客无法进入的偏僻场所。

　　“这里本来是《阿凡达》主题的一个区域，只是展示还没完成。”

　　乔修召唤出了白鸟停在了自己的手臂上面，耶夫尔克之蛇成员开始四下打量这个空旷的场地，似乎还没明白乔修打算做些什么。

　　“团长，我们要做什么？”弓箭手小声的问着雷耶克。

　　但他发现雷耶克这时候手上出现了一柄沉重的战斧，这架势开起来是准备开战了！

　　“团……团长？”弓箭手左右看了一眼周围其他团员，发现他们都拿出了自己的武器。

　　弓箭手虽然不明白情况，但他连忙在自己身上左右找了一下，他今天完全是来玩的，根本没有带封印自己武器的原晶石。

　　“我重复一下委托给你们的内容，那就是希望你们能重复我要求的武器攻击动作，相当于在拍戏。”

　　乔修最近在着手进行游戏人物的战斗动作设计，拥有了白鸟的辅助乔修选择直接用“动作捕捉”来完成游戏中人物动作。

　　“乔修先生你要拍新电影了？”

　　罗纳无视掉了陷入慌乱中的弓箭手，很好奇的问出了所有“蛇”都关心的问题。

　　“不是新电影，是一个新的游戏，你们战斗的样子会录入游戏人物当中。”乔修说。

　　“游戏……我们能作为圣灵里的英雄登场？”

　　弓箭手在这一刻显得略微激动，他在魔网上只知道也只玩过圣灵这一款游戏。

　　“不是圣灵，是一个新的游戏，名字……”

　　乔修在这个游戏的名字上思考了很久，虽然是以魔兽世界为蓝本，联盟与部落的两大阵营依然存在，但背景已经被乔修给修改了一部份。

　　毕竟这个游戏最终的目的是为了抵御界外之物，文化入侵的部份似乎只剩下了MMORPG这一个游戏的形式。

　　所以乔修决定将这个MMORPG游戏命名为……

　　“世界裂痕。”


第873章 DEMO测试

　　诺兰，紫衣者的法师塔。

　　“今天的课程就到这里。”

　　紫衣者合上了手上的书本，因为希里怀有身孕的原因，她这段时间减少了希里的上课时间。

　　一只体积庞大的黑龙幻象在紫衣者宣告课程结束时化为了虚影消失。

　　黑龙原本所站立的地面上还有着些许焦黑的痕迹，自从希里觉醒了升华者的血脉，她创造的幻象逐渐变成了一种类似于元素生物一样的存在。

　　“你今天还要去参与那个游戏的设计吗？”紫衣者看着正在整理书本的希里问。

　　“今天好像是第一次试玩，导师你要来试试么？”

　　希里最近也参与进了世界裂痕的游戏制作里面，她能在建模和人物技能设计上帮到乔修不少忙。

　　“我的手脚已经有些不灵活了，只能玩玩围棋一类的游戏，还有你也不要让乔修等太久了。”

　　紫衣者婉拒了希里，然后直接目送着希里离开了法师塔。

　　乔修的魔导车已经停在法师塔外面有一段时间，自从紫衣者将上课的地点重新改回自己的法师塔后，乔修总会准时来接希里。

　　“我下课了！快……把测试的样本发给我。”

　　希里坐上魔导车的副驾驶坐第一句话就是这个。

　　乔修初步完成了世界裂痕中战斗系统和职业系统的构筑，基本的框架搭好以后，虽然还有许多地图没有做出来，乔修还是临时做了个测试用的DEMO。

　　“已经发到你简讯上面了。”

　　乔修一只手握着方向盘，另一只手将测试的游戏文件发给了希里。

　　这次测试的游戏文件有整整两个G，这还是乔修花了很长时间优化的结果，游戏的地图只有很小的一片。

　　希里接收需要一段时间的等待，乔修趁着这个时候登录了电影议会，开始召集起了其他的冒险伙伴。

　　“世界裂痕的初次测试，有谁想要参加的么？限定人数五人。”

　　“我！”

　　乔修的简讯消息下面瞬间跳出了一条新消息，寒霜猫头鹰……还有一个猫头鹰用自己的爪子猛然窜开了大门走进来的表情。

　　这位寒霜之国的国王陛下已经能很熟练的使用猫头鹰表情包的新表情了。

　　“乔修，我在昨天就预订了测试的资格，所以你应该明白的。”

　　嘉洛莉是第二个跟上乔修消息回复的人。

　　“你现在不应该在扮演玛蒂尔达和影迷合影吗？”乔修问。

　　“合影早就已经结束了，现在是下午茶的休息时间。”

　　“哥。”

　　乔修还没在键盘上打出回答嘉洛莉的消息，芙娅的私聊直接从另一侧冒了出来。

　　“当然还少不了身为天才的我！”

　　一同冒出来的还有一个野生的高等精灵阿尔。

　　乔修不得不将魔导车停到了路边开始处理这些来自简讯上的消息。

　　“我应该没有错过什么吧？”

　　赫萝莉亚的小号在电影议会里面冒了出来。

　　“没有。”

　　五位测试者的人选瞬间集齐，乔修暂时无视掉了电影议会里面其他人的询问，将这份安装完之后马上就会销毁的DEMO发给了她们。

　　……

　　寒霜之国。

　　谢伊尔最近的压力非常的大，压力的来源有两点，其一是寒霜平原上门所造成的污染虽然人类居民没有什么影响，但生活在寒霜平原与白霜鹿城周围的动物与魔兽变得极为暴躁。

　　谢伊尔已经处理了不下于二十多起的魔兽伤人事件。

　　第二个压力就是远在千里之外的白霜鹿家族与钢铁之国的关系恶化，谢伊尔派出的探子传递回来的消息是钢铁之国有战争的准备。

　　上任时间过短的弊端在这时候暴露了出来。

　　谢伊尔知道该怎么平定叛乱，但面对他国的外交，她完全想不到任何有用的手段。

　　这么多压力积压在身上，谢伊尔唯有在魔网上才能找到一些慰藉。

　　“寒霜之国那边的状况怎么样？”

　　乔修在将世界裂痕的测试样本发给谢伊尔时，顺带询问了一下谢伊尔现在的状态。

　　“没什么太大的问题，大概……”

　　谢伊尔发了一个猫头鹰躺在地上，一脸安详的表情。

　　她在用这种方式让乔修不要担心，而且现阶段寒霜之国的局势谢伊尔认为自己能够搞定。

　　“好吧，有问题随时和我说。”

　　寒霜之国和魔界的关系最近缓和了不少，甚至最近寒霜之国最近的军队和魔界一起探索起了雪绒山脉，虽然双方都是以私人冒险团的身份出发的，但这也是一个好的征兆。

　　“嗯。”

　　谢伊尔回复乔修消息的这段时间，简讯上的测试样本进度条逐渐走到了尽头。

　　最近寒霜之国的事务太过于繁忙，谢伊尔根本没时间去关注乔修做的这个新游戏，只是在电影议会上看过一些讨论。

　　她在今天终于如愿以偿的玩到了这一个被乔修称之为“划时代”的游戏作品。

　　谢伊尔打开了乔修发过来的安装包，当安装进度条读完了以后，桌面上就出现了一个新的图标。

　　这个游戏的帐号是直接用施法者论坛的帐号登录，跟圣灵是同样的机制，只是登录的界面看起来非常的……简陋。

　　“联盟和部落？”

　　谢伊尔登录进其中以后，第一时间映入眼帘的是两面旗帜。

　　一面旗帜是蓝色的背景下烙印着金色的狮子印记，另一面旗帜颜色是猩红色的，印记的图案谢伊尔无法看懂，有点像是一个头盔。

　　谢伊尔下意识的点进了联盟，画面瞬间转向了一座宏伟的城池下，一名黑发黑眸的人类正站在一个高台之上。

　　画面的右侧有脸型，发型，种族，职业等一大堆选项。

　　“可以自己改变角色的外貌？”谢伊尔发了一条消息给乔修。

　　“不止外貌，你还可以自定义角色的种族，姓名，出身，职业什么的。”

　　乔修进一步优化了这个游戏的画面，还拓展了一些奇奇怪怪的系统。

　　“种族。”

　　谢伊尔打开了种族的选项，人类的选择下分别有矮人，黑木精灵与……魔族。

　　她没有改变这个角色的种族，就连性别也没有改变。

　　职业谢伊尔选择的是法师，毕竟剑术与寒霜魔法都是谢伊尔所擅长的，但她更加偏向法师这个职业。

　　剩下的就是一些无关紧要的东西，其中一项就是出身，出身中有许多选项，包括普通人，老兵，幸存者，贵族后裔，探秘者，一无所有之人等等。

　　谢伊尔想都没有想就直接选择了普通人的出身。

　　这是谢伊尔所希望的出身，她很多时候都不希望自己是寒霜皇室的血脉，这样她就能留在诺兰，说不定还能早点遇到乔修……

　　但一切都已经没有办法改变，谢伊尔背负起了整个国家的重任，可在游戏里面她还是能决定自己出身。


第874章 各自的角色

　　谢伊尔创建好了自己的角色进入了游戏的世界。

　　她的角色名依然沿用的是寒霜猫头鹰，一位人类的法师。

　　“这是现实世界？”

　　谢伊尔登入进了游戏中的世界后，一瞬间被眼前的画面给震撼到了。

　　她玩过的魔网游戏有很多，游戏分区的像素游戏谢伊尔基本都玩过，圣灵的游戏时长也有一百多个小时左右。

　　圣灵是以俯视角纵览整个游戏，尽管画面也让谢伊尔惊艳过一次，但圣灵的世界中没有“天空”的概念。

　　这提醒着谢伊尔她所玩的是一个游戏。

　　但……这个游戏的视角和圣灵完全不同，仿佛她在自己游戏角色的身后看着他置身于一个真实的世界中。

　　“WASD移动？”

　　画面上浮现出了操控的提示，谢伊尔按照提示控制起自己的人物四下的走动，还有按下空格键的时候人物还能做出跳跃的动作。

　　谢伊尔在逐渐的熟悉着这个游戏的角色控制，在让人物走动的时候她也看见了小镇另一侧站着一位人类。

　　“你好……”

　　谢伊尔直接出声向着她打起了招呼，她在游戏里面的性格可比现实里面外向多了。

　　只是那位头上顶着治安官三个字的人并没有回答他。

　　应该要……打字才对？

　　谢伊尔回过神来的时候，才意识到了自己控制的角色是处在游戏中的人物，她的声音可没办法传达到那个世界里面去。

　　“寒霜猫头鹰。”

　　谢伊尔正准备打字的时候，一条消息从公众的频道中冒了出来。

　　消息的发送者是传火之人。

　　乔修进来了？

　　谢伊尔忙调整着镜头寻找着乔修的身影，最终她看见了一个长发及腰身材妖娆的女性跑到了她人物的面前。

　　“按下回车就能打字了，你可以试试看。”

　　这位有着深褐色皮肤，充满异域风情的少女头上冒出了一个文字气泡。

　　谢伊尔再三确认了一下，这个女角色的头上确确实实的顶着传火之人这个名字。

　　“……”

　　谢伊尔不知道该说些什么，最后只能打出了一连串的省略号。

　　“乔修……原来你喜欢这个类型的女性吗？”

　　一条来自于法洛西之花的消息也在公众频道崩了出来，谢伊尔再次调整了一下画面的镜头，总算看见了一个比较符合法洛西之花这个印象的角色。

　　嘉洛莉建立这位人类女性的时候显然在外貌捏造上花了一番功夫，外表来看有种楚楚可怜的感觉，身高在她的角色面前也略显娇小。

　　“不是喜欢，我直接点的随机人物形象，随机出来了这个还不错就用了。”传火之人再次发了一条消息。

　　“乔修，关键是你为什么要玩女性的角色？”

　　谢伊尔忍不住问出了这一个问题，虽然她自己也是玩的一个人类男性。

　　“这个只要是性取向正常的人都会玩和自己相反的角色……吧？”

　　这算是乔修玩MMORPG的一个习惯，最主要的原因是乔修不会将自己带入游戏这个角色，而是当成养成要素来玩。

　　谢伊尔还没来得及继续打字来好好批判一番乔修，又是一条新消息从公众频道中跳了出来。

　　“这还真是一个有趣的世界。”

　　那位圣女建立的角色也出现在了小镇的街道上，她所用的名字是莉雅，使用的角色也是一位人类女性。

　　跟着赫萝莉亚一起出现的还有一位黑木精灵，乔修光是从她进入游戏以后，一路蹦蹦跳跳的跑了过来的样子就认出了她是阿尔。

　　最后出现在道路中央的是一位身材高大的男性魔族，魔族这个种族无论是联盟和部落都能选择。

　　乔修在设定上的魔族是流落到人类世界居无定所的流浪者。

　　“希里呢？”谢伊尔看了一眼聚集到小镇街道上的名字，并没有发现像“希里正在努力备考中”这种名字。

　　“希里那边稍微出了一点意外，稍微等会。”

　　乔修在这时候不得不跳动了自己身为游戏管理员的权限，因为希里不小心在部落那边建立了自己的角色，测试版本里面只能创建一个角色，还没有角色删除这么方便的功能。

　　乔修没有将希里建立的角色给删掉，而是直接将其拉到了这个小镇里面，并且赋予了希里角色联盟阵营的属性。

　　于是谢伊尔就看见了一只体型巨大的牛头人从天而降。

　　“希里？”

　　谢伊尔透过屏幕看着足足高出她角色一个头的牛头人，试探性的打出了这两个字。

　　“之前测试的时候不是说玩部落吗？”

　　这只牛头人很快就开口了，交流的方式不是用文字框而是语音。

　　谢伊尔清楚的听见了这只体格壮硕的牛头人嘴中传出了希里的声音，这让谢伊尔听起来非常的诡异。

　　“部落的新手村有些问题，所以临时改成联盟了。”

　　“唔……这样的话你们都不开语音？”

　　希里显然不是第一次试玩这个游戏，她很熟练的控制这位体格壮硕的牛头人做出了一系列打招呼的动作。

　　谢伊尔刚想打字问该怎么开启语音聊天，一条询问“是否开启语音”的对话框就弹了出来。

　　这个选项谢伊尔当然选择了确定。

　　“我们接下来应该在这个世界里面做什么？先去挖原木做武器？”

　　法洛西之花来到了谢伊尔的身侧，在谢伊尔的视角看来，法洛西之花的角色只有牛头人的三分之一高。

　　“武器在你的物品栏里面已经有了，你们先按B和K……”

　　乔修直接用语音教他们MMORPG该怎么起步，这次测试的内容是团队战斗，所以乔修直接将他们的人物角色设定在了十五级。

　　虽然等级只有十五级，但每一个职业里面的技能都已经开启。

　　对游戏悟性最高的依然是芙娅，她根本没有听乔修的讲解，自己稍微摸索了一下就跑到野外去了，阿尔作为芙娅的小跟班当然是一路尾随芙娅跑出了城镇。

　　只是不到一分钟的时间，乔修刚讲完技能系统和快捷键，公众上就显示“天才阿尔被豺狼人步兵给杀死。”

　　“把技能拖到上面的快捷键就可以……”乔修刚刚讲到一半就听见了那位高等精灵的求救声。

　　“森林之子……我……我变成幽灵了！能听得见我说话吗？森林之子！”

　　乔修开启了管理者的视角，看见了阿尔的灵魂不停的在自己面前跳来跳去。

　　“总之现学现用……还有阿尔你过来，我教你该怎么跑尸。”乔修觉得自己应该找一群更专业的人来测试。


第875章 OT！

　　一柄巨斧重击在了盾牌之上。

　　嘉洛莉就算隔着画面光是听声音，也能听出这柄巨斧撞击盾牌时的力量大到了惊人！

　　她眼前所站着的是一位外貌狰狞的豺狼人精英。

　　这位法洛西之花，剧院舞台上永远最优雅的黑天鹅，如今在游戏之中正举着一顶巨大的盾牌抵挡着这只豺狼人的猛攻。

　　嘉洛莉当初选择角色的时候，根本没有在意战斗职业，在自定义完了外表以后，嘉洛莉就直接进入了游戏。

　　结果她的角色是默认的战士……

　　于是这位队伍中身材最娇小的人类女孩，扛着一面巨大的盾牌就直接近距离和这只豺狼人展开了肉搏战。

　　最初嘉洛莉认为自己玩的是一个野蛮的职业，比起战士她更想玩像是法师这种……

　　但……

　　嘉洛莉摁下了盾击的快捷键，手中巨大的盾牌猛然撞击到了豺狼人的鼻子上，这只庞大的怪物发出了一声呜咽声，身体向后猛然倒退了两步。

　　豺狼人恼羞成怒的想要继续用手中的斧头突破嘉洛莉的防御时，嘉洛莉重新举起了盾牌，瞬间弹开了豺狼人劈砍的动作，这一瞬间法洛西之花的另一只手也举起了手里的长剑刺向了豺狼人。

　　剑刃撕裂血肉的声音在嘉洛莉耳边响起，豺狼人的头上跳出了一个猩红的伤害数字。

　　这一瞬间嘉洛莉感觉到了一种莫名其妙的快感。

　　她能感觉得到盾牌与长剑还有自己身上这身盔甲的厚重，鼠标和键盘仿佛成为了她的剑与盾一样。

　　这种感觉可远比她在舞台上踮着脚跳舞要爽快多了！

　　“嘉洛莉！注意你的血量！”

　　嘉洛莉正沉浸在化身为全副武装的骑士，将敌人死死压制住的快感中时，来自乔修的提醒让她发现自己的血量只剩不到十分之一。

　　嘉洛莉能肯定这只豺狼人的攻击都打在了自己的盾牌上，但她人物的血量值却在不停的下降。

　　这让嘉洛莉有些手忙脚乱的开始摁起了快捷键上面放着的药水，但药水的恢复速度根本跟不上血量减少的速度。

　　一道圣光从天而降，嘉洛莉角色的血量恢复速度迅速上升。

　　“你受到了莉雅的治疗。”

　　这一条提示也从下面弹出，嘉洛莉缓缓的松了口气。

　　“谢谢！”嘉洛莉感激的用语音向对方道谢。

　　但寒霜的洪流突然席卷了那只豺狼人，一个更大的伤害数字从豺狼人的头上跳了出来。

　　这一瞬间豺狼人不再理会嘉洛莉，向着远处正在使用冰霜魔法轰击它的人类男性跑去。

　　“别走啊！快点回来！你的对手是我！”

　　嘉洛莉控制着自己的角色一路追了上去，但豺狼人根本不理会它，先是几斧头拍死了那名正在吟唱着冰霜魔法的人类男性。

　　豺狼人完成了第一次击杀之后，又绕道了战场的另一侧，再次论起了手中的双斧砍死了那位正在释放圣光魔法的女性牧师。

　　嘉洛莉就只能这样眼睁睁的看着自己队伍中的队友一个一个的倒下，最后她也宣告死亡，一群人以灵魂的状态出现在了墓地里面。

　　“还要来一次吗？”乔修问。

　　乔修这个临时的队伍能与强化过的豺狼人精英周旋二十分钟已经足够优秀，毕竟全部都是新人，就连仇恨是什么都没有概念的新人。

　　“我……”

　　“大小姐，您等会还有一场见面会。”

　　嘉洛莉刚想按下复活的按钮继续去讨伐那只豺狼人精英时，她身边的黑木精灵护卫出声提醒着嘉洛莉不能再玩下去了。

　　“见面会？”嘉洛莉虽然很排斥参与自己母亲导演的连续剧，但在演艺生涯的其他事务上面，嘉洛莉很少偷懒。

　　包括舞蹈演出等基本功的练习，以及这次乔修安排给她的影迷见面会。

　　这都是她为黑木精灵收集信仰之力的机会。

　　“乔修！这个等会还能玩到吗？”嘉洛莉拿出了一面镜子，在整理自己妆容的同时在语音中询问起了乔修。

　　“这只是一次样本的测试，很多地方都没有做好，如果你们还想玩的话，明天我再组织一次测试。”

　　“我今天还有一些工作没完成，但明天一定要把这只豺狼人给干掉！”

　　嘉洛莉发出了类似于团长的宣言，她在看见一位高等精灵走进她的休息室中后，就不得不放下了她的盾牌和长剑，从一位冲锋陷阵的战士变成了舞台上瞩目的法洛西之花。

　　……

　　今天的测试就以法洛西之花的下线而告终，就算芙娅再怎么向乔修发标点符号撒娇也没办法阻止“世界之门”的关闭。

　　谢伊尔也退出了游戏，但不久后她就收到了来自传火之人的消息。

　　“你感觉这个游戏怎么样？”

　　“还好啦。”谢伊尔敲打键盘的手停顿在了这里，最后还是补充上了一句“说实话我觉得没有圣灵好玩。”

　　这是谢伊尔体验过后最实际的感觉，那就是这个游戏的形式将一个贴近于真实的世界给呈现了出来，但最初惊艳的情绪过去以后，谢伊尔只是感觉这个游戏挺有趣的。

　　而当初圣灵带给谢伊尔的是无数个小时想要继续玩下一局的冲动。

　　“那是因为你还没有体验到这个游戏真正的乐趣。”

　　乔修的这次DEMO测试给了谢伊尔一个满等级满装备的角色，MMORPG中的探索和成长，还有一大堆有趣的玩点根本没有诠释出来。

　　“真正的乐趣，乔修我在现实里面用的寒霜体系魔法比游戏里的角色厉害哦。”

　　谢伊尔玩笑性的发了一个猫头鹰眼睛闪着亮光的表情。

　　这也是谢伊尔觉得这个游戏有些平庸的原因，她在现实中就是一位冰魔法的精通者，再在这个游戏里面使用一位寒冰法师就显得有那么一点……枯燥？

　　“那么，猫头鹰小姐……一切条件都允许的情况下，你最想尝试的是什么角色？或者说……你觉得什么样的战斗方式最帅气？”乔修问。

　　乔修的这一个问题非常的模糊，谢伊尔年纪轻轻就掌握了强大的寒霜体系魔法。

　　她在战斗中都是使用寒霜魔法为主，剑术作为辅助，但在谢伊尔的幻想中……

　　“刺客……吧。”谢伊尔有些不确定的回答了乔修。

　　这是受到了《异端审判者日记》这本书的影响，日记中的女主角就是一位审判者刺客，悄然出现在敌人的身后，在对方还没有察觉的情况下，抹掉别人的喉咙然后轻松离开的场景，让谢伊尔的印象非常的深刻。

　　“那下次就可以尝试一下不同的职业，每个战斗职业的战斗方式完全不同，甚至相同职业会因为天赋与武器的不同，战斗的方式也会改变……但这个游戏其实还有其他的乐趣。”

　　谢伊尔读着乔修的消息，她现在内心只有一个想法那就是“说了这么多，什么时候开服”？

　　“那明天的战斗我能换个职业不？”

　　谢伊尔这一段话编辑好，还没来得及发出去的时候，一位传令官匆匆的跑进了这个房间。

　　“陛下！陛下！”传令官的呼吸非常的急促，他调整好了自己急促的呼吸之后告诉了谢伊尔一个噩耗。

　　“铁卫城宣布戒严了，禁止我们国家的民众进出。”传令官说。

　　“戒严？”

　　谢伊尔先将编辑的消息发送给了乔修，然后整个人都从位置上站了起来。

　　铁卫城是寒霜之国与钢铁之国接壤的一座城市，位于深绿盆地的下方……同样也是寒霜之国和钢铁之国贸易的枢纽。

　　这座城市宣布戒严的消息对寒霜之国来说是一个信号，那就是钢铁之国准备宣战了！


第876章 隔阂与相遇

　　铁卫城是一座地理位置非常……奇特的城市。

　　它位于深绿盆地的下方，上接临海之国，左侧则是钢铁之国右侧则与寒霜之国接壤。

　　铁卫城建立之处也是一座中立城市，城市周围有着丰富的原晶石矿脉吸引了三个国家的商人与贵族来开发。

　　最初在矿脉开采上的争端已经逐渐平静了下来，城市内部由三个国家所代表的势力共同治理。

　　虽然表面上是治理……但暗地里面关于地盘和矿权的争端一直都在这座城市上演。

　　卡里洛……或者说短触魔杖就是在这座秩序下充满着昏乱的城市诞生的。

　　短触魔杖在半个月前辞去了自己在金丝线的工作，并且向学院请了假，花了半个月从钢铁之国的首都赶到了位于边境的铁卫城。

　　这是因为他收到了一封家书，他的父亲告知他铁卫城可能要出大事了，让他回来带尚且年幼的弟弟和妹妹回临海之国。

　　“你是临海之国人？”

　　短触魔杖正在铁卫城的传送大殿前接受检查，这里的卫兵脸上戴着一种奇怪的铁面具，短触魔杖能感觉到铁面具后面冰冷的眼神。

　　“是的。”短触魔杖如实回答了卫兵。

　　他在进入铁卫城以后，周围的气氛就变得非常的沉闷。

　　卫兵再次检查了一下他上交的身份证明。

　　“你的母亲是寒霜之国人？”

　　卫兵的声音突然变得森然可怖，看着短触魔杖的眼神也仿佛在看什么怪物一样。

　　“是的，有什么问题吗？”

　　短触魔杖不明白发生了什么，但周围的卫兵得知了这一个消息以后立刻围了上来。

　　“抓住他！”

　　卫兵们高喊着举起了长矛逼近了短触魔杖，他也瞬间握紧了手上的法杖惊慌的后退着，最后他有些狼狈的失去了平衡摔倒在了地上。

　　“停下！都停下……我有海默森大人的通关文牒！这个年轻人受到了海默森大人的庇护！”

　　短触魔杖刚觉得自己这辈子快完了的时候，一个中年人跑到了这群卫兵的面前，手上拿着一封羊皮卷轴做成的契约。

　　卫兵的首领蛮横的拿过了中年人手上的羊皮卷轴，确认了上面的铭文印记确实是真的以后，用眼神示意那些围绕在短触魔杖身旁的士兵们让开了路。

　　“还不快点起来！”中年人对短触魔杖喊道。

　　短触魔杖慌乱的从地上爬了起来，跟着那位中年人离开了传送大殿。

　　“父……父亲，发……发生什么事了？”

　　短触魔杖还处在惊慌的状态，他说话的声音都在抖个不停。

　　“瘟疫。”中年人嘴中吐出了两个恐怖的词“该死的寒霜之国人把瘟疫带到了这里，半个城区都被隔离了！卡里洛，你现在不准和任何人说你母亲是寒霜之国人，明白吗？”

　　“好……好的。”

　　短触魔杖惊魂未定的坐上了他父亲的魔导车，一路上他看着窗外的景色。

　　铁卫城过去是一座繁华的商业城市，但如今街道上显得非常的萧条，大多数的店铺都已经关门了，平民行色匆匆的四下奔走。

　　身着铠甲与铁面具的卫兵在街道上四处巡逻着，一些穿着破旧衣服的贫民被卫兵抓到了街道上，不幸的直接被处死，幸运的则是一群一群的被送到了街道的另一侧。

　　“怎么会爆发瘟疫？”

　　短触魔杖隔着窗户望着街道的另一处，记忆中本应该是平民居住的地方已经给筑起了一面高墙，卫兵将那些无家可归的人都送了进去。

　　“天知道，可能是上神给予那些贪婪的狐狸一些惩罚，海默森大人和钢铁之腕的统领尤弥尔已经准备联合将寒霜之国的人驱逐出这座城市了。”

　　“这……太草率了一点。”

　　短触魔杖虽然不知道具体的起因，可这一举动无异于两个国家联合起来与寒霜之国宣战。

　　“卡里洛！你这一句话等会到地方以后千万不要说，海默森大人最近可没什么心情包容你说错话。”中年人用着严肃的声音警告着短触魔杖。

　　“我会闭嘴的，父亲。”

　　短触魔杖就这样一路看着窗外凄凉萧条的景色来到了铁卫城中临海之国控制的区域。

　　这里看起来多了一些人的气息，只是依然充满了一种凄凉感。

　　一直到魔导车驶入了一座宏伟的庄园当中，短触魔杖才觉得周围的景色逐渐从灰白变成了彩色。

　　“你在这里等着！”

　　中年人带着短触魔杖来到了庄园后方的一处花园，留下了这一句话之后就匆匆的走进了庄园里面。

　　这一刻短触魔杖有些后悔在这种时候回老家了，如果是在诺兰的话，他早就躺在了床上，一边喝着罪业可乐，一边和魔网上的朋友聊天吹牛了！

　　尽管这里没有床也没有罪业可乐，但短触魔杖还有魔网！

　　他在买我的世界豪华限定版的时候赢得了三枚世界之树的叶子！

　　这事他一直都没和任何人说。

　　短触魔杖在花园角落找了一张椅子，打开了魔网开始浏览施法者论坛上的最新消息。

　　“划时代游戏《世界裂痕》预告片……预告是什么？等等！乔修大神的新游戏！”

　　短触魔杖看见了这个游戏下面制作人的署名是乔修以后，差点激动的尖叫出来，但他意识到这里是一位大贵族的领地，他不得不立刻捂住了自己的嘴。

　　而短触魔杖安耐住了自己激动的心情，想要登录魔网视界观看这个预告片时……他听见了树枝被碾碎的声音。

　　这让短触魔杖立刻回过头看向了身后，他看见了一位留着亚麻色长发的小女孩正坐在他的身后。

　　更贴切的来说是她坐在了轮椅上。

　　短触魔杖被这个突然出现的人影给吓得再次倒在了地上，对方似乎也被吓到了，但冷静下来之后，她关切的看着这位倒在了落叶堆里面的年轻人。

　　“抱歉，我只是想看看你那个奇异的魔法是什么。”她的声音中听起来有些内疚。

　　“奇异的魔法？”短触魔杖推了推自己歪掉的眼镜“你是指魔网？”

　　“魔网？”女孩似乎不明白这个词的含义。

　　“最近在诺兰可以说是改变了每一个人生活方式的魔法，你感兴趣的话，我可以给你介绍一下，还有我的名字叫卡里洛。”

　　短触魔杖拍掉了身上的落叶站了起来，他面前这位女孩脸上有着些许雀斑，年龄看起来却和他差不多大。

　　“我叫海米娜。”她也很得体的告诉了短触魔杖自己的名字。


第877章 富婆

　　短触魔杖扩大了自己魔网的界面，让那位叫做海米娜的女孩能看清楚上面的内容。

　　“这个是电影？”

　　海米娜看见魔网上能动的那些画面，瞬间喊出了短触魔杖所熟悉的一个词。

　　“铁卫城建电影院了？”短触魔杖播放预告片的动作微微一顿。

　　“最近刚建好的，一个月前我还去看了《这个恶魔不太冷》，这个月本来也要去看的，只是父亲一直不让我出门。”海米娜说。

　　她不知道铁卫城最近发生了什么？短触魔杖没有去深思这个女孩的真实身份。

　　因为比起这个更重要的是世界裂痕的预告片。

　　“这也是像这个恶魔不太冷中一样的电影吗？”

　　海米娜提出这个问题的时候，短触魔杖总算从她柔柔弱弱的语气中听出了一丝期待的情绪。

　　“这个预告只有一分钟不到，不可能会是电影。”

　　短触魔杖很无情的掐灭了海米娜的期待，他没有再多说任何废话的点开了游戏预告。

　　“你……没事吧？”

　　海米娜发现在画面亮起的那一刻，短触魔杖的全身都在抖个不停，像是得了什么间接性抽搐症一样。

　　“安静点！”

　　短触魔杖示意身旁的女孩不要出声，魔网的界面缓缓的变得昏暗了起来。

　　最终短触魔杖看清楚了是有一位浑身泥泞的人类躺在了一个水坑里面。

　　当镜头靠近他时，他猛然睁开了自己的眼睛，从地面上爬了起来迷茫的看着四周。

　　“画面上飘过的那些文字是什么？”海米娜再次小声的询问着短触魔杖。

　　“安……这个是其他魔网用户留下的留言。”

　　短触魔杖本想让她不要再问些多余的问题，但看见海米娜的脸以后，他还是老老实实的做出了解释。

　　“留言？”

　　海米娜注视着魔网上的画面，那位倒在水坑里面的人类终于站了起来。

　　“圣灵里面的完美骑士？”

　　“这是什么新饰品系列的宣传？”

　　“再看一遍！”

　　海米娜的注意力都被上面漂浮而过的文字给吸引了，短触魔杖则紧盯着画面中的人类，他看起来像是一位战败的士兵。

　　“战争永远不会停歇。”

　　旁白的声音从其中传出，短触魔杖这才看清楚了画面中确实是一片狼藉的战场。

　　那位人类士兵醒过来之后在战场上找到了一柄长剑，满脸警惕的注视着四周。

　　突然画面中传来了一声狂暴的吼声，这一声吼叫吓到了旁边的海米娜，那位人类士兵猛然回头看见了一名体格壮硕的兽人拿着一根木棍冲向了他。

　　人类士兵与兽人的武器瞬间交错在了一起。

　　“新游戏的敌人是兽人吗？”

　　“有点像是魔兽争霸里面的兽人诶。”

　　“格罗姆·地狱咆哮，现在是激怒的状态！”

　　这时候画面上已经飘过了海米娜完全看不懂的文字了，但兽人已经与人类士兵纠缠在了一起。

　　“想要终结战争，只有一个方法……”

　　又是雄浑的旁白音在画面中传出，兽人被人类的士兵给逼退，准备再次冲上去时，一枚不知道从那里射出的寒霜魔法将兽人面前的地面冻结成了冰块。

　　人类士兵在这个时候回过头去，昏暗的画面缓缓的变得明亮了起来，在他的身后出现了全副武装的军团，一面蓝色的旗帜上的金色狮子印记，在初升的太阳前耀眼到让人无法直视。

　　那名人类士兵看见这一幕，捡起了地上同样烙印着金色狮子印记的盾牌，用剑猛然敲击了一下盾牌，高声的喊出了“为了联盟！”

　　人类士兵正准备再次冲向那位兽人时，他的动作却停在了那里，因为在兽人的身后也出现了一支军团，还有一面猩红的旗帜。

　　这次兽人是用近乎咆哮的方式喊出了“为了部落！”，双方军团之间的战斗一触即发，指挥官都准备下达命令冲锋的一刹那，天空突然出现了恐怖的裂痕。

　　双方军团的指挥官都将视线看向了天空之中所出现的裂痕，灰色的雾气从裂痕中倾泻而，开始迅速的在整个战场上扩散。

　　短触魔杖看到这一幕屏住了自己的呼吸，灰雾之中出现了大量扭曲的怪物。

　　“那就是……”旁白的声音拖长了自己的语调。

　　画面再次转向那位人类士兵和兽人，人类士兵被这一幕给吓呆了，他呆滞的看着灰雾中怪物的同时，悄悄的将手上的盾牌递给了身旁的兽人。

　　“人类兽人大团结万岁！”

　　“好像还有其他的种族吧？”

　　短触魔杖紧紧盯着天空之中的裂痕，一枚巨大的眼睛猛然在裂痕中睁开。

　　“出现足以摧毁一切的敌人。”

　　画面最后拉近了灰雾之中扭曲的怪物，然后一只怪物张开了自己的血盆大口吞下了整个画面。

　　“摄影师被吃掉了！”

　　“摄影师先生还活着吗？”

　　短触魔杖无视掉了那些无厘头的评论，他身为一位资深的玩家，已经开始在考虑这个游戏到底是怎么玩的了。

　　“联盟或者部落？由你决定。”

　　黑色的画面再次出现了两面旗帜，最后下面是“发售日期未定。”

　　“原来兽人不是反派阵营吗？可以选择的……但是没有发售日期？”

　　短触魔杖看见下面这一条评论脸上的表情瞬间变得非常扭曲，但他扭曲的表情很快就被身旁传出的轻笑声给打断了。

　　“有什么好笑……是我丢脸了。”

　　短触魔杖很快就调整好了自己的状态，他突然意识到了身旁这个女孩很有可能是这里的大小姐。

　　“这个叫魔网的魔法好像很有趣。”海米娜说。

　　“当然有趣！这是世界上最有趣的魔法。”

　　听见海米娜再次提起魔网，短触魔杖又进入了自我放纵的状态，他从长椅上站了起来对海米娜比划着。

　　“这可能是百年以来最伟大的魔法了，在这个上面你可以交到无数的新朋友，还有许多从未见过的游戏方式！像是魔兽争霸，我的世界，还有超级马里奥……所以人生活着的意义就是去诺兰买个魔网来玩！”

　　“在诺兰才能买到吗？”海米娜无视掉了短触魔杖喋喋不休的话，很清楚的听见了最后一句关键信息。

　　“诺兰传送门处在开启的状态，从铁卫城去诺兰用传送阵只要半个小时，而且魔网也只用一银币而已！绝对值得！”

　　短触魔杖已经进入了一种名为“安利”的状态，他这虔诚的样子，让海米娜怀疑诺兰是否有某个叫做魔网的宗教。

　　“我的身体太虚弱了，不能去那么远的地方。”

　　海米娜的双手搭在了自己的腿上，短触魔杖在这时才想起这位姑娘正坐在轮椅上面。

　　“我……其实有多余的魔网原晶石，还有一个连接魔网的工具，但是不是白送的。”

　　短触魔杖来铁卫城的时候买了不少魔网原晶石，本来就有回老家推销魔网的计划，只是短触魔杖走到一半才发现……远离了诺兰，如果没有世界之树的叶子根本连不上魔网。

　　“要多少钱？”

　　海米娜根本没看懂那个预告片讲的是什么，但预告片上面飘过的评论成功逗笑了她好几次。

　　“三金币，太便宜了，三十枚金币。”

　　短触魔杖虽然开出了这个价格还是非常的心疼，世界之树的叶子可是限量的商品，但他一直都很缺钱。

　　但三十金币的价格也非常的过分，要是一些正常人估计会把他当成骗子给轰出去了。

　　所以短触魔杖开出这个价格的时候，小心翼翼的看着海米娜的表情。

　　“我身上没带那么多钱，但这个应该够够了，深海蓝晶……你卖到普通的珠宝店都能换一百金币左右。”

　　海米娜将脖颈上挂着的一枚吊坠递给了短触魔杖，短触魔杖看着手心中散发着星光一样的蓝色水晶。

　　他不懂怎么鉴赏这些宝石，但如果是真的话……这姑娘出手也太阔绰了一些！

　　“好吧，成交。”

　　短触魔杖犹豫了一小会还是决定接受这笔买卖。


第878章 身体很诚实

　　阿瑟克罗游乐园。

　　暗精灵在炉石酒馆的更衣室里面摘下了汤姆猫的头套。

　　自从游乐园正式对外开放以后，暗精灵就以汤姆猫的身份在游乐园各地乱逛。

　　大多数的时间她都会被人群给围住，虽然暗精灵总有方法能巧妙的脱身，可她还是想要在人多的地方稍微多呆一会。

　　因为那个混沌恶魔真的做到了，把这座游乐园变成了纯粹生产正面情绪的炼金工房，产量还不低！

　　暗精灵把身上毛绒外套给脱下，刚准备换上自己日常的衣服时，她发现腹部挤得她特别难受。

　　这让她穿衣服的动作小小的停顿了一会，有些不敢置信的用手捏了捏自己的腹部。

　　长肉了！

　　暗精灵立刻跑到了落地镜旁边，原本她在地牢里面关了不知道多少年而变得只剩下骨头架子的身材，如今已经变得像个正常人。

　　更加可怕的是她的腹部长了一小圈赘肉！

　　“什么时候……”

　　暗精灵再次不敢置信的捏了捏自己的肚子，精灵一族受到了世界之树的馈赠，能一直维持一个良好的身材，所以不存在长胖这种烦恼。

　　但她已经失去了世界之树的庇护。

　　“那个叫汉堡的东西吗？”暗精灵回忆了一下自己最近在游乐园里过的日子。

　　基本上就是自暴自弃的那种混吃喝等死的生活，偶尔乔修会找她要能看见情绪印记的铭文。

　　这种情况下她在吃上面是完全没有节制的，再加上汉堡大师做的东西满足了她猎奇的口味，她一天基本能干掉一二十个。

　　暗精灵看着镜子中自己的身体，有些崩溃的捂住了自己的脸。

　　她崩溃的原因是她很早就认为这具身体没有救了，她已经可以安安静静的等待死亡的到来，然后离开这个世界！

　　但暗精灵现在回过神来的时候……现在这具身体哪是没有救了，都已经开始囤积脂肪可以做好过冬的准备。

　　她虽然满脑子都是丧气阴暗和绝望之类的想法，但是身体却很诚实的在告诉她……每天过的还是挺开心的嘛！

　　暗精灵逐渐从崩溃中回过了神来，她在更衣室里面找了一件比较宽松的背心换上以后，就立刻离开了更衣室。

　　炉石酒馆的大厅现在是不能去的，全部都是客人，她快步的向着炉石酒馆的顶层跑去。

　　这座建筑属于诺兰各项娱乐设施的聚合体，一楼是炉石酒馆和餐厅，二楼则是电影院，最顶层是游客禁止进入的区域。

　　暗精灵在告知了守卫她需要见乔修一面以后，守卫看在她身份特殊性上面还是放她来到了顶层。

　　顶层只有一个房间，周围的墙壁都铭刻着防御用的铭文，确保不会有入侵者闯入。

　　暗精灵推开了门走进其中，一枚一人高的水晶在半空中缓缓的漂浮着。

　　水晶下面有一张长桌，乔修正在长桌旁绘制着什么。

　　“你会来专门找我还真是少见。”

　　乔修停下了手中的画笔转向了这位暗精灵。

　　她暂住在阿瑟克罗游乐园已经有一段时间了，身为千面的同族她也没有惹什么事，所以乔修给了她很大的活动自由。

　　“这枚水晶是……什么？”暗精灵从来都没有见过这样的原晶石。

　　“古代人用来收集情绪能量用的装置，我最近在制造一个对抗界外之物入侵的‘武器’，需要收集一些情绪印记。”乔修说。

　　“对抗那个怪物的武器？”

　　如果换成是以前，暗精灵一定会嘲笑乔修这个不切实际的想法，但现在……乔修真的用这个游乐园镇压住了门的领域。

　　暗精灵绕着水晶走了一圈，最后她的目光落在了桌上趴着的一只白猫还有黑猫的身上，她还感觉到房间里有另一个视线在注视着她。

　　“你需要世界之树？”

　　暗精灵的手搭在了长桌的边缘，在这张长桌的另一侧还有一幅地图……一幅世界地图。

　　白猫和黑猫就分别坐在地图不同的国家上面。

　　“非常的需要！我就知道你身上是有着世界之树的支线任务，不对……我是说世界之树的情报。”

　　乔修激动得差点把笔给捏断，当暗精灵主动出面来找自己的时候，乔修就有那么一个预感，那就是拓宽魔网覆盖范围的机会来了。

　　暗精灵虽然听不懂支线任务的含义是什么，可她光是从乔修的语气就能乔修对世界之树的执着。

　　“我所知道的世界之树，可能不是你需要的那一种。”

　　暗精灵找了一张椅子在桌子边缘坐下，她这个架势是已经准备好和乔修详谈了。

　　“你是指暗精灵一族的世界之树？”

　　乔修抱起了正趴在地图上的两只猫，把它们放到了世界地图的外面后，将地图拉到了暗精灵的面前。

　　这个世界的地图在乔修这个地球人看来非常的奇怪，整个地图只有一块大陆，乔修所能想到的解释就是海上有大量魔兽栖息，导致了这个世界的航海家无法向哥伦布一样到更远的海域发现新大陆。

　　但就是这一块大陆，魔网覆盖的范围小的可怜……随着时间推移黑木精灵的世界之树，也许能成长到让魔网覆盖整个法洛西。

　　可这也许就是极限了。

　　“我们一族的世界之树在这里。”

　　暗精灵找了一根炭笔在地图最下端的临海之国内部画了个圈。

　　“可是……我听千面说你们一族的世界之树被审判者给毁掉了。”

　　乔修小心翼翼的观察着这位暗精灵的表情，她脸上无喜无悲，甚至还有点婴儿肥。

　　“毁掉？千面只是被祭司们给欺骗了，他们出卖了世界之树，供奉给了一位雾中之神。”暗精灵说到这里声音中听不出任何波澜，可能她早就对这些无所谓了“我们的族人有许多加入了他们，我依然有许多族人在为他们效力。”

　　“暗精灵加入了审判者？”

　　乔修听见这个情报的时候一点都不意外，毕竟千面过去也是一位审判者。

　　“我只知道这些，供奉给雾中之神的世界之树依然在生长，只是变成了另外一种存在，他们似乎准备召唤某种叫做‘信使’的东西，我说完了。”

　　暗精灵依然坐在椅子上没有离开的意思，似乎在等待乔修的下一步动作。

　　“以前算是种树，这次是除虫吗？虫子还有些大……还有临海之国我也不熟。”乔修看着地图上暗精灵画下的圈有些头疼。


第879章 新副本

　　“你不派人去侦查一下吗？我可以带路。”暗精灵已经快在阿瑟克罗吃一个月的白饭了。

　　“侦查？小姐你可能没搞清楚我是做什么的。”乔修把桌上的一些设计原稿展示给了暗精灵。

　　“我平常就拍个拍电影做游戏，偶尔摸摸鱼写本小说造个游乐园什么的，这种类似于‘进攻审判者基地’的任务，严格意义上来说不是我应该做的事情，而且……我最近正忙着做新游戏。”

　　乔修说出这些话的时候还是挺没底气的，毕竟前段时间才喊了一大群人跑到升华者的圣域里面闹了一圈。

　　“我知道了。”

　　暗精灵没有揭穿乔修现在所拥有的势力到底有多恐怖，她看乔修没有什么探索暗精灵驻地的意思再次自嘲的笑了一下。

　　她曾经目睹过她的圣树，她的家园与族人被圣树腐化的景色，也用尽一切仿佛试图挽回那场灾难。

　　但最后换来的结局只是被绝望给吞噬。

　　汉堡与罪业可乐唤醒了她仅剩的一丝希望，但这一丝希望和蛛丝一样弱不禁风。

　　暗精灵准备站起身离开的时候，一只白鸟突然从窗外穿过了魔力屏障飞了进来，它歪着脑袋看着这个紫色肌肤的精灵。

　　“你们一族的世界之树被灰雾侵蚀了？”白鸟开口问。

　　“是。”暗精灵的声音依然很平淡。

　　“你想到了什么净化的方法？”

　　乔修本质上就是一个敲代码的，来到魔法世界这么久会用的魔法好像……还没几个，更别提解决世界之树被侵蚀这种棘手的问题。

　　当然……烧掉世界之树的话，乔修还是可以来代劳的。

　　“我以前也被灰雾腐蚀过。”

　　白鸟在说话的时候，一只野生的黑龙大公从窗外爬了起来，它直接用最粗暴的方式把魔力屏障撞碎，然后一路滚到了房间里面。

　　“结果森林之子你也知道，代价很沉痛。”

　　白鸟在说话的时候，乔修已经把它给抱了起来。

　　因为黑龙大公已经来到了长桌的旁边，它的身高根本不够，所以只能垫着脚看着长桌上面站着的白鸟。

　　从黑龙大公的架势来看，下一秒它就要释放名为头锥的技能了，乔修为了避免它将升华者水晶给撞坏，把它的口粮重新放到了窗户旁边。

　　“阿瑟克罗的毁灭和守护巨龙变成弱……唔，变成婴儿？”

　　乔修在说话的时候，黑龙大公已经给乔修表演了一次生吞活鸽。

　　“灰雾侵蚀掉的不只是我现实世界中的根基躯干，还有意识世界中的精神。”

　　一只崭新的白鸟再次出现在了乔修的肩膀上，乔修为了不让黑龙大公再次突袭自己，在桌上找到了一枚猫和老鼠最新一期的原晶石，然后直接投影到了墙壁上。

　　“下一集……”

　　黑龙公爵的目光很快就被墙壁上正在弹奏钢琴的汤姆给吸引了。

　　“说了这么多，你有什么方法净化……暗精灵的世界之树吗？”

　　乔修做完了两只手分别抱起了桌上已经炸毛的黑白两猫。

　　这两只猫可和白鸟不一样，它们看起来可不想成为黑龙的口粮，黑猫在这时候已经消失不见，白猫则是挣脱开了乔修的怀抱跑到了外面。

　　家里养两只猫还不如养一只鸟是有道理的，最近世界裂痕开发进度快到了惊人，乔修半个月的时间都快完成了半年的开发进度，其中白鸟给予了乔修不少帮助。

　　当然这也要归功于乔修麾下有一整支建模师团队。

　　“还有……忘记你叫什么名字了，那个暗精灵，我们可是在讨论该怎么拯救你的族群诶。”

　　乔修发现暗精灵的注意力已经完全不在自己身上了，她和黑龙大公一样将视线盯到了上的猫和老鼠。

　　“我已经不相信我的族群有被拯救的可能。”

　　暗精灵的声音中透漏出了她对自己族群的漠不关心，可能在她眼中自己的族人还没有一只会弹钢琴的汤姆重要。

　　“有拯救的方法。”

　　白鸟说出这一句话的时候，乔修看见了暗精灵的耳朵抖动了一下，只是她依然没有回过头来。

　　“具体的？”

　　乔修当然很乐意多一棵能用的世界之树，如果将临海之国也纳入魔网的版图里面，乔修一统天下……不对魔网全覆盖的野心也不远了。

　　“我的族人们拥有净化外部灰雾的能力，但深入我意识中的灰雾根本无法清除，所以我只能舍弃被侵蚀的部份。”

　　白鸟挥动自己的翅膀飞到了悬浮在中央的那枚水晶上。

　　“森林之子你在意识世界中数次击退了灰雾，你创造的这个游戏真的能积蓄和圣灵一样的力量……也许清除掉盘踞在意识世界中的灰雾。”白鸟说。

　　“原来是个副本么……最终还是要快点把这个游戏出来。”

　　乔修在这段时间也抵御了几次审判者试探性的入侵，最终乔修体会到了圣灵英雄的力量是有极限的。

　　极限所在的地方就是目前能在意识世界里面控制圣灵英雄的只有芙娅……

　　如果今后灰雾真的是以大军的形式来袭，乔修觉得光靠芙娅的话肯定要扑街。

　　“总觉得我往拯救世界的道路上越走越远了。”

　　乔修想起自己当初拍电影的目的，还是为了改变人类对魔族的看法，不过现在这个目标基本上已经完成了。

　　“暗精灵，我手头上还有工作。”乔修拿起了放在长桌上面的原晶石，墙壁上的投影瞬间移到了另一处“你们能在电视上去看吗？”

　　“只剩下最后一点了。”

　　乔修在这一刻总算从暗精灵的声音中听出了一丝不甘心的情绪。

　　“好吧。”

　　乔修感觉到了来自黑龙大公的目光以后，只能选择妥协，让他们在这里看完猫和老鼠。

　　而乔修属于那种有陌生人在旁边就没办法安下心来工作的类型，所以只能打开了施法者论坛在上面随意逛了一小会。

　　施法者论坛的日常分区有一个新帖子吸引了乔修的注意。

　　“铁卫城爆发了大面积的瘟疫，全城进入了戒严的状态……有资深的药剂学派的炼金术士老哥出来分析一下吗？”发帖人：短触魔杖。


第880章 建造进度

　　短触魔杖来到铁卫城以后，很荣幸的住在了海默森大人的宅邸里面。

　　海默森是铁卫城的三巨头之一，他虽然是住在仆人的房间，但也比他在诺兰的学生宿舍要豪华得多。

　　可短触魔杖现在就想滚回他在诺兰的宿舍，铁卫城这座城市最近一段时间实在是……太压抑了。

　　西城区的瘟疫让他连门都不敢出，只能待在房间里面不停的刷着施法者论坛。

　　无聊之下短触魔杖在日常分区发了一个有关于铁卫城的帖子，只是这个帖子很快就逐渐的沉底。

　　但没过多久他突然收到了一条新的回复，短触魔杖立刻打开了自己的帖子。

　　“什么瘟疫？”回复者：传火之人。

　　传火之人！

　　短触魔杖看见这个名字瞬间从床上坐了起来，可能很多魔网使用者看见这个名字都没什么反应，可短触魔杖……一位资深的游戏玩家，看见这个名字不亚于一位神父看见了圣光之神亲临。

　　“具体我也不太清楚，就是自己这座城市有些乱，还有我知道大神您的身份，我就问问什么时候能玩到世界裂痕这个游戏。”

　　短触魔杖立刻把瘟疫之类的事情抛到了脑后，这座城市中他没什么朋友，仅有的几位亲人也在宅邸里面过得好好的，因此他对瘟疫只停留在担忧的层面上。

　　“世界裂痕的第一次测试版本很快就会上线，还有你也不清楚瘟疫的情况吗？”

　　传火之人很快就给予了短触魔杖回复。

　　“是的，我最近被禁足了，只知道附近建立起了很多隔离区。”

　　短触魔杖一边为新游戏欢呼着，一边向传火之人解释着铁卫城所发生的事。

　　只是他的字刚刚打到一半的时候，门外传来了玻璃碎裂的声音。

　　“海米娜！我这么做都是为了你好！”

　　一个男人的吼声吓得短触魔杖从床上滚了下来。

　　他立刻跑到了门边将耳朵贴到了木门上面。

　　“父亲！请您停止那些奇怪的实验，我根本不需要喝那些药剂！”

　　门外的声音听起来非常的混乱，短触魔杖又听见了玻璃碎裂的声音，应该是外面走廊上的花瓶碎掉了。

　　短触魔杖在这段时间已经确定了海米娜是这个宅邸的大小姐，还海默森大人的独生女。

　　可父女两人的关系似乎并不融洽？

　　短触魔杖听着门外海米娜的喊叫声，按照正常的剧情他本应该推开木门去阻止那个父亲。

　　但短触魔杖这么做的话，这个宅邸的主人会杀了他！

　　他知道自己不是英雄，也不是当英雄的料，弱小的他热血上脑做出错误的选择，只会要了他的命！

　　于是怯懦与恐惧的情绪让短触魔杖后退了几步，远离了木门继续坐在了床上默默的刷起了施法者论坛。

　　……

　　“果然又是灰雾引起的症状？需要我帮什么忙吗？”

　　乔修从施法者论坛的帖子上面得知了铁卫城瘟疫的消息之后，直接在简讯上询问了谢伊尔更多的情报。

　　“我正在去银霜狐领地的路上，到了以后才能想办法解决。”

　　寒霜猫头鹰发给了乔修一个猫头鹰犯困的表情，看起来这位国王最近也因为处理国家的事务而非常的疲惫。

　　“那今天晚上的测试还来么？”乔修还是礼貌性的询问了寒霜猫头鹰这个问题。

　　自从世界裂痕的DEMO测试放出后，乔修几乎每天都要找个时间开启DEMO服务器，否则很可能会迎来芙娅的暴动。

　　“肯定来！这个游戏盗贼分支的刺客职业玩起来太愉快了。”

　　又是一个猫头鹰双眼发光的表情跳了出来，谢伊尔在听乔修的建议尝试过了刺客这个职业以后，算是已经彻底沉迷了进去。

　　连击与终结技搭配起来，再加上超强的打击感，完全能玩出格斗游戏的快感，顺带一提芙娅用的也是刺客这个职业。

　　乔修与谢伊尔的交谈以升华者的主母银纱的简讯消息告终，乔修直接关闭了简讯，进入了世界之树的意识空间里面。

　　世界之树的意识空间中没有发生太大的变化，依然是被纯白所占据的空间，唯一的变化是里面多了许多桌椅和长桌。

　　这些都是升华者工作累了以后休息的场所。

　　“看守者。”

　　银纱来到了乔修的面前，她的手上正拿着一份羊皮卷轴。

　　“你要求的第七个副本已经大致建造完成了，野外探索地图部份，联盟还剩下一小部份需要修正。”

　　乔修接过了银纱递过来的羊皮卷轴，这个羊皮卷轴是一份地图，地图清晰的显示出了各自位于东南西北方的大陆。

　　升华者们的建造效率再次吓到了乔修，特别是当他们学会了乔修传授的偷工减料大法，几乎只要乔修画好了副本的概念图与平面地图，银纱与她的两百多位升华者就能在一天将这个副本给建造出来。

　　但真正麻烦的不是副本地图的建造，而是怪物的设置还有如何顺利的融入整个游戏系统。

　　这些都需要乔修来亲自调整，所以每当升华者们完成一部份地图时，乔修都会让他们离开意识空间，然后进入思维加速的状态和白鸟一起将“地图建模”变成“游戏世界的一部份。”

　　“熔火深渊完成了吗？”

　　乔修的手指触碰到羊皮卷上的地图时，乔修脚下瞬间出现了绿色的草地，上方也出现了蓝天与白云。

　　银纱身后的一群升华者们依然漂浮在半空，他们似乎早就看惯了这种堪称神迹的角色，一边喝着罪业可乐，一边享受着难得的休息时间。

　　乔修则拖动着羊皮卷上的地图，很快就略过了草地来到了一座满是火山灰堆砌的荒地，再往上拖动一段距离，一座火山就出现在了乔修的脚下。

　　火山的熔岩依然在翻滚，只是乔修感觉不到其中的温度。

　　“依然还是有很多值得优化的地方。”乔修瞅着火山口下面那一堆……就像真实的岩浆一样流动的熔岩，再次为升华者造物的细致发出了叹息。

　　“你真的不再多测试一段时间再公布这个……游戏吗？”

　　银纱在领导自己的同族建造这个世界的时候，她也在开始接触魔网与魔网游戏，很遗憾的是她根本玩不来目前最火的游戏圣灵。

　　反而是喜欢上了那些像素游戏，像雪人兄弟与超级马里奥。

　　每次她休息的时候，乔修都能看见她在那里对着键盘摁个不停，然后发现自己正盯着她看后，又一本正经的具现化出一本书来。

　　这种情况乔修已经不是第一次见了。

　　“内部测试结束了，就该到玩家内测了，不过还是等我把这个副本的怪物，还有相关的剧情线设置完再说吧。”

　　乔修看着下面广袤的荒地，发现又是一项巨大的工作量，如果不会思维加速，还有升华者们的协助，这个游戏估计要花上数年的时间才能真正完成。


第881章 溜了溜了

　　“这么多血量，还有这种不讲道理的技能真的有队伍能打得赢吗？”

　　希里正站在一只通体漆黑的巨龙头上，这是熔岩深渊关底的BOSS。

　　“英雄难度稍微难一点没问题，这样才有挑战的乐趣。”

　　乔修的指尖不停点击着面前一个半透明的界面，这只巨龙的战斗方式乔修已经设置好了，现在只是在进一步做些细致的微调。

　　希里从黑龙的头上跳了下来，以魔法阵作为阶梯一步一步的跳到了乔修的身旁。

　　“这样确实没错……”

　　世界裂痕的每一场测试希里都没有错过，但最初的七位测试者卡在了那只精英豺狼人身上有整整三天的时间，这三天测试小队不停灭了复活，复活过去再灭队。

　　最后还是乔修将这个怪物暗改了一下才勉强的打了过去。

　　在通关的瞬间，希里确实感觉到了一种巨大的成就感，但问题是……

　　“可是能被这只黑龙一口吐息给消灭掉的冒险者，真的有可能战胜灰雾里面的怪物吗？”

　　希里在后续的测试里面与嘉洛莉她们打英雄级副本的时候，最直观的感受就是“自己身上的盔甲都是纸做的！”

　　队伍中任何一个人走位失误，那么整个队伍就会迎来接近灭队的危机，失误第二次的话副本的BOSS就能轻松的将整支队伍送上天。

　　“灰雾在意识世界里面制造的怪物，可能还没有这些BOSS强。”乔修很肯定的给予了希里回答。

　　“你是说被芙娅打得出不了泉水的那支灰雾骑士团？”

　　每次审判者入侵意识世界，希里几乎都在场，无论是第一次两位审判者误入闪灵世界的悲剧，还是第二次芙娅用全能者一打一百的表演。

　　“关于这个……在高等精灵的文献里面有一些记载，我觉得还挺合理的。”

　　乔修在与希里讨论的时候，升华者们也从他们的圣域返回了意识空间。

　　他们刚抵达这里就发现一只体积庞大的黑龙就在面前，就算知道那是游戏中的数据，但这么逼真的存在难免会让他们有些畏惧。

　　乔修只能合上了手上半透明的控制界面，那只黑龙发出了一声咆哮，就按照程序设定好的一样走进了自己的巢穴里面。

　　火山的景色也伴随着这一刻消失不见，重新变成了空白的空间。

　　升华者的主父和主母看见乔修正在与希里交谈，很识趣的没有凑上来询问乔修下一步该做什么。

　　乔修则继续向希里解释意识世界内对抗界外之物的原理。

　　“你可以把整个‘意识世界’本身看成一位神明，一位由千万生灵的意识聚合在一起的神灵。”

　　乔修在讲这些的时候，希里已经搬了张椅子在乔修面前坐下，顺带还递给了乔修一张椅子。

　　这个话题显然引起了银纱和金泽的注意，银纱手上翻书的动作都停顿了一小会。

　　“这位神拥有和界外之物抗衡的能力。”

　　乔修从高等精灵的文献中找到了界外之物不是第一次来到这个世界，从有记录开始已经算是两次，而连续两次都是以被击退告终。

　　“意识世界中确实有神明的存在。”银纱在这时候合上了手中的书本，忍不住插了一句嘴。

　　“这些神就是意识世界的武器，意识世界虽然拥有强大的力量，但它根本不知道使用这些力量抵抗界外之物，准确的来说……意识世界根本没有‘抵抗’的概念，它本身就没有自己的意识，而那些神，还有圣灵中的英雄……则是它力量的具现化。”

　　乔修手上出现了一柄长剑，这柄剑是目前世界裂痕中最高等级的武器。

　　“我们用这种方式，让它拥有了抵抗的想法，并且用具现化出来的形象来武装自己，然后击溃那些入侵者！”

　　“唔……好厉害，说起来我们什么时候能玩到正式版？”希里问。

　　“后天。”

　　乔修将手里的长剑刺入了地面，以长剑为中心草地开始迅速的蔓延，短短几秒钟一座森林就呈现在了乔修和希里的面前。

　　……

　　短触魔杖这几天过得挺颓废的，他父亲让他来这座城市以后就彻底没了消息。

　　他只能每天待在庄园角落的一座小房间里面，传送阵已经被关闭了的原因，他也没办法返回诺兰。

　　现在他每天在魔网上关注有关于世界裂痕的消息，只是除了那个预告片以外就没有其他官方的消息，短触魔杖只能在游戏分区和一群玩家分析这到底是个什么样的游戏。

　　短触魔杖回复完了一个帖子后，目光瞟了一眼魔网右下角的时间，时间已经到了深夜一点多。

　　这已经是他该睡觉的时候了，短触魔杖刚打了个哈欠，他房间的门就传来了敲门的声音。

　　这吓得他再次从床上滚了下来。

　　“谁？”

　　短触魔杖小心翼翼的靠近了门的旁边，这座庄园总带给他一种不自在的感觉，有点像是墓地一样的地方。

　　每晚他睡觉的时候总觉得背后凉飕飕的。

　　“是我！能开一下门吗？”

　　门后传来了一个女孩的声音，短触魔杖瞬间就听出了这个声音是庄园里的大小姐海米娜。

　　他打开了房间门，看见了在门外的海米娜。

　　走廊上根本没有灯，海米娜手上拿着一枚散发着光亮的原晶石，她的身形也被一件斗篷给笼罩了。

　　“有什么事么？”

　　短触魔杖自从卖给了海米娜魔网原晶石和世界之树的叶子以后，就和她再也没有什么交际了，也不敢有什么交际。

　　被她父亲发现了自己的女儿在和他这个下等人说话，短触魔杖估计也活不到现在。

　　“能麻烦你带我去运河港吗？我的魔力没办法支撑到我去那里。”海米娜小声的对短触魔杖说。

　　短触魔杖记得铁卫城是有一条从寒霜之国通往临海之国的运河。

　　“那条运河不是被卫兵给封锁了吗？你大晚上去那里做什么？”

　　短触魔杖不明白这位大小姐过得这么舒坦，千里迢迢的跑到运河去做啥。

　　“我想早点回国……你别担心卫兵里面有我的人，还有我也买通了一位船夫，他会送我们离开的。”海米娜说。

　　“回国……”

　　短触魔杖的心思一动，他来铁卫城是为了带自己的弟弟回国的，原本他的父亲尝试过，但因为他有一半寒霜之国的血脉，导致了他那些同父异母的弟弟们坐上了回国的船，自己倒是被困在了这座城市。

　　只要他能回临海之国，就能通过传送阵回诺兰……但这看起来有一定的风险。

　　“我会给你报酬。”海米娜看出了短触魔杖的犹豫，拿出了一小袋金币直接塞给了他“一百诺兰金，你帮我送上船的话还有更多的。”

　　“可是……”

　　短触魔杖看见这么高额的报酬反而变得有些怂了，一百枚金币可能抵得上他一年半的工作报酬。

　　“你觉得不够的话我还可以加码。”海米娜说着又拿出了一袋金币。

　　你们有钱人都是这么做事的吗？

　　“好……好吧！”

　　短触魔杖一时半会被这位大小姐的钱砸得有些头晕，这让他有些意识不清的最后一咬牙答应了海米娜的请求。

　　“谢谢。”

　　海米娜微微的松了口气，短触魔杖走出了房间，用手推动这位大小姐的轮椅向着庄园外面走去。

　　“今天怎么没人？”短触魔杖发现庄园里面看不见一位仆人。

　　“父亲把大部份人手都带走了，我也不知道带到哪里……还有问一下你会开魔导车吗？”海米娜拿出了一枚细小的原晶石。

　　短触魔杖刚想告诉海米娜，我的驾驶执照还没有考到手，但他很快就意识到了……铁卫城可没有驾照这个说法。


第882章 开服

　　这位大小姐的出逃计划很成功，成功到了让短触魔杖有种不真实的感觉。

　　短触魔杖和海米娜成功的坐上了临海之国商人的商船，虽然安排的房间是位于货仓，这里位于船舱的底部……短触魔杖总能闻到一股奇怪的霉味。

　　但短触魔杖现在只想找个角落躲起来，因为他路上看见的某些东西实在是……太恐怖了！

　　“火……火球之神再上！路上的那些东西到底是什么！”

　　短触魔杖到现在的手还是在抖个不停，他在开魔导车的时候看见了街道上出现了一团……肉！

　　他只能这么形容自己看见了那个怪物了，一团红色蠕动的烂肉，问题是他还能在这团肉上面找到满是牙齿的嘴巴。

　　“我也不知道。”

　　海米娜摇了摇头，她上船以后就显得心事重重。

　　短触魔杖在平复完了自己内心的惊恐后，船已经缓缓的开动了起来，他继续蜷缩在了角落，借着原晶石昏暗的灯光看着那位有些病弱的大小姐。

　　“我……我下船之后可不会再跟着你了。”

　　短触魔杖对海米娜说，他虽然看过不少骑士小说，现在所处的状态确实也符合骑士小说中的设定，与贵族大小姐私奔啥的。

　　但问题是他不是骑士！只是会放点火球术，玩游戏比较厉害的魔法学徒……

　　他不敢和海米娜牵扯得太深，这位大小姐背后家族的纷争可能会让他死无葬身之地。

　　短触魔杖对自己看得很清楚……如果刚才在来这艘船的路上，他被海米娜的父亲海默森大人发现的话，他会毫不犹豫的卖掉海米娜。

　　“我……”海米娜本想要说些什么，下一秒她却捂着自己的嘴开始咳嗽了起来。

　　剧烈的咳嗽声回荡在了货仓里面，短触魔杖瞬间从角落站了起来，借着灯光短触魔杖看见了海米娜用手捂着自己的嘴的手里面已经满是血液。

　　“喂……喂……你没事吧？”

　　短触魔杖真的很害怕这位病弱的小姐会突然暴毙在这里，这样的话他可能还会背上一个杀人犯的罪名。

　　“没事，我已经习惯了。”

　　海米娜轻描淡写的用手帕擦掉了自己嘴角和手心里面的血液。

　　“习惯……”

　　短触魔杖一时半会不知道该对海米娜说些什么，整个船舱内的气氛显得非常的沉闷。

　　这时候困意也席卷上了短触魔杖，他为了带这位大小姐上船，已经快一晚上没睡了。

　　神经这么一直紧绷着换成是谁都受不了。

　　但一条来自魔网上的简讯消息摧毁了沉闷的气氛，就连短触魔杖的困意也直接清扫一空。

　　“醒醒！世界裂痕开服啦！”

　　这是一条来自于短触魔杖朋友的简讯消息，他看见这条消息的刹那，什么睡觉，什么瘟疫，什么大家族的追杀，什么黑夜里面看到的怪物全部都抛到脑后去了。

　　这就宛如一位在深夜中等候着黎明到来的人，看见了街边有一家夜店一样！

　　黎明什么的已经不重要了，重要的是现在开开心心的玩游戏！

　　“请让一下！”

　　短触魔杖在货仓里面搬了一高一矮的两个箱子，高的箱子当成木桌，矮的箱子则是当成了椅子，然后短触魔杖从衣服里面摸出了原晶石鼠标。

　　魔网启动！虚拟键盘启动！魔网支付正在上线……

　　短触魔杖看着施法者论坛上在一分钟前刚冒出的新帖子。

　　“《世界裂痕》现已开放，欢迎各位联盟与部落的勇士前往新世界！”发帖人：施法者论坛。

　　“你为什么这么激动？”

　　海米娜好奇的用魔力推动着自己的轮椅来到了短触魔杖的身后，前一秒短触魔杖还是“我人生已经没有未来”的颓废模样，后一秒就精神到让海米娜觉得他可能是疯了。

　　“乔修大神做的新游戏终于发布了！”

　　短触魔杖一边回答着他，一边直接点进了世界裂痕的官方网站，发现世界裂痕这个游戏并不需要购买，而是采取的点卡计费制度。

　　他根本没来得及去看具体的条款，直接选择了下载安装这个游戏。

　　短触魔杖拥有世界之树的叶子，他花了一个小时左右的时间下完了这个游戏。

　　施法者论坛游戏分区在今天晚上已经彻底炸开了锅，短触魔杖已经没心情去泡论坛，他直接用自己的魔网账户登录了世界裂痕。

　　“创建属于自己的角色？”

　　海米娜在短触魔杖的旁边念出了他所点击的选择。

　　“可以自己自定义自己的角色……”

　　短触魔杖进入了角色建造的界面的时候，意识到了这个游戏与圣灵完全不同，不只是可以选择自己的角色，外表和种族全部都可以定制。

　　他选择了联盟的阵营与人类的种族，职业方面短触魔杖选择的是拥有治疗与恢复队友能力的牧师。

　　因为短触魔杖玩圣灵的时候就是专门玩这一类的英雄。

　　最后角色的名字直接用了短触魔杖这个名字。

　　他创建好了自己的这个角色以后，深呼吸了一口气选择了进入游戏世界！

　　加载的蓝条一晃而过，当短触魔杖看见自己的角色人物所置身于的现实世界中时，他握着原晶石鼠标的手略微停顿了一小会。

　　“这可不是游戏这么简单的事情了啊。”

　　短触魔杖按照教程控制着人物在垂月镇里面走动，这座原本荒凉无比的小镇迎来了一大群新的访客。

　　这些冒险者们在小镇里面四处上蹿下跳着不知道该做些什么。

　　短触魔杖也不知道该做什么，所以他控制着自己的角色漫无目的的在小镇里面闲逛着。

　　如果不是游戏画面里面一些细节的地方，能让短触魔杖看得出这些建筑是“画”出来的话，他可能会认为自己创造的角色置身于一个全新的世界当中。

　　“那个……”

　　短触魔杖沉浸在探索这个新世界中时，海米娜不停的用声音试图在引起他的注意，但短触魔杖根本没有理会。

　　这种无视的态度最后惹怒了海米娜，她伸出手扯了扯短触魔杖的衣服。

　　“又怎么了？”短触魔杖有些不耐烦的转过头询问着她。

　　“这个游戏该怎么玩？”

　　海米娜的目光也一直盯在短触魔杖的魔网荧幕上，只是她注视着的是在游戏画面中自由跑动的那些玩家们，时不时还有几个矮人从游戏的画面前跳了过去。


第883章 出货

　　诺兰，佣兵公会耶夫尔克之蛇的驻地。

　　弓箭手从睡梦中醒来的时候，已经是正午时分。

　　他在不外出狩猎的时候永远都是整个佣兵团里起的最晚的，而自从魔网问世以后，弓箭手起床的第一件事就是。

　　“罗纳！莫里斯！快快！来开黑帮我拿个首胜！”

　　弓箭手穿过了蛇的驻地，一路来到了佣兵公会的大厅，在公会大厅的角落发现了罗纳还有莫里斯的身影。

　　可他们谁都没有理会弓箭手的叫喊。

　　不只是罗纳还有莫里斯，耶夫尔克之蛇中的八位支柱除去团长和弓箭手的姐姐以外，其他人人基本都到场……还有一群耶夫尔克之蛇的资深佣兵。

　　弓箭手花了几秒钟不到的时间就觉得公会大厅的气氛有些不对劲！

　　不只是耶夫尔克之蛇的佣兵们，还有坐在大厅其他地方的佣兵们都围坐在了一起议论着些什么。

　　这种情况弓箭手只见过一次，那就是在出现危及了整个城市的紧急情况时，佣兵公会就会发布一项所有佣兵都可以参与的紧急任务。

　　“黑暗矿井还缺两个人！有人组队吗？”

　　弓箭手正准备找人问清楚发生了什么的时候，一旁突然有人出声喊了出来。

　　黑暗矿井？那是什么鬼地方……弓箭手可不记得诺兰附近有矿井叫这个不吉利的名字。

　　这些佣兵叫喊的声音实在太过于吵杂，弓箭手无法从其中得到任何有用的情报。

　　他只能走到了自家参谋的罗纳身旁，弓箭手刚刚靠近，他就听见了罗纳惊诧的声音。

　　“黑狼剑，蓝色品质就是精良等级的装备？你从那里找到的！”

　　罗纳面前没有坐任何人，弓箭手能肯定他正在看魔网，只是罗纳没有将魔网的界面设定成任何人都能看见。

　　“普通的森林狼身上。”

　　耶夫尔克之蛇的另一位成员莫里斯很快就给予了回答。

　　“普通野怪身上能找到这种武器？”

　　“罗纳！你在玩什么？”弓箭手伸出手在罗纳面前挥动了一下，试图引起他的注意。

　　“世界裂痕。”

　　罗纳为了让这个烦人的家伙不要在继续打扰他，直接将自己的魔网界面共享了出来，让弓箭手能在他身后看见。

　　“那个宣传片上的新游戏？”

　　弓箭手也看了世界裂痕的宣传片，只是没想到它竟然会这么快发售。

　　他直接打开了魔网界面熟练的找到了游戏分区的官方帖，进入了世界裂痕的界面选择了下载。

　　下载需要等待很漫长的一段时间，所以弓箭手只能搬了张椅子眼巴巴的看着罗纳游玩世界裂痕。

　　弓箭手看了一小会就对这个游戏逐渐的失去了乐趣。

　　“罗纳，你过去执行任务的时候杀的狼还不够多吗？”

　　弓箭手瞅着罗纳控制着一位拿着两柄匕首的角色，用匕首割断了陆续割断了十多只草原狼的喉咙。

　　这种游戏方式让弓箭手看得非常的没意思，耶夫尔克之蛇在执行任务的时候，曾经猎杀过足足有二十多米长的巨狼……

　　在现实里面弓箭手已经受够了和那些魔兽斗智斗勇了，更别提在游戏里面继续这一过程。

　　“够多了，可这个游戏和现实里面的狩猎完全不同。”罗纳的指尖不停的在鼠标上面点着。

　　“哪里不同？不都是抓住魔兽然后取走它的性命，只不过你在现实里面用的是魔法。”

　　弓箭手还是没看出这个游戏的乐趣在那里。

　　罗纳没有回答，他控制自己的角色蹲伏在了一只草原狼的尸体旁边，然后伸出手开始摸索这只草原狼的尸体，界面上出现了一个窗口。

　　窗口下面显示着三铜币，黑狼毫……这两个道具的描述的文字分别是白色与绿色，而最后一个道具的描述则是蓝色。

　　“我出货……等等，黑狼杖？”

　　罗纳看见了前面黑狼的两个前缀激动的想要欢呼，但后面一个杖字让他愤怒的将双手拍在了桌上。

　　“怎么了？怎么了？”弓箭手很少见到罗纳这么激动的模样。

　　“耶夫尔克之蛇的！你出魔杖了？卖个我怎么样！我出三枚诺兰金。”

　　远处一位佣兵团的首领敏锐的捕捉到了罗纳喊出的“黑狼杖”这三个字，他立刻站了起来对罗纳喊道。

　　最近耶夫尔克之蛇虽然在佣兵公会不再像是瘟神一样被人畏惧的角色，可敢于向蛇答话的人估计只有那些佣兵团的团长。

　　“三诺兰金？不卖，你给我游戏里面的五枚金币我倒是卖。”罗纳缓过了气来，顺手推了推自己的金边眼镜。

　　罗纳开的价格吓到了那位团长，他最后选择放弃了购买魔杖的打算。

　　“最近我们赚的钱太多了你连三枚诺兰金都看不上了？我们的报酬也不高吧！”

　　耶夫尔克之蛇与诺兰电视台合作之后，虽然摆脱了财务危机，但也只是勉强达到小康的等级。

　　游戏的数据换现实里面的金钱，弓箭手不明白罗纳为什么要拒绝这笔买卖。

　　“黑狼系列的武器的爆率好像不足千分之一，这武器是进英雄级黑暗矿井的基本保证。”罗纳说。

　　“什……什么爆率？什么英雄级副本？你这把魔法杖是从那只狼的身体里面摸出来的！这有点不合理吧！狼把那根魔法杖吞了吗？”

　　弓箭手回过神来的时候，发现罗纳的这把武器是从一只狼的身上摸到的。

　　“这在这个游戏里面是合理的。”

　　罗纳说着又杀死了一只草原狼，一阵金光闪过，显示他的等级达到了十五级。

　　“你升级了？”

　　弓箭手玩过圣灵，所以对等级经验装备这些概念还是有的，只是无论他在圣灵里面的英雄再怎么强，一局游戏结束以后就会全部清零。

　　“这里面人物角色的等级会一直维持下去，这是衡量你在这个世界实力的标准之一，还有更加清晰的数值。”

　　罗纳按下了键盘上的C键打开了自己人物的界面，弓箭手在这时候清晰的看见了罗纳在游戏中的人物，还有装备。

　　这些装备的描述数值比圣灵中更加的复杂，什么防御力，攻击值，力量，敏捷等等数值的加成。

　　罗纳再次打开了自己人物详细的数据，上面一大堆数字看得弓箭手头有点晕。

　　“这是我觉得这个世界最有趣的地方，任何东西都能用数值衡量出来，你杀多少只怪物能够变强，也就是升级，你的攻击能够造成多少伤害，还以每次摸索怪物的尸体都是一次兴奋的体验。”

　　弓箭手还是没听懂罗纳的话，罗纳也懒得和他解释了，直接打开了游戏中公会然后发了一条消息。

　　“我已经十五级，可以开始打黑暗矿井了。”

　　“你们还在这个游戏里面建了公会？猩红之蛇！等等！我马上上线。”

　　弓箭手瞬间意识到自己如果不玩这个游戏的话，也许在佣兵团里面的地位会降低。


第884章 下本的日常

　　佣兵公会，时间已经趋近于了深夜，但对佣兵而言夜晚的生活才刚刚开始。

　　过去的几年佣兵公会的夜晚都是在酒水与烤肉的香味中度过的，今天则变成了一群人瞪着魔网的界面不停点击着鼠标和键盘。

　　弓箭手也是其中之一，他在中午下载好了世界裂痕以后，花了接近半天的时间才将等级提升到了十五级。

　　“我已经到十五级了！你们人在哪？”

　　弓箭手控制着自己的角色一路跑到了黑暗矿井这个副本的门口。

　　他这一路升级可是从一群人中杀出来的。

　　因为新手村附近的玩家实在是太多了，就算官方再新增了两个服务器分流，并且多位玩家互相攻击同一只怪物，依然能得到怪物的经验这种设定。

　　弓箭手依然被野外人比怪物还要多的奇观给震慑到了。

　　平常他们佣兵团去那些危险的野外狩猎时，能遇上一两个同行都算是运气好，结果……这个世界里面的野外只有同行，没有怪物！

　　当然这只是一个比喻。

　　弓箭手如愿以偿的加入了猩红之蛇建立的队伍。

　　目前耶夫尔克之蛇佣兵团有一半以上的团员都加入了游戏中的“猩红之蛇”公会。

　　弓箭手的加入刚好凑齐了十五人，于是罗纳带着团员一起开始了英雄级黑暗矿井的挑战。

　　“莱斯卡注意你脚下的红圈！”

　　罗纳在游戏中再次担任起了整个团队的总指挥。

　　“托兰释放冰……不……让你的宠物不要乱跑！”

　　罗纳身为耶夫尔克之蛇的参谋与指挥者，现实里面他总能指挥自己的团员进行一次完美的配合，但游戏里面他却进入了手忙脚乱的状态。

　　许多团员所玩的角色和职业与现实中完全不同。

　　“清理完毕，大家恢复一下自己的血量，等会开始首领战。”

　　猩红之蛇的成员在这种情况下，还是完成了第一区域的小怪清理，可惜的是这些小怪都没有爆出什么好用的装备，全部都是一些材料和金钱。

　　罗纳在修整的时候，猩红之蛇状态好的团员们开始在副本四处探查，这属于他们的职业病。

　　在现实里面受伤的团员休息的期间，正好可以将周围的环境勘探一番。

　　“罗纳！这里有一只地精。”

　　弓箭手在副本附近闲逛的时候，发现了一个房间里面有一只落单的地精，按照现实里面的经验，地精都属于极为弱小的生物。

　　所以弓箭手没有控制住自己，让他在游戏中的角色一气呵成的完成了瞄准，拉弓，射击的动作。

　　“地精？该死！你惹的是破矿者！”

　　罗纳刚刚喊出那只地精的名字，他的角色就进入了战斗的状态，下一秒他就看见了弓箭手的角色从飞奔向了他们。

　　让罗纳绝望的是弓箭手的身后跟着的一大群魔导人偶。

　　罗纳有些绝望的捂住了自己的眼睛。

　　十秒钟不到的时间……猩红之蛇的全体成员就在灵魂状态下互相注视着对方。

　　罗纳有些头疼的捂着自己的脑袋，在墓地里面看着自己麾下的十四位团员……一时半会不知道该怎么打。

　　“这不合理，一只地精为什么能给我造成这么多的伤害？还有那些魔导人偶是从那里冒出来的。”

　　“因为那个地精是一个首领怪物！首领你明白吗，就是圣灵里面的黑翼巨兽……”

　　罗纳强忍住了把弓箭手给踢出队伍的想法，暂时冷静了下来回忆了一下之前攻略英雄级副本的经历。

　　“罗纳，我们缺个治疗者。”

　　一直沉默的莫里斯在这时候提醒了罗纳。

　　“你是说牧师？”罗纳拉开了自己队伍中的配置，小队内整整十五人连一个牧师都没有。

　　他们在现实中讨伐魔兽也没有牧师这种职业存在，有的只有在战斗结束之后治疗伤口的药剂师。

　　“把魔兽干掉不就行了吗？情况不对我们可以撤离。”弓箭手有些不解的说。

　　这也是一位合格的猎人经常会做的事情，那就是重创猎物之后耐心的等待着猎物流血致死。

　　但世界裂痕中的怪物在脱离战斗以后，血量可是会瞬间回满的。

　　“队长选择退出了副本。”

　　“魔弹被移出了队伍。”

　　“罗纳？！”弓箭手回过神来的时候发现自己被踢出了队伍。

　　“你们没人玩牧师吗？”

　　罗纳没有理会弓箭手，对着身边猩红之蛇的人喊道。

　　他们的回答全部都是摇头，无奈之下罗纳只好在公众频道开始募集野生的牧师。

　　“黑暗矿井英雄级十五人队伍，招募一位牧师！”

　　罗纳这一个消息刚发出去没多久就弹出了一连串的私聊消息，他依次查看了这些牧师的装备，最后选定了一位名为“短触魔杖”的牧师。

　　“我还有一位朋友也是牧师，她也想要一起。”

　　短触魔杖发了一条消息给罗纳。

　　“你朋友？”

　　罗纳在画面上看见了一位人类女性来到了他的面前，名字是“离群之潮”。

　　这个女性角色确实是一位牧师，属性比短触魔杖还好上一点，罗纳考虑到一位牧师可能无法顾及全员，于是忍痛再次踢掉了一位自己公会的成员。

　　“你这是背叛！”

　　弓箭手指责着罗纳抛弃自己的佣兵团成员，带着外人进入副本的这种行为。

　　“下次再带你打。”罗纳很认真的对弓箭手说。

　　……

　　短触魔杖快忘记自己在这个船舱里面待的时间，他甚至连吃饭和喝水都已经忘记了。

　　他的眼睛里面只有世界裂痕，只有打怪，练级！

　　世界裂痕俨然已经成为了他全新的精神食粮，短触魔杖的等级已经达到了十五级。

　　他在浏览施法者论坛专门多出的一个“世界裂痕”分区的时候，发现野外能爆出的装备品质最多只有蓝色精良。

　　唯有在一个名为副本的挑战里面，才能得到紫色等级的史诗装备。

　　玩家对装备的追求永远是最贪婪的，短触魔杖在不知不觉间也拥有了这一种贪婪。

　　于是他停下了练级想要去挑战这个副本，而他也很幸运的蹭到了一只队伍……猩红之蛇。

　　“领主的血量已经接近濒死，小心领主的刀刃乱舞……牧师注意前线战士的血量，领主一做出乱舞的动作就释放最大限度的治疗。”

　　短触魔杖遵从着来自于语音中的那个声音做出了反应。

　　战场上一名女性刺客打扮的领主怪物正在屠戮前方队友，短触魔杖不停往最前面举起盾牌的战士释放治疗术。

　　英雄级难度怪物的强度远超短触魔杖预料，他角色这脆弱的小身板，被随便摸一下就会死掉。

　　但那些怪物根本摸不到他……因为队伍中全副武装的战士们永远能在第一时间顶在最前方。

　　他们目前已经来到了黑暗矿井最后一位首领面前，这位首领的血量也已经接近归零，只是在做最后的挣扎。

　　最终那位首领发出了一声愤恨的吼叫声，在一位法师的寒冰箭轰击下不甘的倒在了地上。

　　这一瞬间，一连串金色的文字缓缓的浮现在了魔网界面之上。

　　“成就：黑暗矿井的征服者！”

　　“猩红之蛇通关了黑暗矿井英雄级！通关时间四十七分钟！他们的名字将会被铭刻在英雄石碑第二的位置！”

　　英雄石碑？

　　短触魔杖想起了副本入口有一个石碑，点击那个石碑的话可以看到一个窗口，窗口上只有很单调的“1.芙娅的冒险团——三十七分钟”。

　　最初短触魔杖认为这个石碑只是用来纪念芙娅大神之类的东西，但看来并不是那么一回事。

　　“这个好像是世界裂痕这个世界中所有人都能看见的通知。”

　　一位猩红之蛇的成员发了一条消息出来，这一瞬间短触魔杖愣在了那里，他看了一眼那条消息前确实有“世界”二字。

　　只可惜这个荣誉是属于猩红之蛇这个公会的，他这个临时组上的普通人根本没资格享受这份荣誉。

　　“要加入我们公会吗？”

　　突然间短触魔杖收到了一条私聊，是来自于队伍的指挥者“蛇之眼”的。

　　“你们的公会？”

　　“我们公会没什么人喜欢玩牧师，你和你朋友的能力都很不错。”

　　他发完了这些消息以后，短触魔杖收到了一份加入公会的邀请。

　　短触魔杖没有想太多，直接点击接受了这份邀请。

　　“这个紫色文字的装备就是你想要的吗？”

　　短触魔杖正在与蛇之眼沟通的时候，他一旁坐着的海米娜突然打断了他的思绪。

　　“什么紫色……我不是让你不要乱碰吗！”

　　短触魔杖回过头看向海米娜的魔网界面时，发现她已经趁着猩红之蛇的成员发呆的时候，开始摸索副本首领的尸体。

　　“不能直接拾取？需要队长决定归属权？”海米娜一字一顿的念出了游戏中的提示。

　　“史诗装备？！三件！”

　　短触魔杖回过神来的时候看清楚了海米娜界面上的装备，黑暗矿井总共有五位首领，前四位首领也出过两件史诗装备，只是短触魔杖根本没分到手。

　　这一次传说中的史诗装备离他只有一只手的距离，但事实上却非常的遥远。

　　他这位刚加入公会的新人，根本没资格和其他人争夺这件装备。

　　“护符我们法师装备不了，短触魔杖你和离群之潮投骰决定归属权。”蛇之眼的这条消息让短触魔杖的心跳开始加速了起来。

　　牧师装备的武器中法杖是与法师共通的，但还有一个名为护符种类的武器是只有牧师才能装备。

　　“就是扔骰子！”

　　短触魔杖的目光看向了海米娜，一时间她俨然成为了世界上最大的敌人。

　　他颤抖着用鼠标点击了ROLL的选项。

　　短短一秒钟不到的时间，系统瞬间显示“短触魔杖投出了二十点。”

　　看见二十点的刹那，短触魔杖有一种心肌梗塞的感觉，这个扔骰子最高能到一百点，二十点已经属于运气倒霉的状态下了。

　　他咬牙切齿的盯着海米娜，海米娜被短触魔杖这表情给吓到了，但她还是轻轻的点了一下ROLL的选项。

　　“离群之潮投出了十七点。”

　　短触魔杖看见这一条系统提示的瞬间，脸上扭曲的表情重新被幸福二字给占据。

　　“短触魔杖获得了西科莱斯的护符。”

　　这一条系统提示在他的眼中神明的启示，他激动的从自己所坐的位置站了起来，高举起了自己的双手欢呼出声。

　　但欢呼的声音没有持续多久，短触魔杖就直直的倒在了船舱的地板上面，带着一脸幸福的笑容直接进入了晕厥的状态。


第885章 野外BOSS

　　世界之树的意识空间内部。

　　乔修漂浮在了意识空间的上方，下面则是世界裂痕中联盟十八级到二十级的练级地图“长刃荒野”。

　　世界裂痕已经开服有整整一天的时间，第一梯队的肝帝级别玩家都已经达到了二十级，开始组队在这个荒野附近练级。

　　这里盘踞着一群豺狼人，这些豺狼人的强度不算高，单个玩家就能轻松将其杀死。

　　“芙娅在催我们快点升级去打二十级的副本，她都已经二十二……不，二十三级了，你妹妹都不用睡觉的吗？”

　　希里也漂浮在了乔修的身侧，只是她一直在用虚拟鼠标和键盘控制游戏中的人物。

　　这个人物就在她的下方，一位来自部落的牛头人酋长……

　　天知道希里这姑娘是怎么在仅有十级的状态下，一路从部落的主城跑到联盟的主城附近来的。

　　乔修发誓自己并没有给希里的角色提供任何作弊的手段，今天早上刚开服的那会乔修还在睡觉，第二天醒来的时候，发现希里创建的角色还是部落的牛头人，只不过她已经从部落的主城跑到了联盟主城附近，还顺手杀了几个低等级的联盟玩家。

　　“希里，你想蹭芙娅的大腿……不对，和芙娅一起玩的话，完全可以建个联盟的号。”

　　乔修望着下面练级练到一半的那位牛头人酋长，又遇见了一位准备攻击她的联盟法师，只见希里摁下了技能快捷键，牛头人酋长双手瞬间闪过了电弧，在一阵雷电炸响之后，人类法师含恨倒在了这位牛头人的蹄子下面。

　　“可是你不是说这个游戏后期联盟和部落是可以组队吗？”

　　希里这种奇怪的坚持乔修也能理解，这就和乔修每次玩不同的MMORPG时总会固定玩那几个职业一样。

　　每个玩家多多少少都会有些奇怪的坚持。

　　“组队是可以组队，但是现在……”

　　乔修瞅着下面，那位被希里用闪电箭劈死的联盟法师，瞬间在公众频道发了一条消息。

　　“那只叫‘电疗大师’的精英怪物找到了！”

　　“在哪！”

　　这一条公众频道的消息弹出之后，周围联盟的玩家基本都围了过来。

　　希里这段时间在联盟的领地里面作恶多端，已经被联盟的玩家当成了一个野生的精英怪了。

　　“好像有六个联盟玩家在往里这里跑。”

　　乔修这个鸟瞰的视角某种意义上也可以说是作弊，整个战场的局势全部都在乔修的掌握中，希里也是用这种方式回避掉了那些联盟玩家比较多的地方。

　　“这种时候就应该……”希里很果断的摁下了退出游戏的按钮。

　　“我应该加个PVP上线和下线的限制。”

　　乔修瞅着希里这无耻的下线PVP战术无奈的叹息了一声。

　　叹息归叹息，这附近的联盟玩家已经聚集了过来，就连乔修新建的群组芙娅的冒险图也在讨论这事。

　　“导师！听说长刀荒野出现了一只精英怪物！”

　　阿尔当然是第一时间相信了这个传言的人，芙娅还是一如既往的没有回答她的消息。

　　“我和泰琳就在长刀荒野练级，电疗大师这个名字怎么看都是玩家吧？”

　　嘉洛莉就显得比较理智，她今天依然处在假期当中，所以才有时间跑到诺兰去拖着泰琳玩这个游戏。

　　“我记得希里角色的名字叫这个，不过希里不是选择了联盟的阵营么？”

　　一只猫头鹰从聊天窗的最下面探出了头来。

　　“希里……某种意义上来说你在全服玩家面前出名了。”

　　乔修坐在空中看着下面聚集的联盟玩家，已经从十来位增加到了二十多人，他们都在寻找那位传闻之中的精英怪物。

　　从这架势来看，希里的那位牛头人酋长很有可能成为世界裂痕的第一个游戏传说。

　　“这里的名气指的是通缉令上的赏金吧？”

　　希里看着从四面八方涌来的玩家，开始寻思起该怎么从这些联盟玩家的包围中逃脱。

　　“作为游戏制作者也不能让玩家们失望。”

　　乔修突然站起身来，手轻轻的一划调出了整个世界裂痕的数据列表。

　　“你真的要创造出一只精英怪物来？”希里来到了乔修的身后，发现界面上面是之前那只把他们灭的死去活来的豺狼人精英。

　　“不是创造，是自己扮演。”乔修活动了一下自己的手臂，看着下面聚集起来的玩家“世界裂痕中所有怪物都是有固定的攻击模式，就连动作也是固定的，灰雾构造出来的怪物可没有……”

　　乔修考虑到了玩家们今后要面对的敌人，可能是现实世界中的那些怪物，所以乔修让世界裂痕的战斗更加趋近于现实。

　　例如某些墙壁是可以用攻击破坏的，每一个职业都有远程位移的技能等等……

　　但作为演习，乔修必须先一步让这些玩家习惯来自“裂痕”中的怪物。

　　“自己扮演领主？我也想试试。”希里瞬间趴到了乔修的背上想要继续体验成为BOSS的快感。

　　“不不不！这一次必须我来！”

　　乔修从开始编写这个游戏的时候，就开始期待这一刻了，或者说……在接触MMORPG的时候就有过自己扮演大BOSS的想法。

　　只是这在玩家的角度而言是不太可能的，现在终于有这个机会，那怕是自己的妻子乔修也不打算退让。

　　“猜拳！三局定胜负！”希里趴在乔修的背上也没有退让的意思。

　　“好啊。”

　　这一次猜拳最终以乔修连续两次胜利迎来了终结。

　　“不能刷新两只精英怪物么？”希里问。

　　“一只就已经够呛了，两只估计明天就回收到一大堆玩家的抱怨了。”

　　乔修再次活动了一下自己长时间没有运动过的身体，虽然在意识空间里面这种活动没有任何意义。

　　下一刻乔修缓缓的落在了长刀荒野的地面上，玩家们无法看到乔修的存在。

　　“豺狼人建模载入。”乔修点击了一下透明界面上的选项，一时间有种穿上装甲的感觉。

　　下一秒乔修发现自己的视野增高了接近一倍，双手也变得毛茸茸的，乔修的指尖一划，血量，魔力，还有技能栏的界面出现在了乔修的眼前。

　　这种感觉和玩潜入式游戏几乎一模一样。

　　唯一的区别是乔修所扮演的是一只BOSS，这个区域的灾星。

　　“该开始了。”

　　乔修深呼吸了一口气，直接将这个角色的数据导入了世界裂痕当中。

　　坐在上空的希里在这一刻只看见了一位玩家身旁的空间突然出现了碎裂的痕迹，裂痕开始逐渐的扩散，最后一只足足有两人高的豺狼人从裂痕中缓缓的走了出来。

　　这只体型巨大的豺狼人头上的文字是猩红色的，上面显示着的名字是“艾里克森林的灾星”。


第886章 多开玩家

　　铁卫城瘟疫区的某处地下室。

　　加因科神父正在接受名为心锁的魔导人偶“治疗”。

　　自从圣女突然举兵推翻了教皇的政权以后，异端审判庭就失去了圣歌团的帮助。

　　所幸审判庭只是这个庞大组织中的一部份，加因科神父不得不使用其他国家审判者维持自己理智的方法，那就是定时将一部份的记忆交给这个名为心锁的魔导人偶。

　　加因科神父刚刚完成了净化，他就听见了自己所处的地下室中传来了疯狂的叫喊声。

　　“缝针！你能安静一点吗！”

　　加因科神父刚被缓解了一点的负面情绪，再次被喊声给激起。

　　但加因科神父的警告没有任何作用，他愤怒的走进了地下室内的另一处房间，只看见整个房间内闪烁着微亮的光芒。

　　那是名为魔网的光芒，就是因为这个东西，让审判庭的数次行动全部覆灭。

　　加因科神父看见任何人使用这东西，他就无法遏制住自己的怒火，但那位名为缝针的审判者不同……她是一位资深的魔网使用者。

　　“缝针！我们来这里不是为了让你做这些无聊的事情。”加因科神父一瘸一拐的来到了那名审判者的面前。

　　“无聊的事情？”

　　她没有抬起头，代替她抬起头的是她身后站着的一群嘴巴都被针线缝上的人。

　　这些家伙被称之为默僧……全部都是被缝针做出来的傀儡。

　　“消耗了上百枚灵魂碎片进攻意识世界，结果每一次都是被狠狠蹂躏了一顿，这种失败者还真敢说话。”

　　缝针肆无忌惮的讥讽着加因科神父过去的失败。

　　“你知道在意识世界里面击败你的是什么吗？魔网上一个名为圣灵游戏里面的英雄！”

　　“你……为什么不尝试一下去与那些游戏里的人物交手？”加因科神父冷声的问。

　　“我在做！在做你明白吗？从内在毁掉这些英雄。”

　　缝针的瞳孔紧盯着眼前的魔网界面，加因科神父发现不只是他，角落的其他默僧也在使用魔网，他们界面上所呈现出的是同一个游戏。

　　“这个游戏新游戏真的很有趣，简直就像是现实一样。”缝针不停的喃喃自语着“但太像现实了，就是这样毁掉一个人类活着的乐趣非常的简单。”

　　缝针目前所玩的游戏就是世界裂痕。

　　她与加因科神父在审判庭中的地位同等，可缝针与加因科神父隶属于不同的教派，教派的领导者名为“信使”，信使并非是人类，而是传递他们神指意的存在。

　　缝针的信使早就注意到了魔网的存在，并且让它的信徒蛰伏在了魔网之中。

　　缝针就是其中之一，她所控制的默僧能让她一次性控制二十六个魔网角色。

　　这一能力在圣灵这个游戏中毫无作用，但世界裂痕让缝针提起了兴趣。

　　因为这个游戏可以肆意的杀死敌方玩家！还有战斗需要互相组队协作！更让缝针兴奋的是……这个游戏有两个阵营的区别。

　　战争在这个游戏里面是存在的。

　　她所选择的是部落的阵营，缝针在将人物等级提升到二十级以后，就按耐不住控制着二十六位部落的角色翻山越岭来到了联盟的地盘。

　　缝针控制的队伍刚刚来到了联盟的练级地盘长刃荒野，很快就遇见了两位落单的联盟玩家，她麾下的二十六位部落角色从四面八方包围了他们，准备将他们给手刃掉，然后用言语狠狠羞辱他们时……

　　原本头上名字是猩红色的联盟玩家名字瞬间变成了绿色。

　　“裂痕开启期间，您不能攻击联盟阵营的玩家。”

　　缝针不停点击着攻击键，但耳旁却不停回荡着这个声音。

　　“裂缝？！什么裂缝！”缝针不耐烦的吼了出来，但她吼出声的时候，另一个提示在她脑海里面响起。

　　“您已被艾里克森林的灾星杀死！”

　　她控制的二十六个角色中有一个死掉了！

　　“是谁！谁！”

　　缝针愤怒的调整自己的主角色调转了画面，一只体型巨大的豺狼人从碎裂的时空裂缝中走了出来。

　　她的角色中一名猎人被豺狼人高举起来扔到了地上，然后一斧头直接砍成了碎片消失。

　　那只豺狼人注意到了缝针的主角色，发出了一声咆哮冲向了缝针。

　　“怪物……首领！精英……世界怪物？！”缝针看见这个角色头上猩红色的字眼。

　　她为了这次袭击联盟玩家，在副本里面待了一天一夜将争取将装备弄到了目前等级最好，所以缝针当然明白这个豺狼人代表了什么。

　　那就是……这个豺狼人爆出来的装备，可能比她角色身上穿着的还要好。

　　“该死的木偶！不准碰我的玩具。”

　　缝针直接在语音里面喊了出来，在她的眼中这里面的怪物都是一群提线木偶，怪物的攻击实在是太单调了。

　　所以只要找到了这个世界战斗的规则，缝针能控制自己的角色们完全通关一切副本。

　　她按照自己摸索出来的技巧，让两名战士职业的角色直接顶了上去开启了嘲讽的技能，并且让一位萨满角色加持了嗜血术，并且往地上插入了各种图腾，牧师角色开始给最前排的战士施加了治疗，法师……

　　就当缝针一切按照这个世界的规则按部就班的来布置时，那只本应该被战士给嘲讽住的豺狼人，突然猛然将战士手里的盾牌给……夺了过去。

　　缝针看见这一幕瞬间愣在了那里，就连她脑海中指挥的动作也停顿了下来。

　　就这么停顿的一瞬间，豺狼人直接把盾牌砸到了地上，根本不管战士直接冲入了位于后排的法师与牧师。

　　“不！不！离我的玩具远点！”缝针看见这一幕再次喊了出来。

　　豺狼人高举起手中的霜斧劈砍在了她控制的法师角色胸膛上，法师的血量瞬间掉了三分之一，旁边的牧师想要替法师施加治疗的时候，豺狼人猛然将自己手里的斧头给扔了出去。

　　斧头正中牧师的胸口，直接打断了牧师的施法动作，豺狼人再次举起了手里的斧头，这一次斧头上面出现了猩红的光芒，仅仅是一次劈砍下去那位法师的血量就仅剩下十分之一都不到。

　　最后的这一点血皮被一个名为流血伤害的负面效果给杀死。

　　“您已被艾里克森林的灾星杀死！”

　　缝针的脑海里面响起了第二个提示音。

　　“可恶！可恶！”

　　缝针不停的叫喊着同时，她的第三位角色也死于了豺狼人的双斧之下。

　　豺狼人没有停止，扭头转向了她的第四位猎人的角色，这一刻缝针控制着自己的猎人角色使用了假死的技能。

　　“就在眼前假死骗谁呢？”

　　一个声音突然在豺狼人嘴中传出，缝针愣了一会，她突然意识到了这只豺狼人可能是一个……活生生的生物，而不是像是提线木偶一样的怪物。

　　豺狼人再次高举起了手中的双斧准备夺走那位假死猎人的性命。

　　“你这个该死的家伙！”缝针再次失控的喊了出来。

　　但突然一位全副武装的战士猛然从侧面冲了出来，这位战士高举起盾牌用盾击重击在了豺狼人身上，豺狼人一个踉跄动作出现了失衡向后退了几步。

　　“兄弟，你没事吗？”

　　那位战士头上冒出了一个绿色的喇叭说明他是在语音说话，缝针一直都开着的是公众聊天频道，这样以便于她羞辱自己的对手。

　　只是这次她没有成功干掉那些联盟玩家，自己麾下的角色反而被联盟给救了！

　　“你们给我滚远点！他是我的！”缝针没有任何感激的意思，咬牙切齿对那位战士吼道。

　　“咦？还是一位女士！真是走运了！女士你先躲到旁边……我来对付这只豺狼人！”

　　这位战士似乎沉浸在了英雄救美的骑士小说剧情当中，他高举起了盾牌用语音对那只豺狼人喊出了声。

　　“来吧！怪物。”

　　但他刚喊完们多久，豺狼人就一把夺过了他手上的盾牌扔到了地上，然后一斧头把他的头盔拍飞到了天上。


第887章 秀

　　诺兰佣兵公会的大厅。

　　雷耶克从来都不反对自己麾下的团员玩魔网游戏，每天过着在生死边缘徘徊的日子总要找什么发泄一下。

　　魔网游戏的发泄方式可比自己的团员私下去那些“找乐子”的地方靠谱多了。

　　圣灵刚发售那会，耶夫尔克之蛇的团员也就休息的时候打上个四五局，就算玩的再这么多一局游戏起码也有间隔。

　　但自从这个叫世界裂痕这个游戏发售之后，雷耶克只能用根本停不下来形容自己麾下的某些团员。

　　“科亚！快点回你的住所收拾行李，我们要离开诺兰了！”

　　雷耶克走进了佣兵公会的大厅，对已经在佣兵公会大厅坐了两天一夜的弓箭手喊道。

　　“任务？今天有任务？！”

　　弓箭手听见雷耶克的叫喊瞬间想起了在计划中，他们准备今天离开诺兰前往临海之国。

　　目的是为了给《魔物世界》拍摄更多的素材，诺兰周围能探索的地方基本都被他们探索过了，所以雷耶克决定前往耶夫尔克之蛇诞生的国家继续拍摄《魔物世界》。

　　“等等，团长我把这个怪物给干掉。”弓箭手说出这一句话的时候，雷耶克看了一眼身旁站着的罗纳，罗纳无奈的摇了摇头。

　　“科亚！！”

　　弓箭手的长姐休莉丝也来到了大厅里面，她看见自己弟弟这颓废丢人的模样，挽起了袖子准备好好教训她一顿。

　　“休莉丝大姐，让我去劝她……您和团长先去任务版看看有没有可以顺手接的任务。”

　　罗纳快步的挡在了她的面前，休莉丝也是蛇的八位支柱之一，同样也是力量仅次于雷耶克的存在，弓箭手这虚弱的状态，估计被他姐姐揍上一拳就要安详的离开人世。

　　“交给罗纳吧。”

　　雷耶克的手也搭在了休莉丝的肩膀上，他相信罗纳不会像弓箭手一样不知分寸。

　　罗纳看着离去的雷耶克还有休莉斯松了口气，他立刻来到了弓箭手的身旁。

　　“科亚，你就算练级也……艾里克森林的灾星？这是什么怪物！我今天早上在长刃荒野狩猎的时候都没有遇见过。”

　　罗纳瞬间就被弓箭手魔网界面上那只体积巨大的豺狼人给吸引。

　　“野外的精锐怪物……一个小时前才出现在了长刃荒野，它快把我杀了三次了。”

　　弓箭手最后看见的一幕就是豺狼人跑向他的瞬间，一位猎人脆弱的身板根本扛不住豺狼人的攻击。

　　越是强大的怪物能得到的装备就越是稀有，这一定律在任务玩家的心目中都管用。

　　所以在罗纳的眼中，这只体积巨大的豺狼人就相当于是一只会走路的宝箱！

　　他也按耐不住坐在了弓箭手的旁边，登录了自己世界裂痕的帐号，他的角色出现在了长刃荒野当中，马上就看见了那只体型巨大的豺狼人在荒野上肆虐。

　　“为什么这怪物不受战士嘲讽技能的影响！”

　　“它往我这里来了！救命！”

　　长刃荒野周围已经聚集了一大堆联盟的玩家，数量足足有两百人左右，但就是可以组成一支小型军队的联盟玩家，硬生生的被那只名为“艾里克森林的灾星”的豺狼人给追得到处跑。

　　战局非常的混乱，罗纳用自己潜行者的角色进入了潜行的状态，靠近了那位正追着一名法师跑的豺狼人，举起了自己手中涂了毒药的匕首猛然刺向了那只豺狼人。

　　潜行者手中的匕首命中了那只豺狼人的背部，但罗纳并没有看见伤害数值，可他能肯定自己的匕首砍中了那名豺狼人。

　　罗纳控制自己的角色准备进行第二次攻击时，豺狼人直接停下了追击转过了身来，罗纳准备抗下豺狼人的这次攻击。

　　但豺狼人用一柄斧头的斧背挥向了他，正常情况下他的攻击不会受到影响，但这一次他的攻击不止被打断，就连人物也失去了平衡倒在了地上。

　　打断？击倒？

　　罗纳脑海中不断重复着世界裂痕中负面状态的效果，豺狼人准备直接了解他的瞬间，在豺狼人的身后又出现了一位潜行者的身影。

　　那位潜行者匕首的攻击快到了和罗纳的角色不是在一个层面上的，在一瞬间罗纳就听见了三声匕首划破血肉的声音。

　　豺狼人的仇恨似乎被那位潜行者给吸引过去了，回身就是一斧头砍向了那名潜行者。

　　罗纳只听见了一声清脆的剑刃与斧刃交织的声音，下一秒他就看见了火花从那位潜行者的刀刃上迸发了出来。

　　那位潜行者用手中的匕首改变了豺狼人斧头挥砍的方向，斧刃贴在潜行者的匕首上划过，伴随着她向右的一个滑步，豺狼人的斧头直接砍入了潜行者左侧的泥土当中。

　　招架！偏斜？

　　罗纳脑海里面想起了这两个词，但领主级怪物的攻击潜行者的招架也是有效果的吗？

　　那位潜行者用这种方式改变了豺狼人攻击的轨迹之后，另一只手上散发着幽绿光芒的匕首猛然刺入了豺狼人的腹部。

　　凿击！

　　她完成了这次攻击以后，后退了几步再次消失在了阴影当中。

　　罗纳看清了这位潜行者的名字，那就是“芙娅”。

　　他已经来不及惊叹这么多了，他的人物已经从地上爬了起来，离开了豺狼人的攻击范围。

　　刚才的那一幕让他不敢相信这是在游戏当中，无论怎么看都像是现实里面的战斗。

　　但是现实？

　　世界裂痕确实有许多和现实不同的地方，例如领主级的怪物攻击无法用任何方式打断，但这只豺狼人的表现却和现实中的怪物一样。

　　它的攻击甚至能被匕首偏斜开来。

　　“莫里斯！对那只豺狼人用冲锋！”

　　罗纳意识到这一点的瞬间，对身旁也已经加入战局的混沌恶魔剑士喊到。

　　莫里斯控制的战士角色进入了战局当中，身着重甲的他撞击在了豺狼人身上，豺狼人用手臂挡住了战士的冲锋，然后挥手猛然一推，莫里斯控制的战士就被直接击退。

　　有效果。

　　罗纳打开了猩红之蛇公会，公会三十七人中有三十人在线，有十二人都在这个地图。

　　但人数依然不够，罗纳抬起头看向了佣兵公会周围。

　　“你这等级就别去送死了。”

　　“我的装备耐久都快掉光了……”

　　佣兵公会内不出意外也是一片哀嚎，可能今天世界上大多数聚众玩魔网的地方都是这种景色。

　　“诸位！”

　　罗纳看着画面中的豺狼人肆意屠杀玩家的场景，来到了佣兵公会的中央用扩音术喊了出来。


第888章 游戏体验极佳

　　雷耶克刚和休莉丝一起在任务发布板上找到了一个能顺手完成的任务。

　　他刚回到大厅准备招呼罗纳带领着团员离开的时候……

　　“战士的第一编队冲锋准备！三……二……一……释放！法师第二编队继续使用寒冰箭，瞄准那只豺狼人的脚步！”

　　耶夫尔克之蛇的参谋罗纳正站在了佣兵公会正中央的桌子上，指挥着整个佣兵公会中的所有佣兵进行一场战争？

　　雷耶克是根本没看懂这是怎么回事，他只能听见佣兵公会此起彼伏的叫喊声。

　　“黑橡木法师梯队的魔法值快要用光了！”

　　“那只豺狼人突破了第一战士编队，在往后方的牧师团走！”

　　“猎人们在战场中轴的冰冻陷阱布置好了吗？”

　　罗纳立刻高声的对着佣兵公会的另一侧喊道。

　　“当然布置好了！”另一侧不知道是谁在喊出了声。

　　雷耶克细数了一下，回应罗纳指挥的佣兵当中包含了黑橡木，石心，勘探者……这些佣兵隶属的佣兵团几乎是诺兰佣兵公会的全部。

　　罗纳俨然已经成为了整个佣兵公会的指挥者，但他在指挥什么？

　　雷耶克这时候将视线转向了佣兵公会本应该播放电视节目的墙壁，在投影的画面上今天的节目已经被一处荒野给取代。

　　在荒野上一只体格巨大的豺狼人正气势汹汹的突破了战士组成的防线，冲向位于后排的施法者，只是它没走出几步就踩到了地上的捕兽夹。

　　冰冷的寒霜开始在它的身上浮现而出，豺狼人的动作也逐渐变得迟缓了起来。

　　“第二编队的战士们补上缺口！快！”

　　罗纳再次高喊了出来，战场上又冒出了一队持盾的战士，他们联合用盾牌将那名豺狼人给击退。

　　趁着战士用盾墙将豺狼人阻挡在外的时间，后排的法师们尽可能的将自己所有攻击的法术全部都扔到了豺狼人的身上。

　　战场上的联盟玩家多达三百人，就连一些低等级的玩家也跑过来凑热闹。

　　其中有三分之一几乎都是法师玩家，他们所施展的法术一次性密集释放出来相当于一次轰炸。

　　原本不可一世的豺狼人瞬间被不停的后退，被惹怒的豺狼人身上突然变得通红，并且发出了一声刺耳的咆哮。

　　在豺狼人身旁偷伤害的潜行者们都被这声咆哮给逼退。

　　“果然有第二阶段吗？诸位继续维持刚才的阵型！”罗纳继续冷静的指挥着战局。

　　……

　　铁卫城。

　　“该死，该死……这游戏是怎么回事！怎么回事！”

　　缝针不停的咬着自己的大拇指，拇指的指甲和表皮都已经被她给咬坏溢出了鲜血。

　　她已经与那只豺狼人纠缠了一上午的时间，以至于她麾下二十六个帐号……所有帐号装备的耐久度全部都掉光了！

　　没错，全掉光了。

　　她的所有角色平均被这个豺狼人杀了二十三次，死亡次合起来多达五百多次！

　　当缝针再次跑尸复活的时候，她的角色已经没有任何再战之力。

　　那只豺狼人也彻底宣告自己在这片地图的统治权，几乎没有一名玩家能够在他的斧头下面走过三个回合。

　　缝针盯着魔网的界面，她已经没有再让自己的角色复活了。

　　因为她已经对这个游戏彻底失去了耐心。

　　这个游戏到底是怎么回事？

　　她原本去蹲守联盟玩家，然后狠狠羞辱那些玩家，再用各种方式破坏玩家游戏体验的计划还没有来得及实行。

　　这位豺狼人就用两柄斧头告诉了她什么叫做“愉快的游戏体验”。

　　当最后一个角色的装备耐久度耗光的时候，缝针都想要把世界之树的叶子撕掉给吃下去的冲动。

　　事实上她真的这么做了。

　　“给我去死！”

　　缝针再次让自己的角色复活过去和那只豺狼人进行厮杀，但是失去装备耐久度的人物根本无法在豺狼人的手下走过一招。

　　她麾下的队伍再次迎来了团灭以后，缝针终于无法控制自己的怒火，愤怒的开始用双手拍向了面前的桌面。

　　“这个该死的游戏怎么会有人玩！为什么！！”

　　缝针对着已经变成了黑白的荧幕疯狂的喊了出来。

　　她不明白这些联盟的玩家被豺狼人杀死之后，复活过来继续和豺狼人厮杀然后再次被杀死！

　　这种被怪物蹂躏的游戏到底有什么乐趣可言。

　　缝针已经有删除这个游戏的冲动了，但她将所有的帐号退出了游戏，直接登录了施法者论坛准备发一波质疑的帖子，试图煽动一下玩家的舆论。

　　只是她打开施法者论坛的世界裂痕分区时，上面回复最多的帖子却是“有一支公会好像顶住了那个灾星豺狼人的攻击，大家快上！”

　　顶住？怎么可能……

　　缝针立刻登录了自己的主帐号，发现原本混乱的战场瞬间被分割成了两层。

　　一面是战士玩家们组成的盾墙，另一面是法师和牧师等玩家们所在的后方。

　　全身冒出红光的那只豺狼人根本无法突破战士们的防线，最终它狂暴之后变得疲惫了起来，不停的在原地喘息着。

　　趁着这一瞬间在场的所有玩家都将攻击倾泻到了这名艾里克森林的灾星的身上！

　　豺狼人庞大的身躯重重的摔倒在了地上，战场上也冒出了等级提升的金色光芒！

　　所有参与这次讨伐战的玩家们都得到了等级提升一级的奖励，缝针自己控制的角色也提升了一级等级，同时两个成就也出现在了缝针的面前。

　　“灾星坠落！”

　　“裂痕的开拓者。”

　　缝针没有理会这些，她立刻登录了自己麾下全部的角色，联盟与部落友好协议的契约依然存在。

　　她控制自己的角色冲向了那只体型巨大的豺狼人，其他的玩家也做出了同一个动作，原本还并肩作战的战友们瞬间蜂拥而至豺狼人的尸体。

　　但是……缝针什么都没有摸出来！

　　这只豺狼人的尸体里面什么都没有！

　　“为什么！！”

　　她再次失控的叫了出来。

　　“怎么摸不了尸体？”

　　“难不成奖励被谁给抢走了？不会吧……”

　　公众频道的玩家们也进入了互相猜疑的状态，要不是游戏世界里面同阵营无法恶意PVP的话，在场所有人早就拔刀相向了。

　　“奖励已经发了，大家看邮箱。”

　　有一个玩家在公众频道发了一个消息。

　　缝针立刻打开了邮箱，发现有两封来自于“世界意志”的邮件。

　　第一封邮件里面的附件是“艾里克森林灾星的灵魂”，这个物品的品质是史诗级道具，缝针看了一眼道具的说明是“能够给装备赋予特殊的属性”。

　　她立刻打开了第二封邮件，邮件里面静静的躺着散发着淡白色光芒的结晶。

　　同样是史诗道具，名为“裂痕结晶”，道具的说明是“来自异世界怪物身上所凝聚的结晶，能够交给主城的铁匠打造史诗级装备与兑换坐骑。”

　　缝针得到的结晶数量是五，这个数量无论怎么看都少得可怜。

　　“原来灾星戒指的打造材料是打这个怪物！我说难怪下了无数趟副本都没看见。”

　　“我记得这东西能找军需官兑换马匹啊。”

　　“是疾步龙，龙！马匹在军需官那里花两金就能买到，裂痕结晶兑换的坐骑比马好看多了！”

　　“好看有个啥用，灾星戒指可是神器！”

　　玩家们完成了讨伐以后，聚集在了一起开始聊天讨论。

　　缝针看了一眼自己角色装备的耐久度，她知道这种状态下和联盟玩家开战，她一点胜算都没有。

　　所以她只能不甘心的让自己角色先返回部落。

　　“缝针！”

　　原本已经离开的加因科神父在这时候闯了进来，他紧盯着缝针一字一顿说。

　　“容器跑掉了！你到底在监视什么？”

　　“跑掉了……那个连腿都没有的木偶！？”缝针听见这个消息脸上露出了畏惧的表情“我会把她抓回来的！用不了多久！”


第889章 懦夫的勇气

　　“干掉了！”

　　坐在船舱里面的短触魔杖看着魔网界面中倒在地上的豺狼人，情绪激动对着身旁的海米娜伸出了手。

　　这是短触魔杖和朋友开黑时候的一个小习惯，赢得了一次胜利之后总会与朋友击掌。

　　可短触魔杖很快就意识到了，他身边坐着的并不是他在诺兰的朋友。

　　短触魔杖有些尴尬的准备收回自己伸出的手掌时，海米娜却微笑着用自己的小手和短触魔杖轻轻的拍了一下。

　　海米娜的这一举动，让短触魔杖罕见的露出了害羞的表情……

　　“怎么了？”海米娜略带关心的问。

　　“没什么，会长说这东西能去铁匠铺换装备。”

　　短触魔杖低下了头打开了游戏背包，直接点击了背包里面放着的炉石开始回城。

　　返回垂月镇的第一时间短触魔杖就跑到了垂月镇的铁匠铺附近，他点开了铁匠铺的界面，在打造装备的窗口当中有一个专门的“裂痕装备”打造。

　　“灾星戒指……”

　　短触魔杖看了一眼打造界面，只有一个孤零零的紫色戒指躺在了打造列表里面，打造列表下面则是被锁链给封锁住了。

　　这在暗示短触魔杖用裂痕碎片能打造更高等级的装备。

　　灾星戒指的装备需求是二十五级，他现在的等级才刚到二十，以目前提升的速度来看七天左右的时间他就能进入三十级的门槛。

　　这个戒指终究是会被淘汰的装备。

　　但灾星戒指牧师版本的装备特效是治疗术效果提升百分之十，使用治疗术时有一定几率进入灾星状态，使目标获得百分之五的伤害加成。

　　最终短触魔杖还是经不住诱惑，摁下了打造的按键……打造的需求是五枚裂痕结晶与那只豺狼人的灵魂。

　　短触魔杖看着背包里面静静躺着的史诗戒指，之前尴尬的情绪被一种奇怪的满足感给占据。

　　他剩下要做的就是升到二十五级！

　　这一瞬间他全身上下都是继续提升等级的动力。

　　“今天有人要继续攻略副本吗？”

　　短触魔杖发了一条消息到猩红之蛇的公会频道。

　　他身为公会中唯二的牧师，是每一次副本必不可少的角色，经历过数次的配合以后，他也逐渐融入了这个公会里面。

　　“短触魔杖你在这时候还下本？小心团长揍你。”

　　“还别说……拿到那个戒指以后，我还真想继续下几趟副本把等级提升到二十五级，现在有点羡慕魔杖兄弟了。”

　　“偷偷的玩一会应该没问题吧？”

　　“没问题没问题！反正我们现在正坐在马车上面，打快一点就好了！魔杖兄弟来来！进队伍！”

　　“大家这些消息不要被团长给看见了，魔杖你和潮汐直接来长刃荒野。”

　　短触魔杖看着公会频道里面一大堆抱怨的消息，他从之前的沟通就隐约猜到了这个公会的背后，可能是一支真正的佣兵团。

　　他没有想太多，直接在公会频道发了条“马上到”的消息，立刻控制着自己人物向着长刃荒野跑去。

　　但就在这一刻，船舱突然剧烈的抖动了起来，幅度大到了短触魔杖用来当桌子的木箱都向着船舱另一侧滑去。

　　“暴风雨？不可能……这艘船不是在莱特河上吗？”

　　短触魔杖也失去平衡坐在了船舱里面，船体再次剧烈的抖动了起来，紧接着是船体的木板被什么东西给碾碎的声音！

　　人类惊慌的喊声也传入了短触魔杖的耳朵里面，一旁的海米娜也是一脸惊恐的看着四周。

　　一滴猩红的液体在这时候落在了短触魔杖的脸颊上面，短触魔杖用手一抹，发现自己手心里面全是血液。

　　“有……有海盗？还是河盗。”

　　短触魔杖看着上面的天花板，血液就是从天花板的缝隙中滴落下来的。

　　有人打算血洗这条商船！还是用极为残忍的方法。

　　“我要离开这里。”

　　短触魔杖第一时间所想的就是保全自己的性命，继续待在这艘船的货舱根本是死路一条。

　　他立刻推开门跑出了货舱……留下了坐在轮椅上的海米娜。

　　“等一下！”

　　因为船体的颠簸，海米娜所坐的轮椅不受控制的向着墙壁滑去，这让她甚至没机会向短触魔杖求救。

　　可短触魔杖刚跑出货舱没多久又折返了回来，海米娜看见他之后脸上露出了惊喜的表情。

　　“我……我收了钱。”

　　短触魔杖现在因为恐慌已经有些语无伦次了，但他还是拿出了一件表面膨胀的外衣给海米娜穿上。

　　这是用一种特殊鱼类的鱼鳔制成的衣服，只要往里面注入魔力就能让穿着者漂浮在水面上，有了它就有在海上活下来的保障。

　　“谢谢，可是这件衣服还是……”

　　“现在不是说这个的时候！”

　　短触魔杖直接推着海米娜的轮椅来到了货船的走廊上面，他在寻找出口的时候，看见了一名正在慌忙逃走的水手。

　　结果那名水手就在短触魔杖和海米娜的面前，被一个灰白色的触须给贯穿了心脏。

　　水手发出了痛苦的叫喊声，站满了血液的双手想要爬到海米娜和短触魔杖的面前。

　　“火……火球之神在上，天……天呐。”

　　短触魔杖有一种反胃的感觉，他再次因为惊恐而坐倒在了地上，可很快就重新爬了起来，推着海米娜向着船舱的另一侧跑去。

　　但就在船舱走廊另一侧的尽头，正站着一名拿着长剑的男人，男人面无表情的看着海米娜和短触魔杖，他的嘴巴已经被针线给封死根本无法开口说话。

　　男人手中握着的长剑上沾染的血迹，已经告诉了短触魔杖和海米娜，他很有可能就是凶手！

　　“完……完蛋！”

　　短触魔杖这一刻真希望自己是在世界裂痕的世界里面，他起码还能搓个炉石回个城是什么的！

　　炉石？！

　　短触魔杖从自己的施法者长袍里面摸出了一枚原晶石，这枚原晶石是每一位进入法师塔的施法者学徒能得到的奖励，只要将其捏碎就能在一小段距离里进行随机传送。

　　这东西虽然无法让他返回诺兰，但……起码能让他离开这个鬼地方，当然只有他一个人。

　　短触魔杖猛然一用力激活了这枚原晶石，准备逃离这个鬼地方的时候，他看见了面前这个女孩的肩膀在抖个不停，脸色也变得非常的苍白。

　　她在害怕……

　　但这和自己又没什么关系！短触魔杖不停的提醒着自己，他根本不是一个当英雄的料，只是一个普通人。

　　但最大的问题是……他或许不是一个英雄，但他可是一个男人啊！

　　“快走！”

　　短触魔杖将手中已经激活的原晶石扔到了海米娜的怀里，海米娜回过头愣了一小会，想要张嘴说些什么，在银色的铭文作用下，她的身影就消失在了短触魔杖的面前。

　　这一瞬间短触魔杖觉得自己的脑袋应该是抽了，他望着面前缓缓的向着他走来的男人，还有身后蔓延开来的灰白触须。

　　他用颤抖不止的双手将自己的法杖给摸了出来……这种时候应该说些什么？短触魔杖的脑袋已经处在了停机的状态，这种情况之下，他一脱口喊出了最近几天最常说的一段话……为了联盟！


第890章 獠牙

　　“咳咳！”

　　海米娜浑身湿漉漉的爬到了河岸边来，比起在陆地她在海中的行动更加迅捷。

　　只是这里并不是在海里而是莱特河，一条淡水河……

　　海米娜讨厌这种没有魔力眷顾的淡水，这种淡水只会加剧她身体虚弱的症状。

　　她来到了岸边借着夜色看清楚了在莱特河中航行的商船。

　　商船已经被熊熊的大火给包围，那怕她在河边都能闻到什么东西被烧焦的味道。

　　“必须要想办法救他……”

　　海米娜趴在了岸边呆滞的看着远处被火焰给逐渐吞噬的商船，她在最后一刻都没想到短触魔杖会把逃跑的手段留给她。

　　河水将海米娜仅剩的一点魔力给消耗殆尽，她现在就连用双手爬上岸的力气都没有了。

　　别说回去在那些杀手手里救下短触魔杖，现在光是一个拿刀的渔夫都能杀掉她。

　　河岸的周围是荒无人烟的森林，就连一条人造的道路都没有看见，更别提向任何人求救了。

　　绝望的情绪悄然在海米娜内心里面蔓延了上来，而就在这个时候海米娜耳边响起了魔网的提示音。

　　魔网？！

　　海米娜想到了在一个星期前短触魔杖赠予自己的“魔法”，那个能让她与世界上各地的人沟通的窗口。

　　她立刻打开了自己魔网的界面，海米娜这段时间也在研究魔网的使用方法，但她现在学会的只有世界裂痕这个游戏的玩法。

　　刚才所响起的提示音就是来自于世界裂痕，公会频道中有人专门提及了她和短触魔杖。

　　“我刚才私聊了魔杖他没有回复我，可能有什么事，你们可以问问潮汐。”

　　“潮汐，快点和魔杖一起来长刃荒野！”

　　海米娜望着公会频道中跳出的一连串消息，她用手在碎石堆积的河岸边勉强支撑起了自己的身体，沾染着些许血液的指尖在魔网的虚拟键盘上点击了一下，花了将近一分钟的时间才编辑出了一段话。

　　“救救我们。”

　　“救？你和魔杖在野外遇见怪物袭击了？”

　　“有可能是玩家袭击，把坐标发上来，我们马上过去。”

　　海米娜看着公会中玩家们的回复，变得有些冰冷的内心逐渐恢复了一点温度。

　　虽然只是在游戏世界里面，但她或许真的被这个公会的成员给当成了同伴。

　　但……也仅限于游戏里面，海米娜立刻重新编辑了一条消息出去。

　　“不是在游戏里面，我和魔杖在现实里面被一群杀手袭击了，我逃了出来……魔杖他被对方给抓住了！”

　　海米娜的这一条消息发出去以后，猩红之蛇的公会频道沉默了好一会。

　　“你们有谁是在莱特港附近吗！请你们去通知城市卫队，还有格罗纳爵士！”

　　海米娜在这时候大脑已经是一片混乱的状态，她看见猩红之蛇的频道依然没有回复以后。

　　“请相信我！我是格罗纳爵士的孙女，在魔网上无法证明……”

　　“详细的和我说说杀手是怎么一回事？”

　　终于猩红之蛇公会中的会长蛇之眼的消息出现在了公会频道。

　　“袭击我们的恐怕是异端审判者，圣教之国阴暗处的杀手组织。”

　　海米娜知道袭击商船的那一群人来自于审判庭，这群残忍的杀手不是普通人能够解决，所以她才会希望猩红之蛇的成员去通知城市卫队，而不是请求他们的帮助。

　　而当海米娜发出了这条消息时，她发现公会频道中原本在线成员的名字一个个都变成了下线的灰白色。

　　这些成员在看见海米娜这条消息的时候退出了世界裂痕这个游戏。

　　这也是理所当然的事情，世界上很少有组织想要与异端审判庭有纠葛……更别提普通人听到这个名字肯定是第一时间回避。

　　只是在游戏中遇见的朋友，没有必要冒这么大的险。

　　意识到了这一点的海米娜不甘的握紧了自己的双手……但忽然间又是一条新消息从公会频道中弹了出来。

　　“你现在的位置在哪？坐标发来。”

　　这条消息同样来自于蛇之眼。

　　“我的位置在莱特河的中央，这里距离莱特港非常的远，旁边是深绿沼泽。”

　　海米娜看见蛇之眼的消息像是抓住了最后一根稻草一样，也许他是唯一愿意帮助她的一位成员。

　　“坚持一会，我们马上来。”

　　蛇之眼的下一条消息让海米娜愣住了。

　　马上来？

　　“异端审判庭是一群可怕的杀手！不是你能对付的……还请去找城卫队来。”海米娜意识到了对方大概打算亲自来营救他们。

　　“别担心，杀人……我们也是专业的。”

　　猩红之蛇公会中唯二没有下线的魔弹留下了这一条消息之后，名字也从绿色变成了灰白色。

　　也是专业的？巨大的信息含量让海米娜陷入了混乱，但海米娜突然看见了自己名字旁边所悬挂的公会徽章，一只咬住自己尾巴的猩红之蛇。

　　之前玩的时候海米娜没有什么印象，但海米娜突然想起来了在数年前被临海之国通缉的一群暴徒，传闻他们将一座城市的居民全部屠杀殆尽之后，焚烧掉了那座城市扬长而去。

　　这一传闻在事后证实是虚假的，可这个恐怖的名字早就印入了每一个临海之国的内心……耶夫尔克之蛇。

　　……

　　临海之国首都。

　　“去莱特港的传送费要花两百航海金！科亚……你就因为网上朋友的一条消息打算跑过去？”

　　弓箭手的姐姐正抓住了他的衣领大声的质问着他。

　　“万一是真的怎么办？姐姐那是我们公会仅有的两个牧师啊，还有审判者诶！你难道不想找审判者报仇吗？”

　　弓箭手的双脚已经离开了地面，像是一只兔子一样在自己长姐面前软弱无力的辩解着，他将求助的目光看向了一旁的罗纳和雷耶克。

　　“可信度？”

　　雷耶克和罗纳的讨论就显得理智了许多，莱特港与他们的目标相差太远。

　　“莱特港的管理者确实是格罗纳爵士，而且就算赶到了莱特港，想要抵达莱特河的中游地区也需要半天以上的时间。”罗纳说。

　　“那个港口有猎海鹰出租。”一旁沉默的莫里斯突然说。

　　猎海鹰是一种翼展长达五米的巨鹰，人类虽然无法坐在上面，但可以在巨鹰的利爪下面挂握手的方式，让人类进行一小段的航行。

　　“用猎海鹰能短时间赶到，但这不是我们该做的事情。”雷耶克的一句话让弓箭手瞬间停下了挣扎，但雷耶克接下来用眼神示意了一下罗纳，罗纳很快就明白了自己团长的意思。

　　雷耶克站起身来走出了耶夫尔克之蛇的临时驻地，而罗纳则转过身对着在场的全体团员喊道。

　　“审判者袭击了我们的两位预备团员，这是一次私人仇恨，蛇不会给这次行动追加任何酬劳，单纯想救我们团牧师的，还有单纯想要把审判者切成碎块的跟我来！”


第891章 开怪

　　短触魔杖现在处在了极度后悔的状态下。

　　因为他觉得自己出生在了最好的年代，魔网出现的年代，电影还有魔网游戏这一堆有趣的东西刚刚出来……

　　最后悔的还是世界裂痕中的角色没有升到二十五级，灾星戒指都没来得及装备上。

　　但现在后悔也没用用，他已经快死了。

　　短触魔杖被那个人男人给拖到了商船的甲板上面，他在船舷旁捂着自己的腹部，刺骨的疼痛从他的腹部传出。

　　他面前正站着一个面无表情的男人，血液正沿着男人手中长剑的剑锋滴落下来。

　　对方直接一剑贯穿了短触魔杖的腹部，短触魔杖觉得自己的内脏应该是没救了，估计还能继续在这个世界上活个几分钟。

　　短触魔杖绝望的等待着男人用手中的长剑了解掉他时，他的耳边响起了一个女性的声音。

　　“你把容器传送到哪里去了？”

　　容器？短触魔杖不停的呼吸着，他逐渐变得昏暗的视野里面，只有魔网的界面，他已经懒得去管这些杀手要什么了。

　　至少在死前让我在施法者论坛上发个帖吧？

　　短触魔杖沾染着血液的指尖在魔网上编辑着人生中最后的一个帖子，帖子的标题是“收下吧！这是我最后的水贴！”

　　“回答我！”

　　又是一个逼问他的声音。

　　只有在发帖的时候短触魔杖才有一种比这些杀手强的感觉。

　　你再怎么强连魔网都不会用！

　　这种没救的念头从短触魔杖的脑海里面冒了出来。

　　可就在下一秒一只手猛然伸入了他的法师袍里面，一枚绿色的叶子从短触魔杖的法师袍中被拿出。

　　看见那片叶子的瞬间，名为肾上腺素开始在他的身体里面分泌，短触魔杖原本因为失血已经模糊的意识，很快就变得清晰了起来。

　　他逐渐看清楚了站在他面前的是一位笼罩在灰袍下的女人。

　　“还给我！”

　　短触魔杖不知道是哪里来的勇气，高声的对着那个女人喊道。

　　他想要伸出手去抢那枚叶子时，却因为身体过于虚弱而跌倒在了地上，短触魔杖只能眼睁睁的看着那个女人夺走了自己世界之树的叶子。

　　“那个容器，叫海米娜的女人你把她传送到哪里去了！”

　　女人再次用着不耐烦的声音询问着短触魔杖。

　　“你想要找海米娜？”短触魔杖双手搭在了船板上“我不知道她被传送到了哪里，但是我用魔网……能发消息给她，只要你把叶子还给我。”

　　短触魔杖在这一刻妥协了，他并不傻，也没有胆子和觉悟摆出一副“誓死不说”的模样。

　　这种状态下他想死得痛快一些只能配合这个女人。

　　“魔网？她也有魔网？真好啊……你和她是朋友吧。”

　　女人突然在短触魔杖的面前蹲了下来，重新把手里面的叶子还给了短触魔杖，他正以为自己的投诚成功了的时候，女人手里突然出现了一根银针。

　　银针刺入了短触魔杖的眉心，一瞬间他感觉有什么东西正在抑制他的思维。

　　“只要你成为我的玩具，那个女人就是我的朋友了。”她发出了诡异的笑声，短触魔杖捂着自己的额头，大脑中有一种被虫子吞噬的痛楚。

　　这个痛楚在持续的侵蚀短触魔杖的脑海时，他脑海里面突然闪出了一个景色，他在世界裂痕中的角色身上环绕着圣光释放出了名为圣言术·盾的魔法！

　　腐蚀的痛楚伴随着这个魔法迅速的消散。

　　怎么回事？他在现实里面也能释放圣言术了！

　　“你竟敢拒绝！”女人看见银针在短触魔杖眉心消散银针，再次进入了一种暴怒的状态。

　　短触魔杖却在思考为什么他能在现实里面用圣言术·盾，但这一瞬间天空中突然传来了高昂的鹰鸣声。

　　一根箭矢命中了短触魔杖与缝针之间的木板。

　　危机的预感让缝针迅速后退再次躲开了一枚擦着她脸颊而过的箭矢，但这枚箭矢却在半空之中又饶了一圈刺入了缝针的背后。

　　“要是世界裂痕里面的箭矢也能用魔力控制方向就好了。”

　　一个身影落到了缝针与短触魔杖之间，他刚落下不久就对着四周高喊了出来。

　　“谁是短触魔杖？牧师？牧师在哪？”

　　“团灭怪？”短触魔杖听见这个声音惊诧的喊了出来，就连游戏里面的队友都到现实里来了？

　　短触魔杖是不会认错这个声音的，每次下副本团灭的时候总会有这个声音在旁边哀嚎。

　　“啥？”

　　弓箭手刚打算纠正他的称呼时，直觉让弓箭手立刻握住了短触魔杖的衣领跳到了甲板上的另一侧。

　　原本弓箭手和短触魔杖所在的位置被两根尖锐的触须给贯穿。

　　“咳……快点逃吧。”短触魔杖捂着自己腹部的伤口，嘴中掺夹着血液对弓箭手说。

　　“每一个人，你们魔网的每一个人都那么的，让我烦躁！”

　　缝针狂躁的将刺入了自己背后的箭矢给拔了出来，二十六名身着灰袍的默僧从船舱中走了出来。

　　灰雾的气息开始在甲板上蔓延了开来……

　　这里光是靠着弓箭手一个人是绝对不可能赢的。

　　“团战上面我们猩红之蛇可没有输过。”弓箭手从身侧的箭筒中再次抽出了三枚箭矢搭在了弓弦上，这艘船在这一瞬间向着短触魔杖这个方向倾斜了下来。

　　倾斜的原因并不是船舱进水，短触魔杖惊诧的回头看向了自己的身后……一群全副武装的暴徒从半空中落到了短触魔杖身后的甲板上。

　　他们身上装备的重量甚至差点将整个商船给掀翻。

　　“看来到的正是时候。”

　　罗纳拿出了一个纯白色的面具戴在了自己的脸上，当魔力灌注进其中的瞬间猩红的衔尾蛇标记出现在了面具的上方。

　　“会……会长？”短触魔杖不敢相信这位散发着恐怖魔力气息的……是他在游戏里面的会长。

　　“按住这里不要乱动！”

　　短触魔杖正震惊于这群人什么来历的时候，一位女性来到了他的身旁，将一瓶药水撒在了她的伤口上面。

　　“冰香草？”短触魔杖根据声音又一次认出了公会里面的一位战士玩家。

　　短触魔杖的脑袋有些眩晕，他看着那些全副武装的暴徒缓步的走向了远处的缝针。

　　“是谁！”罗纳在面具后的瞳孔扫过了那些审判者“在欺负我们公会的牧师？”

　　短触魔杖发誓要是自己是一个女孩的话，听见这一句话早就以身相许了。


第892章 援救

　　海米娜将魔力灌注进了面前的河水里面，没有得到眷顾的河水对她魔力的导向性非常的低。

　　但海米娜不打算光是依靠在魔网上求救……

　　魔力在河水中扩散，一只像是鲶鱼一样的生物突然从水中冒出了头来。

　　“大小姐！您的父亲呢？”

　　这只鲶鱼嘴中吐出了泡泡说出了海米娜能够听懂的语言。

　　“我的父亲……”海米娜听见鲶鱼提起这个，失落的表情占据了她的脸颊“他到那座城市以后状态就变得很奇怪，还有莱特先生……您能联系到我的护卫们吗？”

　　“大小姐，自从那群审判者占据了海岸线以后……我们就不敢再靠近陆地了。”鲶鱼的声音中充满了悲伤“贝希蒙特大人的病状也在恶化……”

　　鲶鱼的话音刚落，被大火焚烧的商船周围猛然冒出了两根触手贯穿了整个船体。

　　“大小姐我先带您离开这个危险的地方！这里的审判者太可怕了。”

　　“等一下！莱特先生，您看那边……”

　　海米娜的手指向了远处燃烧着的商船，原本被火焰给焚烧的商船上被大量的灰雾所盘踞。

　　但在海米娜的眼中商船上方不知道何时聚集起了暗淡的光芒。

　　猎鹰的鸣叫声在天空中回荡着，魔力的洪流在商船的上方四散了开来。

　　“船上有人和审判者开战了？”鲶鱼也感知到了来自船上剑刃互相撞击在一起的刺耳声音。

　　“是蛇，耶夫尔克之蛇。”

　　海米娜目光看了一眼魔网上面的消息，猩红之蛇公会除了她以外已经全员下线，但魔弹在临走之前发了一个“传送门”给她。

　　这个传送门通往的是一个直播视界，视界的内容名为“《魔物世界》官方，今天的目标是营救我们公会的牧师。”

　　通过这个直播视界海米娜看清楚了商船上的战况。

　　“那……那群暴徒？大小姐我们还是快点离开吧。”鲶鱼的声音听起来自己下一秒就会变成鲶鱼汤一样恐惧。

　　耶夫尔克之蛇的名声在临海之国完全是负面的，无论是人类种族还是非人类种族。

　　海米娜注视着直播视界上飘过的文字，这是来自于其他观看者的问候，但从他们的问候来看……耶夫尔克之蛇的名声在诺兰没有那么坏。

　　……

　　乔修正在吃着鱼丸粗面，这算是乔修的夜宵……结果一碗面还没吃到一半，许久没见的千面就以乌鸦的姿态飞进了乔修的书房里面，强制性的让乔修打开了《魔物世界》官方的直播视界。

　　“审判者缝针，我不会认错她的！”

　　千面双手搭在了书桌上脸上被憎恨二字给占据，眼前直播画面中，来自耶夫尔克之蛇佣兵团的众人正在与一支……来历不明的灰袍人交手。

　　背景是大火熊熊燃烧的商船，摄像机的镜头是由浮空术控制的，所以乔修能看清整个战局的纵览。

　　就算这样整个战局依然非常的混乱，乔修只看清楚了蛇的参谋罗纳从法杖尖端释放出了……由火焰元素构成的射线，将木制商船的桅杆给熔断成了残渣。

　　光是这一幕乔修就不愿意相信这群佣兵是过去救人的，但转职成摄影师的罗纳也很聪明，佣兵在将那些灰袍人给撕碎的场景都很巧妙的避过了。

　　这些画面要么是远景要么就根本没有拍摄进去。

　　“所以你打算做什么？”

　　乔修继续吞着碗里还剩一半的鱼丸粗面，千面是已经完全进入了怒火燃烧的状态，仿佛要穿过魔网的画面到战场上亲自给予那些审判者制裁。

　　“你是那些佣兵的雇主，让他们留下缝针一命，这家伙对我们很有用。”千面对乔修说。

　　乔修默默的停下了手上的筷子，打开了简讯找到了工作那一分列中的雷耶克。

　　“我并不在现场，目前指挥者是我的参谋罗纳，乔修先生您的委托我会转告给他的。”

　　雷耶克很快就给予了乔修这一条简讯的回复，千面看起来依然有些不放心。

　　但在直播画面中战局已经呈现出一边倒的情况，耶夫尔克之蛇的佣兵们依次让二十六位灰袍人失去了行动的能力。

　　但镜头却没有关注到双方厮杀的上面，关注点放在了部份佣兵们开始着手救援起了商船上幸存的商人与水手。

　　乔修从背景中还是能看见一群蛇的佣兵包围了最后一个灰袍之人，她似乎正在对着为首的蛇叫喊着些什么。

　　她的叫喊没有持续多久，位于她身后的佣兵就很轻车熟路的用一张涂了不知名药水的抹布蒙在了她嘴上，这位伤痕累累的审判者就倒在了地上晕厥了过去。

　　“后面这个画面播出去会被当成诱拐犯。”

　　乔修忍不住说了一声，但千面没有回答乔修，她现在实在是没有心情与乔修吐槽。

　　千面从暗精灵那里得知了族群依然健在的消息，而且还连带着世界之树一起加入了审判者的阵营。

　　得知这一消息的千面，真的想要立刻找暗精灵问清楚那些叛徒在哪里，然后将他们给全部清楚殆尽。

　　但千面现在的身份让她无法远离诺兰，远离黑鸽子总部……这位暗精灵是一位理智的复仇者，她知道自己真正的仇人是界外之物，她现在面对的人只是界外之物饲养的猎犬。

　　“乔修……”千面在看见直播结束以后，转身看向了乔修。

　　“我知道，我知道。”乔修有些疲倦的再次拿起了筷子“世界裂痕完成以后，本来想给自己放一段时间的假期……现在看来又来了一个新任务，但起码有世界之树奖励对不？我会让蛇把那个审判者带到诺兰来的，审问的工作就交给你了。”

　　“谢谢，现在有一句话终于可以对你说了。”千面的回答让乔修停下了手中的筷子。

　　“什么话？”

　　“我们一族的世界之树是不会让你失望的。”

　　乔修在这时候看见了这位暗精灵脸上露出了罕见的笑容，尽管她的族群选择了与她完全相反的道路，但这总比全部灭亡要好得多。


第893章 冲锋

　　莱特河上。

　　罗纳握住了自己法杖的前段，寒霜体系的魔法从罗纳的手心中溢出，原本已经有些过热的魔杖在寒冷的气息影响下被迅速冷却。

　　“船舱下面还有活着的人吗？”

　　“救人这种事还真不是我们该做的。”

　　一位佣兵有些不满的抱怨着，他刚扛着一名昏迷过去的水手走上了甲板。

　　“别抱怨了，把伤员带到商船备用的木舟上面，这艘船支撑不了多久！”

　　战斗结束以后罗纳指挥着团员打扫战场，耶夫尔克之蛇过去确实做了不少肮脏的勾当，但这些都是生活所迫。

　　现在他们的生活早就稳定了下来，所以佣兵团内的成员一致认为自己还需要一个好名声。

　　听起来虽然很虚伪，但被走在街上被人当成瘟疫一样躲避的感觉可不好受。

　　罗纳继续冷却着自己手中的法杖，这根法杖顶端镶嵌的原晶石能成倍的扩大他施法的效果，缺点就是灌注的魔力过多会出现碎裂的危险。

　　在游戏里面应该算是耐久度掉光了，这枚法杖的稀有度和品质也属于史诗的一级别。

　　当初耶夫尔克之蛇是在一个危险的古代遗迹中发现的。

　　“睁开眼睛，我知道你没昏过去。”

　　罗纳在那名审判者面前蹲了下来，他与审判者交手过几次，但缝针是他遇见最棘手的一位审判者，所以罗纳根本不敢放松警惕。

　　以至于他手中的魔杖已经处在了一个临界点的状态。

　　倒在甲板上的缝针听见这一句话果然再次发出了诡异的笑声……

　　“别笑了，你还有同伴吗？”

　　罗纳不会对任何一位审判者手软，因为曾经他的恋人，他在佣兵团内的战友们都饱受灰雾的煎熬，这些的罪魁祸首都是审判者。

　　所以他得到乔修委托抓住缝针的时候，还是有些不满……可既然是雇主的命令，罗纳也只能遵循。

　　不过乔修的委托中只有抓住缝针一个人，不代表他们要绕过其他的审判者。

　　缝针没有说话依然在放声大笑，这笑声在罗纳听起来根本有些莫名其妙。

　　“回答我！你还有其他同伴吗？”罗纳被缝针的笑声弄得有些烦躁。

　　“没有！”

　　缝针突然停止了笑声，用着同样愤怒的声音回答了罗纳。

　　当她看向罗纳的时候，罗纳发现这位审判者的半边脸颊是溃烂的。

　　“你们这些可恶的家伙，什么佣兵团，什么为了联盟！一个一个没有任何道理的把我的玩具给毁掉了！”缝针用着癫狂的声音向着罗纳高声吼着，罗纳突然抓住了她的斗篷将她拉向了另一侧。

　　但这一动作还是有些晚了，缝针的小腿被一根看不见的剑刃给瞬间切断。

　　罗纳在这一刻看见了商船后方还有一个陌生人，他的目标并不是罗纳而是缝针。

　　“该结束了。”缝针的小腿断掉了以后，反而再次有些疯狂的笑出了声。

　　这次罗纳感觉到了大量的灰色魔力在船尾聚集，他瞄准的目标依然是缝针，罗纳这时候只需要躲开就行了。

　　但这一瞬间罗纳将自己手中法杖抵在了地面，纯白色的铭文在罗纳面前闪烁了出来，一个由铭文构成的魔力屏障在罗纳面前瞬间展开。

　　灰色的洪流席卷了罗纳所构成的魔力屏障，释放者的魔力远超于罗纳的预料，屏障在短短两秒钟不到的时间就出现了碎裂。

　　“滚开！”缝针看见罗纳替她挡下了这一击再次愤怒的高喊了出来。

　　“你刚才说了……联盟？”

　　罗纳的声音中听起来非常的吃力，光是这几秒的魔力屏障就快要抽干他体内的魔力。

　　“那又怎么了！”缝针再次愤怒的嘶吼了出来。

　　“只是有些……惊讶，原来你也玩世界裂痕。”

　　罗纳的话刚刚说完的瞬间，他法杖尖端的原晶石碎裂成了残渣，魔力屏障也瞬间消失，但幸运的是其他的团员发现了船尾的袭击者。

　　他们迅速做出了反应，将袭击者的仇恨给吸引了过去。

　　“罗纳！”

　　弓箭手立刻来到了半跪在地上的罗纳身旁，发现他握着法杖的那只手臂表皮已经完全消失了。

　　“喂……你这样可没办法再拿鼠标了。”弓箭手看着罗纳手上的伤口说。

　　“科亚，现在是开这种无聊的玩笑……”

　　罗纳的话根本没来得及说完就倒在了弓箭手的怀里。

　　缝针看着这一幕瞳孔收缩了一下，她正准备嘲笑的喊出“活该”这两个字的时候，从甲板下方冒出的一根灰雾构成的针刺直接刺入了她的眉心。

　　这一瞬间缝针失去了意识倒在了甲板上面。

　　当缝针再次睁开眼睛的时候，她出现在了一个黑暗的空间当中……一个她早就熟悉的空间里面。

　　“缝针，你失败了。”

　　一个灰雾构成的身影出现在了缝针的面前，它脸上戴着一个有着鸟喙的面具，双手的手指长度是常人的三倍。

　　灰雾构成的身影缓缓的抚摸着缝针溃烂掉的半边脸颊。

　　“不要再说多余的话了，不就是死吗，我已经等很久了。”缝针高声的对它喊到。

　　最终手移到了缝针的脖颈处，猛然遏制住了缝针的脖颈。

　　“你会作为我的养料。”

　　缝针感觉自己脖颈逐渐传来的窒息感，脸上反而再次露出了笑容……因为眼前她的世界就算一片漆黑的，所以她闭不闭上眼睛都无所谓。

　　生来就是孤身一人被黑色所笼罩，缝针厌恶这个世界，所以想要报复，然后离开这个世界。

　　现在她总算可以没有留恋的离开这个让她憎恨的地方了。

　　但在恍惚间缝针听见了什么东西咆哮的声音，她再次不敢置信的睁开了自己的眼睛，咆哮的声音并不是她的错觉。

　　一只身着铠甲的兽人猛然从角落中冲了出来，他再次发出了一声愤怒的咆哮，用手中的盾牌击退了掐住缝针脖颈的那个灰色的身影。

　　缝针重新落在了地上不停的咳嗽着……

　　“可……什么……”缝针呼吸着周围弥漫出的空气，无法理解的看着站在她面前的那位兽人。

　　“不管你是谁！给我滚远点！”缝针向着那名兽人高喊着，只是那名兽人同样向着远处的灰雾高声咆哮着。

　　“缝针，你在抵抗我的意志。”

　　灰雾构成的身影中听不出愤怒的情绪，但他长的利爪猛然袭击向了那名兽人，仅仅是在一瞬之间就将那名兽人给摁倒在了地上。

　　“我怎么知道会这样！这个该死的兽人从哪里来的我都不知道！”怒火再次充盈了缝针的内心，她现在就连被杀死都做不到。

　　但缝针却再次感觉到了脖颈被扼住的窒息感，那个灰雾明明是抓住了那名兽人的脖颈。

　　就在下一秒雷电在黑暗的空间中炸响，雷鸣构成的箭矢射向了灰雾，将灰雾的身体贯穿出了一个空洞。

　　“缝针！你意识中的这些力量是从哪里来的！”灰雾的声音听起来已经有些愤怒了。

　　“我意识中的力量？”

　　缝针无法理解的后退着，她根本不知道发生了什么，但灰雾手中出现了一枚尖锐的触须刺向了缝针，缝针眼睁睁的看着那枚触须刺向了自己，但又是长着长角的熊挡在了缝针的面前，触须刺入了熊的表皮里面，那只巨熊发出了痛苦的咆哮。

　　缝针的手臂上也出现了伤痕，只是她没有任何感觉。

　　这一刻缝针愣神的看着挡在自己面前的这只……长着角的巨熊，她突然间想起了这只熊自己是在那里见过。

　　猛然……缝针回过了头看向了自己的身后，二十四位全副武装的兽人与牛头人还有血精灵与巨魔向着这里发起了冲锋，为首的那位兽人高举起了手中的长剑，咆哮般的喊出了……

　　“为了部落！”


第894章 被审判者

　　乔修在第二天醒来的时候，看见了一只黑色的乌鸦正站在自己的床头，用那双漆黑的瞳孔死死的盯着自己。

　　这一瞬间乔修仅剩的睡意瞬间归零，但乔修还是很快恢复了冷静，没有惊醒身旁熟睡的希里。

　　“你不能再简讯上联系我么？”

　　乔修对着镜子换上了自己的衣服，这时候乔修很庆幸自己有穿睡衣睡觉的习惯。

　　“我在简讯上发了消息给你。”

　　乌鸦挥动自己的翅膀落到了镜框上面，只是没停留多久，她就有些不耐烦的落到了乔修的头上，用自己的爪子把乔修翘起来的毛发给理顺。

　　“停下！停下！”

　　乔修摇了摇头赶走了这只乌鸦，另一只手则是打开了魔网，千面在早上六点的时间发了一条简讯给乔修，十一点钟左右又发了一条，现在的时间已经是十二点半。

　　今天对乔修和希里而言是一个难得的假日，紫衣者上午没有给希里安排课程，所以乔修就开启了赖床模式。

　　“希里她还在休息？”

　　乌鸦瞥了一眼床上依然在熟睡的希里，在千面的印象中希里可没有什么赖床的习惯。

　　“休息个啥，她现在正在长刃高地追着上百个联盟玩家满地图跑。”

　　乔修顺手打开了施法者论坛的世界裂痕分区，果不其然这个分区已经再次被那只豺狼人给占据了。

　　这只豺狼人是今天中午十二点出现在长刃高地，联盟的玩家有了一次抵抗“裂痕领主怪物”的经验，所以这一次玩家们是以公会为单位进行攻略。

　　然而今天的这只豺狼人的扮演者不是乔修……而是希里。

　　乔修瞅了一眼论坛中的帖子，已经满是一片哀嚎，其中就包括“为什么这只豺狼人的攻击频率这么快！”“它的斧头怎么能挡住猎人的箭！”“猎人玩家别伤心，它连法师的法术都能挡住。”

　　空手接箭矢和大斧劈火球这种技巧乔修是做不到的，但……希里很擅长。

　　“你不向你的玩家们解释一下吗？”

　　千面也尝试过世界裂痕这个游戏，只是她选择的阵营是部落，部落的二十五级练级区域今天早上也刷新了一只裂痕领主。

　　只是这只领主不到一小时的时间就被部落的玩家们给干掉了，千面连根毛都没有看见。

　　“解释了啊。”乔修指了指世界裂痕分区的置顶帖，昨天也有许多玩家质疑这只豺狼人领主实在是太强了，所以乔修将它的数据直接发到了施法者论坛里面。

　　这个帖子前面还加上了“绝对不会再强化这个怪物”的承诺。

　　“希里她估计还要玩上一段时间。”乔修来到了床边整理了一下她银灰色的长发“你找我是为了那位叫缝针的审判者？”

　　“今天早上蛇的成员将那个家伙押送到了诺兰。”

　　乔修已经向耶夫尔克之蛇的成员嘱咐过，千面将会作为他的代理人身份去收容那位审判者。

　　“关押的工作很顺利，我对她进行了拷问只是根本不奏效。”

　　“你的拷问都不奏效？”

　　乔修认识的人当中，这位暗精灵的审问技能可以说是最高级别的，千面都拷问不出情报的囚犯，乔修实在想不出还有谁能从对付嘴里敲出东西来。

　　“审判者中有许多人都对自己的身体做了改造，缝针是完全消除了自己身体的痛觉，她也没有朋友和亲人，这种人是最棘手的。”千面说。

　　“一无所有的家伙吗？但你一大早……应该说中饭时间来找我，是来寻求帮助的？”乔修意识到现在的时间已经是正午。

　　“她并不是什么都没有，我在审问她的时候……她还在使用魔网。”

　　千面说到这里的时候声音有些恼火。

　　“我大概明白了，带我过去吧。”乔修说。

　　……

　　千面拷问那位审判者的地方位于黑鸽子总部的……地下室。

　　作为拥有无数黑历史的黑鸽子组织，有一个用来拷问别人的地下囚室也是很合理的。

　　乔修跟着千面在这个阴暗的地下室走动的时候，还能看见地面砖块上沾染的血迹。

　　显然千面没有让人清理这个地方，而且这里最近还使用过几次，这位暗精灵对背叛者从来都没有任何仁慈可言。

　　所以这个地下室也成为了维持黑鸽子成员忠心的……有力威慑。

　　乔修一路跟着千面来到了地下室尽头的牢房，在略过了牢房里面各种看起来丧心病狂的刑具之后，乔修看清楚了坐在角落的那个身影。

　　“死在她手上的无辜者起码超过了百人，而且她以肢解人类的肢体为乐趣，您的朋友……那位法洛西的黑天鹅父亲的病状，很大概率是她造成的。”

　　千面和乔修共事了这么久，清楚的知道乔修的性格，那就是能招募的角色绝对不将其斩首，但有的时候乔修自己夺走别人性命的时候也不会留手。

　　这总给千面一种……乔修像是游离在这个世界以外一样的感觉，虽然这种感觉大多数时候都是出于……懒惰。

　　“你猜到了我要说拷问未成年人少女是犯法的？”乔修透过了充满锈迹的栏杆看着那位审判者，光是从外表上来判断，真的很容易让不少人同情心泛滥。

　　一位遍体鳞伤的少女坐在牢房的角落，不管是谁都会感觉到可怜。

　　“她今年可能已经五十多岁，以你们人类的年龄而言并不能称之为少女。”

　　“拷问大妈其实在诺兰也犯法，呃……算了。”

　　乔修瞅着千面抿起了自己的嘴，显然已经不想再继续和乔修争执这些无意义的话题。

　　“缝针！我再给你最后一次机会！”千面没再去理会乔修，她打开了牢房的大门走进了其中，直接对着那位审判者喊道“你再不开口，可不是少一只腿那么简单了。”

　　乔修注意到了那位审判者已经失去了自己左侧的小腿，只是在千面的威胁下她依然低着头看着地面。

　　眼神中甚至看不见任何的光芒，像是断了线的木偶。

　　千面深呼吸了一口气，强忍住了把这个审判者杀掉的念头，回头看向了乔修。

　　乔修手上出现了一只白猫，白猫似乎很讨厌这里的血腥味，但在它抵抗无用的情况下，乔修还是把它放到了自己的脑袋上。

　　有了白猫提供的视野，乔修再次睁开眼睛的时候看见了千面身上有一根光芒构成的绿色线条通往了地下室上方。

　　这代表千面正处在连接魔网的状态下，至于那位审判者……有整整二十六根，像是茂密的枝杈一样在她的头上蔓延。


第895章 亲爱的玩家

　　乔修目前发现这个世界的构成有两个……一个是代表了意识与灵魂的意识世界，另一个就是生物所生活的现实世界。

　　铭文则是用来沟通两个世界的桥梁和媒介，但魔力的来源依然是一个谜，不过有一点是能肯定的。

　　那就是一个灵魂只能拥有一个魔网，不过两个灵魂共用一个肉体的话，乔修就不太清楚了，骸骨公麾下的克莱莉与莫奈两姐弟还没有尝试过再激活一枚魔网原晶石。

　　但眼前的情况乔修只能想到二十六个灵魂同时共用一个身体，这完全相当于二十六重人格分裂的症状。

　　“你们审判者拥有汲取他人灵魂的能力吗？”

　　乔修也来到了牢房的内部，在绕过了一些刑具以后站到了千面的身旁问。

　　“缝针被她的信使赐予了一种，能在精神上奴役他人的能力。”千面在提起过去的往事时，已经悄然的握紧了手中的匕首。

　　很难想象这位暗精灵在拷问这位仇人的时候，是有多强大的自制力才没有失手将对方杀死。

　　“意志力弱小的人类会变成她手上的傀儡，但这是控制他人灵魂的能力，我不知道她能否从其中汲取力量。”千面说。

　　“现在看来他有这种能力……”乔修靠近这位审判者的时候，才发现这位审判者体内的灵魂强大到了有些不正常，并非是骸骨公那种强大到让人战栗的灵体。

　　而是一种像是许多弱小的灵魂缝合在一起的畸形体。

　　一直趴在乔修头上的白猫示威性的向着那位审判者发出了沙哑的嘶吼声，它看起来非常的讨厌这名审判者。

　　“它的意识完全沉浸在了魔网里面。”

　　千面用手中的匕首猛然刺向了她的眼睛，匕首即将触碰到眼珠子的瞬间停滞在了半空。

　　这种情况下只要是一个正常人眼睛都会反射性的眨一下，但缝针一点反应都没有。

　　千面在用这种方法向乔修证明，她切断了与外界的感知。

　　“这是我在她身上找到的。”千面另一只手上出现了一枚被封存在原晶石内的绿叶。

　　“防止被灰雾感染么？”

　　乔修想要接过千面手上的那枚原晶石时，白猫已经在乔修头上跳了起来，处在了彻底炸毛的状态下。

　　看起来在这只白猫的眼中这枚原晶石属于那种绝对不想碰的东西，例如……水。

　　“怎么说呢，稍微有那么一点成就感。”

　　乔修的眼前出现了一大堆千面无法看懂的魔网界面，这些魔网界面上只有一大堆复杂的铭文在闪烁。

　　“成就感？”千面试图在那个魔网界面一堆混乱的铭文中找到一些有用的东西，可最终结果以失败告终。

　　“每一个审判者都像她这样热衷于魔网的话，我想就没人会信界外之物这种奇怪的神了。”

　　乔修用指尖将一些无用的魔偶界面给划走，只留下了两个依然在闪烁着铭文的画面。

　　“你切断了她和魔网的连接吗？”千面见到乔修停下了手上的动作立刻问。

　　“切断之前先看看这位审判者用魔网在做什么，你难道不好奇么？”乔修问。

　　“不好奇。”

　　千面很直白的回答了乔修，她可以在日常工作的时候和乔修开开玩笑，但这种关系到过去仇恨的事情上面，千面是真的一点幽默细胞都没有。

　　乔修还没来得及回答千面，乔修面前的魔网就传来了一声粗暴的怒吼声。

　　“都说了！我不需要合作！给我滚远点！”

　　这个声音应该是那位名为缝针的审判者，魔网界面上所呈现出的画面是世界裂痕中的长刃高地。

　　“原来这位审判长是一个暴躁的部落玩家。”

　　乔修静静的看着她控制着一位牛头人德鲁伊，化身成了一只巨熊扑向了豺狼人。

　　部落的玩家会出现在联盟的练级场地是非常少见的情况，乔修从另一个画面的战局纵览来看。

　　战场上整整有二十六位部落的角色，全部都是缝针所控制的角色，这些角色组成了一个团队成为了抵抗这只豺狼人进攻的第一战线。

　　周围联盟的玩家都因为这群部落勇士的勇猛大为赞叹，纷纷表示想要助其一臂之力，结果……

　　“滚开！都离我远点！啊！该死！”

　　缝针的声音喊得都已经有些沙哑了，其他联盟玩家组成的团队绕到了豺狼人的后方想要偷袭，但没有想到希里控制的豺狼人多派生了一个技能……飞斧。

　　这次战局没有像上次一样有个像样的指挥，虽然豺狼人的血量在稳步的下降，可玩家们依然被裂痕领主给追得到处跑。

　　乔修这次给领主怪物增加了血量的显示，而希里玩了一整个中午似乎已经有些累了，豺狼人的血量也只剩下不到百分之十。

　　“它是我的猎物！”

　　缝针似乎并不愿意将这位领主的击杀交给联盟玩家，她整个人已经沉浸在了一个狂暴的牛头人德鲁伊角色当中。

　　那只巨熊准备飞扑向豺狼人的时候，它的动作突然僵直在了那里，下一秒这个角色就瞬间消失在了战场上。

　　“又怎么了！”

　　缝针的嘶吼声并没有消失，取而代之的是战场上另外一位兽人战士发出了这个声音。

　　但她依然将注意力放在了攻略领主上面，她控制着其他部落的角色准备围攻豺狼人的刹那，缝针发现她所控制的角色一个个消失在了她的身边。

　　当缝针回过神来的时候，她能控制的角色只剩下了这一个兽人战士。

　　结果当然是被豺狼人瞬间秒杀，兽人战士以灵魂的姿态静静的站在了墓地里面。

　　“为什么……为什么！”

　　缝针哀嚎的声音依然在持续，她控制的其他角色界面上都弹出了一个提示“您已失去网络连接”。

　　“你好。”

　　乔修登录了自己世界裂痕的角色，直接跨阵营的给缝针发了一条私聊消息。

　　缝针根本没有理会这个消息，她重新退出了自己断开连接的帐号，不停的在尝试重新连接。

　　“我已经将你其他帐号的魔网连接切断了，你再怎么尝试也没用。”

　　乔修又是一条消息从缝针的对话框中弹出，看见这条消息的瞬间缝针才注意到了乔修的存在。

　　“你是谁！”

　　缝针立刻发了消息给乔修。

　　“你可以理解为我是魔网的维护者。”

　　“维护者？我不管你是什么东西……离我的玩具远一点！”

　　这位审判者的性格看起来非常的暴躁，她根本没有耐心和乔修沟通下去。

　　“我可以离你的玩具稍微远一点，但他们可能在今后再也无法出现在世界裂痕的世界，你今后也会永远失去访问魔网的资格。”

　　乔修的这条消息发出去的时候，对方有很长的一段时间没有回复乔修。

　　“乔修起效果了。”

　　千面一直都在关注缝针肉体的状态，乔修与缝针在魔网上沟通的期间，她的表情逐渐变得扭曲，但依然对外界没有任何感知。

　　“我知道。”

　　乔修指尖再次划过了魔网上的一些铭文，原本缝针头上已经变成灰色的二十五根光线再次变成了绿色。

　　“乔修！”

　　千面想要握住乔修手腕的时候已经晚了，眼看缝针就要退出这种无意识的状态，但乔修却又给了她连接魔网的机会。

　　“糖果和鞭子。”乔修在这位审判长面前半蹲了下来说“对一位玩家而言，没有什么比在领主快要阵亡的时候掉线更痛苦的事情了。”

　　“那位领主可是你的妻子！”

　　千面在这时候无奈的捂住了自己的额头。

　　“希里她玩游戏的时候从来都不喜欢玩简单难度。”乔修说。


第896章 铁骨铮铮

　　缝针控制自己麾下的部落勇士完成了艾里克森林的灾星的讨伐以后，总算从她自己的意识空间中苏醒了过来。

　　“你总算醒了。”

　　缝针的眼睛重新焕发出了光彩，她的眼珠子转动了一下，抬头看着正站在她面前的暗精灵。

　　刺耳的笑声在这时候回荡于了整个地牢里面，缝针在认出千面的第一时间没有说任何话，脸上露出了让人无法理解的笑容。

　　“现在已经不是在审判庭了！”

　　千面在竭力控制自己的愤怒，但她依然伸出手抓住了缝针的衣领。

　　“那又怎么样，要我向你求饶吗？你这个被自己族群抛弃的家伙……”

　　缝针讥讽的话语刚说到一半她就用手捂住了自己的脑袋，千面松开了握住缝针衣领的手，这一瞬间缝针直接倒在了地上，支撑起自己的双手都在不停的颤抖。

　　“她又怎么了？”

　　乔修瞅着这位审判者苏醒不到三秒钟的时间就再次倒在了地上无法动弹，她体内的生命气息也在迅速的消退。

　　“失血过多，缺水，还有身体长时间没有进食。”

　　千面半蹲在了缝针的旁边，看着她干枯的嘴唇还有瘦的只剩下骨架的手臂。

　　“她之前一直都用类似于冬眠的状态节约自己身体的损耗，但现在可能连说话的力气都没有了”千面抓住了缝针的衣襟让她的脸面向自己“没关系，审判者身体吸收的效率比人类要快得多。”

　　“意思就是饿晕了吗？”

　　乔修瞅着千面不知道从那里拿出了一块黑面包，然后直接塞到了缝针干枯的嘴唇旁边。

　　“张嘴！”千面用着近乎于命令式的口吻喊到。

　　这位暗精灵早有准备，只是缝针并不领情……对于这次粗暴的喂食她始终都紧闭着自己的嘴。

　　但虚弱状态下的她还是抵不过千面的力量，那块黑面包硬生生的塞进了她的嘴里。

　　只是塞进去的瞬间，缝针就直接吐了出来。

　　“谁……会吃的东西！”

　　她在这一刻露出了自己铁骨铮铮的一面，似乎宁愿死也不愿意吃千面的东西。

　　千面对于缝针的抵抗倒是没有什么感想，她重新拿起了一块面包继续做着重复的事情。

　　“千面稍微等一下。”

　　乔修看着面前这糟糕的一幕，直接打开了自己的魔网界面。

　　“等什么？”千面依然没停下手中的动作，但这次缝针的防守严密了许多，直接开始用自己的牙齿来抵抗千面的暴力喂食。

　　可乔修能感觉得到这位审判者体内维持她存活下去的能量正在迅速的消散，估计再过一个两个小时，这位审判者就真的要被饿死了。

　　“我订个外卖。”乔修说。

　　“外卖？”千面又一次听见了一个全新的词汇。

　　半个小时不到的时间，一位地精就拿着一盒包装好的食物来到了地牢里面交给了乔修。

　　这份外卖其实是乔修让玛琳娜夫人联系炉石酒馆的厨房做的，再由猫头鹰快递送到这里来……

　　乔修拿着包装好的纸盒来到了缝针的旁边，缝针依然用凶狠的眼神瞪着乔修。

　　至于乔修根本没有理会她，直接打开了纸盒的包装，里面所放着的是一只金黄酥脆的炸全鸡。

　　这份炸全鸡的品质不知道比千面的黑面包高到哪里去了，光是纸盒打开的瞬间一种椒盐的芳香就在整个牢房里面弥漫了开来。

　　还没有吃中饭的千面闻到这个味道的瞬间都忍不住吞了吞口水。

　　“来！张口！”

　　乔修将炸鸡腿给扭了下来摆到了缝针的面前，缝针看着眼前黄金酥脆的表皮下面散发着香味的鸡肉，她那凶恶的眼神也忍不住跳了一下。

　　但这位审判者依然很坚定的没有张开自己的嘴。

　　“你别敬鸡不吃，吃罚鸡！”

　　乔修也因为缝针这态度弄得有些恼火，因为乔修自己都还没来得及吃中饭，甚至连早饭都没吃。

　　“所以说你为审判庭这么忠心耿耿有啥好处？”乔修有些不理解的把炸鸡腿放到了纸盒里面“审判庭答应了你啥？地位？金钱？还是什么永生之类的？”

　　这是乔修一直想问这些审判者的一个问题，那就是成为界外之物的信徒都有啥好处。

　　乔修的提问似乎戳中了缝针内心里面最敏感的地方。

　　“什么审判庭和我无关，我只是单纯讨厌……”缝针用尽最后一丝力气反驳着乔修的刹那，她低估了乔修的身手，下一秒一个炸鸡腿就塞进了她的嘴里面。

　　缝针本想像对待千面的黑面包一样直接吐出来的，但她正好一口咬下了炸鸡腿的一部份。

　　酥脆的表皮还有嫩滑的鸡肉伴随着椒盐的芳香一起在她的嘴巴里面迸发了起来，鸡肉里面还包裹着一种美味的汁水。

　　已经很久没有吃过任何东西的缝针抵抗不住还是拒绝了几下，把嘴里面的东西给吞了下去。

　　当她吞下的那一刻，不知道是因为受到了屈辱，还是感动的原因，眼角已经流出了两行清泪。

　　“别哭啦，只要你老老实实的回答我们的问题，你想吃多少就吃多少，还有可乐要来一口吗？冰的。”

　　乔修打开了纸盒中放着的一瓶罪业可乐的封装，旁边的千面看着这一幕已经是头疼的捂住了自己的脑袋。

　　可能是已经打破自己的底线，又或者是抱着不吃白不吃的念头。

　　缝针已经懒得再去吼乔修了，她的手上并没有带任何锁链，体内微弱的魔力支撑不了她做任何事情。

　　但……拿起两个炸鸡腿还是能做得到的。

　　于是缝针开始对着这只美味的炸鸡开始了一次大快朵颐，她吃的动作真的特别的恐怖，让乔修联想到了正在撕咬猎物身体的狼。

　　她在体验到炸鸡的好处以后，处理掉了两只炸鸡腿就直接抱起了整只炸鸡，在啃着鸡胸肉的期间还用警惕的眼神看着千面，似乎害怕千面会抢走她的午餐。

　　但她的身体结构终究还是与人类相似，吃到一半的时候由于长时间没有喝水而咽住了。

　　乔修将手边打开的罪业可乐递给了她……缝针拿到罪业可乐的时候因为里面幽绿色的液体犹豫了一小会。

　　但乔修现在根本没必要毒杀她，所以她还是小小的抿了一口，这一口之后就没有停下来，她举起玻璃瓶的幅度也变得越来越高，逐渐变成了大口的吞咽，瓶中的罪业可乐最后被她一饮而尽，还很满意的打了个饱嗝。


第897章 世界任务+2

　　缝针可能是饿太久了，就连这只炸全鸡的骨头她都不放过。

　　乔修就这样看着她将整个骨架嘎嘣嘎嘣的全部吃完以后吞了下去，原本干枯的嘴唇也沾满了油渍。

　　“暗精灵一族的下落？”

　　缝针揉了揉自己的腹部，一只炸鸡委实没办法满足她这个身体的能量所需。

　　但缝针知道自己想要吃到第二只炸鸡必须回答乔修的问题。

　　“千面你回去也没用，你的朋友亲人都死光了。”缝针再次肆无忌惮的挑衅着千面。

　　“我知道，所以我要把背叛者全部杀光。”

　　千面在缝针啃炸鸡的这段时间里也调整好了自己的心态，毕竟比起杀死缝针，她更想要彻底击溃审判庭。

　　“杀光？真是一个好听的词，你打算怎么杀光……用火焰把世界之树给烧掉吗？”缝针再次发出了刺耳的笑声。

　　“如果可以的话，我会亲手浇上焦油。”

　　千面并没有否认缝针的提议，如果她们一族的世界之树真的被灰雾给腐蚀掉的话，千面确实不介意放一把火把那个肮脏的东西给烧得一干二净。

　　“火焰可没办法驱散灰雾！没有办法……千面你应该知道！”缝针再次高声打断了千面的话“你剩下的族人已经成为了灰雾忠诚的猎犬，他们拥有被灰雾赐予的力量……那棵树周围聚集的灰雾足以将任何生物腐化成一棵肉球。”

　　“那个，暗精灵和灰雾之间的纠葛能先停一下吗？你只需要告诉我那棵树在哪里。”

　　乔修有些等不及的介入了缝针与千面之间的谈话。

　　缝针刚才的吃相实在是太香了，导致乔修现在也饿得不行，只想弄清楚暗精灵世界之树的具体位置，然后回家吃饭。

　　“不知道。”缝针很简洁的给予了乔修回答。

　　这三个字那怕乔修的脾气再好，也差点想要挽起袖子然后找根皮鞭在这姑娘的屁股上狠狠抽几下。

　　但肉体上的疼痛根本无法威胁到缝针，她也察觉到了乔修眼角的抽搐，脸上再次露出了一个恶作剧得逞的笑容。

　　“暗精灵一族的世界之树并不在这个大陆上，它早就根植在了一只乌龟的背上。”缝针还是很配合的告诉了乔修一个重要的情报。

　　“乌龟？”

　　“贝希蒙特。”千面突然开口说出了一个陌生的名字“临海之国很常见的传说，一只体积大到了堪比一座岛屿的巨龟，光是在海中行走就足以掀起滔天的海啸。”

　　“这可不是传说，还有你们要烧掉那一棵树的话，我建议你们尽快！”缝针的嘴角再次裂开露出了一个骇人的笑容。

　　“暗精灵的树正在蚕食那只乌龟的灵魂和躯体……那可是一顿美食，你们一族真的是太有创造力了，等那一棵树将乌龟的灵魂完全侵蚀掉以后，它估计会来到陆地上开始找人类作为粮食。”

　　“审判者真的这么做的话，相当于是在向全世界宣战。”

　　乔修并不相信异端审判庭会做出这一个选择，如果他们真的大规模散播灰雾的话，那么各国可能就不会只是提防他们了。

　　“你认为你口中的审判者们存在了多久？”缝针低声的询问着乔修“圣教之国在百年前发现了地底的遗迹，他们才开始接触有关于灰雾的一切，所以灰雾的信徒才会被称之为审判者，但灰雾存在的时间……可远比人类的历史还要久远。”

　　“听起来又是一些麻烦的任务相关信息，你只需要告诉我怎么找到那只乌龟就行。”

　　乔修就像是玩游戏的时候按下了跳过剧情的按键一样，直接询问起了缝针自己最关心的事情。

　　“我怎么知道！”缝针说“那只乌龟蛰伏于遥望海的深处，我可没办法让它到岸边来！”

　　“临海之国中应该能打听到相关的情报。”千面听到了这里似乎打算亲自去临海之国走一趟。

　　“等等，我还有一些问题。”

　　乔修直接搬了一张椅子坐到了缝针的面前，千面一直站在乔修的旁边感觉有些羞愧。

　　这次拷问的过程中她基本没做出什么实质性的帮助，乔修直接断网大法和炸鸡的贿赂就让这位审判者把情报全部说了出来。

　　“铁卫城的瘟疫也是你们散播的？”

　　这是乔修手头上另一个需要解决的问题，暗精灵的世界之树和这个瘟疫看起来也有些关联。

　　最近几天的时间里面寒霜猫头鹰虽然每天也在上线和芙娅下本，只是听阿尔说谢伊尔最近都在谈论铁卫城的情况。

　　而从另一位比较靠谱的转述者嘉洛莉口中得知了铁卫城的情况并不容乐观，而且瘟疫的影响也在向着周围各国扩散。

　　那怕是与寒霜之国相隔千里的法洛西也开始提防起了寒霜之国的国民，因为“寒霜之国人是传染源”这个流言正在四处蔓延。

　　“当然是我们做的，要不然还能是谁？”缝针提起这个的时候语气听起来非常的得意，而乔修现在越来越想揍她了，只是乔修控制住了自己的怒火。

　　“目的？”乔修问。

　　“当然还是为了为我们伟大的神供奉食物。”缝针在提及“神”时声音中没有半分尊敬的意思，反而听起来非常的敷衍“战争，饥荒，瘟疫……人类之间互相的猜疑然后死斗在一起血……流成了河，这些都会变成灰雾的养料，对了！魔族和人类的战争可是为我们提供了不少养料。”

　　缝针依然在作死的边缘不停的徘徊，要是在场的是诺格斯而不是乔修的话，估计诺格斯会直接把她的脑袋给砍下来。

　　“那可真是一段美好的时光，只是最近战争都不怎么打了……所以只好我们再次挑起咯。”缝针说。

　　“钢铁与寒霜。”

　　千面早就猜到了这些审判者的目的，但她根本想不到方法去阻止。

　　“瘟疫所带来的两个民族之前的排斥与矛盾吗？叶卡娜皇后也不像是那种柔软的鸽派，这种时候就需要电影和魔网来洗脑了。”

　　既然审判者想要挑起纷争，乔修完全也能用舆论将其平息，只是看用什么方法平息最好。

　　“要拍新电影了？”暗精灵敏锐的捕捉到了她比较在意的一个词。

　　“只是一个想法，我想要知道的就这些，最后问你一个问题。”乔修盯着这位审判者已经被腐蚀掉的脸颊，从她完好的那一部份来看，她应该还是一个挺漂亮的女孩，只是……太恶毒了。

　　“什么问题？你要放过我了吗？好人先生。”缝针难得用上了楚楚可怜的语气。

　　“你的罪名足以被判死刑，死个上百次都没问题，但杀你太麻烦了，还要处理尸体……还不如给你一份工作。”乔修说。

　　“工作，你是说要让我赎罪吗？”缝针问。

　　“我才没那么无聊，只是单纯把你当苦力而已。”乔修说到这里已经站起身来到了牢房外“千面她就暂时交给你看管了。”

　　说完这些以后千面目送着乔修离开了这座地牢。


第898章 猫头鹰之眼

　　铁卫城靠近寒霜之国领土的一侧。

　　谢伊尔已经提前命令银霜狐家族的人提供资源建立了一处临时收容站。

　　这座收容站是由各种帐篷构成的，幸运的是这里已经远离了寒霜之国特有的冻土气候，温度处在人体能够接受的范围。

　　所以临时收容站不需要考虑保暖的问题，但就算是这样……这里的情况依然不容乐观。

　　谢伊尔骑着马匹巡视着整个收容站，这里全部都是来自于铁卫城隔离区的疫民，他们之中有一部份是在铁卫城安家的居民，另一部分则是来这座城市谋求工作的寒霜国民。

　　“这确实是受到灰雾影响的症状，但……又有些不同。”

　　谢伊尔注视着周围所坐着的疫民们，他们之中有一部份人目光非常的呆滞，另一部份则是有些畏惧的看着谢伊尔。

　　“不同？陛下……您要研究病情的话，我们有专门设立的炼金工房。”

　　银霜狐家族的一位负责人战战兢兢的跟在了谢伊尔的身后，他畏惧的原因是这里是瘟疫区！他光是坐在马匹上和这一群疫民呼吸同样的空气，就有一种自己会被感染的感觉。

　　可以的话他是绝对不想来到这个鬼地方，但国王陛下的命令让他不得不服从。

　　“你害怕了？”谢伊尔回头看了一眼那位银霜狐的负责人。

　　“不是害怕，陛下您也要注意自己的安全啊，据说铁卫城的瘟疫厉害得很……被感染者会在一个星期前全身溃烂而死，有的还会变成怪物。”

　　他在说这些的时候，突然有三位平民冲了出来，他瞬间恐惧的拉起了手中的缰绳，马匹也受惊的发出了嘶鸣声。

　　“滚开！都滚开！不准再靠近了！否则……”他将手搭在了腰间的剑上，身后跟随的护卫骑士也立刻拔出了手中的剑。

　　“停手，艾纳克爵士。”

　　谢伊尔冰冷的声音在他耳旁响起。

　　“可……可是陛下。”

　　他紧紧的盯着那三位平民，他们脸颊上的肌肤有好几处溃烂的痕迹。

　　“你想违抗我的命令吗？”

　　谢伊尔在寒霜之国树立的威严在这时候起到了作用，虽然这位爵士害怕得想要掉头就跑，但还是收回了手里的剑。

　　而谢伊尔则是直接翻身下马，在她的随从们惊恐的注视下来到了那三位平民面前。

　　他们看起来是一家三口父亲与母亲带着自己的女儿，父亲的状况看起来有些奇怪，手臂正不停的颤抖着。

　　“伟大的君主，请您……”

　　母亲先一步的跪倒在了地上，准备向谢伊尔乞求着些什么，但谢伊尔却也在她面前半跪了下来。

　　“陛下请您远离那个危险的感染者！”

　　那位爵士看见谢伊尔竟然准备伸出手去抚摸那位平民溃烂的脸颊时，爵士终于忍不住惊恐的喊出了声。

　　“别乱动。”

　　谢伊尔手中出现了一片世界之树的叶子，在那位妇女畏惧的注视下，世界之树的叶子轻轻的贴在了她溃烂的脸部肌肤。

　　叶子与她脸部肌肤的接触整整持续了十多秒钟的时间，当谢伊尔再次收回世界之树叶子的时候，这片叶子依然完好如初。

　　“果然是这样吗？”谢伊尔看着手中的叶子，而就在这一瞬间，妇女身后的那个男人突然失控，发出了骇人的咆哮向着谢伊尔扑来。

　　谢伊尔早就有了准备，指尖在触碰地面的瞬间，寒冷的气息以她为中心开始蔓延，下一刻男人就被冻结成了一座冰雕。

　　“你放心，我没有杀死她……还有放松心态。”

　　谢伊尔说到这里的时候陷入了停顿当中，因为她实在不知道该怎么安慰别人，突然间谢伊尔想到了什么，魔网的界面浮现在了那位妇女和男孩的面前。

　　在魔网界面中一只猫头鹰用自己的翅膀竖起了拇指，旁边还配上了“已经全部搞定了！”的文字。

　　“母亲！挥动的猫头鹰诶！”男孩的恐惧被这个萌萌的卡通形象给冲洗不见，母亲则是抱住了那个男孩痛哭了起来。

　　“爵士，过来。”谢伊尔做完了这些对那位爵士命令道。

　　“陛下……这个……”

　　他能来到这个收容站已经是极限了，更别提和那些疫民进距离接触。

　　但谢伊尔那恐怖的表情……让他明白违抗命令的话结果会非常的凄惨。

　　于是这个大男人用着极为别扭的步伐缓缓的走到了谢伊尔的面前，他走的每一步仿佛都是向着地狱更近了一步。

　　“你在害怕什么？他们身上的病状不会传染。”谢伊尔再次看了一眼手心里面的叶子，确认了这一点。

　　“不会传染？可是铁卫城已经有三分之一城区的居民出现了这种症状。”

　　这位爵士就是从铁卫城逃出来的，所以他对瘟疫深信不疑。

　　“我知道，但传染源至少不是这些无辜的平民。”

　　谢伊尔已经处理过两起灰雾造成疾病的案例了，第一起就是霜狼家族的矿脉事件，第二起则是白霜鹿家族被关押在地牢的囚犯事件。

　　“灰雾不会传染，而且能影响人类的只有人类的精神，对身体的损害非常的小。”谢伊尔看了一眼那个被冰冻的男人，他的表情看起来已经失去了理智。

　　“您的意思是？”

　　“真正的传染源是其他的某种东西，让他们肌肤溃烂的是某种药物造成的影响，又或者某种生物。”这是谢伊尔所能推断出来的事情“铁卫城受感染者最多是我的子民，有人在暗中专门毒害寒霜之国的人，然后宣传成瘟疫。”

　　“这么做有什么好处吗？”

　　爵士听到谢伊尔的分析依然有些不愿意相信。

　　“仇恨。”谢伊尔望向了远处的铁卫城，什么东西被焚烧的硝烟一直蔓延到了天空。

　　她现在已经不是刚上任时候的那位天真的小姑娘了，谢伊尔知道想要让一个人对另一个人抱有敌意是非常简单的事情。

　　“有人想要煽动其他国家的人对……寒霜之国人民的仇恨，而且现在已经起效果了。”

　　谢伊尔说到这里解除了那个男人身上的冰冻魔法，他也失去了意识倒在了地上。

　　“把我的命令传达下去，彻底查清楚这附近河流与饮用水源是否有人下过药的迹象，还有食物的来源也要调查！还有让治疗师们进来检查他们的症状，有敢违抗的……直接把名字告诉我。”

　　谢伊尔在说完这些以后，重新坐上了战马，同时谢伊尔也打开了自己魔网的界面。

　　“我知道你在线，快点回复我。”

　　谢伊尔给传火之人发了一条消息，瞬间附上了一个猫头鹰用爪子踹门的表情。


第899章 两国谈判

　　简讯聊天中一个临时建立起来的群组里面，乔修分别邀请了寒霜之国的国王与钢铁之国的皇后。

　　这算是一次两个大国的外交谈判，只不过是在魔网上的。

　　谢伊尔向叶卡娜皇后说明了这次瘟疫的内情，包括瘟疫的传染源并不是被感染者，而是有人偷偷的在散播这些疾病。

　　乔修能看出这位国王陛下在说明时的认真程度，因为她发的一连串消息当中没有一个后面是加上了猫头鹰表情的。

　　“证据呢？谢伊尔陛下。”

　　叶卡娜皇后沉默了良久，在看完了谢伊尔的描述以后直接问了一个最关键的问题。

　　“叶卡娜女士你可以找一位被灰雾影响的病人，他的病症绝对不会传播到其他人的身上。”

　　“你的意思是让我将瘟疫主动引入国门？”

　　尽管是在简讯上面，乔修还是能感觉到这位皇后的语气并不和善。

　　“我的国家已经有多座城市出现了被瘟疫感染的症状，国民都处在恐慌当中，而你让我告诉国民这些瘟疫不会传染？谁会信？”

　　叶卡娜皇后进一步说出了目前最难解决的纠纷，审判者真正的目的就是散播这些恐慌与对寒霜之国人的仇恨。

　　这些东西才是真正的瘟疫，一旦“寒霜之国人是瘟疫传染源”这个流言蔓延了开来，估计整个钢铁之国上下都会掀起一阵驱逐寒霜之国人的风潮。

　　事实上这种情况已经在钢铁之国各个城市出现了。

　　“我会将证据摆在你的面前，只是还请转告贵国的国王……出现在贵国各地受到瘟疫影响的寒霜之国的人民，请庇护他们返回寒霜之国。”谢伊尔再次发了一条消息。

　　“庇护？谁去……那些被瘟疫吓得不敢靠近的士兵么？您现在要做的是找出幕后的元凶，谢伊尔陛下！如果您能向所有人证明这次瘟疫不会传染，我想您的国民自然不用在担心会面临危险。”

　　叶卡娜皇后所说的话虽然不太好听，可这基本是事实，就算一座城市的士兵与执法者再怎么正义心泛滥，也不会毫无保留的去保护一个可能会让整个城市陷入瘟疫当中的他国病人。

　　更重要的是钢铁之国与寒霜之国积怨已久，估计钢铁之国的民众会借着这次机会，名正言顺的将怨恨给释放出来。

　　“叶卡娜皇后，钢铁之国现在对于那些受感染者的处理是什么样的？”乔修介入了她们之间的谈话。

　　“现在的选择是建立隔离区，你的子民大多数是以商业的目的造访我的国家，其中也有不少人才……所以我早就下令了让那些城主不要做出什么愚蠢的行为。”

　　叶卡娜皇后厌恶的是寒霜之国的银霜狐家族，这个厌恶牵连到了整个寒霜之国，但面对于来自寒霜之国的人才，她还是完全欢迎的，如果愿意改国籍的话，她就更欢迎了。

　　“愚蠢的行为？”

　　谢伊尔追问起了叶卡娜皇后最后提起的事情。

　　“名为隔离区实质上是囚笼，囚笼就意味着城市中的居民会潜意识将其当成囚犯，下一级的人，不过你放心！他们依然受到了我们国家法律的保护，只是这个法律能约束双方的不满有多久，我就无法确定了。”

　　叶卡娜皇后的留言到这里，又附加上了一句“你想要让你的子民回国，我们也愿意配合，只是路上的安全我们无法保证。”

　　“请让他们继续留在哪里。”

　　谢伊尔没有做出冲动的选择，现在只需要维持现状，然后将两个国家之间对瘟疫的误解化解开来就行。

　　在这之后谢伊尔又与叶卡娜皇后详细谈了一些相关的细节，叶卡娜皇后就退出了这个简讯聊天的群组。

　　“感觉我又迎来了一个考验啊。”

　　谢伊尔在叶卡娜皇后走后，发了一条消息给乔修，这次理所当然的加上了一个猫头鹰浑身抖个不停的表情。

　　“起码有简讯以后不用担心钢铁之国莫名其妙的宣战，还有证据的话我其实有一个。”

　　乔修真的很难想象现在两国之间的关系，如果谢伊尔没有在简讯上与叶卡娜皇后沟通的话会发展成什么样。

　　“真的吗？”

　　一只眼睛闪烁着星光的猫头鹰又出现了。

　　“我也不知道算不算，我抓到了一位审判者俘虏，她知道这次瘟疫的细节……我会将其做成录像发给你，还有钢铁之国那边的宣传可以用大型的魔力投影播放这些录像。”

　　乔修将一些详细的方案告诉了谢伊尔，可这一次谢伊尔却没有像之前那样回复得那么快。

　　过了将近两分钟以后，谢伊尔才发了一条新消息给乔修。

　　“感觉这一次又是依赖你的帮忙……把事情给解决了。”

　　谢伊尔的消息后面是猫头鹰在用翅膀摸自己头的表情。

　　“其实你有什么问题随时可以来找我帮忙的。”乔修下意识的编辑好了这条消息发了出去。

　　“这……真的可以吗？”谢伊尔的消息后面再一次没有加上猫头鹰表情包，乔修可以推断她现在的状态有些慌乱。

　　“只要魔族和寒霜之国能维持良好的关系，这是没问题的事。”

　　这才是乔修真正的目的所在，寒霜之国是唯一与魔界的空间裂缝接壤的国家，只要寒霜之国是友方，其他人类国家还真不需要去管。

　　“永远？”

　　“嗯。”

　　乔修单单的一个简单的词汇发过去，谢伊尔就给予了一个猫头鹰捂住自己脸颊的表情。

　　“我还要处理瘟疫的后续事件，以后有时间再去诺兰找你玩。”

　　谢伊尔最终留下了这一条消息就迅速下线了。

　　乔修看着简讯好友列表里面变成灰白的猫头鹰头像，关掉了魔网的界面将目光集中在了眼前的书桌上。

　　临海之国的那只名为贝希蒙特的巨型乌龟，乔修已经委托了耶夫尔克之蛇去调查，现在就只需要等待结果。

　　世界裂痕也在顺利的运营，目前等级最高的玩家依然是芙娅，已经达到了三十六级，其次就是她的小跟班阿尔，等级是三十五级。

　　乔修所设定的等级上限是六十级，这需要玩家们再练上至少半个月才能达到。

　　不过世界裂痕这个游戏在满级以后游戏才是真正的开始，尽管乔修是这么设计的，但乔修自己的等级却只有三十级。

　　“乔修你快上线啊！今天芙娅带我们下副本。”

　　芙娅冒险团的消息突然在乔修的简讯里面弹了出来，发消息的人是嘉洛莉，她直接使用了乔修召唤术。

　　“能先等我下课吗！”希里在下一秒也在群组里面冒泡，她上课偷偷玩魔网的能力已经练得出神入化。

　　“今天我就不打本了，我打算写个新的电影剧本。”乔修发了一条消息出去，结果这条消息直接引爆了整个芙娅冒险团。

　　就连一直潜水的芙娅也在这时候上浮到水面上，发了一个“！”的泡泡。


第900章 新剧本

　　这次剧本乔修花了一下午的时间就写完了，原因是乔修用上了键盘打字，再用猫咪打印机将自己所写的东西给打印在了纸上。

　　猫咪打印机的用法就是抱住白猫，然后让白猫施展一种名为“魔力印记”的魔法。

　　这种魔法常用在施法者需要用印章来证明自己身份的场合，还有猫头鹰快递的订单最近也开始用魔力印记来书写。

　　具体的操作方法是白猫眼中射出了诡异的光芒，伴随着光芒照在透明的纸张上面，一个个由魔力构成的文字被烙印到了白纸上面。

　　乔修花了半个小时的时间安抚完了白猫，让它把自己所写的剧本给全部都“打印”了出来。

　　打印的工作完成以后，白纸依然是白纸，只是往纸张里面输入魔力的话，就能看见纸张上散发着光芒的文字。

　　这种方式也很常见于一些加密过的信件。

　　“乔修，圣树说你又在虐待它……”

　　泰琳在“打印”快结束的时候来到了乔修的书房里面，刚进门她就看见了乔修正抱着白猫的腹部，而白猫则用自己的爪子踩在了乔修的脸上，想要用这种方法远离乔修。

　　“只是让它处理一些铭文魔法。”

　　乔修最后不得已松开了这只白猫，它直接跳到了泰琳的怀里面。

　　泰琳在用手揉了揉自家圣树的额头之后，白猫瞪了乔修一眼就消失不见。

　　乔修则是在检查猫咪所“打印”出来的稿子，除去魔力烙印下来的文字没有很好的位于纸张的正中央外，其他地方还是无可挑剔的。

　　“这是您今天中午说的新电影剧本？”

　　泰琳突然反应过来了乔修手上所拿着的一叠白纸意味着什么。

　　“嗯，你想要先看看吗？”

　　乔修最近越来越觉得这位霜精灵开始进入了一种……无欲无求的圣人状态。

　　她在拥有了足够多的信徒支持以后，生活的步调就进入了养老的节奏，每天需要做的就会唱唱歌一到晚上在诺兰电台上分享一些有趣的故事。

　　可能只有在乔修写新故事的时候，这位霜精灵才会表现出自己渴求某些东西的一面。

　　“真的……可以吗？”

　　泰琳的声音听起来有些小心翼翼的，毕竟是刚刚写出来的剧本。

　　“你又不是第一次提前看剧本了。”

　　乔修将手中的稿子递给了泰琳，泰琳双手接过了这份剧本，仿佛看见了霜精灵一族的圣经一样庄重。

　　“还有你看之前我给你提个醒。”乔修看见泰琳这么期待的模样，一时间有些心虚。

　　“没关系的哦，就算这个剧本是悲剧我也会好好看完的。”

　　泰琳表示已经习惯了乔修所写的那一大堆，花钱看一场电影，回家就要难受好几天的作品了。

　　“我指的不是这个，这个作品可能不会那么的‘好看’。”乔修说。

　　“不会那么好看？”

　　“就是剧情方面，像这个恶魔不太冷或者美女与恶魔，虽然最后都是悲剧，但剧情上还是挺有趣的，这一次的作品……我只能说剧情比较平淡。”

　　平淡……泰琳看了一眼剧本上面封面的标题，标题上所写的是《穿条纹睡衣的男孩》。

　　这个标题中泰琳根本看不出什么，她在乔修的书桌前找了一张椅子坐下，用手缓缓的翻开了剧本的第一页。

　　这次剧本的篇幅并不长，故事也一点都不复杂，泰琳花了将近十分钟的时间就将整个剧本看到了最后，一直到最后的时候才发现乔修所说的“平淡”全是骗人的。

　　她准备翻开最后一页的时候，甚至紧张到忘记了呼吸。

　　“我回来啦！”

　　乔修书房的门在这一刻被希里猛然推开，原本全神贯注的在等待结局到来的泰琳，这一瞬间被希里吓得失去了平衡。

　　她所坐的椅子直接向后倒去，在泰琳的一声哀鸣下，她与她坐着的椅子一起倒在了地上。

　　倒在地上的泰琳刚好看见了从门外走进来的希里。

　　“你们……唔，乔修你又写恐怖片的剧本了？”

　　希里把倒在地上的泰琳给扶了起来，今天她是向紫衣者提前申请了下课，为的就是来看新的电影剧本。

　　“这次我写的可是童话啊……”乔修说。

　　“童话？”

　　希里看了一眼有些心神不宁的泰琳，又看向了正捧着一杯热茶的乔修，感觉到了希里的目光乔修心虚的将视线移到了一旁。

　　“这个剧本确实是童话。”泰琳很认真的替乔修辩解着。

　　从目前泰琳所看的内容来判断，乔修所写的这个剧本确实是给小孩子都能看的童话，只是她还没有看到结局。

　　泰琳把剧本的封面展示给了希里看。

　　“穿条纹睡衣的男孩，泰琳你看到哪里了？”

　　希里接过了这一份剧本，光是从名字上来看确实很像是一本童话。

　　“快到结局了，希里你要看的话可以……可以一起再看一次。”泰琳小声的说。

　　乔修捧着手中的茶杯注视着泰琳和希里重新翻开了手里的剧本，她们阅读的速度并不快，最后泰琳还是借助希里之手将她根本不敢看的结局那一页给翻开。

　　“不应该是这样……”泰琳看完了结局以后喃喃自语着“这未免也太残忍了一些。”

　　泰琳直接来到了乔修的身边盯着乔修看了一小会之后。

　　“乔修，就不能……修改一下结局吗？”泰琳用手捂住了自己的胸口，声音听起来略微有些难受。

　　泰琳在看完了全部的剧本以后，并没有感觉到美女与恶魔这种悲剧一样悲伤的情绪，甚至就连眼泪都没有。

　　这个剧本的结局给泰琳带来的只有难受的情绪，她的胸口像是被什么东西给堵住了一样的沉闷感。

　　“把结局修改掉的话，就没有意义。”乔修放下了手中的茶杯，略带歉意的对泰琳说“这一部电影可不是为了让人喜欢上的，而是为了给那些充满仇恨之人的警告，看完之后感觉到难受？这才是正确的。”

　　“乔修你的意思是……这部电影是武器？”

　　希里合上了手中的剧本，她最近在和芙娅下副本的时候，也听寒霜之国的国王描述了有关于瘟疫引发的各种问题。

　　“电影对我来说某种意义上一直都是武器，美女与恶魔这部电影的目标是破除人类对魔族的仇恨，至于这部电影的目标则是战争与不同国家之前的矛盾……还有泰琳，如果我告诉你今天晚上福尔摩斯探案集会更新，你是否会开心一点呢？”

　　乔修这后面的一句话，不需要泰琳的回答，光是她那长长的耳朵微微的抖动了一下，就暴露了她听到这个消息时候的心情。


第901章 世界的蜕变

　　“您真的要拍一部这么残忍的电影吗？”

　　白荆花爵士看完了乔修给他的剧本以后，给予了这个剧本一个评价，那就是“残忍”。

　　那怕是《闪灵》这种恐怖片白荆花爵士也没有给予残忍这个评价。

　　“当然要拍，要不然为什么让你来选角。”

　　乔修快一个月的时间没有来白荆花剧院了，如今这家剧院已经上映了许多新电影，大部份都是来自于法洛西，只有一两部是白荆花爵士投资拍摄的。

　　今天白荆花爵士得知乔修要找他拍新电影的时候，他简直高兴得要让整个剧院所有工作者来迎接乔修。

　　结果白荆花爵士看完了新电影的剧本，尽管他很想要掩饰自己脸上难受的表情，但他发现自己根本做不到。

　　“用孩童的视角来描述世界的残酷性啊。”白荆花爵士最后只能这么感叹着。

　　《穿条纹睡衣的男孩》在地球上这部电影的背景是二战，描述的是德军集中营中犹太人的故事。

　　只是这是以童话的视角来描述那个残酷的历史，主角是一位德军高级军官年仅八岁的孩子，他由于父亲工作调动的原因，住在了位于一个集中营不远处的庄园里面。

　　在巧合之下他跑到了集中营的附近结识了一位身为被俘者的儿童。

　　最后的结局是天真的男孩在那位朋友的邀请下，穿上了和俘虏同样的囚服走进了集中营。

　　男孩自始至终都认为一切只是一场游戏，身上的囚服也被他当成了一件“条纹睡衣”，最后的结局是残酷的。

　　这位男孩被同样当成了俘虏和他的朋友一起被处死。

　　乔修当时看这部电影的时候，脑海里面想的是“编剧没理由这么丧心病狂，竟然对两个不到十岁的孩子动手。”

　　结果还真的动手了。

　　这部电影的剧情算不上精彩，但给乔修留下了非常深刻的印象，某种意义上来说也是让乔修厌恶纷争的原因。

　　“开始选角吧，白荆花爵士……我们没有多少时间。”

　　乔修将剧情稍微的修改了一下，主角变成了钢铁之国贵族的一位儿童，集中营则是变成了钢铁之国的隔离区。

　　“乔修先生您看起来很高兴？”

　　白荆花爵士还沉浸在这部电影所带来的难受中时，他注意到了乔修脸上却是带着笑容。

　　“抱歉有点控制不住，我现在有些忍不住想要看看……这部电影在钢铁之国上映之后的情景了。”乔修说。

　　“在钢铁之国上映？乔修先生，钢铁之国目前有电影院的城市，只有奥森堡与首都，其他的城市都没有电影院的存在。”

　　白荆花爵士告诉了乔修这一个不幸的消息。

　　魔网的进度受到了世界之树的限制，所以钢铁之国目前只能依靠世界之树的结晶建造网吧。

　　电影院虽然没有限制，可叶卡娜皇后根本没有大规模引进电影的意思，只是在首都意思性的建立了一座电影院，奥森堡的那一座电影院还是一位法洛西商人建立的。

　　“这可是商机，那些法洛西人没想着在其他国家建电影院吗？”

　　乔修将电影院的管理全权交给了白荆花爵士，电影院的扩建则是由法洛西人来代行，他们的国家非常乐意帮乔修将电影传播到世界各地。

　　“我听法洛西的一位贵族的妻子说……钢铁之国太难沟通了，所以他们先将目标放到了临海之国，目前在临海之国已经有不少城市出现了法洛西建立的电影院。”白荆花爵士说。

　　“这倒是一个问题，现在跑到钢铁之国建电影院估计来不及了。”乔修短暂的思考了一会最后想到了一个解决的方法“干脆这次的电影完全免费。”

　　“完……完全免费？”

　　白荆花爵士曾经也是一位坚定为艺术献身，而不留恋金钱的演员与剧本家，其结果就是自己的剧院面临被同行收购，连带着自己要去睡大街的危机。

　　幸运的是最后有乔修出手相助。

　　“露天电影，就当是一次公益宣传好了。”

　　乔修并没有指望这部电影能给他带来多少票房，乔修只是将这部电影当成了一根长棍，然后狠狠敲在那些试图……煽动仇恨的家伙头上。

　　“您是指将舞台放到剧院外面，就是无偿的演出么……这个我过去在法洛西艺术学院的时候有丰富的经验。”白荆花爵士这次理解了乔修要做些什么。

　　“先将电影拍摄出来在讨论这些，不过……关于临海之国，现在法洛西人在临海之国开了多少家电影院？”

　　处理寒霜之国与钢铁之国的关系，对乔修而言只是属于一个支线任务，真正的主线任务是那只位于遥望海里面乌龟所在位置。

　　“这是将近半年前的事情了，临海之国的国王放宽了外来商人购买土地的资格，法洛西也趁着这个机会在临海之国四处建立起了电影院，只是最近听我的朋友说……临海之国的局势有些不对劲。”白荆花爵士有些担忧的说。

　　“不对劲？”

　　乔修怎么感觉自己又在其中听见了名为阴谋的东西。

　　“是，就是最近渔民与炼金工厂的工人开始集体出现在了街道上游行，数个城市都出现了这种情况……虽然都已经镇压下去了。”

　　白荆花爵士不太懂这些政治上的事情，乔修当然也不懂，只是光是游行和镇压这两个词联系在一起，就足以让乔修想到一件事……那就是革命。

　　“别再谈这些了，将你剧团中的演员都找来，准备选角。”

　　“我这就去……”白荆花爵士快步的离开了这个房间。

　　乔修则是找了一个沙发坐了下来。

　　这个世界的局势在变化，乔修能清晰的感觉到……审判者在做的事情可能没有那么简单。

　　钢铁之国与寒霜之国的仇恨，临海之国则是阶层革命吗？

　　“雷耶克，你是临海之国人？”

　　乔修发了一条消息给耶夫尔克之蛇的团长，乔修一直都在关注钢铁和寒霜的情况，但临海之国……乔修真的是只能在旁边看着了。

　　“过去是，现在只是一位普通的佣兵与歌手。”雷耶克很快回复了一条消息给乔修。

　　“你们最近在这个国家……感觉有什么不正常的地方么？”乔修问。

　　“不正常？这是一个即将死去的国家，它身上的病变已经开始了。”

　　雷耶克可能是做歌手的时间长了，在进行描述的时候竟然有一丝诗意的感觉。

　　“病变？你指的是平民阶层或者资本阶层的革命吗？资本阶层意思就是……”

　　乔修本来想要将这条消息发出去的，但是想了想还是删掉了，因为乔修已经没精力去管这个毫不相关的国家了。

　　“啊……头疼！这算是历史的必然吗？”

　　乔修有些无力的靠在了沙发上面，抬起了头看着白荆花剧院上方的天花板，这种时代变革的大潮面前，乔修顶多只能做个顺水推舟的人，真要挽回浪潮的话……纯粹是自讨没趣。


第902章 混乱

　　短触魔杖被蛇给救下以后，就一直在莱特港中的一家庄园修养。

　　他身上的伤最严重的地方是腹部的些许内脏受损，这让他要躺在床上将近一个月的时间，才能勉强痊愈。

　　最让短触魔杖头疼的是自己虚弱的身体，没办法承受空间魔法的传送，所以他必须要在这座城市静养一整个月。

　　好在那位海米娜似乎在这座城市也属于大小姐级别的人物，短触魔杖很荣幸的在一座贵族庄园里面住下了。

　　“这就是贵族的生活吗。”

　　短触魔杖坐在了可以容纳起码四个人的大床上面，望着窗外的蓝天，床边放着各种伸手就能拿到的点心。

　　尽管蛇的治疗师嘱咐短触魔杖不能吃太多甜的东西，他还是没放过那些点心，直接坐在了床边把能吃的东西全部都往嘴里塞。

　　这些点心要是换在他在诺兰根本买不起，现在能白吃一点是一点，反正这些贵族老爷也不心疼。

　　短触魔杖吃到一半的时候，他发现窗外的蓝天上冒起了黑烟。

　　黑烟？什么东西烧着了？

　　短触魔杖把嘴里的蛋糕给吞了下去，然后捂着自己的腹部勉强的走到了窗户旁边，然后……他看见了非常恐怖的一幕。

　　“你们这些异族人滚出我们的土地！”

　　呼喊的声音刺入了短触魔杖的耳膜中，短触魔杖靠在窗台旁边发现不知何时下面的花园已经燃烧起了炙热的火焰。

　　一群民众高举起奇怪的旗帜冲入了庄园当中。

　　这……这是……暴乱？

　　短触魔杖看着下面庄园的护卫与平民们战成一团的景象，已经进入了吓蒙圈的状态。

　　虽然庄园有许多护卫，但下面参与暴乱的平民数量却有上千人，这一数量下他们几乎是以碾压的姿态进入了庄园内，开始用火焰魔法与调试好的炼金烧瓶焚烧这座庄园的建筑。

　　有点不妙啊……

　　他看了一眼手上拿着的点心，赶紧把他重新放回了床头的桌上。

　　短触魔杖觉得自己也算是平民阶层的一员，他或许应该加入焚烧庄园的阵容里面去？

　　就在短触魔杖胡思乱想的时候，他房间的门猛然被推开了。

　　“我其实是被抓……”短触魔杖正想转身投诚加入这次平民革命中的时候，他发现推开门的人正是海米娜。

　　“你现在能走路了吗？”海米娜问。

　　“应该没有问题。”

　　短触魔杖揉了揉自己腹部的伤口，他现在已经感觉不到任何疼痛了，只是身体略微有些虚弱。

　　但蛇的药剂师嘱咐过他不要做什么剧烈的活动，否则就只有死路一条。

　　走路应该不算什么剧烈的活动。

　　“那快点离开这里。”海米娜对短触魔杖挥了挥手，短触魔杖也没考虑太多直接跟着海米娜一起来到了走廊上。

　　一位庄园的老管家正推着海米娜的轮椅，这位老管家看见短触魔杖跟过来的时候，本想说些什么，但情况太过于紧急还是没来得及说出口。

　　短触魔杖一路跟着海米娜来到了庄园后面的厨房。

　　一路上短触魔杖听见了人群各种呼喊的声音，这些声音与物品被砸碎的声音混合在一起，局面听起来非常的混乱。

　　厨房后面有一处暗门，短触魔杖进入暗门以后，发现这里是通往地下的通道。

　　短触魔杖沿着这条通道走了一段距离，后面混乱的声音才逐渐离他远去。

　　“到底……到底发生了什么？”

　　短触魔杖有伤在身，沿着地下通道走到一半的时候，他腹部的伤口再次开始隐隐作痛了起来。

　　这让他不得不放慢的步伐，最后只能坐在了潮湿的地面上。

　　“克伯停下。”海米娜对身后推动着她轮椅的老管家说。

　　老管家推着海米娜的轮椅再次来到了短触魔杖的面前。

　　“你身上的伤口裂开了？”海米娜关切的问。

　　“我不知道……只是那些人是怎么回事？”

　　短触魔杖坐在地上等了一会才勉强喘上了气来。

　　“其实这是因为……”

　　“大小姐，我认为将真实的情况告诉他有些不妥。”那位老管家终于开口提醒着海米娜。

　　“没关系克伯，他救过我的命，是值得信赖的朋友。”海米娜在重新酝酿了一下语言后对短触魔杖说“其实我不能算是人类。”

　　“不能算是人类是什么说法？”

　　短触魔杖上下打量了一下海米娜，她的外表无论怎么看都是一位正常的人类，但海米娜拉开了自己的袖子，短触魔杖这一刻才看清了她手臂上缠绕着细小的鳞片。

　　“我是海族的后裔，生活在海洋里面的族群。”海米娜说。

　　“人……人鱼？”

　　短触魔杖再怎么样也是进了贤者法师塔的学徒，他还是知道一些世界上关于非人种族的传说，海边理所当然是人鱼的传说最为盛行。

　　“很多人都会这么认为，但其实我们的腿没办法变成鱼的尾巴。”海米娜脸上露出了些许无奈的笑容“我们更古老的祖辈可以做到，但现在我们拥有的能力只有与海洋生物沟通还有身上某些地方能长出鳞片，还有我们能在水下面呼吸。”

　　“除了这些就和人类没区别了？”

　　短触魔杖还以为自己遇见了传说中的人鱼，但似乎传说和现实完全不同。

　　“大海对人类而言是无情的，对我们来说则是家。”那位老管家似乎有些不满短触魔杖的言论。

　　“可是我还是没明白那些人，为什么焚烧庄园，他们想要做什么？”

　　短触魔杖忽略了那位老管家的话，他只想弄清楚自己会从柔软的床铺，坐在这个潮湿的地下通道的原因。

　　“我们是临海之国的祖先原住民。”海米娜对短触魔杖讲起了临海之国的历史“我们的祖先从贝希蒙特来到了这一片陆地，在陆地上建立了最初的临海之国，同时也接纳了来自各地的人类，这个国家随着时间的推移渐渐的繁荣了起来。”

　　“但那些人类却不懂得报恩。”老管家似乎忍着满腔的怒火“他们现在反而把这里当成了自己土地，把我们当成了异族人。”

　　“过去的历史我是不太懂，但海米娜小姐你被那些人抓住的话，不是很不妙吗？”

　　短触魔杖意识到了这不只是平民对贵族的暴乱，还是人类对海族的清扫。

　　“所以我们接下来要去哪？”

　　“本来我们可以返回故乡贝希蒙特的，只是现在贝希蒙特被一群邪恶的精灵占据了。”海米娜在说这些的时候，地下通道的尽头传来了吵杂的声音。

　　那群攻入庄园里的平民已经来到了厨房附近。

　　“不能在这里继续停留下去了，请先站起来离开这里。”海米娜说。


第903章 下落

　　临海之国一处满是魔物栖息的海潮洞窟附近，耶夫尔克之蛇在这里扎下了营地，拍摄《魔物世界》的特别篇。

　　那就是教授冒险者们如何狩猎海边常见的各种魔物。

　　现在的时间是下午，耶夫尔克之蛇的佣兵们完成了一整天的狩猎，正在营地里面准备料理晚饭。

　　他们今天的晚饭是上午杀死的一只巨型章鱼。

　　“我听魔网上说那些法洛西人做了个什么美食节目，罗纳你不考虑向我们的雇主申请一下吗？”

　　弓箭手坐在了营地的大锅旁边，看着正在往大锅里面扔食材的罗纳。

　　做饭这种工作罗纳是不会的，这项工作是他的恋人，同时也是佣兵团内的治疗师负责。

　　“我已经在录了。”

　　摄影机在那一口大锅旁边转悠，这一期魔物世界最后一部份，可能还会附赠上狩猎魔物的烹饪方法。

　　“黑岩章鱼的味道，我们已经很久没有吃到了！”

　　大锅的香味弥漫在了整个营地的周围，耶夫尔克之蛇的其他佣兵们都进入了蠢蠢欲动的状态。

　　只是就在这一瞬间，无论所有耶夫尔克之蛇团员脸上惬意的笑容都瞬间消失，他们放下了手中的酒杯与原晶石鼠标，反手就拿出了自己所趁手的武器。

　　“敌袭？该死……我刚好拉到两只怪物。”

　　弓箭手立刻暂停了自己在《世界裂痕》中人物的活动，拿出了背后背着的弓箭警惕的看着周围。

　　他们选择扎营的地点位于洞窟外面的沙滩，这里的视野非常的开阔，有人类想要偷袭他们是不可能的事情。

　　“冷静，不是敌人。”

　　雷耶克的声音在每一个团员耳边响起，弓箭手立刻来到了自己团长的身侧，跟着他一起向着营地的另一侧走去。

　　在营地的尽头弓箭手看见了三位身着临海之国海军制服的士兵来到了耶夫尔克之蛇营地的附近。

　　这三位士兵中为首的那名士兵弓箭手看着非常的眼熟，但却想不到自己在那里见过。

　　“雷耶克……为了找你我可是跑遍了整整三座城市。”

　　那位士兵或者说将军快步的走向了雷耶克，他的体格几乎和雷耶克一样健壮。

　　他准备张开自己的双臂拥抱这位老友时，雷耶克那严肃的眼神却让他明白……他们之间的关系还没有好到能够互相用拥抱问候对方。

　　“来找我有什么事？”雷耶克盯着那位将军问。

　　“最近这里的局势有些混乱，雷耶克……许多城市都出现了平民暴乱的情况。”那位将军说。

　　“这与我无关。”

　　雷耶克继续冷声的回答着他，并且扫视了一眼这位将军带来的两位士兵，雷耶克看向他们的时候，他们明显露出了害怕的表情。

　　“确实与你们无关，这是当地贵族该头疼的事情，问题是国王给我们指派了一项任务。”

　　将军并不畏惧雷耶克，也不害怕雷耶克身后那一群凶恶的“蛇”们，他从衣服中翻出了一根卷好的烟草将其点燃。

　　“这项任务在很早之前就已经下达了。”将军用点燃的卷烟指着远处的海平线说“但我们一直都没有什么进展，因为人手不够。”

　　“你是这个国家海军船队的指挥者，人手会不够？”

　　雷耶克依然是板着脸说出了这一句话，如果他有那么一点幽默细胞的话，也许会在这时候讥讽这位将军一番。

　　“不够。”将军摇了摇头说“我们的任务是进攻一座被灰雾环绕的岛屿，那是一座会移动的岛屿……岛屿上蛰伏着一群人形生物，我手下的士兵刚上岸不到一天的时间，就有半数被杀死，另一小部份出现了精神失常的状态。”

　　“会移动的岛屿？这听起来像是传说中的东西。”雷耶克说。

　　“贝希蒙特……我就知道你会感兴趣，传闻中那只巨兽背上埋藏着无尽的宝藏。”将军见到雷耶克主动提起这件事，脸上终于露出了笑容“怎么样？就算上面找不到宝藏，如果你的佣兵团能协助我们将岛屿上的那些怪物清除掉，国王陛下的奖励也不会让你们失望的。”

　　“我不相信你们的国王，这国家。”雷耶克很直白的告诉了他自己对这个国家的看法。

　　“我知道，但是雷耶克这可是一笔大买卖。”

　　将军看了一眼雷耶克身后的团员们，佣兵的生活可远比想象中要艰苦得多，这种风餐露宿的情况是很正常的。

　　但耶夫尔克之蛇有一位雇主与稳定的工资以后，生活就开始变得滋润了起来。

　　“告诉我那座岛屿的位置。”雷耶克沉默了片刻说。

　　“航海图在军事港口的塔楼里面！你如果答应了的话，我们会再组织一次进攻。”将军脸上露出了欣喜的表情。

　　“明天，我会过去。”

　　雷耶克的回答让这位将军微微的松了口气，他与雷耶克约定了一个详细的时间之后，带着另外两位士兵离开了这座驻地。

　　“团长，我们过去就是给那些人当盾牌的啊。”

　　弓箭手见到那三位士兵离开之后，终于不满的抱怨了出声。

　　他和雷耶克一样对军队势力根本没有什么好感，特别是那些贵族老爷养的兵。

　　“科亚你这个蠢货！忘记了上头的委托了吗？”

　　他的姐姐在这时候敲了一下弓箭手的脑袋，这一次重击让弓箭手想起了最近雇主的一个新委托。

　　“我想起来了，寻找和贝希蒙特相关的情报！说起来雇主应该不缺钱啊，难不成那只巨兽背上有什么神器？传说装备？”弓箭手说。

　　但没有人回答他，雷耶克已经重新走回了营地，在与罗纳商议着些什么。

　　“乔修先生在吗？”

　　这次是由罗纳发了一条消息给乔修。

　　“新一期魔物世界完成了？”

　　罗纳联络乔修无非就是发送他刚拍摄好的魔物世界，然后乔修会将这一期的买断金发到他的魔网账户上面。

　　“不，这一次是关于您委托我们的贝希蒙特相关情报。”

　　“你们找到那只乌龟在哪了？”

　　“我们只是找到了一些线索，明天准备动身去查看，在这之前想要询问乔修先生，您想要贝希蒙特身上的什么东西？是某种宝藏吗？”

　　罗纳尽职尽责的做着自己手头上的业务，耶夫尔克之蛇与乔修只是雇佣的关系，寻找情报的报酬是一部份，在那只巨兽身上寻找什么的报酬则是另一部分。

　　不过耶夫尔克之蛇愿意长期合作下去的原因，就是乔修在酬金方面永远不会吝啬。

　　“我对宝藏没兴趣，你们只需要找到那只乌龟，然后拍摄一段录像给我，关于乌龟的情报越详细越好。”

　　“明白。”

　　罗纳完成了这一次沟通，抬头看向了正在他面前坐着的雷耶克。

　　“不要宝藏？那雇主找那只传说中的巨兽做什么？”弓箭手有些不解。

　　“乔修先生的心思我们还是不要揣摩了吧……”刚刚完成了料理的治疗师在这时候坐到了罗纳的身旁说。

　　“团长？怎么办……那可是临海之国的军队都无法攻下的目标。”

　　罗纳还是支持弓箭手的看法，那就是这支军队雇佣他们，完全是将其充当成厉害一点的盾牌。

　　无论当初许诺下来的报酬多么的丰厚，只要这些佣兵全部都死了……报酬就是不存在的东西。

　　“我们只是去侦查，明天暂停拍摄前往这一地区的军事要塞。”

　　雷耶克的目光望向了远处的海平线，也许是他的错觉，他总感觉有一层灰雾正在缓缓的向着陆地袭来。


第904章 幻境

　　遥望海，吊死者之岛。

　　耶夫尔克之蛇来到临海之国的军事港口之后不到三天的时间，这座港口就组织了一支多达十三艘大型舰船的舰队前往传说中的贝希蒙特。

　　他们在海上航行了将近七天的时间，整整七天的时间里面别说海怪了，他们就连海盗都没有遇到。

　　这种无聊的海上生活足以消耗掉任何人的耐心。

　　但耶夫尔克之蛇的佣兵们却不会，尽管现实里面没有任务……他们在世界裂痕的世界里面还忙着开荒的工作。

　　“我身上着火了！但……没掉血？”

　　“科亚！离我远点，那东西叫活体炸弹！”

　　“什么炸弹？”

　　弓箭手的这一句话刚问出声，他就发现自己的角色已经躺在了地上宣布阵亡，连带着猩红之蛇公会后排的一群法师也因为弓箭手的自爆而全部都倒在了地上。

　　罗纳在这一刻双手离开了鼠标，然后摘下了眼镜默默的看着那只体型巨大的火焰元素，将整个猩红之蛇公会的成员给焚烧殆尽。

　　“还……还继续吗？”

　　弓箭手左右看了一眼周围，这里是给耶夫尔克之蛇专门安排的一艘舰船，耶夫尔克之蛇的成员总共有四十七人。

　　对世界裂痕这个游戏感兴趣，并且加入了猩红之蛇一起开荒的则有三十五人。

　　他们目前正在攻略的副本，是世界裂痕中最高难度的“炙炎之心”，副本需求的人数是四十人，所以罗纳只好临时再招募了五位非公会的玩家。

　　可其他的三十四位玩家全部都坐在这个船舱里面，弓箭手在这一刻有些心虚的缩了缩自己的脖子。

　　“罗纳。”

　　雷耶克突然从甲板上面走了下来，这位团长的出现救了弓箭手一命，将所有人的目光都吸引到了他的身上。

　　“总算到目的地了？”罗纳其实有轻微的晕船症状，这七天他是靠着在世界裂痕中开荒而挺过来的。

　　“可能。”

　　雷耶克这不确定的回答让耶夫尔克之蛇的团员们陷入了疑惑，罗纳直接拿着航海图走上了甲板，然后来到了船舷处。

　　“吊死者之岛，这里不是海盗们的聚集地吗？”

　　罗纳找到了一支单筒望远镜看着不远处的那座岛屿，岛屿的形状就像是一把砍在海面上的弯刀，“弯刀”的刀柄处能看见一只被绳子给吊起的骷髅。

　　在航海图上这座岛屿被画上了骷髅头的印记，任何商船都会回避这一个海域。

　　因为这里是海盗频繁出没的海域。

　　“这里确实是那些海老鼠的聚集地，但在一个月前他们就已经消失了。”

　　这支舰队的指挥者，也就是那位将军与耶夫尔克之蛇的成员同处一艘舰船，这位将军似乎非常信任雷耶克的为人。

　　“消失？”

　　罗纳的视线中那座岛屿的后方突然出现了另一座岛屿，那座岛屿离吊死者之岛还有很远的一段距离，可罗纳能肯定那座岛屿起码是吊死者之岛的三倍以上！

　　“那是贝希蒙特……”

　　罗纳在岛屿与海面相接的地方，看见了岛屿的悬崖划破了海浪正向着某个地方前进。

　　它正在向着陆地移动！

　　“看起来没有什么异常。”

　　弓箭手靠在了船舷望着远处那座正在移动的岛屿，那座岛屿上生长着大量的绿色植被，看起来和吊死者之岛没有什么区别，弓箭手甚至还在上面看见了一些飞舞的海鸟。

　　“不要放松警惕，我们之前派出的一整支舰队全部都没有了音讯。”将军立刻挥手示意舰船上的水手。

　　下一秒罗纳看见了周围的舰船第一时间打开了船身下面的炮口，对准了远处那只缓缓向前进的岛屿。

　　“我们该做什么？”雷耶克问。

　　“先等我们进行第一轮炮击，第一支舰队送回的消息中，岛屿上有人形生物，他们才是我们真正的敌人。”将军再次拿出了一根卷烟将其点燃然后说“先让他们尝尝我们来自胜利女神的问候。”

　　舰队呈现出一字排开的形状靠近了那座巨型岛屿，在靠近到了一定距离之后，舰炮开火的声音响彻于罗纳的耳旁，整个船身都出现了轻微幅度的震动。

　　特使的炼金爆弹在经过两三秒钟的飞行以后，落在了远处那座巨型岛屿之上，耀眼的火光在岛屿上面绽放，上面的树木在瞬间被焚烧成了残渣。

　　某种巨型生物哀鸣的声音响彻于整片海洋，就在那位将军准备指挥第二轮轰炸的时候，罗纳注意到了岛屿上方弥漫起了灰色的雾气。

　　就在下一秒灰色的雾气构成了一只巨大的眼睛，那只眼睛猛然睁开的瞬间，罗纳与其对视而上。

　　疼痛的触感浮现在了他的脑海里面，罗纳捂住了自己的脑袋，但就在下一秒他跪倒在了甲板上面，意识被完全吞噬殆尽。

　　当罗纳再次睁开眼睛的时候，他发现正躺在一处草原上面。

　　“这里是什么地方！”

　　罗纳听见了弓箭手的声音，他猛然侧过头去，看见自己的身旁躺着一大堆人。

　　“科亚，冷静。”

　　雷耶克也从昏迷中醒了过来，他从草地上站起扫视了一眼周围，耶夫尔克之蛇的成员基本都陆陆续续在草原上醒了过来。

　　反而是那些穿着临海之国军装的士兵依然处在昏迷中。

　　“该……该死，怎么回事……什么传送魔法？”

　　那位将军也捂着自己的脑袋逐渐站了起来，他看了一眼周围前一秒还是在大海之上驰骋，下一秒就来到了这片诡异的草原。

　　除了什么传送魔法他是想不到任何其他的可能性了。

　　“菲尔德将军，我们这是在……”海军的士兵们也陆陆续续的醒了过来。

　　随同这支舰队一同出航的士兵总共有五百多人，当他们醒来的时候场面看起来有些混乱。

　　耶夫尔克之蛇的团员单独的聚集在了一起，罗纳环顾着这片草原周围的环境。

　　草原周围被浓雾给环绕着，当罗纳四处巡视的时候，他踩到了什么柔软的东西。

　　“尸体。”罗纳扒开了杂草，发现草原里面的是一具已经死去多时的尸体。

　　临海之国的士兵们也陆陆续续发现了新的尸体，他们逐渐开始进入了恐慌当中。

　　突然间周围的灰雾开始迅速的向一个方向聚集，逐渐构成了一个高大的人影。

　　他的脸上带着鸟喙的面具，像是神明一样俯视着下面陷入慌乱的人群。

　　“无知的入侵者们，欢迎来到我的领域。”他沙哑的声音在每一个人耳边回荡着。


第905章 开团啦

　　“不管你是谁！你正在袭击的人是临海之国的皇家海军！”

　　那位将军高声的向着那名体积巨大的黑色身影警告着，但讥笑的声音却回荡在了整个平原上面。

　　“菲尔德将军，您看那边。”他的副官出声提醒着这位将军，巨大的黑色身影已经消失在了草原上面。

　　取而代之的是一群狼……与其说是浪还不如说是狼与人类的混合，它们的数量有接近一百只以上，这群体长达到两米的巨狼猛然冲向了士兵们所在的位置。

　　“第一舰队准备。”

　　菲尔德将军触碰了一下自己的腰间，找到了他的随身佩剑，有了武器这位将军不安的情绪就缓解了许多。

　　他所带来的海军们也是经历过数次围剿海盗的老兵，尽管他们还没弄清楚到底发生了什么，但士兵中的施法者迅速完成了列队，准备先用远距离的魔法轰击那些巨狼。

　　但一件事让所有的士兵都失去了冷静，那就是……他们无法使用魔法！

　　魔力仿佛在这个世界消失了一样，他们无论怎么吟唱都无法将自己想要的魔法给释放出来。

　　耶夫尔克之蛇这边的情况也是同样……

　　“这里有禁魔的领域……”

　　罗纳发现自己手中的魔杖没有反应之后，重新拔出了一柄匕首。

　　“我们只能用刀剑硬拼了吗？”

　　弓箭手在自己腰间的箭袋中拔出了两支箭搭在了弦上，他不确定没有魔力灌注的箭矢能否贯穿远处那些巨狼的皮毛。

　　“不只是魔力。”雷耶克拿着手上的武器掂量了一下，他发现这柄斧头比现实世界里面轻得太多，自己的力量也衰减到了普通人的级别。

　　他们想要进一步确定这片草原还有什么诡异的地方时已经来不及了，那群巨狼已经来到了他们的面前，跑在最前面的巨狼直接飞扑进了人群当中。

　　一只巨狼直接找上了雷耶克，它飞扑向雷耶克的瞬间，雷耶克用手中长斧的斧刃直接砍在了这只巨狼的头上。

　　耶夫尔克之蛇中不乏使用刀剑的好手，但他们自身的战斗能力都是建立在有魔力的加持上。

　　魔力可以强化他们的身体，包括速度与力量，还有在刀剑上附着各种属性，可这座草原中没有一丝魔力的存在，让他们的战斗力大大的折扣。

　　所以雷耶克的力量也衰减到了弱小的程度，正常情况下这只狼会被雷耶克直接摁在地上痛揍一番。

　　但巨狼这一刻却顶着雷耶克的斧刃将他扑倒在了地上，雷耶克用斧柄挡住了巨狼的利齿。

　　“团长！”

　　科亚用手中的箭矢射进了巨狼的脑袋，它却感觉不到疼痛一样，依然不停想要咬断雷耶克的脖颈。

　　最后还是一位耶夫尔克之蛇的成员用长刀砍掉了这只巨狼的脑袋。

　　“团长你没事吗？”他伸出手拉起了倒在地上的雷耶克。

　　雷耶克打量着四周的战场，海军那一侧已经彻底乱成了一团，狼群冲入了人堆里面就是肆意的撕咬。

　　让雷耶克内心冰冷的是……他看见了一些后勤团员已经被巨狼所杀死！

　　“姬娜！姬娜！”

　　罗纳跪倒在了地上高喊着自己恋人的名字，就在刚才一只狼咬断了他恋人的脖子。

　　鲜血四溅在了草原上面，罗纳已经完全没有战斗的念头，他只想要挽回自己恋人的性命，可他听不见自己恋人的心跳。

　　这一切都告诉他……他的恋人已经死去的事实。

　　可恶！这种时候如果有世界裂痕中牧师的复活术就好了！罗纳紧握着自己恋人的手，他却听见了一声巨狼的嘶喊声。

　　之前杀死他恋人的那位巨狼依然在他的身旁徘徊，罗纳抬起了头紧盯着他，这一刻他感觉自己的意识进入了一种很奇怪的状态。

　　那只狼准备再次攻击罗纳的瞬间，一个如同鬼魅的身影出现在了狼的腰身之上，下一刻就是一柄散发着幽绿色的光芒刺入了那只狼的脑海里面。

　　巨狼直接倒在了地上，身影化为了尘埃消失，但那个身影依然站在了罗纳的面前。

　　罗纳瞪大了眼睛看着这个蒙着面纱的高瘦男人，这个男人头上还带着一行文字“蛇之瞳”。

　　这一刻罗纳发现自己随身携带的世界之树叶子正散发着暗淡的光辉。

　　原本他已经死去的恋人也猛然睁开了自己的眼睛，原本脖颈上的伤口也消失不见。

　　“姬娜！你没事吗？”罗纳已经没有心情管那么多了。

　　“感觉做了个梦……伤口也没了，只是有些累。”她摸了摸自己的脖颈说。

　　“梦？”

　　这一瞬间罗纳仿佛明白了些什么，他看着那位名为蛇之瞳的盗贼，罗纳脑海中浮现出了一个念头，那位盗贼消失在了罗纳的面前，下一秒他出现在了另一只巨狼身后，用着同样干脆利落的手段杀死了对方。

　　“果然这里不是现实世界！大家！”罗纳立刻对着周围的团员喊出了声。

　　……

　　“不要惊慌！只是一群狼而已！”

　　菲尔德将军张开了自己的嗓子高喊着，他拿出了一柄炼金火枪瞄准了靠近的巨狼，扣下了扳机的瞬间火枪却没有发射弹药。

　　用来引燃炼金粉尘的炙炎铭文失去了作用！

　　那只巨狼直接扑向了菲尔德将军，他同样用长剑抵住了巨狼的利齿，但这只狼却用自己的利爪撕裂了菲尔德将军的喉咙。

　　鲜血从菲尔德将军的喉咙里面溢出，巨狼完成了这一切立刻寻找其他的目标。

　　窒息感与喉咙中的疼痛让菲尔德将军的意识越来越模糊，他看着远处跑来的雷耶克，有些不甘心的跪倒在了地上静静的等待着死亡。

　　但是死亡并没有到来……菲尔德将军摸了摸自己的喉咙，他发现自己喉咙上的伤口已经消失了，取而代之的是一种头疼与一种难以言喻的虚弱感。

　　他手下的士兵们已经完全被狼群给冲散，甚至有些士兵脑袋都被巨狼给啃掉了。

　　该怎么办？逃跑吗？菲尔德将军听着周围自己士兵的哀嚎声音，他不知道这么大一片平原应该跑到哪里去。

　　很快又是一只巨狼冲向了他，菲尔德将军的腹部直接被巨狼的利爪给撕裂，他看着巨狼的血盘大口本以为自己要再次死去的时候，一道冰霜魔法在巨狼的身上炸裂开来，直接将巨狼给击碎成了粉尘。

　　冰霜魔法……可以使用魔法了？

　　菲尔德将军再次扣动了一下手中的火枪，却没有任何效果。

　　是谁？他立刻坐起了身看向了魔法释放而出的位置，发现是一群陌生人……他们身上的装备非常的奇特，菲尔德将军甚至还看见了一位头上顶着猫咪头套的战士，甚至还有人的身上穿着的是睡衣！


第906章 战术撤退

　　当这群陌生人出现在战场上后，战局发生了巨大的改变。

　　菲尔德将军见证了他们强大的力量，那些凶猛的巨狼几乎在这群陌生人面前撑不过一次攻击。

　　这群陌生人的攻势只能用残暴来形容，菲尔德将军只见一位施法者抬起了自己的手，天空中就降下了寒冷的暴风雪落在了狼群最密集的地方。

　　那些狼群没有被冻结成冰霜，而是直接被打成了碎片，然后化为了烟雾消散不见。

　　在他们根本不讲道理的进攻下，巨狼迅速被清理殆尽，他的军队濒临覆灭的危机也成功被解除。

　　菲尔德将军在松了口气的同时，也在思考这群强大的施法者与战士是从何而来。

　　他的脑海里面闪过了无数神秘组织的名字，但没有哪一个组织的施法者头上会戴那么奇怪的头套，还不止一个。

　　菲尔德将军走向了距离自己最近的一位施法者，这位施法者的身上穿着湛蓝色的长袍，长袍的纹路看起来非常的精美应该是一件价值不菲的法袍。

　　“感谢您为我们伸出了援手。”菲尔德将军向那位施法者道谢的同时，她也转过了身来。

　　菲尔德将军很想严肃认真的向这些恩人表达谢意，但这位施法者身上穿着的确实是一件价值不菲的长袍，但她的头上却戴着一个毛茸茸的白猫头套。

　　这个头套非常的大，基本上还差一点头套的宽度就达到了施法者两侧的肩膀，而头套上猫咪眼睛圆滚滚的，嘴巴则是一个简单的倒三角。

　　菲尔德将军的脸颊抽搐了一下，他强忍住了笑意对着这位施法者伸出了手，但这时候他突然注意到了这位施法者的头上有一行字。

　　这并不是错觉，菲尔德将军看见了那只猫咪头套的上面还有一行字，那一行字上面写着“今天晚上不睡觉”。

　　这是某种魔法文字？还有戴着这种头套真的能看清周围吗？

　　菲尔德将军脑海里面冒出了一大堆问号，他思考着该怎么继续将话题继续下去的时候，又是三位战士与施法者跑到了他的身旁。

　　这三人中只有一人是正常的，身上穿着一身黑色的铠甲，面孔被同样漆黑的头盔所覆盖，在头盔的缝隙中绽放着暗淡的火光。

　　这一身装束光是在旁边看着就让人心生畏惧，至于另外两位……菲尔德将军最在意的还是一个穿着紫色睡衣，脑袋上戴着一个马脑袋的猎人。

　　这身衣服和那位身着重甲的战士比起来完全是两个世界的人！

　　“请问诸位是来自于哪里？”菲尔德将军试探性的问。

　　没有人回答菲尔德将军，他们只是站在菲尔德将军面前默默的注视着他。

　　“这些都是我们召唤出来的角色。”

　　沉默最终被来自于耶夫尔克之蛇的弓箭手给打破，弓箭手说话的时候站在菲尔德将军面前的三人让开了自己的位置。

　　“召唤出来的角色？”

　　菲尔德将军看着向着他走来的耶夫尔克之蛇成员。

　　“我们也不太好解释，菲尔德将军这里并不是现实世界，而是像是幻象一样的世界，你所看见的一切都是幻觉。”

　　罗纳出面向这位将军解释着。

　　“幻象。”菲尔德将军摸了摸自己的脖子，在不久前他的脖子还被一只狼给撕裂，结果下一秒就愈合了。

　　除了在梦中他实在是无法解释这种现象了。

　　“罗纳参谋，你说的这些角色到底是怎么回事？”

　　菲尔德将军在这十天的时间里也认识了耶夫尔克之蛇的一些成员。

　　“这个需要一些时间来解释。”

　　罗纳的话音刚落，远处草原的灰雾再次聚集了起来。

　　那个身形庞大的黑影浮现在了草原的尽头。

　　“你们都将会变成我的养料。”黑影的声音之中带上了怒火，地面开始轻微的震动了起来，在黑影的身下出现了一大群扭曲的怪物。

　　弓箭手活动了一下手腕走向了那群扭曲的怪物，他虽然不知道为什么能在这里面召唤出自己在世界裂痕里面的角色，可他很享受刚才屠杀狼群的感觉。

　　他还没有走出几步就被他的姐姐休莉丝给抓住了衣颈。

　　“姐姐别拦住我，我要……”

　　弓箭手的话还没有说完，草原尽头那些扭曲怪物开始变得越来越多，目测起码有接近上万，其中还有一些体积巨大到似乎一脚就能踩死他的巨兽。

　　“撤退！”

　　雷耶克对着身后的团员们下达了命令，但最关键的问题是他们根本没有撤退的方法。

　　“传送门！法师玩家快点使用传送门！”罗纳在紧急之中想到了世界裂痕中跑路的方法。

　　蛇中有十二位法师角色，他们在短暂的吟唱过后召唤出了传送门，罗纳虽然不知道这些传送门通往哪里，但起码比这个满是怪物的草原要好。

　　佣兵团内的团员们和临海之国的士兵们跑进了传送门之中，罗纳只感觉眼前的视线一黑，下一秒他再次睁开眼睛的时候是蓝天与白云。

　　还有熟悉的海潮声。

　　他们回来了？

　　罗纳睁开了自己的眼睛，从甲板上站了起来，目光扫视了一眼周围，其他人也逐渐从昏迷中苏醒了过来。

　　“这里是现实世界？”罗纳来到船舷旁边看着远处，吊死者之岛在他眼中只剩下很小的一部份，那座巨型岛屿更是已经消失得无影无踪。

　　他们昏迷的这段时间里，海潮将他们带离了那座……恐怖的岛屿。

　　“有人负伤了吗？”

　　雷耶克的声音回荡在甲板上面，佣兵团内的其他团员没有一人受伤，都安然无恙的从昏迷中醒了过来。

　　但临海之国的士兵中却出现了状况。

　　“提里！醒醒！”

　　菲尔德将军不停的摇晃着自己的副官，这位副官倒在了甲板上已经失去了意识，尽管他还有呼吸，但菲尔德将军无论怎么摇晃他都没有任何反应。

　　“将军！我们这里还有两位士兵还处在昏迷当中。”船舷的另一侧有一位士兵喊到。

　　“怎么会这样。”

　　菲尔德将军重重的扇了自己副官两巴掌，但对方依然没有反应，仿佛陷入了永远不会醒来的噩梦。

　　“他在梦境世界里被那些狼杀死的次数太多了。”

　　雷耶克来到了菲尔德将军的身旁说。

　　“杀死的次数太多？”

　　菲尔德将军猛然想起了自己被那些狼杀死以后，再次复活以后疲惫到精神仿佛被抽空了一样。

　　“雷耶克……你们在那个世界召唤出的那些奇怪的角色到底是怎么回事。”

　　菲尔德将军双手颤抖着让自己的副官重新躺在了甲板上，再次抬起了头看向了雷耶克。

　　“那只巨兽在往陆地上前进，想要阻止那只巨兽，恐怕……战场是在那个奇怪的草原上面。”菲尔德将军说。


第907章 勇士募集

　　在返航的路上，耶夫尔克之蛇的成员告知了菲尔德将军他们所召唤的角色来自于哪里。

　　“魔网？我在诺兰用过这个东西，只是……我从来都不知道魔网能召唤出那么强大的召唤物。”

　　菲尔德将军只能用召唤物来形容自己之前看见的那群奇怪的家伙。

　　“事实上那些召唤物是我们游戏中的角色。”

　　罗纳示意身旁的弓箭手打开自己的魔网，他所用的角色是潜行者所以没怎么在众人面前露过面。

　　弓箭手的角色就完全不同了。

　　“你对这个角色有印象吗？”

　　弓箭手登录了世界裂痕，把自己的角色展示给了菲尔德将军。

　　一位头上顶着马头身着一身紫色睡衣的猎人正在魔网画面上面乱跳，这种打扮的家伙扔到大街上，无论街道上有多少人都能第一眼认出来。

　　“我记得它。”菲尔德将军点了点头肯定的说。

　　“他是科亚在世界裂痕中的角色，名字叫做魔弹……刚才在幻境中科亚召唤的就是这个角色。”

　　弓箭手为了示范还让自己的角色跑到了野外，拉开了手中的弓箭杀死了好几只怪物。

　　菲尔德将军看着画面之中那位马头男干净利落的动作，眼睛瞬间就亮了起来。

　　“这简直就像是另一个世界。”

　　菲尔德将军抖了抖手中卷烟的烟蒂，他现在已经没心情在享受烟草了。

　　“该怎么样才能拥有魔网世界中的角色？”菲尔德将军酝酿了一下形容的方式。

　　他已经在幻境世界中吃过了一次败仗，所以耶夫尔克之蛇所描述的一切他都愿意选择相信。

　　在菲尔德将军看来，这些来自蛇的佣兵们在魔网的世界中有属于自己的人物，更准确的来说是类似于召唤物。

　　菲尔德将军完全可以将其看成是一种“军火”。

　　他所指挥的这些战舰是能让他驰骋于海洋之上的“军火”，这些强大的角色则是能在敌人的幻境中战力倍增的“军火”。

　　“您有魔网的话，需要花上一些钱。”

　　罗纳记得这位将军，当初他们代表临海之国参加圣灵比赛的时候，就是这位将军带队的。

　　“多少诺兰金？我们最近为了购置新的炼金炮花了不少军费。”

　　菲尔德将军的眉头紧皱了起来，既然是军火那么价格一定不会便宜。

　　“您误会了，这个是按照时间来收费的。”

　　罗纳还以为菲尔德将军指的是和圣灵一样的一次性买断制游戏。

　　“时间来收费？这些强大的角色只能租赁吗……卖家是谁？你们谁能引荐我和他谈谈。”

　　菲尔德将军现在已经没耐心继续等下去了，那位昏迷过去的副官是他的侄子，而且贝希蒙特登上了陆地的话，结果根本不堪设想。

　　贝希蒙特背上的那只灰雾之眼，凡是被它注视到的人就会被拉进那个古怪的幻境里面……到时候整个临海之国沿海地区的城市都会在不知不觉间变成死城。

　　“将军没必要引荐，租赁这些人物的时间并不贵，游玩一个小时的时间大概只需要一诺兰铜，您花上一银的话可以买到十二个小时的游玩时间。”罗纳说。

　　“这……这么便宜？”

　　菲尔德将军这一刻感觉手指一痛，原来是手中的卷烟已经烧到了末尾。

　　他平常在烟上面花的钱可能都比这些人物的租赁资金要贵。

　　“快，告诉我该怎么租，我要一千，不对一万！”

　　菲尔德将军双手猛然拍在了面前的桌子上面，只要他号召一万名这么强的“召唤物”，刚才那个幻境中出现的怪物绝对能轻轻松松的给平推过去。

　　“每个魔网账户虽然能创造十二个角色，但每个人只能控制一个角色，还有就是这些角色不是一开始就那么强的，需要你将它的能力给锻炼上去。”

　　罗纳尽力用这位将军能够听懂的语言来形容游戏中的建号和练级等要素。

　　“还需要锻炼？直接花钱买最强的角色不行吗？”菲尔德将军问。

　　“这个您可以问问我们的雇主。”

　　罗纳对菲尔德将军的这个要求，还真不好发表任何看法，毕竟这个游戏本身的创造者是乔修，乔修为这位将军提供一个满级的角色并不是难事。

　　而且乔修似乎对那一只巨兽非常的感兴趣，所以罗纳直接打开了简讯给乔修发了条消息。

　　……

　　“停下，今天的拍摄就到这里。”

　　乔修挥手示意漂浮在片场另一侧的日间女妖们可以下班了。

　　远处庄园内来自白荆花剧团的演员们都向着乔修行了一礼。

　　《穿条纹睡衣的男孩》的拍摄地点是位于诺兰附近的一处农场庄园，乔修花了点钱租了下来，顺便在旁边建了一个简陋的集中营。

　　乔修翻看了一下手中的剧本细则，乔修选择这个剧本的另一个原因就是拍摄周期短。

　　短到了乔修再花上三天的时间就能制作完成。

　　“乔修先生，我们等会准备野餐要一起来吗？”乔修刚刚翻看完剧本，耳边就响起了一个柔柔弱弱的声音。

　　乔修抬起头发现是一位来自白荆花剧院的女演员，在她身后还有一群其他演员瞅着乔修，当然大部份都是女孩。

　　“感谢，你们……自己享用吧，我要先回诺兰，大家小心。”

　　乔修脸上勉强挤出了一个微笑摇了摇头，然后在嘱咐了一句她们要安全以后，向着停在片场外面的魔导车走去。

　　“年轻有为的导演，外表在人类中还属于一流水平，那些感性的人类女演员会动心很正常。”

　　千面正坐在乔修魔导车的驾驶座，这位暗精灵最近担任起了乔修司机的职位。

　　“千面你知道一些玩笑，并不有趣。”乔修打开了车门坐在了驾驶座的后坐，千面的手上正拿着一个包裹。

　　“明白，还有这个……”

　　“又是希里做的？”乔修看见千面手上的包裹露出了微妙的表情。

　　“你的妻子还是托我带了那句话，不喜欢吃的话可以扔掉。”

　　“唉……”

　　乔修发出了一声叹息，接过了千面手上的包裹将其拆开，里面放着的一份盒饭……大概。

　　最近乔修在片场工作的期间，希里正好也要跟着紫衣者学习，可能是母性开始觉醒的原因，这位施法者小姐竟然想要点亮料理的技能。

　　然后每次她进行料理试验的测试者就是乔修。

　　“又是糊的，这姑娘估计只有在做烤肉的时候才知道控制火候。”

　　乔修啃着希里做的鸡腿，一股焦糊味道在嘴里蔓延。

　　“最近临海之国有三座城市爆发了暴乱，是那种城主被挂在城墙上的那种级别，还有钢铁之国的情况也在恶化，隔离区出现了不少寒霜国民被处死的消息。”

　　千面一边驾驶着魔导车，一边向乔修汇报着最近两个国家的状况。

　　“我听你不久前说临海之国是因为什么海民的原因？”乔修能从谢伊尔那里了解到钢铁之国情况的细节，反而是临海之国的情报只能从千面这里得到。

　　“就是临海之国的贵族，一种能在水中呼吸的类人种族，他们掌握了临海之国大部份的资源，现在普通的人类意识到了这一点，想要将这些异族赶出他们的家园，有人在煽动两个不同种族之间的仇恨。”千面说。

　　“汲取养料吗？如果说我们的世界之树吸收的是人类的仰慕……暗精灵一族的世界之树所需要的，不就是痛苦和仇恨之类的东西？”

　　乔修打开了简讯的消息，上面已经收到了好几条简讯，其中最让乔修在意的一条是来自于蛇的简讯。

　　“贝希蒙特已找到，但它的身上有一个非常危险的存在，临海之国的海军正准备对贝希蒙特展开攻势，他们的将军希望能和你谈谈。”

　　“找我？”乔修把手上味道怪怪的鸡腿给啃完之后发了一条“没问题”的消息给罗纳。


第908章 归属权

　　乔修刚与这位临海之国的将军加了临时的简讯好友，他就发了一条乔修看不懂的消息。

　　“乔修阁下！我出十诺兰金，希望能用这个价格租到您麾下最强的战士。”

　　“什么租最强的战士？这位将军……我虽然是他们的雇主，但我主业和佣兵没关系来着。”

　　双方都陷入了疑惑的时候，罗纳出面用消息向乔修解释清了所谓的战士指的是什么。

　　“世界裂痕里面的游戏人物？”

　　乔修发出了这一条消息的同时，示意千面将魔导车向着诺兰的中央开。

　　“你想要在世界裂痕中创建帐号我当然是欢迎，每一个人都有权利，可如果你要一次性将角色升到满级，顺带加上最高等级的装备，这个要求我恐怕没办法满足。”

　　“为什么？乔修阁下如果您还不满意这个价格，我们还可以进一步谈谈。”

　　你们这些氪金玩家都是这样玩游戏的吗？

　　乔修从蛇的参谋发来的消息来推测，他根本没有将世界裂痕看成是一个游戏，而是单纯将世界裂痕中的角色视为了武器一样的存在。

　　“你的职位是一位将军，手下应该有士兵才对。”

　　乔修知道这位将军是急于拯救自己的国家，才会提出这个交易的条件，可惜乔修并不打算因此打破世界裂痕的平衡。

　　有了第一位作弊者，那么就有了第二位……目前世界裂痕没有等级直升的服务，玩家往里面充值的点数只能买一些有趣的装饰品。

　　“我掌握着一座军事港口的指挥权，其中驻扎着三千位左右的士兵，这是我能告诉乔修阁下您的所有情报。”

　　“那你干脆就让他们全部来玩世界裂痕好了，一个角色升到满级也要不了多久。”

　　“可是我麾下的士兵们没有魔网的使用资格，也无法接触到魔网。”这位将军似乎向乔修妥协了。

　　“这一点当然没问题，我愿意向你们出售一定量的世界之树的树叶，十人共有一片树叶来算，三百片世界之树的树叶。”

　　最近白猫的力量开始变得越来越强大，它身上所产出的叶子覆盖范围也逐渐的增加，先是从一开始只有一张椅子那么大的范围，开始扩散到了一张能容纳十人的圆桌大小。

　　乔修是专门测试过，尽管这个覆盖范围与世界之树的结晶比起来根本不值一提，但叶子的数量只要一堆就能组成一个临时的网吧。

　　“请开价。”

　　这位将军并不傻，他的消息也足够灵通，当初临海之国参与圣灵的争夺赛，就是为了争取魔网的连接资格。

　　“我对金钱不感兴趣，将军……剩下的条件只有你们的国王才能有资格和我谈。”

　　乔修的这一条消息发出去的瞬间，只要是稍微傲慢一点的贵族可能都会被乔修给刺激到。

　　但这位菲尔德将军知道和自己谈话的是什么样的存在，乔修是世界上唯一能给他们提供魔网的存在，就连钢铁之国的那位叶卡娜皇后也对其抱有敬意。

　　“您是指的这个名为简讯的聊天方式上面吗？”

　　“他有简讯？那就简单了……你会截图吗？”

　　乔修仔细一琢磨也没有任何问题，魔网已经在诺兰流行了快一年半，虽然因为覆盖范围的原因，在世界范围的传播依然有些缓慢。

　　但只要是有名气的贵族，基本都会想办法弄到一片世界之树的叶子，更别提这些统治者阶层的存在。

　　“截图？”

　　尽管如此……这些中老年魔网使用者，还是没办法摸透魔网的一些功能。

　　最后可能是在身旁蛇团员的帮忙下，他才将他们国王的简讯帐号发给了乔修。

　　这位国王简讯帐号的头像是一个龟壳，简讯的名字则是“爬不出的泥坑”。

　　乔修已经在魔网上开通了图片上传与编辑了一个绘画的软件。

　　所以魔网上用户的头像也逐渐开始变得五彩纷呈起来，不再是系统默认的头像。

　　乔修直接发出了好友的邀请，一分钟不到的时间他就接受了乔修的邀请。

　　“你好，临海之国的国王陛下……我是传火之人，你也可以称呼我为乔修·亚诺罗德。”

　　乔修现在的名声虽然没有泰琳与嘉洛莉，在平民当中随便问十个人里面，都会有一个人一脸激动的述说有多么的喜欢她们。

　　但乔修的情报早就在不少国家高层之间传播开来了。

　　“菲尔德卿告诉我了你的来历，魔族……真是一个让人怀念的称呼，不过你创造的东西改变了这个世界的走向。”

　　这位国王在一秒钟不到的时间里就发了这一条消息给乔修，乔修能看得出他是一位打字的好手。

　　“既然已经确定了身份，那我就不继续浪费时间了……我知道临海之国正面临一些巨大的威胁，平民的暴乱我无法帮你解决，但那一只名为贝希蒙特的乌龟，我想我有办法帮你搞定。”

　　乔修静静的等待着这位国王陛下的答复，他接下来本应该问“那么代价是什么呢？”之类的话，可这位国王的回答却超出了乔修的预料。

　　“我就是贝希蒙特，那位你要干掉的乌龟。”

　　国王很直白的告诉了乔修一个……让乔修手上的筷子直接掉进饭盒里面的回答。

　　“这算是一个玩笑？”乔修试探性的发了这个问题过去。

　　“你可以将其视为玩笑，乔修·亚诺罗德……”这位国王的回答也非常的模糊。

　　“怎么了？”

　　一直在前面驾驶着魔导车的千面，透过室内镜看见了乔修一脸像是见了鬼一样的表情。

　　“那就当玩笑来说，我听说你的背上有一棵树，暗精灵的世界之树？”

　　“世界之树？那东西只不过是贪婪的臭虫，应该放一把火烧掉的臭虫。”

　　乔修看着这位国王陛下这么认真的样子，真的很怀疑……他应该是那只乌龟的分身之类的东西。

　　“我可以为你提供除虫服务，把那棵世界之树净化掉。”

　　“告诉我你想要什么。”

　　乔修看见这位国王的提问，短暂的思考了一会之后给予了答复。

　　“如果我治好了贝希蒙特的病症，让它背上的那棵树恢复正常的话……那一棵树就归我所有。”


第909章 亡了就亡了

　　临海之国的首都。

　　“国王陛下……”

　　“陛下……”

　　“莱蒙斯大人！”

　　临海之国的国王坐在了自己的王座上俯视着下面跪倒在地上的臣民。

　　最近临海之国所发生的事情实在是太多了，多到了这位国王都不知道该怎么处理的地步。

　　来自国家各地的贵族们都派人前来请求国王的援助。

　　“都退下吧。”

　　国王静静的听完了臣子们汇报的内容，最后有些疲惫的靠再了自己的王座上面。

　　下面的臣子们短暂的犹豫了一会，还是遵从了这位国王的命令离开了大殿。

　　“贝希蒙特大人，您真的不出面去镇压那些人类引起的暴乱吗？”

　　王座旁站着一位紧闭着自己眼睛的年轻女性，在外人看来她的身份是皇后，但在这位国王的眼中只是一个无关紧要的人。

　　“镇压？用什么？”

　　这位被称之为贝希蒙特的国王伸出了自己如同枯树枝一样枯瘦的手臂，他想要将周围的魔力聚集到自己的手中，但这一个小小的尝试就让他脑海中出现了难以忍受的疼痛。

　　“海琳为什么你们就不能接受自己统治权的终结？还有自己生命的逝去？”贝希蒙特瞥了身旁的那位蓝发女子说。

　　“可是陛下，这可是您的国家……”她小声的说着。

　　“不，是你们的国家，你的祖辈将我奉为神明，我过去孤独得太久了，很乐意的接受了庇护你们的请求。”贝希蒙特长长的叹息了一声说“但现在已经足够了，我见证了这个国家的建立，它的繁盛，为什么不能再见证它的覆灭呢？”

　　“可是陛下……我们想要战胜那些精灵的话，这个国家的军队是必不可少的。”她听见国王这近乎于自暴自弃的话已经有些慌了。

　　“他们已经失败了两次，我能看得见。”

　　贝希蒙特闭上了眼睛深呼吸了一口气，仿佛就连他吸入鼻腔内的空气全部都是灰色的雾气。

　　“西侧猎鹰港的海军还没有调动，如果将现有的兵力集结一下，世界上没有什么国家能够抵抗我们的海军。”她不停的在给这位国王打气，让他不要那么快就放弃这个国家。

　　但贝希蒙特已经完全没有听他说话的意思，直接打开了自己的魔网顺手拿出了原晶石鼠标登录了《世界裂痕》。

　　距离他与乔修谈话已经过去了一天的时间，乔修给他提供了一个新的解决那些精灵的方法，还提出了一大堆过分的条件。

　　贝希蒙特依然在考虑当中，考虑的第一件事就是……首先他要试一下，这个《世界裂痕》是否真的和乔修所说的一样神奇。

　　所以他昨天晚上一整个晚上都在游玩这个游戏，起初是抱着测试的目的，但最后逐渐被这个“怪物体内能爆出宝藏”的游戏给吸引。

　　现在已经是他游玩世界裂痕的第二十个小时，自从贝希蒙特受到暗精灵的世界之树侵蚀以来，他已经有整整一年的时间没有睡觉。

　　每一次进入睡眠，暗精灵就会通过各种方式折磨他的精神，他在幻境世界里面根本没有任何抵抗的手段。

　　“坐骑？你想要马匹的话可以直接去克罗村找军需官买，不过那匹迅猛龙跑不快……我建议你用裂痕结晶去换坐骑，你打过了裂痕怪物没？”

　　“那是什么？”

　　贝希蒙特所选择的种族是部落的巨魔，这种世界上不存在的种族能给他带来一种“新鲜感”。

　　虽然这个游戏本身就给他带来了多到了可怕的新鲜感，但贝希蒙特还是希望做一些和现实里面不同的尝试，因此在职业上他选择了猎人。

　　“你连裂痕怪物都没见过？我朋友告诉我白茸森林的堕血者刷新了，你可以试着打打看。”

　　“在哪？”

　　贝希蒙特在野外练了一整个晚上的等级，他也不懂什么抓宠物，就是看见怪物就杀，能捡的东西就尽量捡，背包满了就把里面的东西清理掉一点。

　　这样他的等级还是一路升到了二十三级……而就在刚才他刷怪的时候遇见了一位巨魔玩家，他正骑着一匹迅猛龙从贝希蒙特的走过。

　　贝希蒙特内心一动就在聊天框里面问了一句“你坐骑哪里来的。”

　　结果这位巨魔玩家还真停了下来，耐心的告诉贝希蒙特该从那里搞到坐骑。

　　“我正好也需要三个裂痕做装备，你跟我来吧。”

　　这位巨魔玩家已经意识到自己遇见了一位……新手玩家，但他还是贝希蒙特来到了二十五级的练级区域白茸森林。

　　在这个区域一只体型巨大的狼人正在战场之上四处奔走。

　　“这是最低等级的裂痕怪物，给的裂痕结晶不多，不过换一个普通品质的坐骑还是没问题。”

　　那位玩家翻身下马向着远处的那只狼人跑去。

　　如今世界裂痕第一梯队的玩家等级已经达到了满级，开始专注于打造自己身上的装备。

　　附近攻略这位裂痕怪物的玩家基本已经达到了三十多级，由于所有裂痕怪物都是同一时间刷新的原因，高等级的玩家基本都去高等级的练级地区去攻略了。

　　“最近低等级的裂痕怪物好像有削弱了，刚开服那会这只狼人旁边堆着的都是墓碑。”

　　那位年迈的巨魔玩家一边说着一边吐槽着开服时的惨状，现在这只裂痕领主只需要三十多位低等级的玩家就能将其干掉。

　　想要看见接近三百多人同时群殴一只裂痕领主的盛况，只有在满级地图才能出现。

　　最终贝希蒙特在那位玩家的协助下拿下了那只裂痕领主的击杀，同时他还指引贝希蒙特来到了兑换坐骑的军需官面前。

　　裂痕领主所爆出的五枚结晶能兑换两种坐骑，一种是银色迅猛龙，另一种则是黑背科多兽。

　　贝希蒙特理所当然的选择了那只迅猛龙。

　　当他将那只迅猛龙召唤出来的时候，那个猎人角色坐着这只迅猛龙快速的奔跑于游戏中的世界，贝希蒙特昏暗的视线里面散发出了些许光芒。

　　但这个光芒没有持续多久……困意将贝希蒙特给彻底吞噬，他在那么一瞬间放松了警惕！

　　当他再次睁开眼睛的时候，发现自己已经身处在了一片被灰雾笼罩的草原上。


第910章 暴躁老哥

　　梦境当中。

　　贝希蒙特跪倒在了一只伤痕累累的迅猛龙身旁。

　　身旁大量扭曲畸变的怪物围绕在了他的身旁，这已经是他第一百七十二次复活。

　　贝希蒙特抬起了头看着那些怪物后方浮现出的黑色身影。

　　“看来美妙的时间已经结束了，下一次……下一次一定会让你陷入永远的沉睡里面。”

　　贝希蒙特没有回答那个黑色的身影，他用苍老的手臂抚摸着那只生命走向终结的迅猛龙。

　　最后一幕是周围的怪物一拥而上，将他连带着那只迅猛龙给一起撕成了碎片。

　　当他再次回过神来的时候，他终于从哪漫长的噩梦中苏醒了过来，贝希蒙特的王座旁已经围了一群人。

　　“陛下！您醒了！”

　　那位一直在贝希蒙特身侧的女性看见他睁开眼睛，有些激动得喊出了声。

　　“传我命令下去……”

　　贝希蒙特用干枯的双手支撑起了自己的身体想要从王座前站起。

　　这一幕让周围的大臣迅速后退，仿佛这位年迈的王者体内积蓄着某种让他们畏惧的力量。

　　贝希蒙特，人类的名字是莱蒙斯，这位国王是支撑整个临海之国的支柱，他所拥有的力量足以威慑到周围的国家。

　　只要这位国王出面，临海之国那些人类的叛乱是能够轻松解决的问题。

　　在大臣们的眼中，他们的王就是相当于救世主一样的存在，也可以称之为神一样的存在。

　　“陛下请您吩咐。”

　　大臣们纷纷跪伏在了地上，他们已经感觉到了……这位统治了临海之国上千年帝王的愤怒。

　　这份愤怒将会将所有与临海之国为敌的人给清扫一空。

　　“所有人类，海族……凡是拥有魔网者都必须在世界裂痕的世界中创建自己的角色！”

　　贝希蒙特的命令让下面的一群大臣都重新回归于寂静，他们互相看了一眼，都能看见对方眼中的疑惑。

　　“魔网！你们……还有你们的子孙难道没有使用过这东西吗！”贝希蒙特声音里总算褪去了疲惫，充满了无尽的怒火，他瞪大了自己的眼睛扫视过了下面所有的臣民。

　　“当……当然用过，可是陛下世界裂痕是什么东西？”一位臣民小心翼翼的问。

　　“我的儿子好像玩过那个东西，是一个游戏。”

　　“没错是一个游戏，你们现在立刻给我去创建一个角色！”贝希蒙特的声音中带着怒意，这一刻他们才发现这位老得快死了的老人，在处在怒火中的时候是那么面目可憎，光是一句咆哮就让大臣们闭上了嘴。

　　“你们想让我拯救这个腐朽的国家？可以！但你们在场的所有人，包括你们下面的所有子嗣，仆人都必须在世界裂痕中的等级提升到满级！”

　　贝希蒙特的这一句话听着下面一群大臣云里雾里的，他们许多人都没有玩过魔网游戏，其中有人就连游戏等级的含义都不明白是什么意思。

　　但大臣们不敢违逆这位国王，这位国王是挽回他们的财富，地位，以至于生命最后的一点希望！

　　所以大臣们就算不懂，也只能连忙的答应他们国王的要求。

　　可突然间一位跪倒在大殿最后的年轻贵族站起身来，他看起来是跟着自己父亲来到大殿里的。

　　他的父亲正不停的在他身旁扯着他的衣角，让他不要在国王处在气头上的期间去触怒对方。

　　“陛下！我……我的等级已经到满级了。”他并没有继续跪下去，反而鼓起了勇气对贝希蒙特说。

　　“已经满级？”

　　“是……是的，我玩的是部落阵营，六十级的巨魔萨满……今天早上刚在和诺兰的朋友们下炙炎之心的副本，就被父亲带到了您的面前。”

　　他谈到这里的时候抱怨着对父亲行为的不满，为了证明他还打开了自己的魔网界面，将那个巨魔的帐号展示给了贝希蒙特看。

　　“你的父亲从今天开始没资格命令你了，听见了吗！莫姆莱……”贝希蒙特说完了这些之后，他的目光再次扫视了一眼下面的大臣。

　　“我知道你们很看重自己的地位，高于人类的贵族！现在我在临海之国中加一条新的法规！世界裂痕中等级比另一个人低的家伙，无论任何双方是任何身份，都无权命令对方！违抗者……死刑！”

　　疯了！

　　大臣们听见贝希蒙特的命令下面一片哗然，换成是任何一个国家，估计都会有人出面来指责国王是一个疯子。

　　但这里没有人敢……临海之国的根基就是建立在贝希蒙特一个人身上的！

　　没有贝希蒙特就没有临海之国，这是所有贵族们都心知肚明的一点。

　　所以这位国王无论怎么改变自己国家的法律都没有问题。

　　“我的命令已经下达下去了！现在都在我的眼前消失！对了！莫姆莱你的儿子留下，告诉我你在裂痕中角色的名字。”

　　贝希蒙特的高声呵斥之下，大臣们纷纷告退离开了大殿，只留下了那位莫姆莱的子嗣在大殿里面。

　　当其他人都离开以后，贝希蒙特有些脱力的坐在了自己的王座上。

　　来自暗精灵世界之树的侵蚀，对他来说就相当于有无数只吸血的虱子躲在它的身体里面，贝希蒙特虽然有足够强大的力量，却找不到方法将它们给消灭。

　　贝希蒙特在噩梦世界中又遭受到了这些虱子的侵蚀，但他在世界裂痕中创造的角色，真的帮助它消灭了几只虱子。

　　但不够！远远不够……

　　他在噩梦中不断的被那些怪物给杀死，又不断的复活……其中一个原因是他在裂痕中的角色太弱了，只有二十三级，其次就是他能控制的人数太少了，只有一个人！

　　如果有一支军队的话……贝希蒙特在这一刻冒出了与菲尔德将军同样的想法。

　　在噩梦的世界中，意识的幻境中有一支裂痕角色构成的军队。

　　贝希蒙特必将那些该死的暗精灵挫骨扬灰！

　　积攒的怒火直接爆发了出来，贝希蒙特对这个国家会怎么样已经无所谓，他只是想要将这些虱子给全部肢解。

　　“陛下。”那位贵族子嗣小心翼翼的来到了这位国王的面前问“您有什么吩咐的吗？”

　　贝希蒙特依然处在怒火中烧的状态，光是刚才的几句话就让他感觉到了巨大的压迫力。

　　他心情忐忑的等待着这位国王有什么吩咐的时候，贝希蒙特的下一句话让他松了口气。

　　“你刚才说的副本是什么东西？还有什么快速升到满级的方法，还有那些名字是紫色的装备该怎么获得。”贝希蒙特很认真的问。

　　“这个啊，陛下我可以带您练级的，我的意思是……协助您提升等级。”他立刻修改了一下自己的措辞。


第911章 你很棒棒哦

　　三天后。

　　短触魔杖这半个月的生活刺激到了可以写本小说，名字大概就是《在人民暴乱的时候和大小姐逃亡是否搞错了什么》。

　　半个月的时间里短触魔杖都在与海米娜逃亡，一直到今天海米娜才在沿海地区找到了一位“父亲的友人”所提供的庇护。

　　这位友人同样也是一位贵族，还是一城之主。

　　如今短触魔杖正在和这一家子贵族在庄园里面享用晚餐。

　　各国贵族们用餐的礼仪都繁琐到让短触魔杖头疼，他刚才还在和猩红之蛇的成员们商量着吃完晚饭再下一趟英雄级的副本。

　　结果这次晚饭不花个一两个小时是吃不完的了。

　　先是这座庄园的主人一位留着山羊胡的老贵族坐在了长桌的最前端，他的子嗣还有亲属依次坐在长桌两侧。

　　海米娜被归入了他子嗣的那一辈和他的六位子女们坐在了一起，短触魔杖也是同样。

　　一张长桌前起码有二十多个人，一盘菜端上桌光是分都要分上十几分钟。

　　“海米娜你父亲那边的状况还好么？”

　　那位留着山羊胡的老贵族在晚餐正式开始前问。

　　“铁卫城的情况最近有些恶化，所以父亲先让我来投靠莱特叔叔，只是……您是知道的。”海米娜说到这里就没有再说下去了。

　　“那些暴民迟早会被制裁，我们教会了他们那么多东西，却用这种方式来报答我们。”

　　那位老贵族当然知道海米娜口中“莱特叔叔”最后的下场，莱特港与周边的两座城市是暴乱最先兴起的地方，现在已经完全被暴民给占据了。

　　“晚餐的时候还是别提这些让人恼火的话题了，海米娜……你的这位朋友脸色有些苍白啊。”那位老贵族一直都很在意跟着海米娜一起来的短触魔杖。

　　“我一路上遇见了许多危险，是他救了我……所以他身上受了伤。”

　　海米娜的脸上一直都维持着得体的笑容，短触魔杖则是有点紧张……他祖上三代都是平民，现在混入了一个贵族晚宴，倒是有点像是跑进一群波斯猫聚会的橘猫。

　　“真是英勇，冒昧的问一下这位英勇的骑士出身于哪里？”那位老贵族显然是在打探短触魔杖的底细。

　　短触魔杖被这一问题给问住了，他能感觉到周围人的视线都集中在了他的身上。

　　一无所有之人？

　　短触魔杖这时候想起了自己在世界裂痕中的出身，他在现实里面也能算是一无所有之人。

　　“我……我是钢铁之国人。”短触魔杖想了一小会才憋出了这一句话，最后还附加上了一句“现在正在诺兰的炙炎法师塔进修。”

　　当然钢铁之国的身份是他说的假话。

　　至于诺兰法师塔内的学徒，这可能是他唯一能拿出来吹嘘的身份了，不过也是属于最低一等级的那种。

　　“那是一个伟大的国家。”老贵族似乎看出了短触魔杖的窘迫，他从自己的位置前站起身来“今天是年轻人的聚会，我就不打扰了，你们尽情享用吧。”

　　短触魔杖还没弄清楚是怎么回事，那位老贵族就离开了长桌，只剩下了一群年轻的面孔。

　　“海米娜小姐，我们又见面了。”

　　看起来最年长的那一位男性子嗣向海米娜搭起话来。

　　这一刻短触魔杖算是弄明白了，海米娜虽然腿脚不怎么灵活，但外表也算是一位漂亮的女士。

　　整个长桌放眼望过去，只要是女性就找不到比海米娜漂亮的，还有……这位大小姐的底细短触魔杖也不太清楚。

　　但父亲能掌握一座城市的控制权，出身大概也不知道比他高到哪里去了。

　　“你们不是每次圣夜节都会见面吗？”一个脸上长了些许雀斑的女孩突然说“我想起来了，只不过上次海米娜大小姐您是跟着自己的父亲一起来的。”

　　“西尔！”

　　海米娜在听见了她提起了自己的父亲之后，放下了手中的餐叉。

　　“这一次你可没办法命令我了！海米娜。”她听见海米娜这个语气像是回想起了什么……痛苦的往事一样，直接将双手拍在了桌子上对海米娜说“在你逃亡的这段时间里面，国王发布了几条新的法律！”

　　“什么新法律？”

　　面对海米娜的询问，这位名为西尔贵族女孩脸上露出了得意的表情。

　　“那就是只要你在世界裂痕中的角色等级比我低，无论你的身份是什么都没权力命令我！”她短暂停顿了一小会又继续说“不过海米娜大小姐你这么忙碌一定没听过世界裂痕是什么吧？”

　　这一刻短触魔杖忍不住的直接笑出了声，这一笑声吸引了周围所有人的注意，其中有好几位想要追求海米娜的贵族子嗣早就看短触魔杖不惯了。

　　“这位来自钢铁之国的朋友，是觉得我们国家的这个法律很好笑吗？”有人出声对短触魔杖说。

　　“没有，真的没有。”短触魔杖不停的摇着头说。

　　“如果你真觉得好笑的话，可以尝试着违抗一下，已经有好几个胆大的家伙被送上断头台了。”那人又说。

　　“你们能先安安静静的把晚餐吃完吗？”

　　海米娜实在是看不下去短触魔杖那捂嘴憋笑的模样，她现在只想把今天的晚饭给吃完。

　　“我都说了海米娜大小姐你可没资格命令我。”

　　那位叫做西尔的女孩听着海米娜这像是姐姐命令妹妹与弟弟一样的语气，再一次变得有些气愤。

　　“打扰了，冒昧的问一下你们世界裂痕多少级？”

　　短触魔杖最后还是忍不住问出了声，他还是觉得挺新鲜的，这一路逃亡下来遇见的人连魔网都没听过。

　　就算那些贵族用过魔网也没心情去玩魔网游戏，结果面前的这一群人看起来都是世界裂痕的玩家？

　　“三十二级，父亲的等级都没有我高！”她得意的看着海米娜说。

　　可能这也是这个女孩敢这么大胆的原因。

　　“那就请你坐下来安安静静的把晚餐吃完，西尔小姐。”海米娜的性格再怎么文静，被三番五次的挑衅也有些小小的恼火。

　　“都说了你……”

　　她的话还没有说完的时候，海米娜挥手向他们展示了自己的魔网界面，同时他们看见了在魔网界面上的角色。

　　角色选择的界面清楚的写着一行字。

　　联盟，离群之潮，人类牧师，等级六十，所在地黑岩山脉底层。

　　这一刻对方整个人都僵直在了哪里，还有隐隐约约的吸气声，这一个等级对他们刚建号没几天的玩家来说属于大佬的级别。

　　“可以坐下来把晚餐先吃了吗？”海米娜又问。


第912章 我亲爱的弟弟

　　“不……不可能！你的等级为什么会这么高！”

　　西尔依然不愿意相信自己眼前所看到的一切，她花了三天三夜的提升这个游戏的等级，还找了不少诺兰的开服玩家帮忙组队练级，才勉强达到了三十级这一层次。

　　像是他的父亲公务繁忙，再加上本身就不太会玩魔网游戏，所以等级只有十六级。

　　这也导致他平常忙碌的时候都是对下属和和气气的，以免那个世界裂痕等级高的下属，直接联系国王的“投诉简讯热线”来检举他。

　　但和气之余他也很头疼的想办法要快速提升自己魔网的等级。

　　最新的律法虽然非常的荒唐，但贵族……特别是作为海族而非人类的贵族必须要遵守。

　　“玩着玩着就这么高了啊。”短触魔杖这时候替海米娜补充了这一句。

　　在短触魔杖看来现在等级还没有到六十级是一件很奇怪的事情，他平时在世界裂痕上交流的玩家基本都已经到六十级满级的状态。

　　“这位钢铁之国的朋友，你这么说的意思就是你的等级也这么高了？”有人突然问。

　　短触魔杖在对方的逼问下，无可奈何的只好展示了自己的魔网界面，界面上所显示着的角色同样也是一位牧师。

　　角色等级上六十级的数字让周围想要讥讽短触魔杖的人都闭上了嘴。

　　“不过……是满级而已！我们尼卡顿家族也有满级的角色，里森！”

　　西尔的攀比心与嫉妒心在这一刻开始溢出，她不甘愿于在这个之上败给两个外人，所以她出声喊出了他们家族年轻一辈中……最小的一位弟弟的名字。

　　短触魔杖看向了长桌的另一侧，那是一个戴着木框眼镜的男孩，年龄似乎只有十五岁，他身上所穿着的长袍，让短触魔杖一眼就认出了……他是诺兰魔法学院的在读生。

　　他很听话的打开了自己的魔网，向众人展示了自己的游戏角色，是一位来自于部落的玩家，他所用的角色是一位战士等级也达到了六十级。

　　“怎么样！海米娜大小姐！”西尔看起来是不打算让海米娜安安静静的吃一顿晚饭了。

　　海米娜的目光扫视了一眼那个拥有满级帐号的小男孩，他也怯生生的看了一眼海米娜的魔网界面。

　　“西尔长姐！”他连忙小声的对身旁的西尔说“我的这个角色根本不是……她的对手。”

　　“不是对手……你们不都是满级帐号吗？而且海米娜大小姐玩的还是一个牧师呢！”

　　西尔不明白两个相同等级的角色有什么不是对手的，最关键的是海米娜玩的是一个没有什么战斗力的牧师，她的弟弟所玩的是一位战士。

　　“装备等级。”他小声的说出了只有在满级以后的玩家才会去在意的一个时期“我记得国王陛下的命令，还补充上了装备也要越优秀越好，所以等级相同的情况下，我们都是比装备等级的。”

　　“装备？”

　　西尔也是刚入门只有三天的小白，对这方面还处在一知半解的状态。

　　“装备差距还是很大的，西尔小姐……你弟弟的身上大多数都是稀有品质的装备，也就武器和衣服是史诗。”

　　短触魔杖在这个时候差点要笑出了声，毕竟玩了这么久的世界裂痕，这个游戏帐号是短触魔杖另一个为数不多……可以炫耀的东西。

　　现在终于能够肆意的炫耀，他的心理一时间有种飘上了天了的优越感。

　　短触魔杖为了进一步让她意识到双方的差距，直接登录了游戏打开了自己的装备栏。

　　结果西尔的那位名为里森的弟弟哽咽了一下，眼睛直直的盯着短触魔杖装备栏里面那一大堆史诗级别的装备。

　　熔火领主的治愈长袍，物品等级八十八级，附加二十八点耐力，二十点智力，十四点全能属性，需求装备等级六十级。

　　两件：提高二十点智力，四件：治疗术出现爆发状态时能让你获得吸收五百点伤害的熔火护盾，六件激活套装效果·熔火领主的怜悯：你的治疗术能赋予被治疗者熔火护盾，吸收最多五百点伤害，冷却五秒钟，护盾被打破时造成基于你智力的伤害。

　　裂痕灵魂锻造·炎魔之王拉格纳罗斯的灵魂：你对他人使用的真言术·盾效果会附加灼烧光环，造成伤害的仇恨会归于释放目标。

　　附魔效果治愈之触：增加十点法术强度与每秒钟五点的魔法值恢复……

　　西尔看着这件装备上面一连串的说明已经看得一愣一愣的，包括其他尼卡顿家族的人都已经处在了呆滞的状态。

　　这一刻西尔又看了一眼自己弟弟的装备，品质是蓝色的，上面只有一两行增加属性的描述，剩下的一大堆什么套装效果啊，裂痕锻造之类的全部都没有！

　　西尔很快就想到了自己所穿着的那些装备，放在这里可以当成破烂来看待了，羞愧的心理迅速的涌上了她的内心。

　　“反……反正里森你花上一点时间，也能弄到这些奇怪的装备。”西尔用着最后的一点勇气说出了这一句话。

　　结果她的话刚说出没多久，她身边的弟弟就连忙的摇起了头来。

　　“姐姐！这些装备都是英雄级熔火之心副本才能得到！我加的公会就连普通级都打不过去……而且现在……现在熔火之心的英雄级石碑上面，只有二十四个的公会打去了。”

　　“只不过是一个游戏而已！”

　　西尔最后的一点能拿出来与海米娜对峙的东西，被自己弟弟给亲手给击碎，让她已经没有颜面继续待在这里。

　　她自暴自弃的扔下了这一句话之后，转身离开了餐厅。

　　“是不是做的有些太过分了？”短触魔杖看着西尔推门离开，瞅了一眼身旁的海米娜。

　　他做了自己平常最不该做的事情，那就是把一位贵族给惹恼了！

　　“不用去管，你们还有什么要说的吗？”海米娜在这时候仿佛已经变成了一家之主，尽管她表现得依然非常的文静。

　　那些还想要向海米娜搭讪的贵族子嗣们也不再自讨没趣，开始安安静静的吃起了晚餐。

　　短触魔杖是最先吃完这一顿晚餐的，毕竟全程他都没有停过手上的刀叉。

　　吃完以后短触魔杖找了个理由暂时离开了餐厅，餐厅的外面就是面向大海的阳台。

　　深夜时分月光洒落海面上的景色，让人非常的享受，只是短触魔杖隐隐约约的看见了远处的海平线上弥漫着些许……灰色的雾气。


第913章 噩梦前沿

　　世界之树的意识空间内。

　　乔修今天晚上是在熟睡的时候被白鸟强行的拖入了意识空间里面。

　　“我记得今天没什么要更新的内容才对。”

　　乔修打着哈欠坐在了升华者们建立的临时居住地，在乔修的建议下，升华者们专门在意识空间里面找了一处地方……建了一座露天的咖啡厅。

　　现在主母银纱正坐在了乔修的对面，桌子上所站着的是那只白鸟。

　　“森林之子，很抱歉打扰了你的睡眠，但我的朋友发现了一些异常。”

　　白鸟扑腾了一下自己的翅膀飞到了乔修的肩膀上面，代表霜精灵世界之树的白猫跳到了桌子上。

　　这只白色的猫咪用自己的爪子向乔修比划着些什么，还不停喵喵喵的叫着。

　　“能……翻译一下吗？”乔修不是泰琳，听不懂喵星人的语言。

　　“我被你散布出去的树叶有一小部分被灰雾给侵蚀了，而且还集中在了一个地区。”

　　泰琳不在场的情况下，白鸟就只好担任起了这只白猫的翻译。

　　“这可能是现实世界里面的那一座城市，被那些怪物给占领了。”

　　银纱脸上的表情很凝重，她在乔修来之前似乎与白鸟讨论过这一情况的原因。

　　“真的有什么怪物出现在现实世界，也不会光是找着世界之树的叶子咬，说起来你能找到那些叶子的使用者是谁吗？”

　　乔修伸出手想要揉白猫的脑袋，它直接用自己的小爪子将乔修的手给推开了，同时另一只爪子将一个半透明的屏幕推到了乔修的面前。

　　“有整整二十三片叶子被灰雾侵蚀，还是同一时间。”

　　乔修盯着半透明屏幕上的一连串来自魔网上的帐号，这些帐号中有一个乔修熟悉的名字，那就是“短触魔杖”。

　　“灰雾的侵蚀开启了一个新的连接点，如果不将这二十三片叶子废弃……灰雾可能会顺着叶子侵入到我朋友的身体里面。”白鸟提醒着乔修说。

　　“新的连接点？”乔修能理解白鸟在说些什么，世界之树的叶子本是就是用来连接世界之树服务器的媒介，简单来说就是一扇门。

　　但这次灰雾的侵蚀在这些叶子上打开了另一扇门，一扇不知道通往哪里的门。

　　“暗精灵的世界之树……可能也有意识空间，这个新的连接点。”乔修沉思了一会抬头看向了面前的银纱“敌人的入侵对我们来说也是反攻的机会。”

　　“要开战了？”

　　银纱听见了乔修的话眼睛瞬间亮了起来，她和她的族群没日没夜的在世界裂痕里面建房子，还要扮演NPC和世界领主给玩家们痛揍，为的就是有一天能反攻灰雾。

　　“门还太小了，只是叶子构成的连接点，但派遣一两个侦察兵没问题。”

　　乔修登录了自己在世界裂痕中的角色，这个角色直接在乔修身侧被具现化了出来……是一位出身自联盟的人类女性战士。

　　褐色的皮肤与一级棒的身材，这种造型乔修每一次和芙娅她们下副本的时候，都会被希里还有嘉洛莉与阿尔来回吐槽好几次。

　　“你的感觉怎么样？”乔修突然问银纱说。

　　“作为女战士，这种身材太过于累赘了。”银纱很认真的评价了乔修的这位角色。

　　“我的意思是……你过去与意识世界中的神明还有英雄战斗过，应该也和他们接触过吧？”

　　乔修不明白为什么每一个人都会这么在意这个角色的身材。

　　银纱意识到自己的关注点错了，脸上的表情僵直了一下，但还是快步的来到了这个角色的身旁。

　　“它的身上确实聚集着大量的能量，就像是……我以前遇见的神明一样。”

　　这是银纱早就知道的结果，升华者们可是世界裂痕的GM，银纱是看着那些玩家们的角色从弱小的新兵进化到群殴炎魔之王的英雄。

　　这些角色身上所聚集起的能量也证明了乔修的计划是成功的。

　　他创造出了成千上万的……人造神明。

　　“那么第一次侦查任务，就由传火之人来完成。”

　　乔修抱起了桌上的白猫，与灰雾作战的时候这只白猫倒是出奇的乖巧，乔修直接骇入了二十三片出现问题的世界之树中的一片，然后用那一片叶子登录了自己的世界裂痕帐号。

　　……

　　塞西尔·尼卡顿，现任尼卡顿家族的次女。

　　她的名字中有一个单词很像是一种海洋生物的名字，所以和她亲近的人都称呼她为西尔。

　　塞西尔本身对这个称呼没有什么异议，但唯独一个人不允许一个人这么称呼她，那就是来自另一个家族的大小姐海米娜。

　　她今天与海米娜对峙失败以后，发现自己连睡一个好觉的能力都没有。

　　晚上她躺在床上一直到深夜才最终迷迷糊糊的睡着。

　　但刚睡着没多久，她猛然在床铺上睁开了自己的眼睛。

　　“这里是我的房间？”塞西尔环顾了自己的周围，发现她躺在了自己的卧室里面，但这个卧室却给她一种陌生的感觉。

　　塞西尔在这时候已经完全感觉不到困意，她有些烦躁的走下了床穿好了衣服，准备去花园里面散步。

　　只是当她推开了自己房间的门，来到了花园中的时候……塞西尔发现天空是一片灰沉沉的。

　　赛西尔在睡前明明记得晚上的天气好到了能看见星星。

　　花园四处也是弥漫着诡异的氛围，隐约间塞西尔听见了奇怪的咀嚼声。

　　“是谁？”

　　塞西尔缓步的走进了花园里面，以为又是那个不长眼的侍从把厨房的东西偷出来的时候。

　　她在花丛的另一侧看见了一个漆黑的身影，那是一只浑身长着黑色毛发的怪物，当它回过头来的时候，恐惧几乎让塞西尔要窒息。

　　那是一只介于狼与蜘蛛之间的生物，它脸上长着的八只眼睛盯着塞西尔的时候，她脑海里面只浮现出了一个念头，那就是逃跑。

　　塞西尔刚转身迈出第一步的瞬间，她的身体就失去了平衡，因为她的小腿被那只怪物给咬住了！

　　疼痛刺入了塞西尔的意识，爬倒在地上的塞西尔转过身来的时候，看见了那只狼与蜘蛛混合起来的怪物用一只利爪将她的身体给摁在了地上。

　　恐惧与疼痛让塞西尔的呼吸有些急促，塞西尔高声的向着四周呼救，但没有人搭理她，庄园里面的护卫与仆人都已经完全不见踪影。

　　塞西尔绝望的闭上了眼睛等待着自己死亡的到来，可在下一秒她听见了刀剑刺入血肉的声音。

　　她小心翼翼的睁开了自己的眼睛，发现趴在自己身上的那只怪物已经消失了，取而代之的是一个身着重甲，手持双剑的身影站在了她的面前。


第914章 睡梦中的战争

　　塞西尔花了点时间从被一只怪物吃掉的惊恐中缓过了神来。

　　她这时候才借着微弱的光芒看清了站在自己面前的人。

　　是一位强大的战士，这是塞西尔的第一印象，因为她身上所穿的铠甲材质完全是塞西尔见都没有见过的，光是从铠甲样式来看就透露着一种“强者的气息”。

　　“你是……我父亲雇佣的护卫吗？”

　　塞西尔从来都没有在护卫中见过这种打扮的存在。

　　“什么护卫？”

　　她直接转过了身面对着倒在地上的塞西尔，这时塞西尔才看清了对方的面孔，是一位女性肌肤是深褐色的，临海之国不少岛民拥有这种肤色，所以并不算少见。

　　“难道你是国王的人？”

　　塞西尔小心翼翼的站起身来，她已经有一米六七左右，但还是只能达到面前之人的下巴。

　　“你看起来不像是游戏里面的人物，我想想……你之前是不是在睡觉？”她问了一个塞西尔一个奇怪的问题。

　　这一刻塞西尔意识到了对方在说话的时候……嘴巴根本没有动！不止嘴巴没有动连脸上的表情都没有什么变化！

　　这看起来非常的诡异，更加诡异的是……

　　“你的声音好奇怪，像个男人。”塞西尔现在根本没心情回答对方的问题。

　　“啥？我就是个男人啊。”她的声音听起来非常的理所当然。

　　但塞西尔听见这个回答略微后退了几步，尽管面前之人身着一身精致的盔甲，但这身盔甲还是无法抵挡住对方好到了让她羞愧的身材。

　　塞西尔今年只有十七岁，还没到成年的年纪……可毫无疑问的是面前之人的身材，绝对是她成年以后所追求的。

　　但就是有这种让无数女性向往的好身材，外表看起来也充满着女性成熟魅力的存在，说自己是一个男人？

　　塞西尔的脑袋一时半会根本没有转过来。

　　“你先别在意这个了，先告诉我你之前是不是在睡觉！”她的问题再次让塞西尔的思维运转了过来。

　　“我是在睡觉，只是很快就醒了过来。”塞西尔立刻回答。

　　“那你现在应该在梦里面，只不过是噩梦。”她说。

　　“噩梦？”

　　塞西尔捏了一下自己的脸颊，她能清楚的感觉到从脸颊传来的疼痛。

　　“不可能，我的意识很清醒，而且能感觉得到疼痛，如果真的是在做梦的话……”

　　塞西尔的话没有来得及说完，庄园的另一处就传来了尖叫的声音，她第一时间就认出了这个声音的主人。

　　“那是我弟弟的声音，他一定被这些怪物袭击了，你……你叫什么？”塞西尔说到一半发现还不知道这位身材超级好的女战士的名字。

　　“你直接叫我传火之人就行。”

　　她告诉了塞西尔一个非常奇怪的名字，像是一个头衔，但塞西尔已经没时间去管这么多了。

　　“传火之人，我是塞西尔·尼卡顿，现在要去救我的弟弟……请……你去救救他！”塞西尔在情急之下才直接用上了敬语。

　　“这里是梦境，在梦境里面被杀死是不会真正的死亡，只不过应该会有其他的什么代价。”

　　这位女战士再次转过身看向了庄园的另一处，那只怪物的尸体不知道什么时候已经消失了，但一团灰色的光芒直接没入了给怪物撕咬的尸体里面。

　　那具面目全飞，只剩下几块碎肉的尸体逐渐恢复成了一名人类女性。

　　“这是怎么回事？”

　　塞西尔看见这一幕不适的捂住了自己的嘴，她认识这个人类女性，是他们庄园里面的一位侍女。

　　“灵魂？意识？还是自我的情绪……总之这些怪物吃掉的不是现实里面的肉体，而是意识里面的精神之类的东西，杀死它们好像就会被还回来。”她再次说了一些塞西尔无法理解的话。

　　塞西尔现在也没心情和她聊天，直接跑进了庄园的内部。

　　……

　　“集体梦境？暗精灵世界之树的意识空间？”

　　乔修看着自己眼前的魔网界面，世界裂痕中的人物来到了一个梦境的世界。

　　这个梦境不只是单个人的……很有可能是那一座城市所有人都被拖入了这个意识空间当中。

　　“它们将人类的灵魂当成了养料。”白鸟可是经历过阿瑟克罗的灾难，所以它直接推测出了这群怪物想要做什么“这些扭曲的生物只是搬运者，它们在生物的睡梦中将灵魂吞噬走之后运到另一处。”

　　“将一座城市的人视为了口粮吗？”

　　乔修控制住着自己麾下的传火之人跟着那位名为塞西尔大小姐走进了庄园，乔修是通过她身上的树叶登录这个梦境副本的。

　　所以如果离这位大小姐太远的话估计会出现掉线的情况。

　　塞西尔一路来到了庄园的二楼，她的弟弟就居住在这个楼层，结果刚登上二楼的瞬间，她就捂住了自己的嘴差点从楼梯上面滚下去。

　　楼道上满是各种肢体残缺不齐的死尸，还有两只和花园里面相同的怪物正在啃食人类的尸体。

　　这一刻塞西尔只感觉非常的反胃，但身体却不支持她做出呕吐这种动作。

　　那两只怪物发现了她，它们直接以一百八十度的角度扭过了自己的头，迈动自己八只腿猛然向着塞西尔这里冲来。

　　塞西尔在那些尸体中看见了自己亲人们的身影，这让她的恐惧变成了愤怒与仇恨，她想要释放魔法来杀死那两只怪物。

　　但却失败了……她在流水体系上的魔法天赋也是数一数二的天才，但这一刻她却感觉不到魔法元素的存在！

　　塞西尔的手就这么停在半空当中，她所构造的冰柱魔法并没有释放出来，那两只怪物已经扑向了她。

　　“流水与治愈之神！”塞西尔有些失控的喊出了自己所信仰的神明的名字。

　　她的祈祷似乎得到了神明的回应，一枚冰蓝色的魔法箭猛然贯穿了离她最近的那一只怪物，而另一只怪物则是被乔修控制的传火之人给斩杀。

　　这枚魔法箭不是她释放出来的！塞西尔不可思议的转过头去，看见了一位穿着蓝色长袍的女子。

　　塞西尔认识这个女孩，虽然变得像是现实中的真人，但这无疑是她在世界裂痕中的角色，这个角色还顶着她游戏中的名字“雪海豹”。

　　那两只怪物被陆续杀死，它们吞噬掉的灵魂与精神也各自回到了走廊上的那些“尸体”里面。

　　塞西尔看着自己只剩下骨骸的亲人陆续恢复了正常，没过多久倒在走廊上的这一群人就缓缓的睁开了自己的眼睛。


第915章 关爱萌新

　　难……难以置信。

　　尼卡顿伯爵呆滞的看着正站在他面前的身影，是一位身着布衣手持法杖的矮人。

　　这位矮人他认识……是来自于世界裂痕中他所创建的角色。

　　自从国王发布了有关于世界裂痕的角色以后，尼卡顿伯爵就不得不将时间花在这个游戏上面。

　　尼卡顿伯爵的日常事务非常繁忙，抽出时间来玩这种游戏在他看来更是浪费时间。

　　直到今天晚上这个游戏人物出现在他身旁救了他一命。

　　尼卡顿伯爵看了一样自己房间角落的尸体，是一只体型巨大的蜘蛛。

　　这只怪物在前一秒正准备将它吞掉，尼卡顿伯爵引以为傲的魔法没有任何作用，最后一刻是这位不知道从哪里出现的矮人救了他一命。

　　“你能听懂我说的话吗？”

　　尼卡顿伯爵在试图与自己的游戏角色沟通，可这位矮人没有回答它，连表情都没有什么变化。

　　一直到尼卡顿伯爵脑海中浮现出向前走一步的动作时，这位矮人才机械化的向前走了一步。

　　人偶？

　　他的理解能力非常的快，突然间它听见了庄园的另一处传来的咆哮声与玻璃碎裂的声音。

　　尼卡顿伯爵的内心一抽，他的六位子女还在这座庄园里面休息！

　　如果其他地方也有这些怪物的话……尼卡顿伯爵已经不敢继续想下去了。

　　他立刻推开了门与自己的矮人角色一起冲出了走廊，想要去救自己的子女们。

　　但在走廊上却满是那些怪物的尸体，这些诡异的尸体没有持续多久就化为了灰尘消散。

　　尼卡顿伯爵迷茫的看着四周找到了自己的次女塞西尔的身影。

　　“塞西尔！”

　　尼卡顿伯爵在这一刻也看见了一只体型巨大的鸟兽从窗户外扑进了走廊。

　　他想要去保护自家女儿的时候已经来不及了……因为那只想要袭击塞西尔的怪物，已经被冻成了一块冰雕落在了地上。

　　“父亲，我没事……有雪海豹保护我。”塞西尔对尼卡顿伯爵喊道。

　　雪海豹？尼卡顿伯爵记得这是塞西尔在世界裂痕游戏中的名字。

　　当初他的子女们得知他也要玩世界裂痕的时候，他们还莫名其妙的兴奋了许久，并且还互相加了好友。

　　“其他人呢！”尼卡顿伯爵立刻问起了其他人的去向。

　　“他们都在大厅，我就是来找您的。”

　　塞西尔带领着这位伯爵一路来到了庄园中央的大厅，庄园四周时不时会有怪物闯入其中，但这些怪物很快被一群来自于世界裂痕的角色给干掉了。

　　尼卡顿伯爵看着庄园周围的战况，他突然想起了……尽管他是这座庄园最有地位，并且最强的施法者，可他的世界裂痕角色却是庄园中最弱小的一位。

　　他的那位矮人等级才只有十六级，但他的子女们所控制的角色等级最低的都有二十五级。

　　“父亲！您没事吗？”

　　“周围可能还有些怪物，父亲您先去地下室躲一会。”

　　尼卡顿伯爵来到大厅中的时候，他的子女们瞬间关切的围了上来。

　　这位伯爵张了张嘴想要告诉他们自己可是这座城市最强的施法者！

　　“对了！父亲这里在一个诡异的梦境里面，魔力似乎在这里不存在，所以您也没办法使用魔法，这里就交给我们吧！”

　　塞西尔在将自己的角色雪海豹召唤出来以后，已经陆续斩杀了十多只怪物，她和自己其他的兄弟姐妹们已经杀出了自信来。

　　面对塞西尔的这一句提醒尼卡顿伯爵短暂的愣了一会，他最后张了张嘴憋出了一句话。

　　“够了！塞西尔，我同样能召唤出世界裂痕中的角色。”

　　尼卡顿伯爵并不喜欢被自己的女子当成无用的老人来看待。

　　但他控制着自己的那位穿着一身破布衣的矮人来到了大厅里面的时候，整个大厅里面却诡异的陷入了沉默当中。

　　“西边的花园好像又有怪物进来了！”一个声音打破了诡异的寂静。

　　庄园大厅内的玩家角色们都跑了过去阻挡怪物的进攻，尼卡顿伯爵看见这一幕憋得说不出话来。

　　“城市里的情况呢？城市里怎么样了！”

　　尼卡顿伯爵自己拿了一把长剑与他的矮人角色一起肩并肩的来到了庄园的门口。

　　他身为一城之主必须弄清楚是谁入侵了自己的城市，那怕是在梦境里面。

　　“不知道……我们一直都在应付怪物的袭击。”一位子女对尼卡顿伯爵说。

　　“你们……”

　　尼卡顿伯爵回过头去的时候，发现他的子女们都跟着他一起走出了庄园，尼卡顿伯爵下意识想要喊他们回到安全的地方去，可他们身后跟着的一群战士，法师，猎人远比他的这位只有十六级的矮人看起来强上了不少。

　　“赛门骑士！整编好你的士兵！准备到城区去。”

　　尼卡顿伯爵在自己的子女堆中找到了这座庄园的护卫队长。

　　“父亲请让我跟着您一起去吧。”

　　塞西尔明白自己的父亲是想要去组织城市卫队来抵抗这些怪物。

　　“你们回去保护好你们的母亲！”尼卡顿伯爵高声的对着其他人喊道，他的话音刚落又是三只巨型蜘蛛出现在了门口。

　　蜘蛛准备跳向尼卡顿伯爵的时候，他直接用手中的长剑联合自己的矮人角色一起将其中两只给杀死。

　　另一只则是被那位赛门骑士给用长剑贯穿了自己的脑袋。

　　尼卡顿伯爵在魔法的造诣上并不弱，剑术同样也是大师。

　　“塞西尔！不要小看我们大人，这些入侵者交给我们处理！”尼卡顿伯爵看了一眼不远处的城区，他能听见民众的哀嚎声。

　　“可是……”

　　“回去！快！”

　　那怕是在梦境的世界里面，尼卡顿伯爵也不会让一群未成年人上战场。

　　但他的这一声刚刚吼完，他的脑袋就飞到了天上。

　　这只是一瞬间的事情，塞西尔瞪大了自己的眼睛，失去了自己脑袋的尼卡顿伯爵跪倒在了地上……没有一滴血液从脖颈的切口喷出，取而代之的是大量灰色的雾气。

　　那位矮人角色也瞬间化为碎片消失不见。


第916章 起床打本！

　　“只要把控制者杀死，这些烦人的人偶也会消失吗？”

　　一个纤细的身影出现在了尼卡顿伯爵的尸体旁，那是一位暗精灵，他的手中握着一枚有着手掌大小的原晶石。

　　从尼卡顿伯爵尸体脖颈中溢出的灰色雾气，被那枚原晶石迅速的吸收走。

　　塞西尔亲眼看见自己的父亲被斩首，情绪一时之间有些失控，她身旁的那位名为雪海豹的施法者反馈了她失控的情绪，开始吟唱起了进攻的魔法。

　　那名暗精灵迅速的冲向了塞西尔，速度快到了人类的视线无法捕捉。

　　但他的匕首没有隔断塞西尔的脖颈，反而他的匕首撞在了一柄长剑上面……

　　塞西尔诧异的侧过头去，她突然想起了那位名为传火之人的战士一直站在她的身边。

　　“总算来了一个有台词的精英怪，喂！你们的老大在哪里！”

　　乔修高声的询问着这位暗精灵，暗精灵对自己攻击的失手似乎非常的诧异。

　　他想要后跳拉远与乔修之间的距离……可他发现自己的身体根本做不到，就像是被操控了一样，唯一能做的就是只有挥舞匕首攻击对方。

　　回过神来的塞西尔迅速后退，乔修控制的角色直接与这位暗精灵进行了数次交锋。

　　乔修技能输入的速度有些慢，所以在外人看来……这位暗精灵不停的用手中的匕首刺入女战士脖颈这种致命的位置，可没有血液溢出……

　　伤口处取而代之的是一种散发着光芒的粒子，这是来自于世界之树的信仰粒子！

　　这也是构成世界裂痕人物的能量来源。

　　强制攻击只持续了三秒钟的时间，暗精灵发现自己的身体又能后退之后，他迅速的后退想要先离开这里。

　　可当退到接近有两百多米左右的距离时，他发现自己撞到了一面墙壁上。

　　他立刻回过了头……身后并没有任何墙壁的存在！但他就是无法继续向前走出一步。

　　“战争枷锁，一个很有趣的战场技能，我自己添加进去的……没想到在这个世界也能用上。”

　　乔修所控制的女战士将双剑在手中旋转了一圈，同时缓缓的走向了那个被空气墙挡住的暗精灵。

　　“你只要被施加了这个技能，在一小段时间里是无法离开这片范围的，现在可以告诉我……你们老大在哪了吗？”

　　暗精灵丝毫没有与乔修沟通的意思，他发现无法逃离这里之后整个人都消失在了阴影当中。

　　“该死！谁的猎人会照明弹！”

　　乔修高声的对身后的那一群平均等级只有二十五级的小号们喊出了声。

　　结果没有一个人回答乔修。

　　“我的大哥玩的是猎人，但他只有二十七级。”塞西尔立刻对乔修说。

　　“算了，也不知道他用的到底是不是潜行，你们小心一点。”

　　乔修把白猫放到头上以后，就能让这位女战士做出更加人性化的动作，就像是刚才用长剑在手心里面转了一个弧度。

　　但这并不能让一位战士多出什么识破潜行的技能。

　　那位暗精灵并没有什么耐心，他的身影悄然出现在了人群当中，瞄准的对象是坐在轮椅上的海米娜。

　　暗精灵专门挑选了一个看起来最弱小的对象出手，他的匕首正准备割断海米娜的喉咙时，海米娜身体的周围出现了一层光芒构成的屏障！

　　他的匕首撞在了屏障上面，与此同时他的身上也出现了来自炎魔之王的火焰灼烧！

　　暗精灵迅速的后跳了一步想要拍灭自己手臂上的火焰，乔修在这一刻已经用自己的角色对准他使用出了冲锋的技能。

　　女战士在短短两秒钟的时间里就冲到了他的面前，将手中的长剑刺入了他的胸膛，同时另一柄剑直接砍断了这位暗精灵的右手。

　　“还是不打算开口说话吗？”乔修看着倒在地上的暗精灵，直接用手上的长剑将对方的脑袋给砍了下来。

　　这只暗精灵被斩首以后地面突然开始震动了起来，乔修意识到危险想要后退的时候已经晚了，一只长达五米的手臂将乔修的角色给猛然拍在了地上。

　　乔修借着第三人称的镜头看清了这个……不知道从哪里跳到了花园里面的巨型怪物。

　　它通体漆黑脑袋像是一只鹿一样长着黑色的犄角，身上的躯干则干枯得如枯树。

　　这只怪物光是一只手掌就有两人大小，它一只手将乔修操控的角色给拍倒在地上之后，另一只手则是抓起了被乔修斩首的那只暗精灵尸体吞了下去。

　　“卑微的人类，你们只需要变成圣树的养料就足够了。”

　　那只怪物嘴中吐出了人类的语音，这个声音听起来像是那位暗精灵，可他在说话的期间，乔修让那位女战士用长剑斩断了这只怪物的手指。

　　它发出了一声疼痛的嘶吼声……乔修的角色迅速后退了一步，身上开始出现了神圣的光芒。

　　这一刻乔修才想起来了，自己身后一堆小号里面还混了两个满级的牧师。

　　“于是你就是这个副本的领主？”乔修高声的询问着他。

　　“你认为自己能赢吗？人类……”

　　那只怪物看着乔修那游刃有余的语气，裂开了自己的嘴露出了獠牙，但它刚张开自己的嘴，一枚寒冰箭就射在了它的脸上。

　　“把我父亲的灵魂还回来！”

　　塞西尔的这一枚寒冰箭成功的吸引了对方的仇恨，它再次对着天空发出了一声骇人的咆哮声。

　　咆哮声回荡在整座城市，这一刻乔修总算明白它的自信从何而来了，这只体型巨大的怪物不只有一只，又是四只相同的存在从天空中落到了这座庄园的周围。

　　当它们走向这里的时候……光是地面的震动就足够让人无法站稳。

　　“果……果然我们还是先找个地方躲起来吧！”

　　原本战意激昂的短触魔杖看见这一幕已经想要跑路了，但在场几乎所有人都冒出了逃跑的念头。

　　在这群接近十五米高的怪物面前，人类的存在真的是太渺小了。

　　“不就是喊人吗？我也会。”

　　乔修看见这一幕直接发了一条简讯消息给自己的妹妹芙娅。

　　“芙娅需要你帮一个小忙。”乔修这里显示芙娅是在线上的，今天可不是她睡觉的时间。

　　“下本，没时间。”

　　芙娅则是很直接的发了一条消息无情的拒绝了乔修。


第917章 现在我们都是芙娅了

　　塞西尔在这个梦境中经历了这辈子最刺激的事情。

　　先是自己的仆人被怪物给杀死，她的父亲在她的面前被人斩首，而她现在正在被那四只怪物追杀！

　　“雪海豹！”

　　塞西尔眼睁睁的看着自己的游戏人物被其中一只怪物给捏成了碎片，她挣扎着想要跑过去做些什么。

　　但根本没有用，乔修控制着自己的角色顺手将她以公主抱的姿势给抱了起来。

　　这位贵族小姐无论怎么挣扎，在一位力量高达五千以上的战士面前都是徒劳的。

　　乔修直接抱着这位大小姐向着下面的城区跑去。

　　“它们追过来了！”

　　塞西尔侧过头看向了身后，那四只体型巨大的怪物没有理会庄园里面的其他人。

　　它们的仇恨似乎都集中在了乔修一个人身上，它们的移动方式就像是青蛙，借着自己强有力的双腿跃入了天空当中，然后伴随着地面的震动落在了乔修的身侧。

　　一只鹿角怪物直接落在了乔修的面前，挡住了乔修的去路。

　　“你逃不走的！人类。”

　　它漆黑的瞳孔俯下身来盯着乔修和塞西尔，比起追杀乔修……它们更像是在杀死猎物之前的戏弄。

　　“是吗？”

　　乔修的人物下方技能读条已经完毕，在塞西尔的惊呼声下，她发现自己不知道什么时候已经坐在了一只体型巨大的公鸡身上。

　　确实是一只公鸡！塞西尔没有看错，一只体积大到了和骆驼差不多的公鸡。

　　“抓稳了。”塞西尔的耳边响起了乔修的声音。

　　抓稳？抓稳什么……鸡毛吗？

　　塞西尔的问题根本没问出口，公鸡就发出“咯咯咯”的声音向着街道另一侧跑去。

　　这只公鸡奔跑的速度快到了惊人，可以说是人类全力奔跑速度的两倍以上，那只怪物一眨眼的时间，这只公鸡就跑到了街道另一侧的尽头。

　　“该死！”

　　塞西尔只听见那只怪物在自己身后发出了一声愤怒的咆哮，紧接着她身侧的房屋瞬间坍塌了下来，另一只怪物从天空中落到了旁边的房屋上。

　　但这位怪物刚落地的刹那，这只公鸡已经很灵巧的踩着地上的废墟跑到了另一处。

　　这种像是王子抱着公主逃亡的戏码，塞西尔以前也幻象过，但问题是王子坐应该是一匹马才对！更糟糕的是这位王子是一个身材比她还要好的女性。

　　等等……现在不是想这些的时候。

　　塞西尔从散落的鸡毛和公鸡的“咯咯咯”声中回过了神来。

　　“那东西是从哪里来的！”塞西尔高声问着乔修。

　　“你说公鸡？联盟军需官那里花六百枚裂痕结晶就能换到，你满级以后打五六次裂痕领主就能换一只了。”

　　“这么贵？”塞西尔记得自己打一只裂痕领主才只给五枚裂痕结晶“不！我想问的不是这个！那些怪物是从哪里来的！你看起来不像是……这座城市的人。”

　　塞西尔看着这位女角色的侧脸，她已经猜到了这位女战士和她的雪海豹一样是游戏里面的人物。

　　但这个游戏人物的操控者并不在周围。

　　“当然是从另一个梦境来的入侵者。”

　　乔修在和塞西尔谈话的这段时间，公鸡已经带着乔修跑出了这座城市，那四只体型巨大的怪物依然穷追不舍。

　　“尼卡顿城的周围……不是像这样的。”塞西尔扫视着周围的景色。

　　城市的外面已经变成了一片草原，草原的远处环绕着一层灰雾让人看不清尽头的景色，塞西尔只能隐约看见草原远处有一座宏伟的建筑。

　　“你们已经无处可逃了。”

　　那一只怪物也从后方缓缓的走向了坐在公鸡上的乔修和塞西尔。

　　看起来这位怪物认为后面的草原是“他们的主场”。

　　“我又没有逃跑，只是想到梦境的边缘看看……如果我没猜错的话，草原后面是你们的世界之树的意识空间？”

　　乔修的这一句话似乎触及到了这些怪物忌讳的地方，它没有回答乔修又是伴随着一声咆哮，原本在城市里面聚集的那些蜘蛛一样的生物瞬间聚集在了它的身后。

　　“你……你的援军呢？”

　　塞西尔看着那一群密密麻麻的生物，数量起码有超过上千，这无论怎么看都不是乔修一个人能解决的。

　　这一刻塞西尔才想起来了乔修在不久前说过自己有援军。

　　“已经到了。”乔修看了一眼简讯上面的消息，芙娅冒险团已经完成了一次副本的攻略。

　　与此同时在塞西尔的身侧出现了一道散发着光亮的传送门。

　　真的有援军！塞西尔瞪大了自己的眼睛，像是看见了黑夜破晓的黎明一样兴奋。

　　只是这道传送门中缓缓的走出了一个矮小的身影……这个身影矮小到让塞西尔怀疑他是否能拿起武器。

　　塞西尔又看了一眼传送门的后面，很遗憾的是就再也没有其他人出现了。

　　侏儒？塞西尔的目光重新回到那个矮小的身影上时，想起了世界裂痕中除了矮人以外，另一个身高矮小的种族。

　　侏儒的头上简单的写着三个字，那就是“芙娅A”。

　　这位矮小的侏儒出现也让那些怪物们发出了诡异的笑声，控制怪物的暗精灵被乔修的游戏人物“杀死”过一次。

　　所以看见乔修身侧的传送门时非常的警惕，可惜传送门中出现的援军并不如它想象中那么强大。

　　“芙娅……你为什么不用自己的主号？”乔修也在简讯上发了一条消息询问自己的妹妹。

　　乔修记得芙娅的大号是一位人类潜行者。

　　“法师，清怪。”

　　芙娅的理由也非常的明确，全部都是一群小怪直接用法师的AOE技能就能全部清理掉。

　　为首的那位鹿角巨兽又一次发出了咆哮声，它身体周围环绕的巨型蜘蛛们也发出了尖锐的声音向着乔修所在的方向围攻而来。

　　但之前被它们所嘲笑的那位侏儒法师手中聚集起了火焰，下一秒天空中降下了大量炙热的火球落在了这些蜘蛛的中央，直接将一部份蜘蛛炭烤成了残渣。

　　那四只鹿角巨兽脸上直接被火球给砸中并不好受，其中一只巨兽无法忍受再次从地面跃起，举起了自己的利爪想要将芙娅的侏儒法师给撕碎。

　　但一枚火球直接砸在了脸上将它从天上给轰了下来。

　　塞西尔本还沉浸在“同样是法师，为什么她的比我强这么多”的震惊当中的时候，塞西尔注意到了身后的草原出现了密集的黑影！

　　“后……后面。”塞西尔用着颤抖的声音对乔修说。

　　草原上在不知不觉间已经聚集了大量扭曲的怪物，数量起码有上万。

　　这一刻塞西尔的脑海里面浮现出的想法是“我们完了”。

　　“经验？”

　　但芙娅再次弹了一个单词给乔修，她在疑惑为什么这些怪物杀死没有经验。

　　“我事后会给你奖励！还有芙娅……我给你的帐号添加了多开的能力。”乔修的这一条消息发送出去之后。

　　塞西尔再次看向那只侏儒的时候，发现又是一位看起来很厉害的人类法师从传送门中走了出来，这位法师身后又是一位猎人，再又是一位战士。

　　还有其他的援军？

　　喜悦的情绪在塞西尔内心里面悦动，可塞西尔很快注意到了这些角色的名字非常的相似，前面都有一个“芙娅”的前缀，只是不同的是人类法师是“芙娅B”，矮人猎人是“芙娅C”，这种诡异的名字依次类推到了K。

　　“这么多角色你能控制吗？”

　　乔修是第一次知道芙娅有这么多满级帐号，而且看起来装备都挺好的样子。

　　“。”

　　芙娅的回答是用实际行动的，这些角色登场之后直接完成了互相连携的配合，圣骑士瞬间给其他角色加上了状态增益，战士高举起盾牌直接冲进了怪堆当中，牧师则是开始提供治疗与吸收伤害的圣光盾。


第918章 屠杀

　　这就是满级帐号的威力吗？

　　塞西尔蜷缩在了传火之人的怀里，远远的望着另一侧的战场，在她的眼中炙热的火焰与冰霜交织的迸发了出来。

　　她已经在庄园中体验到了世界裂痕角色的强大战斗力，她的雪海豹能轻易的杀死那种巨型蜘蛛，可数量一旦多起来就她就无法应付。

　　更别提那种巨型的鹿角巨兽了，她的雪海豹被那只鹿角巨兽给一爪子拍成了玻璃碎片。

　　但现在……整个战场所呈现出的是一面倒的状态，两位战士用盾牌抵挡住了鹿角巨兽的进攻，法师所释放出的火雨与暴风雪直接封锁住了那些扭曲怪物的进攻路线。

　　就算偶尔有一两只漏网之鱼，后面治疗的牧师直接顺手用法杖就直接给敲死了。

　　没错……塞西尔亲眼看见了一只蜘蛛怪物突破了法师的防线，想要袭击后排的牧师，但那位牧师直接举起了法杖三下将那只怪物敲成了肉酱。

　　塞西尔明白这就是满级六十级与她那个只有三十多级的角色之间的差距。

　　更大的差距是装备上面的，光是从这些人物的外表，塞西尔就能判断出对方的装备属于最好的那一级别。

　　“我还有机会从梦里面醒来吗？”塞西尔小声的问着抱住自己的女战士传火之人。

　　虽然不明白为什么，但传火之人一直都在保护她，一旦有被芙娅军团漏掉的怪物袭击她，传火之人就会顺手将其解决。

　　经历了这么多绝望的事情，塞西尔在不知不觉间对这个身材好到爆炸的女战士有了一点依赖的感觉。

　　“应该可以。”

　　“应该？”

　　塞西尔听见这个回答心里挺没有底的，但只要她回到现实里面，她一定要把自己的雪海豹等级给提升上来！

　　“还有你……”塞西尔还准备问这位女战士一些问题时，她发现自己的身旁不知道什么时候出现了一只牛头人！

　　这只牛头人起码有两米，头上的犄角完全可以把塞西尔纤细的身体给刺穿掉。

　　塞西尔刚准备高声提醒传火之人，又有一个新怪物出现的时候，这位雄壮的牛头人身上却传出了一个女孩的声音。

　　“又是新副本测试？”

　　“还……会说话！”塞西尔处在震惊中的时候，那只牛头人还靠近了她一步。

　　“这又是副本的新NPC？”

　　牛头人外表虽然看起来有些恐怖，但塞西尔发现他的声音还是挺好听的。

　　“算是NPC，我们靠着她才登入进了这个副本，其他人呢？”

　　抱住塞西尔的传火之人看起来像是认识这位牛头人，塞西尔从他们的对话听起来这位牛头人不只是援军，还有其他的援军正在赶往战场。

　　“我已经来啦！芙娅导……有好多芙娅导师！”

　　塞西尔很快就被另一个充满活力的女孩声音给吸引了过去，这个声音的主人有着精灵的身体却长着一个白马的脑袋。

　　不对……那不是白马而是一只独角兽，这只独角兽的鬃毛还是七色的彩虹。

　　最关键的是她出现在战场上以后还跳个不停，她头上长长的马脑袋还不停在两侧摇摆着。

　　“要打到什么时候？我母亲今天晚上不让我用魔网。”

　　塞西尔又听见了一个女孩的声音，这个角色就更过分了，头上顶着的是一只巨大的黑猫头套。

　　这一刻塞西尔觉得自己的眼睛有些不够用。

　　原本周围是与怪物交战的残酷战场，在这些奇怪的角色出现以后，战场上的氛围变得奇怪了起来。

　　塞西尔扫视着四周，看见了一个透明的方框漂浮在半空，这个方框上面还有一行字和一只歪头的猫头鹰。

　　“这里不像是世界裂痕的副本。”

　　塞西尔看向了透明方框下面的角色，这个角色比较正常，打扮上能看出是一位潜行者，名字是寒霜猫头鹰。

　　“这里可能是灰雾生成的精神世界，解释起来有些麻烦。”

　　传火之人在这时候终于说话了，乔修调整了一下视角，从那座城市里面追出来的怪物，基本被芙娅一个人所控制的芙娅军团给全部杀死。

　　当芙娅让自己的主号潜行者将最后一只鹿角巨兽的脖子给抹断之后，那只鹿角巨兽化为了碎片消失不见，被其吞掉的暗精灵倒在了地上。

　　乔修刚想让芙娅抓住那只暗精灵审问一下对方的时候，天空中降下的火雨就直接将那位暗精灵给焚烧成残渣。

　　暗精灵被焚烧殆尽的刹那，他的体内喷涌出了大量灰色的球体，这些球体瞬间飞到了城市的上空然后坠落而下。

　　这些灰色的球体……应该是被怪物吞噬掉的灵魂，它们又重新回到了自己的宿主身上。

　　“灵魂都已经回来了的话……该尝试着攻略一下敌人的大本营了。”

　　乔修在说出这一句话的时候，芙娅也让自己所控制的人物全部都转向了远处草原上的那些怪物。

　　芙娅冒险团没等乔修的指挥，直接一路冲进了怪物堆里面，这种场景简直可以说是满级帐号虐杀低等级的小怪。

　　法师光是释放暴风雪就能杀死一大片的扭曲的怪物。

　　希里控制的牛头人萨满也加入了战局当中，湛蓝色的电弧直接在这些怪物之间流窜……这些怪物下一秒就被劈成了残渣碎块。

　　这是一场屠杀，来自于暗精灵意识世界中的怪物比乔修想象中要弱。

　　对方可能也意识到了在这群丧心病狂的冒险者们面前，这些扭曲的怪物根本无法抵挡住对方进攻的步伐。

　　于是乔修脚下的草原开始消散，就连身后的城市也开始逐渐的化为了碎片。

　　“它们怎么跑了？”

　　希里看着周围的怪物开始迅速的远离了她的牛头人萨满。

　　“梦境世界在崩溃。”乔修看着远处分崩离析的草原，意识到了审判者们放弃了这一次进攻。

　　“崩溃？我要在现实世界里面醒过来了吗？”

　　塞西尔在这时候发现自己的双手正在消失，不只是双手……她的身体也逐渐的变成半透明的状态。

　　要从噩梦中醒来本来是值得庆祝的一件事，但是……

　　“你在现实里面的名字叫什么？喂……你一定是世界裂痕的玩家对吧！”塞西尔抓住了传火之人的手臂询问着她。

　　但传火之人没有回答塞西尔，她的身体就消失在了梦境当中。


第919章 苏醒

　　尼卡顿城。

　　短触魔杖猛然从睡梦中醒了过来，他醒来的第一件事就是摸索了一下自己的身体，以免少了一条胳膊或者少了一条腿什么的。

　　幸运的是他现在四肢都还在，身上就腹部还缠绕了一圈绷带，剩下的就是因为昨天的噩梦出了一场大汗。

　　“太疯狂了。”短触魔杖捂着自己的额头，昨天那场噩梦的细节还清晰可见，那些怪物的毛发短触魔杖都能记得清清楚楚。

　　但那场噩梦中还是有不少有趣的部份，例如他能将自己的裂痕角色召唤到现实里来。

　　短触魔杖看了一眼外面的蓝天，现在的时间应该是早上九点左右。

　　半个月的时间他身上的伤口恢复状况良好，现在起码跑一小段路不用担心伤口撕裂的症状。

　　他重新穿上了自己在诺兰的学徒法袍，推开了自己房间的门准备去问哪里能吃早餐。

　　但推开门的第一时间短触魔杖就感觉到了不对劲。

　　这座庄园里面的仆人都不见了！

　　短触魔杖沿着走廊快步来到了大厅里面，他记得昨天来大厅的时候，还能看见不少女仆在大厅里面打扫清洁，还有护卫们在走廊上四处转悠。

　　但今天什么护卫女仆全部都不见踪影，整个庄园里面一个人都没有！

　　冷汗从短触魔杖的额头上流了下来，他突然想起昨天晚上那些怪物的屠杀，整个庄园除去拥有世界裂痕角色的人，几乎没有其他人能活下来。

　　该不会昨天没有做梦？

　　这个恐怖的念头在短触魔杖脑海里面冒出，可他很快就听见了窗外传来了喧闹的声音。

　　短触魔杖来到了二楼的窗边，看见了下面的花园聚集了十多张长桌，这座庄园的侍从们都坐在了长桌的边缘。

　　原来都在外面举办宴会啊！

　　短触魔杖长呼了一口气，他就知道昨天那么刺激的噩梦只是一个梦而已。

　　正当短触魔杖准备走下楼的时候，一位老管家突然走进了大厅然后快步的来到了他的面前。

　　“尊敬的卡里洛大人。”那位老管家向短触魔杖轻轻的行了一礼。

　　“尊敬？大人？”

　　短触魔杖听见他的形容后退了一步，惊疑不定的看着这位老管家。

　　他对自己的定位还是很明确的，那就是海米娜大小姐的小跟班，他能在这座庄园吃上饭，完全是看在海米娜的面子上。

　　如果真要论起地位，他可能比这位管家还要低一个等级，顶多算个懂一些法术的护卫。

　　但现在这位管家用尊称让短触魔杖很不习惯。

　　“你……你就叫我本名吧。”短触魔杖有些不确定的说。

　　“这怎么可以，您是我们尼卡顿城的贵宾，主人吩咐过了要好好招待您。”管家说。

　　贵宾？

　　短触魔杖突然想起了昨天晚餐的时候，尼卡顿伯爵问起自己身份时的态度，完全就是“原来是一个从乡下来的小子”这种，算不上鄙夷但也不至于到贵宾的等级。

　　他不认为靠着海米娜的身份能被这位伯爵级的贵族当成……贵宾。

　　“尼卡顿伯爵已经在花园等您很久了。”管家做了一个请的手势。

　　“等我很久？”

　　短触魔杖越想越诡异，但没办法这里是别人家的地盘，他只能硬着头皮的跟着这位管家走出了大厅，一路来到了像是正在举办什么宴会的花园里面。

　　可来到花园以后，短触魔杖意识到了不太对劲，宴会的桌椅周围坐着的都是庄园的侍从，桌上也没有什么食物和酒水，而是魔网的界面。

　　这一个场景让短触魔杖想起了炉石酒馆中的氛围，不过炉石酒馆可比这里热闹多了！

　　最终短触魔杖在这位管家的带领下，找到了正坐在花园尽头的尼卡顿伯爵。

　　再次看见这位伯爵，短触魔杖的心情还是挺复杂的，毕竟昨天晚上的梦中……他亲眼看见这位伯爵的脑袋飞到了天上。

　　“卡里洛……不，应该称呼您为短触魔杖大师，您终于醒了！”尼卡顿伯爵看见短触魔杖之后热情的向着他打了个招呼。

　　大师？这又是什么奇怪的称呼，还有为什么直接称呼魔网里的名字了？

　　短触魔杖被这么热情而且隆重的招待，一时半会显得非常的警惕，心里仿佛有上百个史莱姆七上八下的。

　　如果不是昨天被这位大贵族热情招待了的话，短触魔杖还以为自己遇见了什么新型的诈骗手段。

　　他左右看了一会找到了海米娜的身影，海米娜正坐在长桌的另一侧，她注意到了短触魔杖后用小声的说了些什么。

　　可短触魔杖没听清她的话……

　　“尼卡顿伯爵，您有什么事吗？”

　　短触魔杖开始琢磨自己身上有什么值钱的东西，或者像是不动图书馆中的小说所写的一样，他其实出身于什么隐世的贵族大家族，其实只是他不知道？

　　“昨天晚上的战斗，您应该还记得吧？”尼卡顿伯爵的一句话，瞬间让短触魔杖愣了那里。

　　原来哪不是噩梦？还有记得什么……您的脑袋飞了接近十米高么？落地的那个弧度也挺漂亮的。

　　“记得。”短触魔杖点了点头，他心里想的这些话是不敢对这位伯爵说的。

　　“这就好。”尼卡顿伯爵听到这里松了口气“昨天晚上的梦境真的是一场灾难，我醒来以后却没有几个人记得，最后调查了一下发现只有持有世界之树叶子的人才保有记忆。”

　　其实脑袋被砍掉的这种记忆忘记比较好一点吧？

　　短触魔杖紧紧的抿住了自己的嘴，在贵族大老爷面前活下去最重要的一点就是……不要乱说话。

　　“短触魔杖大师，您昨天在梦境中的表现，简直像是圣光之神下凡一样。”尼卡顿伯爵并没有吝啬自己称赞的话语。

　　“啥啊，我玩的是神圣牧师，要是切暗影牧师的天赋，光是那些蜘蛛估计不够打的。”

　　短触魔杖说到这里又意识到……自己最终还是多嘴了，事实上他虽然在团队副本里面担任一位治疗角色，但一直都在暗自收集暗影牧师的装备。

　　被尼卡顿伯爵这么一提起，他忍不住说出了自己在世界裂痕中的野心。

　　“暗影，神圣……今天我花了一早上研究这个游戏的战士职业，牧师还没有怎么研究，这个游戏比我想象中要复杂。”尼卡顿伯爵说到了这里，又一次看向了短触魔杖说“我说了这么多，只想问短触魔杖大师您一件事……您愿意在这座城市中定居吗？”


第920章 雇佣

　　“什么？”

　　短触魔杖其实听清楚了这位伯爵的话，只是他不敢确定一座城市的城主……会亲自出面来挽留他。

　　“我希望您能在这座城市中定居，当然我会专门给您提供住处，无论是炼金工房还是像这样的庄园都没问题。”尼卡顿伯爵说到了沉默了一小会又补充了一句“当然我还会给予您相应的酬金。”

　　免费的住房！还不是普通的房子，庄园和炼金工房！

　　短触魔杖光是听这两个单词就有一种飞上了天的感觉，他在临海之国的老家还是住在普通的集体公寓里面！

　　庄园还有炼金工房对他来说可能只有在梦中才能拥有。

　　现在呢？短触魔杖似乎只要点一个头就能住进梦想中的大房子，别说他自己在这里定居，把全家人接过来都没问题。

　　但……

　　“我能替伯爵你做些什么？”短触魔杖对自己的能力还是有一个底的，虽然他是诺兰法师塔的学徒，勉强属于高资质的法师学徒。

　　可这种学徒在诺兰不知道有多少，天才这个称呼离他实在是太远太远了，而且他只是一个学徒，还不是那种能独当一面的施法者或者炼金术师。

　　这么落魄的资历，一位贵族老爷花这么多心思招募他有什么用？

　　“我听海米娜小姐说过了，您是世界裂痕中猩红之蛇的公会成员？”尼卡顿伯爵问。

　　海米娜！你竟然敢出卖我！

　　短触魔杖看了一眼桌子另一侧坐着的海米娜，她根本没有注意到短触魔杖的眼神，反而依然在用鼠标看着魔网视界里面的直播。

　　“海米娜她也是。”

　　短触魔杖只能直接点了点头承认了，这虽然是在游戏里面的身份，但也是他值得夸耀的事情。

　　“猩红之蛇公会在这个世界里面似乎是最顶级的存在，我今天在一个叫做黑暗矿井的副本附近看了一下，似乎是怎么称呼的……他们的名字都一直位于英雄石碑第二。”尼卡顿伯爵说。

　　“我们一直都在和其他公会争夺英雄石碑的名次，黑暗矿井已经是很久以前的副本了，最近在尝试最快速度通关熔火之心。”

　　短触魔杖在谈起与世界裂痕相关的事情时，不再显得那么唯唯诺诺，他站着的腰板也直了不少。

　　“这也证明你的游戏角色是这个游戏中最强的之一？”

　　尼卡顿伯爵在与短触魔杖交谈前找海米娜问了许多与世界裂痕有关的事情。

　　“最强算不上，只能说顶尖。”

　　短触魔杖其实也想自豪的说自己公会是最强的，但他没这个底气。

　　世界裂痕公测有将近快一个月的时间了，英雄石碑算是衡量一个公会强弱最直接的标准。

　　目前熔火之心的英雄石碑上排行第一的位置依然是芙娅冒险团，虽然猩红之蛇有几次将第一的位置给抢了过来。

　　但没过多久芙娅冒险团又会直接刷新一个新的副本通关时间来将猩红之蛇压下去。

　　现在猩红之蛇别说第一了，第二的位置都有些岌岌可危，毕竟世界裂痕中厉害的公会还真有不少。

　　“短触魔杖大师你的牧师，远比我们这座城市中任何一个人的角色要强上百倍，这也是我需要的。”

　　尼卡顿伯爵看了一眼自己只有十八级的矮人战士，这是他花了一早上的时间才提升的两级。

　　如果要将等级提升到满级六十，尼卡顿伯爵很难想象自己要花费多长的时间。

　　更别提听海米娜的描述，满级以后才是整个游戏的真正开始。

　　什么英雄副本，装备打造这一些尼卡顿伯爵听得都有些头疼。

　　这也让他意识到了一位能通关英雄副本的角色是多么的重要。

　　“你雇佣我是因为你们国王的……新法律？”

　　短触魔杖记得昨天晚上他的子嗣还在讨论一个奇怪的法律，也与世界裂痕有关的。

　　“不，昨天的噩梦可能还会出现。”

　　尼卡顿伯爵说出了一件让短触魔杖想要迅速逃离这座城市的事情。

　　“还会出现……那……那些怪物是从哪里来的？”

　　短触魔杖能靠着自己的角色肆意虐杀噩梦中的怪物，这不代表他每天都想梦见那些怪物。

　　“我无法告诉你详细的内容，但它们还会来，虽然听起来很荒唐，我们在梦境中想要战胜那些怪物，只能靠这个游戏中的角色。”

　　尼卡顿伯爵到现在都难以相信昨天晚上经历的事情，但这就是现实。

　　他是一位海族人，知道他们的国王贝希蒙特重病原因的海族人，他也知道自己面对的敌人可能是占领了他们圣地的暗精灵。

　　而且这群暗精灵不会这么轻易的善罢甘休。

　　“所以你才让他们都在世界裂痕里创建了角色？”

　　短触魔杖看了一眼身后的花园，每一张长桌中央都摆放着一枚吊坠，吊坠中封存着世界之树的叶子。

　　这些吊坠原本是尼卡顿伯爵交给自己子嗣的宝物，现在则是拿出来给自己的仆人和护卫使用，为的就是能让他们连接上魔网，在世界裂痕上创建角色。

　　“我持有的叶子太少了，而且他们只玩了半天的时间，就算我停止他们的工作一直让他们……在裂痕的世界中练级，估计要很久才能达到满级。”

　　尼卡顿伯爵似乎还不怎么适应世界裂痕中的各种名词，短触魔杖看了一眼他的魔网界面，上面所显示的角色才只有二十级。

　　“我需要更强的角色才能抵御那些怪物的入侵，例如短触魔杖您的那位牧师。”他说。

　　“我……”短触魔杖面对尼卡顿伯爵的邀请沉默了一小会，他还真没什么勇气继续和那些怪物厮杀了，更别提以后很有可能经常会出现在那种战场上。

　　但他无法拒绝尼卡顿伯爵的条件。

　　“我要考虑一下。”

　　短触魔杖的请求也得到了这位伯爵的同意，短触魔杖刚刚结束与这位伯爵的谈话，这位伯爵的次女塞西尔就挡在了他的面前。

　　“有什么事吗？”短触魔杖下意识的后退了一步，贵族老爷中也分好说话和不好说话的，这位贵族小姐无疑是那种不好说话的。

　　“你……认识一个叫传火之人的玩家吗？”塞西尔问。


第921章 种子

　　贝希蒙特背上岛屿的深处。

　　黑羽从沉睡中苏醒了过来，他捂着自己的额头……在梦境世界中连续被杀死两次的感觉并不好受。

　　他从梦境中醒来的第一时间是查看自己身侧的水晶球，这枚水晶球由不知名的材料构成，水晶球的中央聚集着暗淡的灰色球体。

　　但暗淡的灰色球体非常的小，小到了和一个小拇指的指甲盖差不多。

　　黑羽看着水晶球中的灰色球体，额头上溢出了大量的冷汗。

　　“你没有给我带来足够多的养料。”

　　一个沉闷的声音回荡在黑羽的身后，他立刻回过头去看见了一个浑身漆黑的身影，他的身高起码有两米五以上，但四肢却瘦长到了不正常。

　　这个身影面孔上戴着像是鸟类一样的尖嘴面具，黑羽只能看见面具眼睛镜片后面是一片漆黑。

　　“信……信使，我遇见了一群阻挠者，它们能在梦境当中使用魔法。”

　　名为恐惧的情绪在这一刻将他的内心给占据，他甚至直接跪伏在了地上向这位名为信使的存在求情。

　　“但你依然失败了，你知道失败者的下场吗？”

　　信使的声音听不出任何的情感，黑羽却能感觉到一种刺骨的杀意环绕上了他的全身。

　　一根手指触碰到了黑羽的脸颊，黑羽只能感觉自己脸颊上传来了被什么东西腐蚀的痛苦……恐惧让他的身体忍不住颤抖。

　　“就是这样。”信使的声音低声在他耳边回荡，黑羽体内的恐惧开始逐渐的消失，他的意识变得有些恍惚。

　　恐惧的本能提醒着他逃离这里，短短的几秒钟过后，他的意识中就不存在恐惧这种情绪。

　　黑羽表情逐渐冷静下来，不过与其说冷静还不如说像是一个木偶。

　　“你的恐惧味道太淡了，不过我还是更喜欢你们以前对我的憎恨。”

　　信使像是一位美食家一样评价着黑羽体内的情绪，这位暗精灵体内的恐惧已经变成了这位信使的食物。

　　只是这一份食物并不怎么美味，量也太少了一点。

　　“继续你们的工作，如果不想变成‘木头’的话。”

　　信使留下了这一句话就化为了灰雾消失在了黑羽的面前。

　　他的身影很快就在世界的另一侧，位于钢铁之国境内的茸香城……信使的身影出现在了位于城市边缘的一座塔楼上。

　　这座塔楼中一位身着灰袍的老者已经等待了许久。

　　“瘟疫的流言已经散播出去了。”加因科神父盯着从魔法阵中出现的存在“这座城市也已经建立起了隔离区。”

　　“太少了，种子布下的太少了，作物也远没有成熟，我的稻草人……”

　　信使来到了这座塔楼的边缘望着这座城市，现在时间是深夜，但依然能看见这座城市被分为了两个部份。

　　一部份是挤在城市角落，被高墙给包围的隔离区，另一部份则是……城市中的其他地方。

　　这座以生产香料为名的城市，晚上安静到了可怕，那是因为城主在这段时间开始了夜晚的戒严。

　　“我甚至在这座城市闻不到憎恨的芳香。”

　　信使深深的嗅了一下，它当然不需要呼吸，它没有闻到他想要的东西。

　　“钢铁之国的人太过于克制了，我需要时间。”加因科神父有些不满的说“临海之国的暴乱依然没办法满足你吗？”

　　加因科神父的话还没有说完，信使就用手抓住了他的脖子猛然将他撞在了另一侧的墙壁上。

　　“这种饥饿的感觉永远无法被满足，稻草人！我需要更多憎恨的情绪，临海之国所提供的远远不够。”

　　信使没有去看加因科神父，他的视线始终都盯着夜晚的茸香城。

　　在他的眼中这座城市就是一片农田，他在这座城市中播下了名为憎恨的种子，如今憎恨的情绪已经开始发酵开始缓缓的成长。

　　但这片农田无论是种植的规模，还是作物的生长速度都无法让他满意。

　　“像临海之国一样，激起这些人类的集体意识，我喜欢这座人类密集的城市，人类越是多他们就越盲目。”

　　加因科神父被信使掐住了脖颈，身体直接被提到了半空当中，他的呼吸有些困难，但没有任何想要争夺信使束缚的念头。

　　信使是异端审判庭中第二阶层的存在，每一位信使下面都有无数的教徒，他所隶属的信使名为恐惧，而这一位信使……信徒们都称呼他为憎恨。

　　缝针就是这位憎恨的信徒。

　　“看来不能指望你了，稻草人。”信使像是想到了什么，松开了掐住加因科神父的脖颈，他修长到了接近一米的十指扣在了一起。

　　“嫉妒，厌恶，贪婪这些都是我们能用到的肥料，我的朋友们没有多少耐心，‘愤怒’它在寒霜平原里坚持不了多久，更糟糕的是这次我在意识世界里面遇见了棘手的敌人，所以必须要更多的养料。”

　　加因科神父冷冷的看着这个瘦长的身影，他再次化为了灰雾消失在了加因科神父的面前。

　　短短的两个小时，加因科神父就看见城市的一角燃烧起了火焰，他没记错的话哪里是一座商会的所在地……由寒霜之国人所开的商会。

　　……

　　一群穿着密不透风盔甲的城卫队闯入了卡尔希洛夫商会当中，他们直接以暴力的手段找到了商会负责人的女儿。

　　“你们不能这样做！”商会负责人看着大厅中所发生的一切，甚至愤怒的拿出了法杖准备攻击这群家伙。

　　“你的女儿确实感染了瘟疫，按照瘟疫控制法她待在这里只会造成更糟糕的后果！”

　　随性而来的城卫队看见拿出法杖的负责人，也拔出了随身携带的佩剑做好了战斗的准备。

　　“怎么可能！谁给你们的权力！”

　　“肌肤溃烂和呼吸会出现灰色的气体，这就是瘟疫感染的症状……卡尔希洛夫先生，这是城主亲自下达的命令？”

　　城卫队的队长拿着一封搜查令扔给了那位商会的负责人。

　　“城主？我要见荷里克爵士！”商会负责人高声的对着那群城卫队喊道。

　　“抱歉，因为您在没有任何防护的状态下接触了您的女儿，您与整座建筑内所有人都必须经过检查。”那位城卫队拒绝了这位负责人的提议。

　　他想要用魔法来抵抗这些城卫队暴行的时候已经晚了，有人已经悄然摸索到了他的身后直接将其敲晕。

　　“疫病已经开始传染了……”

　　敲晕那位负责人的卫兵已经看见了这位负责人的脖颈上已经有溃烂的痕迹。

　　“烧掉这里……什么都别留下！”


第922章 微小的工作

　　诺兰。

　　乔修很荣幸的参与了诺兰的贤者议会。

　　这个议会是决定诺兰这座城市未来走向的最高会议，但今天决定的似乎是……这个世界未来的走向。

　　“我与寒霜之国的探险队探索了寒霜平原深处的雪绒山脉……里面盘踞着大量灰雾残留过的遗迹。”

　　蓝衣者在长桌上摊开了一张地图向其他贤者讲解着他的研究成果。

　　“寒霜之国最近也爆发了与灰雾有关的瘟疫，那些该死的家伙只知道搞这些见不得人的勾当，弄得我的学生最近都静不下心来！”

　　黄衣者的首席学徒索菲娅同样也是一位寒霜之国人，而且还是这次瘟疫事件的中心家族银霜狐家族的一员。

　　“寒霜之国的瘟疫确实非常的蹊跷，但……我很担忧审判者们在意识世界中所做的事情。”

　　黑衣者说着将目光看向了正坐在贤者议会角落的乔修，包括其他的贤者在这时候也将视线看向了乔修。

　　乔修感觉到七位贤者们的视线，一时半会不知道该说些什么，可是与乔修一起来参加这次议会的希里却突然站了起来。

　　“你们可是诺兰的贤者诶！又不是在诺兰吃闲饭的！”

　　希里的双手搭在了贤者议会的石制长桌上，这种行为按照以前的议会传统，已经属于对贤者议会严重的挑衅。

　　可在坐的贤者们却没有一个人出声反驳希里，就连性格最不合群的红衣者都没有说话。

　　“想要解决瘟疫，找到治疗的方法不是最快的吗？你们无论是谁的炼药学造诣都比乔修要高吧？”

　　其实希里在听说贤者们邀请乔修来参加贤者议会的时候，她的第一反应不是感觉到什么荣幸和惶恐，而是直接问乔修“你又要去接主线任务了？”

　　结果来到贤者议会后，真的如希里预料的一样，贤者们将希望寄托在了乔修的身上，仿佛乔修才是世界上唯一的救世主。

　　希里承认这种设定在小说里面看的非常棒，被这么多人瞩目和寄托希望的感觉确实挺不错，但真的成为当事人就完全不同了。

　　“还有……”

　　“希里，希里，换我来说吧。”

　　乔修拉了拉希里的衣角，希里她怀孕已经快两个月了，虽然身体上的反应并不大，但一切的负面情绪越少越好。

　　希里深呼吸了一下，只能重新的走了回去坐在了自己的位置上。

　　乔修则是重新将手搭在了石桌上，扫视了一眼在场的贤者们。

　　“那个如诸位所见，我帮了大家很多忙，例如建了一座游乐园，镇压了审判者所建造的‘门’什么的。”

　　其实乔修从阿瑟克罗游乐园建成的时候就有这种感觉了，特别是当乔修带着一大堆人去升华者的基地砸场子的时候。

　　从那一天开始蓝衣者看自己的眼神，已经完全不再是什么前辈看后辈的眼神，而是仿佛在看一位伟大的先知，指引人类走向正确道路的英雄。

　　可是乔修对自己的定位很明确。

　　“但这也就是做了一些微小的工作，我本职上就是一个敲代码的，或者拍电影的人。”乔修说。

　　如果不是知道了新世界之树的下落，乔修现在可能还躺在炉石酒馆里面喝着冰镇西瓜汁和希里一起下副本。

　　乔修编写世界裂痕的原因中确实有一部份是为了抵御灰雾，但更多的……还是自己想玩啊！

　　更准确的来说是想和这个世界的朋友一起玩MMORPG。

　　“还有一点就是，我今年才二十岁，好吧，快二十一岁了，但对诸位而言，这个年龄可能就连高等魔法学院都没有毕业吧？”

　　乔修依稀记得希里的姐姐赫尔兰的年龄是二十二岁，她现在还在鲁尔斯克高等魔法学院进修。

　　当乔修说出自己真实年龄的时候，灰衣者和紫衣者都露出了惊诧的表情，可能他们没想到乔修的年龄竟然会这么的年轻！

　　黄衣者听到了这里已经笑出了声，他的笑声非常的大，有点像是讥讽又有点像是自嘲。

　　“看看你们！都快两百岁的人了，却只会把希望寄托在一个二十岁的年轻人身上！”黄衣者说。

　　“可乔修先生确实创造了无数的奇迹，他的成就与他的年龄毫无关系。”

　　蓝衣者从来都没有因为年龄的问题轻视过任何人，至少乔修在抵抗灰雾上建设出来的一切东西，都是足以蓝衣者以尊敬的态度来尊称乔修一声先生。

　　“但这也不是我们在这里坐着的理由！你真把乔修当成神了吗？”黄衣者没有再继续将这个议会开下去的意思，他直接站了起来打算离开。

　　“既然我的学生闹着想回国，我陪她一起回去一趟就行了。”黄衣者留下了这一句话之后就走下了贤者高塔的阶梯。

　　“我或许该去和钢铁之国的国王见一面，不能再让瘟疫恶化下去了。”

　　蓝衣者收起了自己放在桌上的地图，但他在临走前还是看了乔修一眼。

　　“这次瘟疫我能帮忙的只有拍一部电影稍微影响一下舆论的走向，但钢铁之国和寒霜之间的仇恨，真的需要领导者去调解。”

　　乔修耸了耸肩表示自己对瘟疫的治愈也无能为力。

　　蓝衣者没有再说些什么，只是向着乔修行了一个法师礼就离开了这里，黑衣者则是跟着蓝衣者一起离开了。

　　“莫希拉夫。”灰衣者只是将视线看向了还坐在位置上的红衣者，他是七位贤者中在炼药学造诣最高的一人。

　　“瘟疫我早就已经在调查了！我怎么可能会依赖这个小子！我正准备着手配置治疗药就被你们叫回来了。”

　　红衣者对乔修的态度依然不怎么友善，他也明白了这次贤者议会没有任何继续待下去的意义，也直接站起身来离开了议会。

　　一直坐在议会最首位的白衣者在红衣者走后发出了一声长长的叹息。

　　“有的时候真的希望能再年轻一点就好了。”白衣者说。

　　他是所有的贤者中最年迈的一位，佝偻的身躯仿佛被风一吹就会倒下一样。

　　但白衣者的存在就是诺兰的秩序……各国的领导者对这位传奇法师都抱有绝对的尊敬，包括临海之国的国王。

　　“这么一看……我能做的只有管理好猫头鹰速递和这座城市了。”灰衣者说。

　　“还有施法者讲坛，呃……没什么事我能走了吗？今天午饭还没吃。”

　　其实这些贤者们在讨论灰雾扩散问题的时候，乔修满脑子都在想今天中午是吃炸鸡还是吃烤肉。

　　现在乔修得出了结论，那就是吃火锅。


第923章 铁血之路

　　钢铁之国首都，蓝衣者花了三天的时间，通过诺兰的传送阵来到了钢铁之国的首都。

　　以诺兰贤者在世界上的影响力，蓝衣者几乎抵达钢铁之国首都的当天就被邀请到了皇宫里面。

　　蓝衣者深处的一处书房里面见到了那位传闻中的铁血皇后。

　　她此时正戴着一副木框眼镜伏案在书桌前写着些什么，当蓝衣者敲门进入其中之后她才停下了笔。

　　“请坐，蓝衣者。”

　　坐在书桌前的叶卡娜皇后气质变得安静了不少，诺兰的贤者们对叶卡娜皇后而言是老师，而不是什么臣子与外人一类的存在。

　　毕竟她过去是毕业于黄衣者的法师塔，黄衣者对她而言是恩师一样的存在。

　　“叶卡娜皇后。”

　　蓝衣者找了一张椅子坐下，然后拿出了一枚原晶石放到了桌面上面。

　　这枚原晶石中封存着暗淡的灰色雾气。

　　“我这次来拜访您，是想告诉您……这次的瘟疫并非是自然生成的，而是审判者们在暗地里投放了某种毒药。”蓝衣者说。

　　“我知道，寒霜之国的那位年轻的国王告诉过我这些。”叶卡娜皇后回答说。

　　“那……那您应该派人去着手调查，叶卡娜皇后……将那些蛰伏在暗处的审判者给找出来，这样以来瘟疫自然会恢复。”蓝衣者说到这里站起了身来“如果您下达命令的话，我愿意全程协助。”

　　“如果瘟疫幕后的元凶只有审判者，这件事就不会这么麻烦了，蓝衣者。”

　　叶卡娜皇后的手挥动了一下，一面巨大的沙盘漂浮到了蓝衣者的面前，沙漠逐渐构成了钢铁之国的地图。

　　“还有其他的帮凶？如果在钢铁之国的话，您的权力应该能够处理。”蓝衣者对这位皇后的手腕还是知道一二的，钢铁之国似乎真没有能违抗她意志的人。

　　“这些人是整个钢铁之国的贵族呢？蓝衣者。”

　　叶卡娜皇后的这一句话，让蓝衣者瞪大了自己的眼睛，但很快他的眉头就再次紧皱在了一起。

　　“我不明白您是什么意思。”

　　蓝衣者可能是在所有诺兰贤者中最不懂政治的贤者，他花了接近十多年的时间里面在诺兰地底的遗迹探索，贤者这个身份也仅仅只是挂一个名。

　　“在很久以前我们的国家很和平，平民们心甘情愿的成为贵族的牛与羊。”

　　叶卡娜皇后再次一挥手，沙盘上的沙子重新变成了一位牵着羊的人类。

　　可惜叶卡娜皇后的艺术细胞不怎么样，蓝衣者认了许久才看出这些沙子构成的东西原来是一只羊，而不是狗或者猫之类的生物。

　　“平民只需要吃牧草和一定的自由就能活下去，贵族则是啃食他们的肉，然后过着不需要顾及任何事情的生活。”

　　叶卡娜皇后低声的诉说着每一个国家都必然经历的……封建时代，诺兰与法洛西早就已经脱离了这种状况，钢铁之国虽然已经有了一些改变，平民有了更多的权力，但是旧贵族的权力却依然没有任何人撼动。

　　“这种平衡本应该一直持续下去，一直到有一位魔族创造了一个有趣的东西。”叶卡娜的面前出现了魔网的界面，上面正是施法者论坛上的消息“这东西将来会让这些羊和牛们看见……其他国家的人原来可以像一个人一样生活，你觉得他们还会继续甘愿被人宰割吗？”

　　“钢铁之国的魔网不是需要靠世界之树的结晶来维持吗？”蓝衣者记得钢铁之国大多数地方都没有魔网的存在。

　　“这只是最近让我头疼的事情之一，一种催化剂……旧贵族与平民或者用乔修那家伙的词……新起的‘资本家’之间的冲突早就开始恶化了。”

　　叶卡娜皇后也是钢铁之国贵族家族的一员，所以他明白这个以魔导工业兴盛的国家背后，埋藏着多少尸骨。

　　最直接的啃食血肉的方式，那就是市面上许多魔导工业产品的生产权都掌握在了贵族的手中，为此有些发明者还不得不逃到诺兰去定居。

　　“可是这与瘟疫的事情……有关联吗？”蓝衣者并不想涉足这个国家的政治斗争，他只是来找叶卡娜皇后联手解决审判者的阴谋。

　　“瘟疫，这是那些贵族清理那些资本家最佳的理由，蓝衣者。”叶卡娜皇后低头看了一眼自己书桌上摆着的卷宗说“你知道瘟疫中被烧毁最多的东西是什么吗？”

　　蓝衣者默默的摇了摇头。

　　“商会，国外的商会。”叶卡娜皇后说“与其说是为了控制瘟疫而烧毁掉……还不如说是抢劫，不需要掩饰的抢劫行为。”

　　蓝衣者听到了这里瞬间明白了叶卡娜皇后不出手去抓捕审判者的原因。

　　“你……你在纵容他们！”蓝衣者有些愤怒的站了起来指着这位皇后。

　　在蓝衣者眼中叶卡娜皇后代表的就是旧贵族……

　　“纵容？你可以这么理解，但蓝衣者，我不是站在这些愚蠢的家伙那一边。”叶卡娜皇后低声的说。

　　“但你也没有站在民众的那一方。”蓝衣者很快冷静了下来，他有些无力的重新坐在了沙发上。

　　“是，我没有那么善良，无偿的去救治那些灾民，将那些审判者给送上断头台，我这么做只是为了巩固我手中的权力。”

　　叶卡娜皇后直接对蓝衣者说出了自己的野心，她现在作为施法者不弱于蓝衣者，所以能判断出蓝衣者并没有使用魔网，更没有什么录音的魔法。

　　“民众的力量是可怕的，蓝衣者……过去的历史已经教会过我这一天，民众积蓄起的力量迟早有一天会把那些愚蠢的旧贵族给推翻，连带着这个国家的王权一起。”叶卡娜皇后说。

　　“所以？”

　　“我要收回那些旧贵族手中的权力，将这些权力交给更有能力的人！而不是这些只懂得吃人血肉的蛀虫！”叶卡娜皇后紧盯着蓝衣者说出了这一句话。

　　蓝衣者这一刻近乎无法呼吸，他知道整个钢铁之国上下的贵族掌握的权力是多么的大，那怕是国王也不敢说出“收回贵族们权力”这么狂妄的话来。

　　但蓝衣者知道这位皇后是认真的……

　　“你自己呢？”蓝衣者听到了这里，还记得叶卡娜皇后并不打算抛弃自己手上能够治理整个国家的权力。

　　“蛀虫吗？不……这个国家会在我的带领下走向另一个辉煌。”叶卡娜皇后对这一点是有着绝对的自信。

　　蓝衣者并没有反驳叶卡娜皇后，钢铁之国的强盛与这位皇后的掌权还真分不开。

　　“还有另一个比喻，钢铁之国是一个庞大的机械，每一个人都是上面的零件，那些旧贵族是机械上无用却又占用了大量资源的零件，而我则是那个替换零件的人。”叶卡娜皇后说。

　　这位皇后也许不是一位仁慈的慈善家，但她绝对是一位合格的统治者。

　　“你的计划还没有到实行的时候吗？”蓝衣者算是理清楚了叶卡娜皇后的计划。

　　她想要借助民众之手推翻旧贵族的统治，只是……这里面有一个致命的缺陷，那就是该怎么将瘟疫的矛盾与仇恨转移到那些旧贵族的身上。

　　在瘟疫出现的城市，这些建立隔离区的当地贵族，虽然被一部份的民众所厌恶会恐惧，但另一部分民众还是表示支持的，毕竟他们更加畏惧这些瘟疫感染者。

　　“我已经在着手推动这一切，还有一份不错的催化剂。”

　　叶卡娜皇后说到这里的时候，简讯像是听到了她的谈话一样弹出了一条来自于乔修的消息。

　　“电影已经拍摄结束，需要我让人将样片给你吗？”


第924章 瘟疫区的天使

　　钢铁之国茸香城隔离区。

　　自从上次在阿瑟克罗做了一次女仆这种羞耻的工作以后，弥赛终于做回了自己身为一位圣教军的本职。

　　那就是将生灵从疾苦中拯救出来，按照圣教之国原本的教义，这里的人民不单单指的是圣教之国的国民，一直延伸到了世界上所有的生灵。

　　弥赛是信奉这一教义的，只是她成为圣教军以后大多数的时间都在与魔族打仗。

　　而今天弥赛终于作为圣教军的一员来到了钢铁之国的瘟疫区，目标是让这里的疫民从瘟疫的痛苦中缓解过来，顺带为他们提供粮食与水之类的东西。

　　“再简单包扎就没事了。”

　　弥赛现在正在为一位膝盖受伤的小女孩治疗，这次瘟疫在茸香城持续了快一个月的时间。

　　原本茸香城是一座繁华的商业城市，但隔离区随着时间的推移加上没有法律的管控，逐渐开始变得混乱不已。

　　前来援助这些疫民的圣教军们在隔离区的中央建立了一座教堂，教堂有圣教军的士兵保护……所以附近的地区治安好了许多，不少没有庇护的灾民们也都聚集了过来。

　　“谢谢姐姐。”

　　那位小女孩对正在给自己包扎伤口的弥赛说。

　　“不要谢我，你应该感谢圣光之神，是他给予了我治愈的力量。”

　　弥赛没有忘记自己来到这里的真正任务，对赫萝莉亚而言这里的灾民就是潜在的教徒。

　　只需要无私的提供给他们帮助，再加上一些小手段就能让对方产生些许信仰之力。

　　弥赛在与这位小女孩交谈的时候，她身上已经冒出了暗淡的光球没入了弥赛的身体里面。

　　“姐姐，你身边飘着的这个是什么？”

　　女孩学着弥赛向圣光之神祈祷了一下之后，她好奇的看着在她身边飘动着的一枚奇怪的魔导机械。

　　“这个叫摄像机，该怎么解释呢。”

　　弥赛提起这个的时候内心涌起了羞愧的情绪。

　　她回到圣教之国之后并没有停止自己直播的生涯，准确来说是赫萝莉亚不让她停止直播。

　　尽管弥赛在那位高等精灵阿尔的身上学习了“如果快速让观众喜欢上你”的技巧，但这个技巧弥赛实在是没有脸用出来。

　　所以她在圣教之国直播的基本都是一些练剑的内容。

　　这也导致她的直播视界如今留存下来的观众，都是那种“核心粉丝”，还有一部份欣赏弥赛剑术的观众。

　　人数也稳定在了一千五百人左右。

　　一直到今天弥赛在赫萝莉亚的命令下，将直播视界改为了“前往瘟疫区救治灾民”，直播视界的观众才变得多了起来。

　　“弥赛团长！又有两位伤员想要治疗，要交给你来吗？”

　　“咦，团长已经把那个小姑娘治疗好了。”

　　弥赛看向直播视界的时候，两条弹幕从上面飘出了两条评论。

　　看见这两条评论弥赛的表情顿时僵直了一下。

　　“我说过多少次了，报告的时候挡着我的面说！”弥赛用着严肃的语气对镜头喊道。

　　这可能是她屈服于那只恶魔当了一天女仆以后……最大的后遗症，那就是当她回国以后，圣教军里面的一些士兵对她的态度都非常的奇怪。

　　虽然这种态度远比以前要热情了许多，但也让弥赛非常的头疼。

　　“好的团长。”

　　“……”

　　弥赛深深的叹息了一声，然后继续询问起了面前这位小女孩。

　　“你的父母呢？”

　　弥赛治疗了她这么久都没有见到她的父母来找过她。

　　“母亲昨天晚上去墙外面了，父亲被那些黑甲人给带走了……那个姐姐你能帮我找找他们在哪吗？”小女孩怯生生的说。

　　这个消息让弥赛的内心一沉，她口中所指的墙可能就是在隔离区的外面，至于黑甲人则是钢铁之国的卫兵。

　　瘟疫感染者被卫兵带走一般都没有什么好下场。

　　“他们应该是去给你买早餐了。”弥赛并没有告诉这位小女孩的真相“你的父母有什么特征吗？我去看看能不能找到他们。”

　　小女孩思考了一会告诉了弥赛她能想到的特征，但描述了很久唯一能用上的就只有银发灰眸这种寒霜之人的特征。

　　还有一点就是母亲佩戴着一枚红宝石项链。

　　“你在这里等会，有什么事就和周围穿白色盔甲的人说。”弥赛帮小女孩整理了一下有些乱的头发，直接走出了教堂的中央。

　　这座教堂的周围已经坐了不少因为得了瘟疫而被关入隔离区的人，来自圣教之国的传教士与圣教军在安抚他们的情绪。

　　弥赛在吩咐了周围的圣教军士兵照顾好这群人之后，就独自一个人离开了教堂向着隔离区的城墙走去。

　　“停下！”

　　一位站在高墙上的士兵看见弥赛的靠近，瞬间紧张的举起了手中的魔导火枪，这是以内部的小型炙炎铭文阵作为引线的远程武器，早在几年前就在各地兴起，只是依然无法取代魔杖释放法术的多变性，所以更多的时候都是给城市的卫兵使用。

　　“我是圣教军第七军团附属远征军的指挥官弥赛。”弥赛向着那位士兵高举起了自己手中的徽章，高墙上的卫兵互相确认了一眼才缓缓的打开了隔离区的大门。

　　弥赛也不知道赫萝莉亚用什么手段说服了钢铁之国的贵族，圣教军不只有进入隔离区的权限，而且还能够安全的离开。

　　按照赫萝莉亚的说法就是受圣光庇护者不会感染瘟疫。

　　当然弥赛知道这只是赫萝莉亚欺骗群众的一种手段。

　　弥赛走出了隔离区以后，来自城卫队的士兵看着她的眼神都非常的警惕。

　　毕竟在传闻中这场瘟疫的病症到最后会让人全身溃烂而死，弥赛是没有见到过恶化成这种程度，但……也许这些士兵见过。

　　走出隔离区的弥赛只是象征性的接受了一下这群人的检查就被放走了。

　　“请问一下。”弥赛回头对那些城卫队喊道。

　　“什么？”负责的队长有些不耐烦问。

　　“你们认识一个叫约尔克的人吗？”弥赛问的这个名字是那位小女孩的父亲。

　　“不认识，没什么事就别在这里站着了！”

　　弥赛没有再追问下去，直接走出了隔离区的范围，来到了茸香城的居住区。

　　这座城市虽然没有诺兰大，但整座城市依然不是一个人能搜查完的。

　　“只能赌运气了吗？”弥赛刚走出没几步，她就看见了不远处的人群进入了恐慌的状态。


第925章 恐慌

　　弥赛挤进了处在慌乱状态下的人群当中，她看见了街道中央所站着的一名中年女人。

　　她头上戴着亚麻色的纱巾遮挡住了她的头发，用来遮挡面部的围巾却意外的脱落了下来，弥赛在这一刻看清了对方脸颊上溃烂的痕迹。

　　一直到她胸口前滑落出来的红宝石吊坠，弥赛才第一时间肯定她就是小女孩的母亲！

　　但周围茸香城的民众也看见了这位妇人的面孔，特别是她脸上溃烂的痕迹，在那些民众的眼中就像是死神高举起的镰刀一样恐怖。

　　“是灰私语！”

　　不知道是谁最先喊出了这场瘟疫疾病的名字，街道上群众迅速退开，以那位妇人为中心的街道瞬间变得空无一人。

　　她像是因为不小心摔倒在了地上，遮挡住面部的围巾才会脱落，而她手上正拿着一个木制的篮子。

　　篮中所放着的食物因为摔倒全部都散落在了地上，妇人在惊恐之中还是想要将散落在地上的东西拿起来。

　　“我来帮你。”

　　弥赛逆着人群直接来到了那位妇人身旁半蹲而下，她看见弥赛的时候愣了一小会，但弥赛很快将跌落在地上的一些食物重新放到了她的篮子里面。

　　妇人刚准备对弥赛说一句谢谢的时候，不知道从哪里飞来的一块石头砸在了她的头上。

　　这一下让妇人的额头上流下了猩红的血液，弥赛手上浮现出了金色的光芒想要治愈妇人额头上的伤口。

　　但又是另一块石头砸到了弥赛的脚边，弥赛瞬间回过头去发现那些已经离开了一定距离的民众并没有离开，石头就是从人群中的这些人身上扔过来的。

　　“带来瘟疫的寒霜之国人！滚出我们国家。”

　　人群中不知道有谁带头喊了出来，当又是几块石头扔过来的时候，弥赛瞬间挥手将其打落在了地上。

　　弥赛扫视了一眼周围的人群，她内心却涌起了一种愧疚的情绪。

　　愧疚的原因是这些脸上仇恨的表情还有话语，让她想起了过去的自己。

　　弥赛过去也是受到了圣教之国上下“恶魔就是邪恶的怪物”，这一所有人都认同的观点影响才会痛恨恶魔。

　　这群民众身上弥赛看见了同样的东西。

　　“我们是圣教之国的圣教军，我们在隔离区待了快半个月的时间！这种疾病根本不会传染！”

　　弥赛提高了自己的音量对着那些民众喊到，这是弥赛能肯定的一件事，她并没有什么圣光的庇护，但她治疗了上百位病人都没有感染这种瘟疫。

　　周围民众激动的情绪真的被弥赛的声音给镇压了下来，因为弥赛挡在了那位妇人的面前，这位女骑士决然的眼神足以让任何懦弱的人不敢直视。

　　可这种冷静没有持续多久，人群中的恐慌就再次因为一个声音而被引爆。

　　“灰……灰私语！他……被那个寒霜之国的人传染了灰私语！”

　　这个声音是从人群中传出的，那一群人再次进入了恐慌的状态。

　　这一刻弥赛闻到了一种名为阴谋的气味，她用魔力激活了自己的“第三只眼睛”。

　　“审判者！”

　　弥赛瞬间就在人群中看见了被灰色雾气环绕的身影，这个身影看起来只是一个普通的市民，他的手上正拿着一管奇怪的注射器。

　　那位审判者被弥赛认出以后，想要转身逃离这里。

　　弥赛拔出了长剑，剑刃上浮现出了金色的铭文，当弥赛将长剑刺入了地面……那位审判者的身体周围瞬间浮现出了一个魔法阵，光芒构成的锁链瞬间就将他的四肢给束缚住了。

　　“被瘟疫感染的家伙在哪！这里是怎么回事！”

　　弥赛刚束缚住那名审判者的时候，一群身着黑色重甲的骑士就出现在了街道的另一侧。

　　“城卫队……这次瘟疫其实，等等这和她无关。”

　　弥赛回过头准备与城卫队沟通，但这些身着黑色重甲的人根本没有理会弥赛，直接来到了那位妇人的面前抓住了她的手臂想要将她给带走。

　　这一刻弥赛只能消除了自己束缚住那名审判者的魔法，转过身来握住了那名骑士的手腕。

　　“这次瘟疫的源头不是这些人，而是一群躲藏在幕后的审判者。”弥赛的力量远远的超过了这名骑士。

　　“放手！圣教军……”

　　“我接受了你们城主的命令来治疗这次瘟疫，她是我的病人！”弥赛现在已经学会了利用特权。

　　骑士一听见是城主的命令显得有些犹豫，他身后再次响起的一个声音，让他松开了握住夫人手臂的手，缓缓的向另一侧退去。

　　“我让你们治疗，不是让你将一个危险的感染者放在街道上乱跑。”

　　这座城市的城主肯尼克爵士正站在界都的尽头。

　　“他们是无辜的！真正散播瘟疫的……”

　　弥赛回头看了一眼身后，那名审判者已经消失在了人群里面，只剩下另一位身上同样出现了溃烂症状的商贩。

　　“谁？我现在怀疑你们反而是在毒害我的民众，把他们抓起来！”他根本没有给弥赛辩解的时间，周围的骑士直接一拥而上抓住了弥赛和那位妇人的双手。

　　“大人，国王陛下派遣了特使命令您去繁花广场看一场演出。”那位传令官半跪在了地上，将一份卷轴高举而起。

　　“国王？”肯尼克爵士拿起了卷轴开始浏览起了上面的内容，弥赛趁着这个机会直接挣脱了周围两位骑士的束缚，顺手将抓住妇人的骑士给直接打倒在地。

　　他们还是小看了圣教军指挥官的战力。

　　“快走。”弥赛知道现在的情况光是靠辩解是肯定没用的，但如果被抓住下场会变得更糟糕。

　　弥赛直接背起了妇人，那些身着重甲的骑士们根本无法追上骑士，只能看着这位圣教军消失在了街道的转角。

　　“别去管她了。”肯尼克爵士合上了手中的卷轴对周围的人说“去繁花广场，我倒是要看看那位懦弱的国王给我们安排了什么演出。”

　　另一侧带着妇人跑到了街角小巷中的弥赛，遇见了自己军团中的一位士兵。

　　“团长！”

　　弥赛一直都处在直播的状态下，所以她的团员发现她遇见了危险以后立刻赶了过来。

　　“把她带回教堂。”弥赛将这位妇人交给了自己的团员说“这座城市很奇怪，我必须调查清楚是怎么回事。”


第926章 断头台

　　肯尼克爵士与自己的下属一起来到了繁花广场。

　　这里是茸香城最繁荣的一片地区，只是最近的瘟疫暂时掩盖了这种繁华。

　　肯尼克爵士只要借着这次瘟疫，将那些该死的寒霜之国商人给彻底赶走，顺便威慑一下其他不服从他的商人。

　　这样以来整个茸香城将会变得更加的繁荣。

　　当肯尼克爵士来到了繁华广场的时候，整个广场已经聚集了一群人。

　　“他们是从哪里来的？”

　　肯尼克爵士环视着广场前聚集的人群，他们就是站在了广场这里没有打算去其他地方。

　　“这也是国王陛下的意思。”跟随着肯尼克爵士的信使说。

　　“国王让平民过来看表演？为了什么？”

　　肯尼克爵士在繁华广场找了一处制高点，这里不知什么时候已经摆上了一面巨大的黑色高墙，整面高墙足以繁花广场上的所有人都能看见。

　　高墙的上面已经开始投影出了画面。

　　“诺兰的……电影？”肯尼克爵士看着上面投影出的画面，他听说过这东西，只是没有亲自去看过。

　　下面的平民们则是多数都没见过电影的表演形式，看见高墙上出现画面的刹那，肯尼克爵士能隐约听见民众传开的惊叹声。

　　很快一行字浮现在了高墙上面。

　　“在黑暗的理性到来之前，用以丈量世界的是童年的听觉，嗅觉与视觉。”

　　“什么意思？”肯尼克爵士询着身旁国王派来的信使，信使连忙摇了摇头表示自己也没看过这部电影。

　　这一行文字很快就消散了，取而代之的是一条街道，一群小男孩在街道上欢快的跑着。

　　从街道露天的圆桌上所坐着的人群来看，这同样也是一座繁华的城市，紧接着画面转到了一座庄园里面。

　　仆从们忙着将地摊给卷起，还有将银刀与银叉摆在了长桌上面，紧接着一位贵妇人从一辆魔导车中走出，走进了庄园里面。

　　这是什么……在炫耀我们贵族的生活吗？

　　肯尼克爵士看着这一幕内心有点想笑，因为他打心底就看不起自己的国王。

　　钢铁之国的国王众所周知是一个怕女人的懦夫，但他表面上还是只能服从这位国王的命令。

　　这位懦弱的国王会拍出这种炫耀贵族生活的演出，在他看来是很正常的事情。

　　但镜头很快一片转，转向了一处钢铁之国很常见的集体公寓中，一群身着重甲的骑士正非常粗暴的招呼着一群人将行李放上货车。

　　这一幕只是很快的一闪而过，但肯尼克爵士还是紧皱起了自己的眉头。

　　接下来的镜头就没有让他皱起眉头的要素了，那位小男孩愉快的跑回了自己的家里，这位年仅八岁的小男孩的出身并不平凡。

　　从小男孩与母亲的交谈中……肯尼克爵士能猜得出来，他的父亲得到了晋升，而且国王甚至还赐予了他一片新的领地。

　　再接下来就是一场贵族之间的庆祝舞会。

　　肯尼克爵士看到这里不自觉的嘴角开始上扬。

　　“陛下在想用这种方法鼓舞我们的士气吗？”肯尼克爵士问身旁的信使。

　　晋升，领地赏封，还有庆祝晚宴，这无疑是他们最希望得到的东西，无论是平民还是贵族。

　　从这个角度来看，他们的国王安排他们观看这场演出的意图已经很明显了……

　　“怎么一直都在放这个小男孩？这东西是谁做的。”

　　肯尼克爵士奇怪的是镜头主要的人物，并不是那位得到晋升被万人敬仰的贵族父亲，反而一直都集中在了那位小男孩的身上。

　　让肯尼克爵士有种在借着这位小男孩的视角来看这个世界的感觉。

　　但一个男孩懂什么？

　　“我……我也不知道。”信使再次摇了摇头。

　　肯尼克爵士只能继续耐着性子看了下去。

　　但这次庆祝的晚宴结束以后，他们确实搬到了一处新家里面，只是新家远没有之前那座庄园豪华。

　　整个镜头也直接步入了一种冷色调，让人看着有一种压抑感觉。

　　“为什么会有士兵？”

　　肯尼克爵士又问，这座荒芜的庄园四周站着的并不是仆人，而是一名又一名身着铠甲的士兵。

　　电影中的小男孩也问了她的母亲同样的问题，他很天真的问自己的母亲“那些穿铁衣服的人是谁，看起来好凶。”

　　母亲给予的回答也应证了肯尼克爵士的猜想，他们全部都是小男孩父亲手下的士兵。

　　士兵……意思就是这里是战争的前线？

　　该死！

　　肯尼克爵士不知道这部电影的制作者是怎么想，如果要刻画一位贵族在战场上拿到功勋晋升的话，为什么将让他的父亲更多的出面，反而把这么多的画面用在这个小男孩的身上。

　　这部电影的前十多分钟让肯尼克爵士有些不耐烦。

　　可当画面中的小男孩趴到了位于庄园二楼的百叶窗前，透过了窗户看见了远处草原上所站着的一群人之后……

　　肯尼克爵士脸上的表情逐渐僵直了起来。

　　镜头再次一转，小男孩来到了自己厨房里面，帮母亲整理着盘子，只是一个拿着货物的老人走入厨房，让整部电影的气氛进入了一种沉闷当中。

　　老人的表情看起来非常的慌乱……肯尼克伯爵的视线只关注在了他的瞳孔上，灰色的瞳孔！还有老人脖颈的肌肤也有些许溃烂的痕迹。

　　该死的寒霜之国人！还是被瘟疫感染的。

　　厨房里面的人因为这位老人的出现而变得非常的不自在，小男孩最后的视线落在了老人所穿着的衣服上面，那就是一件条纹状的衣服。

　　小男孩将这种衣服形容成了睡衣。

　　可肯尼克爵士知道这是囚犯穿的衣服……

　　这部电影是宣传寒霜之国人的危险性？

　　这个念头在肯尼克爵士脑海中闪过，但看见那位老人唯唯诺诺的样子，还有小男孩看向老人的时候关切的眼神。

　　还有那些士兵对待老人时凶狠的态度，无论怎么看都是反派一样的角色。

　　肯尼克爵士瞬间就明白了些什么。

　　“停下！”肯尼克爵士立刻对着身旁的骑士们下达了命令“把那座墙给拆了！”

　　这部电影并不是在嘉奖钢铁之国贵族的所作所为，而是在抹黑……不只是抹黑还想要给寒霜之国人博取同情心。

　　“可是大人……这是国王……”

　　“我让你把那座墙壁给拆掉！”肯尼克伯爵用不容置疑的语气对那名骑士喊到。

　　他凶狠的话音刚刚落下，肯尼克爵士就感觉自己的脖颈处被谁给掐住了。

　　“谁！”他愤怒的转过身想要看看是谁敢这么大胆，但下一秒他就看见了一个让他畏惧的面孔。

　　叶卡娜皇后！

　　这位掌握着钢铁之国幕后实权的女人，如今正站在他的身后。

　　“你这是在做什么？叶卡娜皇后。”肯尼克爵士很快恢复了冷静，他咬着牙声音几乎是从齿缝中蹦出来的一样。

　　虽然肯尼就爵士有点畏惧这位皇后，但他掌握的权力并不畏惧……叶卡娜皇后只要敢动他的话，就相当于是在与钢铁之国大部份的贵族为敌。

　　“让你好好欣赏一下这场演出。”

　　叶卡娜皇后是孤身一人来到了肯尼克爵士的身后，她的头上戴着一层兜帽，其他人根本看不清她的样子。

　　周围的骑士想要前来保护肯尼克爵士，但他们发现自己根本动弹不得。

　　这一刻肯尼克爵士想起了自己会畏惧叶卡娜皇后最根本的原因，她掌握的权力是最其次的，关键是这个女人是钢铁之国最强大的施法者……没有之一！


第927章 露天电影

　　弥赛跟丢了那名审判者，却来到了一处人群聚集的广场。

　　在这里弥赛看见了她所熟悉的东西。

　　“电影？！”

　　弥赛抬头望着广场尽头的石制墙壁，墙壁上正投影着一个小男孩正在坐着秋千的画面。

　　她没想到能在茸香城看见电影院……不对，这已经不能称之为电影院了，有点像是诺兰那些会动的“广告画”。

　　弥赛也算是半个电影粉丝，半个的原因是她绝对不愿意承认这一点，不过诺兰上映的大部份电影弥赛都看过。

　　现在高墙上播放的画面弥赛是完全没见过的，也就是说……是新电影？

　　新电影为什么会以这种形式播放？

　　这个疑惑困扰着弥赛的时候，弥赛的直播视界突然飘出了一大堆显眼的文字。

　　这些显眼的文字是每一位直播视界主最想要看见的，那就是来自观众赠送的礼物。

　　弥赛一直都在强调看自己的直播不要赠送礼物，还立下了一个规矩那就是“谁送礼物就封禁谁！”

　　在这种奇怪的规则下，确实吓跑了不少不明真相的观众。

　　弥赛以为又是那个没看见这句嘱咐的观众时，一个熟悉的名字让她停下了手上禁封的动作。

　　“传火之人赠送了弥赛一座许愿泉。”

　　这一行文字连续出现了二十多次，整整持续了快半分钟的时间。

　　传火之人……这是乔修的魔网名，时隔半个月的时间这个混沌恶魔又跑过来戏弄她了！

　　“视界主还说谁送礼物就对谁用禁言术，快点把这位领主用禁言术给封禁掉啊。”

　　“前排看领主调戏骑士小姐。”

　　乔修的这一行为瞬间引爆了弥赛直播视界里面潜水的观众们。

　　弥赛也想要让乔修吃一发禁言术，最好是永久的……但问题是她没这个权限。

　　“干什么！”弥赛最终只能在简讯上质问乔修。

　　“我看见自己拍摄的新电影上映了，肯定要打赏一波呀。”乔修发了一个无辜的矮人表情给弥赛。

　　“你拍的电影？你拍新电影了！”

　　弥赛回过神来的时候，也不去理会乔修这种戏弄她的行为，抬起头看向了远处的高墙。

　　电影画面中那个小男孩从秋千上面摔了下来，膝盖也被摔伤了。

　　弥赛没有看电影的前半段，所以不明白这部电影讲的是什么。

　　可当镜头一转，一位脸上有溃烂痕迹的灰发灰眸的老人帮小男孩包扎的时候，弥赛突然明白了些什么。

　　“你在拍这次瘟疫的故事？！”

　　弥赛再次询问起乔修的时候，乔修可能是秉持着不给弥赛剧透的原则，没有再回复她。

　　至于这部电影是不是与瘟疫有关……弥赛转头看向了周围正在围观的钢铁之国民众。

　　“为什么那个小男孩不逃跑，他不怕死吗？”

　　“怎么能让小的孩子怎么能和一个寒霜之国的被感染者待在一起。”

　　周围民众的议论让弥赛明白，他们基本认定那个老人是和现实中瘟疫区一样的灾民。

　　“你们没看见小男孩受伤了吗？他在帮小男孩治疗伤口。”

　　不知道是谁对着周围的人喊出了这一句话。

　　“可他身上带着的瘟疫会害死那个小男孩！”有人并不认可的反驳着。

　　争吵在弥赛耳边响起，弥赛没有介入进去，她只是望着墙壁上的剧情进展。

　　男孩的母亲向那位老人道谢以后，剧情到了男孩上家庭教师的课程。

　　这一刻争吵才略微的消停了下来，因为男孩的家庭老师提到了“一场瘟疫已经在我们的国家持续了数个月的时间，而这场瘟疫都是那群邪恶的家伙带过来的。”

　　男孩不解的询问着起老师“那为什么我们能和他们接触？”

　　“那是因为我们体内有能抵抗瘟疫的祝福。”

　　弥赛在这一刻已经看懂了，尽管这部电影是以一个孩子的视角，可弥赛还是能看得出来电影中所谓的“瘟疫”，只是一个名正言顺迫害另一个种族的手段罢了。

　　但电影中的男孩并不懂这些……

　　“我以前就听说过灰私语不会传染，但那个病症实在是太可怕了。”

　　“不会传染领主大人还建隔离区做什么！”

　　“反正隔离区里的寒霜之国人不都过着好好的吗？”

　　弥赛静静的听着周围民众的窃窃私语，他们对这次瘟疫大多数都是抱着无所谓的态度。

　　而弥赛望着电影中的进展，她想要知道乔修拍摄这部电影的目的是什么。

　　……

　　“你……你到底想做什么！”

　　肯尼克爵士听着这位皇后的语气，明白她是认真的……这一刻叶卡娜皇后已经与他彻底撕破了脸皮。

　　“闭嘴，然后安安静静的看完这场电影。”

　　叶卡娜皇后松开了掐住肯尼克爵士伯爵的手，他的身体依然被这位皇后强大的魔法给禁锢住。

　　肯尼克爵士没有抵抗的方法，他只能听从叶卡娜皇后的命令，继续将这一部名为《穿条纹睡衣的男孩》看完。

　　他趁着这段时间也冷静了下来，开始思考怎么应对叶卡娜皇后的突然袭击。

　　这部电影在肯尼克爵士看来完全就是谁拍摄来讽刺钢铁之国的贵族们。

　　肯尼克爵士看着下面的繁花广场，周围聚集的人群已经变得越来越多，他在寻找自己在暗中的那些“帮手”们的身影。

　　这时候只要有谁喊出这里有人得了瘟疫，这群聚集的平民就会立刻四散而逃。

　　但没有……他在暗中的那些帮手仿佛都消失了一般。

　　肯尼克爵士这一刻只有硬着头皮欣赏这一部电影。

　　电影播放了半个小时，肯尼克爵士只觉得无聊到想要打哈欠，如果没有叶卡娜皇后的出现，他一定不会把时间浪费在这部无聊的电影上。

　　一直到小男孩越过了森林来到了一处被铁线给圈起来的地方之后，肯尼克爵士意识到了事情的严重性。

　　这部电影在讲述的东西不是钢铁之国的贵族生活！而是在讲述钢铁之国的贵族是……怎么折磨隔离区的民众。

　　小男孩来到了隔离区的边缘，看见了在隔离区后面另一位穿着条纹状衣服浑身脏兮兮的男孩。

　　双方的衣着在一瞬间就形成了巨大的差异。

　　“这东西到底是谁做的！隔离区的那些家伙根本没过得这么惨！”

　　肯尼克爵士忍不住喊了出来，他建立了隔离区将所有得了瘟疫的人都送了进去，可也没有做出这种……让他们统一着装还强迫劳动的行径。

　　叶卡娜皇后没有理会这位爵士不满的声音，她看见两个小男孩隔着一道带电的铁丝网坐下来的瞬间。

　　笑容出现在了她的脸上。

　　“乔修·亚诺罗德，比我想象中要棘手。”叶卡娜皇后低声的说。


第928章 落幕

　　叶卡娜皇后趁着自己的手下肃清肯尼克爵士的党羽期间，也耐下心来观赏这一部乔修制作的新电影。

　　“大人，我们已经将驻守这座城市的卫队控制，还有您标识的邪恶教派聚集地也已经全部清缴，没有人活下来。”

　　一位骑士缓步的来到了叶卡娜皇后的身旁，他汇报给叶卡娜皇后的消息让她非常的满意。

　　“我们下一步该怎么做？”

　　这位骑士头上戴着，但从声音来判断是一位中年人，铠甲上的剑与火焰交融的标记，无疑是叶卡娜皇后最得力的亲卫队铸铁者！

　　“静静的等。”叶卡娜皇后说。

　　“等？”

　　这位骑士看了一眼下面聚集的人群，现在无疑是向观众宣布肯尼克爵士“叛乱”的最佳时机，他们已经收集了足够多的证据，当着民众将这位爵士所做的事情一件一件宣布出来，他就只能落得一个身败名裂的下场。

　　“你对这部电影有什么看法？”

　　叶卡娜皇后却有不同的安排，她转身询问着身侧的骑士。

　　“有些……无聊。”这位铸铁者也是见过世面的钢铁之国人，他在诺兰的电影院看过不少电影，但最喜欢的果然还是那部特效炸裂的《阿凡达》。

　　至于这一部《穿条纹睡衣的男孩》，他在下面广场追杀审判者的时候也抽空看了几眼，剧情了解了一个大概，这部电影在他看来非常的乏味。

　　叶卡娜皇后没有说话，这一刻铸铁者明白这位皇后沉默的意思是“你的答案还不够好。”

　　“我猜得没错的话，这部电影的背景应该是我们的国家，还是处在战争期间，男孩父亲只是在遵守上面的命令，还有那个隔离区也是必要的存在，如果我是那位小男孩的父亲，绝对不会允许他与敌国的孩子交谈，这太危险了。”

　　这位骑士将目光看向了远处的画面，贵族军官的儿子衣着整洁的坐在了一位囚犯孩子的面前，他们之间隔着一面铁丝网，囚犯孩子身上污秽的痕迹还有囚徒的衣服形成了鲜明的对比。

　　他们在谈论有关于士兵方面的问题，两个孩子之间的对话都非常的天真，作为主角的小男孩意识中并没有“战争”与“士兵”的概念，他只是单纯的认为坐在他面前的同龄人只是在农场里面工作。

　　“你在担心那个小男孩？”叶卡娜皇后又问了一个问题。

　　骑士短暂的愣了一小会，他意识到了他已经将自己代入了这部电影里面。

　　“如果是我的孩子的话，大人。”

　　“你不认为真正可怜的是那个在隔离区穿囚服的男孩么？”

　　叶卡娜皇后的新问题非常的致命，骑士酝酿了好一会，才做出了一个他认为叶卡娜皇后会满意的答案。

　　“我是一位士兵，大人……我不会怜悯敌人，那怕是一个小男孩也是同样。”他用着坚定的语气说。

　　“但下面钢铁之国的平民……并不会。”叶卡娜皇后注视着繁花广场上群众们的表情，已经有不少人因为看见两个小男孩隔着铁丝网在玩耍表情发生了些许变化。

　　“可我不认为他们会因为这部电影，而去同情其他国家的人。”骑士低声的反驳着叶卡娜皇后。

　　“也许你说的是对的。”

　　叶卡娜皇后算了算发现这部电影已经快到一个小时了，整部电影中刻画得最多的是那位来自贵族军官的小男孩。

　　电影的镜头只放在了他的身上，甚至就连隔离区的难民的镜头都没有。

　　唯一能让民众们同情那些难民的，只有几场贵族军官毫无理由痛揍那些难民仆人的戏。

　　这些戏码也许能让一些心软的人对难民们产生怜悯，但叶卡娜皇后看到这里还是根本毫无感觉。

　　叶卡娜皇后在等……如果这部电影的目标真的是让观众同情难民们的话，叙述的手法未免也太主次不分了一些！

　　一直到剧情进展到两个人再次面对面的在铁丝网前交谈。

　　“这里的土很松软！我可以找个工具到你那边去，我可以混过去对吗？如果我到你哪边去了。”

　　“你可以变得和我很像，如果你穿得和我一样，然后把头发给剃掉。”

　　那位贵族军官的男孩一时兴起想到跑到隔离区里面去，毕竟在他看来那座隔离区只是一座普通的农场而已。

　　两个孩子开始兴奋的讨论起了这一个计划，仿佛只是在进行一场冒险。

　　“这就是我不让我的儿子和敌人沟通的原因。”骑士在面甲下的表情已经变得非常的凝重。

　　那位小男孩根本没有意识到自己做的事情到底有多危险……

　　“你应该先教你的儿子，大人的世界有多么的残酷。”

　　叶卡娜皇后的手已经紧握了起来，那个小男孩天真的样子让叶卡娜皇后想起了一些悲伤的回忆。

　　那位小男孩的计划非常的顺利，根本没有人发现他拿着铲子来到了隔离区的外面，另一个小男孩也带来了隔离区中的衣服。

　　于是他就穿上了这身在他眼中只是“条纹睡衣”的衣服，然后借着铲子将地面上的泥土给铲走，钻入了他眼中只是“农场”的地方。

　　“他的父亲应该马上会发现才对。”

　　这位铸铁者在面甲下面的眉头已经皱成了一团，他觉得看了这么久电影的故事总算开始讲隔离区中的遭遇了。

　　叶卡娜皇后没有出声……电影中的剧情进展却比她想象中要更加迅速。

　　隔离区中的士兵们粗暴的将其中的难民给赶出了居所，然后命令他们向着某处走去。

　　镜头再次一转的时候小男孩的母亲已经意识到了自己的儿子走丢了，慌乱的跑到了他的父亲面前告诉了这一件事。

　　身为父亲的贵族军官脸上也露出了惊慌的表情，立刻勒令自己的手下去寻找自己的儿子。

　　镜头转向小男孩的时候，他已经跟着人群一起被推入了一座钢铁铸造了房间，无论是电影中还是在场的观众们都没弄明白接下来会发生什么。

　　但一个预感却出现在了所有人的内心里面。

　　钢铁铸造的房间上打开了一个小小的缺口，一位戴着能够隔离毒素面具的士兵将一些漆黑的粉尘给倒了下来。

　　“那是什么东西？用来洗澡的？”骑士记得电影中有一位难民很乐观的在猜测，士兵们只是想要给他们洗个澡而已。

　　“毒……致命的毒素，这地方不是什么隔离区，而是将难民杀死以后尸体焚烧掉的……屠宰场。”

　　叶卡娜皇后总算弄明白了之前电影中总会提起的“黑烟”是什么意思。

　　“真是……该死。”骑士明白了发生什么以后忍不住低声的喊了出来。

　　电影中的天空开始下起了倾盆大雨，那位父亲派遣了自己所有的手下开始四处搜查，但最终母亲跟着士兵来到了……小男孩用铲子挖出的进入隔离区的入口，看着被小男孩换下的衣服时……能做的只有跪倒在地上痛苦的大哭出声。

　　男孩的父亲得知了这些之后惊恐的冲进了隔离区，但一切都已经晚了。

　　叶卡娜皇后预料中的美满结局并没有出现，整部电影都在这一压抑的气氛中缓缓结束，小男孩最终因为自己的天真……而死在了大人们恶毒的理性之下。

　　“这不是一部童话。”叶卡娜皇后总算明白了乔修向她介绍这部电影的时候说的话。

　　她看着幕后演员表出现的时候，直接转过身向着下面的繁花广场走去。

　　下面已经有不少人因为电影的突兀结尾而陷入了寂静，妇人捂住了自己孩子的眼睛，男人则是脱下了头上所戴着的帽子……繁花广场的上方也开始下起了淅淅沥沥的小雨。

　　但却没有一个人离开。

　　“电影的制作者到底在想什么，用这种方式报复我们吗？”那位骑士跟上了叶卡娜皇后有些谨慎的问。

　　“一种警告，这部电影的目的就是这个……你可以把它当成一根针，刺在了你的良心上面，感觉到难受和疼痛就对了。”叶卡娜皇后说。


第929章 春季活动的开端

　　电影结束了，弥赛站在小雨当中很长时间都没有离开。

　　周围的时间像是定格了一样……

　　一直到高墙上的画面逐渐变成黑色，周围的人群才回过神来打算要离开繁花广场。

　　弥赛也打算跟着众人离开这里，但一条简讯消息让她停下了自己的脚步。

　　“我建议你最好不要这么快走，顺便往前面再靠一些。”

　　这条简讯消息来自乔修，弥赛直接问了他为什么。

　　“这对你直播视界的观众有好处的，相信我。”

　　弥赛看见这一条简讯迅速进入了警惕的状态，自从上次阿瑟克罗游乐园的遭遇以后，弥赛对这位混沌恶魔的警惕心就提高了好几倍。

　　她是绝对不愿意去听从乔修任何的建议，弥赛刚准备转身离开繁花广场的时候，之前播放电影的高台上面出现了一群骑士的身影。

　　这些骑士并非是城卫队，虽然盔甲的颜色都是黑色，可他们盔甲的样式与茸香城完全不同。

　　“铸铁者们怎么跑到这里来了？”

　　“难道是国王陛下来了……”

　　周围群众的议论声让弥赛停下了脚步。

　　弥赛依然在考虑该怎么拯救隔离区的难民们，但这座城市的城主显然是支持审判者一方。

　　如果……她能将这件事告诉这个国家的国王。

　　这个念头在弥赛脑海中浮现出的时候，这座城市的城主肯尼克爵士在一群骑士的护卫下缓缓的走上了台。

　　“是肯尼克爵士。”

　　茸香城的民众当然认识自己城市的城主，可弥赛能听得出这些平民的声音里面对这位城主没有什么好感。

　　弥赛也想听听这位城主打算在电影结束以后说些什么，毕竟这部《穿条纹睡衣的男孩》完全就是在警醒人们战争与仇恨所带来的痛苦。

　　里面的内容与这次瘟疫事件脱离不了关系。

　　弥赛在看的时候都觉得……这座城市的城主会允许这部电影播放到结尾是一件不可思议的事情。

　　可当弥赛看见了这位城主双手上所戴着的手铐时，她立刻知道了电影能够播放完的原因。

　　“肯尼克·拉尔丹纳，原茸香城城主……因犯下了多项罪名而被逮捕。”

　　铸铁者高举起一张卷轴对着所有人宣布出这一句话的时候，下面的群众陷入了一片哗然当中。

　　但铸铁者却没有按照常规的手续，将肯尼克爵士所犯下的罪行一句句的念出来，他合上了手中的卷轴目光扫视着下面的群众。

　　“在正式审判这位囚犯之前，你们可以告诉我！肯尼克·拉尔丹纳到底犯了什么罪。”铸铁者高声的问道。

　　“让民众说出罪行？这是打算做什么？”

　　“说了应该不会被报复吧……”

　　弥赛目光看向自己的魔网视界的时候，发现观众的人数已经上涨到了五千多人，不知不觉已经有一大堆人涌入了她的直播视界。

　　“你又做了什么！”

　　弥赛立刻在简讯上询问起了乔修，在她看来这次钢铁之国的变故很有可能与乔修有关。

　　“我什么都没做啊，这算是历史的必然性？”

　　“必然性？”

　　弥赛根本不相信乔修所说的，她周围的群众在铸铁者的煽动下大声的喊出了这位爵士所犯下的罪行。

　　这一刻弥赛突然意识到了这一群人在做的事情是多么的可怕，或者说……多么的疯狂！

　　一位普通的平民开始当面谴责他们的领主！

　　“时代变了，弥赛。”

　　……

　　三天后，诺兰。

　　乔修收到了来自于谢伊尔的简讯。

　　简讯的第一条消息是一只猫头鹰用力拥抱另一只猫头鹰的表情。

　　“钢铁之国正在逐步把隔离区拆除……乔修你做了什么？”

　　乔修隔着屏幕都能感觉到谢伊尔激动的心情，要不是她远在寒霜之国的话，可能就见面的时候真的会给乔修来一个拥抱。

　　“我就只是在哪里上映了一部电影，其他的就没做什么了……只能说是那位皇后帮了你。”乔修说。

　　“我的探子告诉我……钢铁之国最近很混乱，国王在逐步剥夺贵族们的权力，想要树立新的政权……不少人都认为钢铁之国的国王疯了。”

　　谢伊尔的这条消息也附上了一只猫头鹰陷入沉思的表情。

　　这位刚上任没多久的新王可能没办法理解叶卡娜皇后的野心。

　　“政治方面的事我也不太懂，说起来今天有时间下副本吗？”乔修选择转移了话题。

　　“晚上你们还玩吗？我最近在与诺兰的贤者沟通治疗瘟疫方面的事。”

　　谢伊尔还发了一个猫头鹰咬手帕的表情。

　　“晚上没问题。”

　　乔修以这条消息结束了与谢伊尔的谈话，退出了简讯的聊天以后，乔修抬起头看见了正在自己书房窗户上站着的乌鸦。

　　“钢铁之国的变革很成功。”

　　千面变换成了人形拿着一张地图来到了乔修的书桌前。

　　“平民与贵族之前的冲突都最大化的被减小，但临海之国就没有这么顺利了。”

　　这段时间千面已经成为了一位前线记者，由于钢铁之国与临海之国都有审判者活动的痕迹。

　　千面往这两个国家派遣了不少的眼线，钢铁之国在叶卡娜皇后的推动下已经逐渐的确立起了新的政权，反观临海之国这边就混乱了许多。

　　“暴乱已经延续到了临海之国五座城市，这个国家的军队根本无力抵抗。”

　　“千面……这些和我说也没什么用啊。”乔修挠了挠自己的头，就算千面最近想把新闻的业务从诺兰拓展到国外去，可这些他国政治上的新闻，乔修也就只能听听。

　　“你知道临海之国混乱幕后的黑手……是审判者！”千面的双手搭在了书桌上对乔修说“如果你之前的假设没错的话，那些背弃了圣树信仰的人，在靠着人类的负面情绪作为能量，临海之国的混乱显然会为他们生产大量的养料，如果能阻止的话……”

　　千面说的意思乔修都懂，如果说乔修正在与审判者进行一场战争，只要平息了钢铁之国隔离区的仇恨，还有临海之国平民掀起的暴乱，那么就相当于切断了审判者的后勤供应。

　　“临海之国我没有办法干涉，但差不多也是时候组织军队，把我想要的东西拿过来了。”

　　乔修将自己的视线移向了魔网的界面，界面上并不是世界裂痕的游戏画面，而是一个网页，乔修还没有来得及完成的网页。

　　这个网页的内容是世界裂痕官网发布的一个活动，这个活动名为“裂痕尽头的战场”。


第930章 陌生人

　　晚上，乔修在炉石酒馆的三楼找了一处空旷的房间作为“新副本”的测试地点。

　　测试者是芙娅冒险团的全员，乔修也是这个冒险团的成员之一，只是由于地点限制，在这个房间里面的成员就只有泰琳和希里。

　　“为什么……附着还会失败！”

　　希里趁着乔修等待组队的这段时间里面，跑到了部落主城强化一下自己的装备。

　　其结果是当希里拿着自己从裂痕领主那里得来的灵魂放入了熔炉当中，准备将裂痕领主的灵魂力量赋予装备的时候，一个冰冷的失败提示却弹了出来。

　　另一个提示更是让希里内心一凉“裂痕领主灵魂的力量摧毁了你的装备”。

　　“这个忘记说了，你拥有两件以上赋予过相同灵魂的装备，第三件装备要再继续追加相同灵魂的时候……有一定几率会失败。”

　　目前世界裂痕最顶级的裂痕领主是炎魔之王，他的灵魂能极大幅度的改变装备属性的状态。

　　但炎魔之王的力量不是那么好驾驭的，一旦有贪婪的冒险者想要加持三个炎魔之王灵魂的时候，很大概率会因为装备承受不住而崩溃。

　　当然……这只是设定上面的，乔修只是想让玩家们更多的利用其他灵魂的效果。

　　“就算我把所有的装备里面放仓库里也算吗？”

　　希里当然也知道这个机制，所以她在强化前把自己打造好的装备都放仓库里面了。

　　“算，希里你什么东西碎掉了？”乔修问。

　　“头盔，你说我今天下本有可能再摸出来一件么？”

　　希里和乔修一样玩游戏的时间非常的少，她每天大部份的时间都在跟着紫衣者学习幻象。

　　所以现在希里身上也就四件英雄级熔岩之心的毕业装备，这三件还碎掉了一件……换成是普通玩家的话内心已经开始滴血了。

　　“今天我们不打熔火之心。”乔修告诉了希里一个不幸的消息。

　　芙娅冒险团的成员有半数以上都是芙娅自己的小号，自从乔修给芙娅开放了多开的权限以后，这小姑娘就开始了一个人的单机游戏。

　　“说起来今天要测试新副本，是上次那个奇怪的草原。”希里想起了自己坐在这里的原因。

　　“草原，乔修……是要去暗精灵们的圣树内部吗？”

　　泰琳从刚才开始就一直在看群聊里面的消息，嘉洛莉正在指导她该怎么玩好一位牧师。

　　“两个都对，总之你们都上线了吗？”

　　乔修的这一句话是通过简讯的语音聊天告知了芙娅冒险团的全员，当得到了确认的答复以后，乔修眼前的游戏界面进入了加载当中。

　　当加载结束以后，乔修的游戏角色传火之人已经处在了一片诡异的草原上面，在乔修的身旁也出现了芙娅冒险团的其他角色。

　　除去增殖版本的芙娅A到K之外，阿尔与嘉洛莉，还有谢伊尔也参与了这一次测试。

　　“这次的地图只有草原？”

　　希里绕着这个地图跑了一圈，以一位画师的视角来看，这个游戏地图的设计无疑是失败的。

　　“因为入口不一样，这次用的是……临海之国的国王所持有的世界之树叶子作为入口，芙娅你要去哪？”

　　乔修的话刚说完，芙娅就控制着自己的角色们向着另一处跑去，完全拒绝和乔修沟通。

　　无奈之下乔修只好跟着自己的妹妹……们，芙娅大军越过了草原上方的一处小山坡，乔修跟着她们一起来到了山坡的最高处，看见了下面的战场。

　　依然是那些体型畸变的怪物，每一只怪物都像是各种生物组合一起的畸变体。

　　这些怪物在围攻一位身形佝偻的老人，怪物将老人的手臂给撕咬了下来，但紧接着他的身上又长出了新的手臂。

　　老人就这样持续重复着被怪物给撕下自己的肢体，然后迅速复原的过程，他在期间似乎已经放弃了抵抗，像是一尊石像一样站在原地。

　　“他是临海之国的国王？”

　　谢伊尔角色的头上冒出了一个对话框，她还是有些不适应在魔网上与陌生人用语音聊天，所以谢伊尔在游戏里面依然在用文字框交流。

　　“是的……呃……看来不需要我指挥了。”

　　乔修看着两位战士芙娅已经对怪物群发起了冲锋，法师芙娅则是已经开始释放起了暴风雪。

　　这些攻击成功的吸引到了那些怪物的注意，一场混战直接就此展开……乔修看着这个混乱的战局也放弃了指挥。

　　“大家……各凭本事吧。”

　　乔修留下了这一句话后，让角色拔出了双剑发出了一声咆哮冲进了怪物群当中。

　　这一次测试，乔修主要是为了确定这些怪物的强度。

　　如果要将这里作为玩家们活动们的战场，击杀怪物以后的奖励肯定是需要的。

　　可乔修如今面对的怪物可能是……只有杂兵的级别，乔修角色所持的双剑切开它们的身体，就像是被加热过的刀在切过黄油一样简单。

　　“这让我想起了一种叫做无双游戏。”

　　乔修看了一眼画面左下角的数字，这是乔修委托白鸟加上的杀死敌人的记数。

　　这个数字本来是乔修来记录一位满级玩家平均能杀死多少敌人，但最终的结果是乔修的角色一场普通攻击就能干掉一只，一次范围性的攻击基本能杀死三到五只。

　　乔修所玩的还是一位战士，要是换成一位法师，短短十分钟的时间杀敌数可能已经破百了！

　　事实上草原上聚集的怪物根本不够芙娅……们杀的，乔修刚解决完了一群巨型蜘蛛，转头看向战场的时候，那位老国王身旁的怪物就已经被全部清空。

　　“你们干掉了多少怪物？让我统计一下。”乔修收起了武器询问着其他人。

　　“二十七只……说起来这些都是低等级的小怪吗？”希里问。

　　“应该是因为灰雾的力量太弱了……我只用鼠标就干掉了十二只。”

　　嘉洛莉这个时间点应该躲在自己的被单里面偷偷的玩魔网。

　　“十二只，是不是有些少？”

　　谢伊尔玩的角色是一位盗贼，在群体攻击上面本身就不占优。

　　“这个无所谓的，泰琳和阿尔呢？”乔修询问起了队伍里面的两只精灵。

　　“我一直在帮你们恢复，所以是零。”泰琳小声的说。

　　“阿尔一直在和芙娅导师一起，所以数量应该和芙娅导师来算才对。”

　　这位高等精灵在这一刻竟然机智了一会，乔修拉开了阿尔的数据面板，看见了上面个位数的杀敌，反观芙娅则是两百七十二只。

　　短短十分钟的时间就有接近三百只怪物被干掉了。

　　乔修刚想说这个世界远比自己想象中没挑战性的时候……地面突然毫无征兆的崩裂了开来。

　　所有的角色全部失重跌落到了地下的空洞当中，一行猩红色的数字出现在了乔修的头上。

　　这个世界也有跌落伤害的存在！

　　幸运的是乔修的角色血量还剩下十分之一，但其他人就没有这么幸运了，乔修瞬间看见自己团队中的队友阵亡了三分之二。

　　空洞中一片黑暗，芙娅让猎人角色使用了照明术才将周围的景色给照亮。

　　照明术不止照亮了空洞内怪异的建筑，还有在周围盘踞的各种怪物……

　　“他们看起来变强了。”乔修调整着视角望着空洞中的怪物们，乔修刚想让自己麾下的角色喝一瓶药的时候。

　　空洞内的地面突然浮现出了纯白色的光芒，还有……纯白色的铭文痕迹。

　　魔法阵出现在了地面上……乔修魔网上的画面在这一瞬间发生了巨大的改变，光芒褪去的时候变成了一处像是在某座山洞里面的空间。

　　“隐藏关卡？”

　　希里的角色在跌落的时候被摔死，所以她强行退出了那个世界，她现在只能站在乔修的画面后面看乔修游玩。

　　“不太像。”乔修控制着视角扫视着山洞的周围，一位身着白色长衫的身影出现在了乔修的面前。

　　这时候芙娅已经控制着自己幸存下来的角色拿着武器走上去了。

　　“等一下！芙娅等一下！他好像不是敌人！”乔修只能用声音来制止芙娅。


第931章 可口的NPC

　　“终于有新的英雄诞生了，你们的诞生就是希望，被赋予信仰力量的英雄们。”

　　那位身着白色长衫的身影看见乔修，还有芙娅军团中幸存下来的几人时，脸上的表情带着柔和的笑容。

　　对方在观察乔修，乔修也在透过魔网界面观察对方。

　　种族是人类这一点乔修能肯定，一位成熟的人类女性，气质上透露着一种难以言喻的知性之美，银灰色的长发上散发着点点银白色的光芒。

　　乔修总觉得这位女性莫名其妙的眼熟。

　　“你……是谁？”乔修直接询问起了她的身份。

　　“我？英雄们，你们已经忘记了我的身份吗？”

　　她听见乔修的询问像是非常的诧异，乔修只能控制自己的角色做出了一个点头的动作。

　　“不可能，你们听见我的名字以后一定会想起来的。”她的声音听起来充满了自信，说着就轻轻将手搭在了自己丰满的胸口上“我名为洛伊德尔……是秩序序列的神明，也就是你们所信仰的秩序之神！英雄们你们明白了吗？”

　　她说完以后盯着乔修的角色，像是想要从乔修角色的脸上看出名为“虔诚”之类的表情。

　　但并没有，游戏中的人物不操作的话是不会做出任何表情的，但乔修在这时候也小小的沉默了一会。

　　很快她听见了乔修控制的人物传来了一个女孩的声音。

　　“新型的诈骗手段？”

　　这一句话是希里问的，希里是怎么也不愿意相信，面前之人竟然是无数秩序法师所信仰的神明洛伊德尔。

　　“诈骗……”她听见了希里的话愣了一小会“世界上可没有人敢冒充我的名字！”

　　“那你解释一下你为什么住在这里？”

　　希里握住了乔修拿着鼠标的手，帮乔修的角色调整了一下视角。

　　这位伟大的秩序之神所居住的地方完全可以说……是一处纯天然的山洞，里面什么家具都没有，只有一大堆奇形怪状的石头。

　　如果不是她身上的穿着非常精致，肌肤上也没有什么污垢的话，希里可能会以为遇见了一位穴居人。

　　“我过去都是在休眠中度过，入侵者的力量太过于强大，我必须节约自己的力量。”她说。

　　“万能的秩序之神被敌人逼着住山洞？还只能在山洞里面睡觉？”

　　希里的连续两个问题憋得这位秩序之神无话可说，乔修看着她脸上的表情都有种“你再说下去我真的会哭”的征兆。

　　“很遗憾的是我也无法相信，但姑且称你为洛伊德尔小姐吧。”乔修看了一眼身后的芙娅们，自己的妹妹显然因为NPC的谈话过长而有些不耐烦。

　　她分配了一位角色放到乔修身旁，以免自己错过什么关键的信息。

　　另外四位角色则是开始探索起了这座山洞。

　　“你是怎么来到这里的……还有这里是什么地方。”乔修不管面前之人到底是不是秩序之神了，乔修只想弄清楚这里是哪里。

　　那位临海之国的国王也在传送中已经不见踪影。

　　“这里是入侵者意识的内部，上一次战争的最后我们为了封印那位界外之物入侵的裂痕，用尽了所有的力量……在最后一刻被界外之物残余的分身给吞噬。”她说。

　　“我大概弄明白了，于是你把我们召唤到这里想做什么？”

　　乔修姑且就相信她是秩序之神，她口中的上一次战争，应该是在数百年甚至于千年之前，界外之物的入侵。

　　那一次入侵以阿瑟克罗的毁灭作为导火索波及了全世界，升华者的城市也被毁于一旦，不得不变成铭文生物转入地下。

　　如果她真的是秩序之神的话，那她就是由纯粹的信仰所构成的生物……人类幻象中的存在。

　　乔修对于神是没有什么感想的，毕竟乔修坚定的相信是先有人类信仰才会有神出现。

　　所以这个世界是人类创造了神，而不是神创造了人类。

　　“带我离开这里。”她很直接的向乔修提出了请求“界外之物残余的分身将我的存在作为核心……已经拥有了自我的意识，只要我离开了这个世界，那个危险的分身会彻底毁灭！”

　　“我感觉我又接到了一个主线任务，但……”

　　乔修大概明白了这位神在说什么，意识就是只要带这位神离开这个意识空间，幕后黑手就会瞬间暴毙。

　　这样以来乔修就完成了拯救世界的任务。

　　“我拒绝。”乔修无情的拒绝了这位神明的委托。

　　因为乔修的目标不是拯救世界！而是那棵世界之树！

　　“为……什么？”她听见乔修的拒绝又愣了好一会。

　　这位神的表现让乔修觉得……她就是一位贵族大小姐，不怎么刁蛮的那种，只是生活上无论是谁都对她的命令非常的服从，或者说这种服从在她看来是理所当然的一样。

　　明明身材和外表看起来非常的成熟，可性格方面却略显幼稚。

　　“我们打算将这个意识空间中所有扭曲的怪物给清理掉，清理掉之后你一样可以离开。”乔修说。

　　“可是只要我离开的话，这个空间里面的怪物同样也会因为失去支点而消失！”

　　“这个意识空间也会一起消失？”乔修听着她的语气已经有些急了，于是试探性的问了一句。

　　“没错！被这些怪物腐蚀的一切都会彻底毁灭。”

　　她的声音之中再次带上了得意的感觉。

　　“告辞。”

　　乔修在留下了这两字以后，控制着自己的角色想要转身离开这位神明的居住地。

　　她看见转身要离开的乔修和芙娅D再也顾不上自己作为神的威仪，快步的跑到了乔修的角色面前挡住了他们。

　　“你们想要净化这个意识空间？”她总算猜到了乔修想要做什么。

　　“对啊。”

　　“这是不可能的事情！”她的小手愤怒的搭在了自己的腰部，抬头看着乔修的角色，这位大小姐终于领悟了名为刁蛮的属性。

　　“控制这个意识世界的分身，在这些年来积蓄的力量实在是太强大了！它现在正在吞噬一个精神力量强大的生物，你在最里层遇见的那些怪物只是最低等级的，越往外面走就越靠近分身的核心意识，怪物会成倍的加强！”

　　“原来还有不同的练级区域啊，这样就能让小号加入进来了。”

　　她说的这些对于英雄们而言绝对是糟糕至极的消息，但乔修却反而微微的松了口气……如果所有的怪物都这么弱的话，那这次活动就太没挑战性了。


第932章 活动奖励

　　乔修与这位秩序之神的交流以谈崩告终，在这之后乔修就重新整备好了队伍，开始继续探索起这座被腐蚀的意识空间。

　　如那位秩序之神所说的一样，这座意识空间越往深处的怪物就越强，数量也越少。

　　每一层结果都完全不同，可能前一秒还在一座洞窟里面作战，后一秒通关以后战场就变成了森林。

　　芙娅冒险团目前的极限进度是第六层。

　　“我都说过了你们不是这些怪物的对手！”

　　秩序之神洛伊德尔也一路跟了过来，在她眼中这些英雄们根本不听从她的劝阻，在什么补给都没有的前提下强行攻略意识空间深处。

　　前几层洛伊德尔还震惊于这些英雄的实力强劲，不知疼痛……她差一丁点就认为他们或许真的能净化这里。

　　一直到这些英雄抵达了第六层……第六层的场景是一座城市的废墟，但这座废墟中行走的却是一群被腐化的树人。

　　树人的体积庞大到了有四米以上，它们蔓延到了地底根须破土而出的瞬间，凡是被缠绕到的角色血量要掉一大截。

　　第六层中这些被腐化的树人终于达到了英雄级副本领主的战斗力，芙娅冒险团无法抵挡的原因是……这里一只小怪都有这种等级的战斗力。

　　这地方可不是一支三十人不到的小队能攻略下来的战场，整座城市废墟周围的树人就有上百只，其结果当然是芙娅冒险团进入了苦战当中。

　　洛伊德尔旁观的时候终于看不下去了，直接施展出了传送魔法救下了这一支接近在团灭边缘的冒险团。

　　“你们现在明白了吗？”

　　洛伊德尔再次将芙娅冒险团的残余成员传送回了之前那个山洞。

　　这些英雄们遭遇了那么恐怖的怪物，按理来说应该会重新思考洛伊德尔之前的建议。

　　可幸存下来的英雄，除去她眼熟的那位传火之人外，另外的六名一言不发的向着山洞外面跑！

　　“芙娅！我想已经足够了。”

　　让洛伊德尔感动得要哭出来的是……那位名为传火之人的英雄终于出声劝阻着她的战友。

　　“现在趁那些怪物还没有重新恢复，快点带我离开这里。”洛伊德尔走到了传火之人的面前对她说。

　　传火之人这次没有回答她，甚至就连表情都僵直在了哪里，洛伊德尔疑惑的用手在她的面前挥了挥，发现根本没有任何反应。

　　下一秒这位传火之人就突然消失在了她的面前，洞窟内的其他角色也全部都消失不见。

　　“消失了？”

　　洛伊德尔贵为秩序之神也无法理解眼前发生的这一切。

　　……

　　“把秩序之神一个人留在那里真的没事吗？”

　　泰琳站在了乔修的身后看着她退出了游戏，可能这位霜精灵是整个冒险团里面……真正关心那位秩序之神的人。

　　“如果她说的话是真的，那百年前早就该出事了……我们还能见到她就说明，灰雾不敢对她做什么。”

　　乔修退出了世界裂痕的登录以后，已经开始统计起了这次测试的数据。

　　按照白鸟反馈过来的数据，芙娅冒险团杀死的怪物数量有整整五千四百只，其中第三层与第四层的怪物占了多数。

　　从第三层开始的怪物战斗力就有三十级副本领主的强度，到第四层是递增到了四十级。

　　但这对于满级玩家而言依然是切菜的难度，一直到第五层才开始到了平均的练级水平，第六层开始真正的挑战。

　　“该准备活动的宣传图了？”

　　希里在刚才的意识空间探索中得到了大量的灵感，不知不觉间这位施法者已经成为了一位合格的画师。

　　“希里你可以开始着手画了，但我还没想好活动的奖励。”

　　这是一直在困扰乔修的一个问题。

　　“装备，坐骑，最好还是那种错过这次活动拿不到的那种坐骑，再加个会飞的属性！做一只会发光的狮鹫出来吧。”希里与其说是给乔修提建议，还不如说在暗示乔修自己想要的奖励。

　　飞行坐骑在现在版本的世界裂痕中确实非常的稀有，联盟与部落也就只有一个种类能够兑换，还需要大量的裂痕结晶。

　　“这些奖励都是刷到一定程度之后，玩家们都会拥有的奖励，我想设定一个分数排行榜，然后设立一个在排行榜上的玩家才能领取的奖励。”乔修说。

　　“好恶毒……”希里以一个玩家的角度对乔修的提议做出了评价。

　　“所以奖励要丰厚一点。”

　　乔修在提出这个建议的时候已经打算做了，想要攻略那个灰雾的空间并不是一件简单的事情，那怕目前世界裂痕有几万位满级玩家也是一样。

　　“游戏中的奖励是其次，我决定给排行榜前一千名的玩家一封邀请函。”乔修说到这里目光看向了身后的霜精灵泰琳。

　　“新的演唱会？”

　　泰琳立刻联想到了自己的演唱会，最近泰琳的生活已经进入了养老的节奏，养猫浇树之类的很安详。

　　可泰琳发现自己再这样下去，就会和卡塔利安一样长胖。

　　“演唱会是一方面，另一方面我打算举办一个展会。”乔修说“一个电影，音乐，游戏一起的展会，电影的话就是各种奖项的颁奖，音乐也是同样，游戏就是最新作的展示之类的。”

　　“听起来很复杂。”泰琳说。

　　“确实很复杂，可这也是最吸引人的。”

　　乔修相信世界裂痕的玩家中也有不少是影迷与歌迷，就算两者都不是……对于新游戏的发布一定也会感兴趣。

　　“先开始着手绘制宣传图吧，网页的话我来编辑，今天晚上应该能让预告登上施法者论坛。”

　　乔修继续开始编辑起了这次世界裂痕的活动界面。

　　希里则是跑到了楼下的书房将她绘画用的设备搬到了这里来。

　　“对了，泰琳你今天晚上不是还有节目要做吗？”

　　乔修刚看了一眼施法者论坛的消息，突然想起来了泰琳今天的安眠曲还没唱。

　　“今天是星期五？唔……真的是！”

　　这位霜精灵从意识空间的副本归来以后就有些心神不宁的，被乔修这么一提醒，她也没时间心神不宁了……有些慌乱的跑向了位于二楼的无声之厅。


第933章 营地建造

　　翌日，世界之树的意识空间。

　　“洛伊德尔？你在那个意识空间遇见了秩序之神洛伊德尔？”

　　银纱刚从升华者们居住的城市来到意识空间里面，她就听见了乔修与白鸟讨论的内容里面提到了一个熟悉的名字。

　　“你认识那位神？”乔修问。

　　“我在过去的战争中与她并肩作战过一段时间，我认为她已经死掉了。”

　　银纱在得知了过去的战友还活着的这个消息时，显得有些失去了冷静，她直接走上前了一步，让乔修不得不后退了一小步与这位升华者的主母保持安全距离。

　　“她还活在敌人的意识空间里面？”银纱再次重复的问了一次。

　　“我在探索敌人的意识空间……这么说着也挺绕口的，就叫灰雾空间吧，我在探索哪里的时候遇见了一个自称秩序之神的人，就是不知道是不是真的。”

　　乔修注视着银纱的身后，升华者们已经陆续的从他们居住的城市来到了意识空间。

　　“看守者！我必须要去一趟灰雾空间。”银纱短暂的沉默了一小会，随后用着坚定的语气说出了这一句话。

　　“银纱！你在说什么！”

　　作为主父的金泽听见银纱这个决定，立刻跑了过来想要把她拉到一旁，可金泽根本不是作为战士的银纱对手。

　　她只是直接一甩手就挣脱开了对方。

　　“我必须要见秩序之神一面，还有在灰雾空间里面，我们还能使用你提供的能量吗？”

　　“当然可以。”

　　银纱问出这一句话的时候，乔修就明白了她想要做什么。

　　升华者们可不像是世界裂痕的角色，他们在意识空间中死了就是真的死亡。

　　所以主父在听见银纱提出这个请求的时候才会这么的慌张。

　　“主母，请带上我们一起。”

　　银纱身后的升华者们听见了她与乔修的交谈，立刻来到了银纱的身后做好了前往敌人战场上的觉悟。

　　但这只是其中的一小部份，大部份的升华者还是站在主父的身旁表现得非常迟疑。

　　“我先提醒你们一句，尽管我们已经将第一层给清理干净了，可不保证会有新的怪物出现。”

　　乔修也不希望损失这么多优秀的建模师，可从银纱的眼神来看，现在没有什么能阻止她上战场，除非乔修把她给关起来。

　　“我在世界裂痕中已经被联盟的玩家们救了上百次了。”银纱冷不丁的突然说出了一句……像是吐槽一样的话来。

　　乔修记得这位主母在游戏里面扮演一个任务副本里面的NPC，内容大概就是被玩家们打破牢笼从副本BOSS手里面救出来。

　　这种NPC的扮演也是升华者们重要的工作。

　　“好吧，你们可以在灰雾空间使用我提供的能量，我也打算在哪里建造一处营地，至于具体的时间……就是在现在。”

　　乔修说着身后出现了一扇散发着光芒的石门，门是紧闭着的……可光是站在这里升华者们都能感觉到从门缝中渗出的灰雾。

　　升华者们对灰雾的畏惧是深入灵魂的，乔修观察到不少站在金泽身旁的升华者露出了畏惧的表情。

　　“银……银纱……”主父在想用什么方式劝阻她，可银纱的双手已经搭在了石门上面，她没有任何犹豫，双手一用力缓缓的将石门给推开。

　　大门推开的刹那，灰雾的气息涌入了这个意识空间当中，可它还没有蔓延多久就开始在白猫身旁聚集。

　　灰雾的气息聚集成了一个像是线团一样的球，直接被白猫给一爪子踩成了碎片。

　　门是通往一处漫无边际的草原，这里是灰雾空间的最外层，所以灰雾的力量也是最弱的。

　　白猫能将这点量的灰雾给吸收然后净化掉。

　　“战争已经开始了，你们作为先锋军在敌人的战地上建造营地。”乔修对着石门做了一个请的收拾。

　　“援军多久会到？”

　　银纱在踏入前转头问了一句乔修。

　　“很快。”乔修做出了这一个承诺后，银纱选择了相信，她带着愿意跟随自己的八位升华者们踏入了这座草原。

　　银纱的脚踩在了这片草原上，她虽然看过乔修在魔网界面上与那些怪物厮杀的画面，可自己真正踏入这片散发着不祥气息的草原就不同了。

　　从四面八方扑来的灰雾让她想要窒息，幸运的是银纱在过去的战斗中，感受过比这更糟糕的情况。

　　乔修所控制的人物传火之人也出现在了草原上，银纱左右看了一眼发现了草原上还坐着一位身材佝偻的老头。

　　“他是谁？”银纱问。

　　“临海之国的国王贝希蒙特，这片草原的所有者……”乔修在介绍这位国王的时候，来到了他的旁边问“你确定不在活动开始之前醒来安排一下……国家的事务？”

　　乔修与这位大乌龟已经达成了一项交易，那就是乔修帮他清理掉意识空间里那些讨厌的怪物，他就允许世界之树长在他的背上。

　　可他还有一个人类的身份，那就是国王。

　　这位国王已经在现实里面昏迷了快两天了，一个正处在民众暴乱的国家里面，国王昏迷两天已经足够让整个国家的混乱进一步加剧。

　　“我用你发明的简讯能联系他们，乔修·亚诺罗德，你只需要继续你的工作。”

　　贝希蒙特对国家的治理完全没有兴趣，他现在正坐在草地上忙着在世界裂痕的世界乱逛。

　　“又是一个简讯治国的国王……好吧，银纱开始建造营地吧。”

　　乔修看了一眼身后通往世界之树意识空间的巨大石门。

　　这道石门其实在现实世界，就是国王身上所拿着的世界之树叶子。

　　门的大小也是以叶子能承载的数据量来决定的，乔修觉得这么小一个门肯定容纳不了所有玩家的传送，所以刚派遣了千面送一枚小型的世界之树结晶过去。

　　从门的另一头所传输过来的能量，让升华者们面对灰雾环绕的环境也能保持精力。

　　银纱开始按照意识空间里面的规则，开始在这里建造起了冒险者们的营地。


第934章 副本开启之日

　　洛伊德尔再次从沉睡中苏醒，她感知到了又有新的人造访了这片被腐蚀的空间。

　　她通过魔法将自己转移到了这个空间的最外层，在草原上面她看见了一座由石块堆砌起来的城墙。

　　城墙上挂着两面颜色不同的旗帜。

　　什么时候建造起来的？

　　洛伊德尔记忆中这座草原出现以来就没有其他的东西，城门在洛伊德尔靠近的那一刻被打开。

　　“秩序之神，真的是你？”

　　银纱刚完成了这座营地的建造，就感觉到了附近来了一位新的访客。

　　当她推开城门的那一刻不敢相信自己眼中所看见的那个身影……秩序之神洛伊德尔。

　　“我的信徒们。”

　　洛伊德尔也记得这群升华者的样子，她甚至远比银纱还要激动，快步走到了银纱的面前握住了她的双手。

　　“我知道你们不会屈服于灰雾！”

　　“嗯……”

　　银纱被洛伊德尔那欣慰的眼神看得有些浑身不自在，升华者们对七位铭文神也是有信仰的，银纱一派更加亲近这位秩序之神。

　　只是自从升华者战败以后算是真正……彻底屈服于灰雾了，能来这里全靠乔修的帮助。

　　“快点，我们要离开这个不祥之地。”

　　洛伊德尔侧过头看见了银纱身后城市中的一座……巨大的石门，她能感觉到门的背后是通往另一个意识空间。

　　在洛伊德尔看来升华者们来到这里就是为了解救她。

　　“很遗憾的是我们没办法做到这件事。”银纱小心的将被秩序之神握住的手给抽了回来。

　　“为什么？你们明明来到了这里，还建立了通道……”

　　洛伊德尔无法理解银纱拒绝的理由，可很快她的双手上开始溢出了灰色的雾气。

　　“秩序之神！”

　　银纱想要走上前查看秩序之神的状态，但却被身边的升华者们给抱住制止。

　　秩序之神的身上溢出了大量灰色的雾气……她也有些痛苦的跪倒在了地上，用手捂住了自己的额头。

　　这些雾气在秩序之神的身体上方构成了一个体格纤长的身影。

　　“又是你们这些可悲的人类，你的同胞死得还不够多吗？”

　　银纱抬头看着灰雾构成的身影，光是凭借感觉银纱就能肯定这家伙是界外之物的一部份！

　　跟随银纱而来的升华者们看见这个身影的瞬间已经因为恐惧而无法动弹。

　　“你们终将会作为……”

　　它正准备向这些无知的升华者宣告死刑的时候，乔修控制的女战士来到了银纱的面前。

　　“那个打断一下，我就问一个事……你第一层还刷怪吗？”乔修看着这位脸上戴着鸟喙面具，像是瘦长鬼影与中世纪医生结合体的存在。

　　如果乔修没猜错的话……这位就是灰雾空间的主人了。

　　“刷怪？我的仆从遍布这个世界的各处，它们很快就会将你吞噬殆尽。”他竟然还理解了乔修话的意思。

　　“那个能麻烦你快点吗？你没发现这片草原上已经快一天没什么怪物出现了么？”

　　乔修不止没有因为这位“灰雾之主”的宣言吓到，反而开始抱怨这片草原实在是太安全了。

　　“你可不要后悔。”

　　乔修的这一奇怪的要求让他也愣了一小会，但他似乎就将乔修的发言看成是挑衅，这一句话说完这位灰雾之物就消失在了乔修的面前。

　　那位秩序之神洛伊德尔也从头痛的症状中恢复了过来。

　　“你疯了吗！”她恢复之后的第一话就是这个，而乔修的嘲讽无疑起到了卓越的效果。

　　地面开始微微的震动，远处的草原上出现了大量漆黑的怪物，数量起码有上万！

　　这群怪物要是放在现实里面可以轻而易举的将一座城市变成废墟。

　　“战争开始的时候，战场上没有敌人的士兵……那也太无趣了一点。”

　　乔修的下一句话让洛伊德尔能肯定，这家伙脑袋肯定什么地方坏掉了。

　　“如果你真的认为这是一场战争，你麾下的军队在哪？”

　　洛伊德尔从乔修的声音中能听出，他对净化这个灰雾空间有着绝对的自信。

　　“他们已经来了。”乔修说。

　　洛伊德尔顺着乔修所指的方向，看向了远处那座石门。

　　门在不知道什么时候已经缓缓的打开。

　　正如乔修所说的一样，在门开启的瞬间，洛伊德尔看见了一大群人出现在了石门之后。

　　“你们真的组建了新的军队？”洛伊德尔看见远处的人群脸上露出了惊喜的表情。

　　只是她还没惊喜多久，洛伊德尔就已经被银纱拉到了街道的一旁。

　　因为在短短几秒钟的时间，这座不大的营地就处在了人满为患的状态。

　　“我……我睡了多少年？出现了这么多……不同种族的英雄？”

　　洛伊德尔感觉自己的脑袋已经有些疼了起来，她的记忆中能进入意识世界的灵魂，全部都是世界上受人敬仰的大英雄。

　　这种存在是非常稀少的，至少在洛伊德尔那个年代，她麾下的英雄也就只有二十多位。

　　现在这座营地里面别说二十位了，上千位都有！

　　“他们其实是冒险者……或者联盟与部落的战士。”银纱摇了摇头，她根本没时间向洛伊德尔解释，她就被一群人给围了起来。

　　“冒险者？”

　　洛伊德尔在这时候终于能近距离看着这群被银纱称之为冒险者的人。

　　他们一部份身上的着装可以看出是一位强大的战士或者法师，但另一部份人身上穿着的衣服就完全意义不明！

　　甚至于洛伊德尔还看见了一大堆马头和猫咪脑袋混杂在了这堆人当中，还有牛头人，兽人，侏儒……

　　一大堆种族的冒险者环绕在了洛伊德尔身边，让洛伊德尔看着眼花缭乱的。

　　“他们想做什么！”

　　洛伊德尔很快就被英雄们给包围了起来，这群英雄……在洛伊德尔看来，真的有些不正常。

　　他们在洛伊德尔的身边时不时蹦跶几下，不止是跳跃，还有些人会跳一些奇怪的舞蹈……全部都是没有任何征兆的。

　　洛伊德尔真的无法用英雄来形容面前这群存在，脑海里面只有一个疑问“这群人的精神真状态真的是正常的吗？”

　　“他们把我们当NPC了。”银纱有些尴尬的对洛伊德尔说。

　　银纱无法否认这些来自于世界裂痕中的“人造神”成为了强大的战斗力，远比升华者军队还要强大的战斗力。

　　但问题是这些“人造神”的表现……非常的不靠谱。

　　“NPC？”洛伊德尔根本没听懂银纱在说什么，但她还是偷听到了周围人的议论。

　　“为什么这个NPC点了没有对话框？”

　　“可能是剧情NPC吧，他们好像在说些什么。”

　　“哪里接任务啊！”

　　“黑铁长刃，10G一件，蓝色品质！有人要的吗？”

　　银纱听着周围杂乱的讨论，也有些头疼的揉了揉自己的额头。


第935章 攻坚开始

　　营地里面的对话非常的杂乱，洛伊德尔能看见这群英雄的头上不停冒出各种各样的透明方框，方框里面还有一堆文字。

　　她承认乔修召唤出来的英雄人数非常的多，可……洛伊德尔绝对无法把这群人称之为是军队，倒是有点像是一群肆无忌惮的游客。

　　“那些怪物……”

　　洛伊德尔正处在被人群包围的混乱中时，她猛然想起了城外正被一群怪物包围！

　　她绕过了包围着她的人群，找到了能登上城墙的楼梯，来到了城墙的最高处看着外面的草原。

　　草原上原本向着这里迅速靠近的怪物群被彻底拆散了，他们在广阔的草原上被分割成了数百个战场。

　　如洛伊德尔所料的一样，这些英雄们根本没有任何纪律性，他们只有一小部份以小队为单位在战斗，但更多人却是在战场上独自一人狩猎那些怪物。

　　就是这一支毫无秩序的军队，原本像是黑云一样遍布在草原上的怪物们，短短两个小时不到的时间里面就被杀得只剩下几个孤零零的个体。

　　要是这个世界有什么怪物保护法的话，应该会将它们列为一级保护的怪物。

　　只是它们已经等不到这个保护法出现，伴随着一位战士的刀起刀落，草原上最后一只怪物也被这些冒险者给清扫殆尽。

　　这是一场毫无悬念的战争，或者说……洛伊德尔无法用战争来形容她所见的一切，应该说是蝗虫过境。

　　“我想你可以开启第二层了。”

　　洛伊德尔沉思的时候乔修的角色来到她的身边，她回过头发现整座城墙上只有她与乔修的角色，其他的冒险者看起来都无法登上这里。

　　这时候洛伊德尔已经想不到什么话去质疑乔修……靠着这一群英雄或许真的能够彻底净化这个空间。

　　她一挥手草原一处无人的地方瞬间出现了坍塌露出了通往第二层的入口。

　　那群冒险者们甚至都没有犹豫，发现第二层入口的第一时间就立刻跳了下去。

　　“你到底给了他们什么报酬……”

　　洛伊德尔看着那群冒险者跳下空洞时果断的样子，忍不住询问起了乔修是怎么让他们为自己而战的。

　　“装备，经验，坐骑，具体解释需要花上太长的时间，等把这个灰雾空间净化完以后再给你解释。”

　　乔修现在没时间向一位连魔网都不知道的神，解释关于游戏里面的一些设定。

　　“我都说等一下！”

　　洛伊德尔刚出声挽留乔修，乔修的角色突然召唤出了一只公鸡。

　　“你是要留在这座营地里面，还是去前线？”

　　乔修已经将自己的角色设定为NPC一类，下面的玩家看来就是两位NPC在上演剧情。

　　处在这种状态下的角色能很人性化的做出伸手的动作，洛伊德尔看着那只巨型公鸡，短暂沉默了一小会还是握住了乔修人物的手。

　　公鸡直接从城墙上面跳了下去，稳稳的落在地上以后发出“咯咯咯”的声音向着草原的空洞跑去。

　　……

　　临海之国，尼卡顿城。

　　海米娜在尼卡顿城的安稳日子并没有持续多久，就被一只体型巨大的乌龟所打破。

　　贝希蒙特，海族人将其视为神一样存在的生物，它也庇护了海族人上百年之久……它背上的岛屿也被海族人视为不可侵犯的圣地。

　　可当圣地被一群暗精灵给侵占，灰色之树出现在了贝希蒙特的背上以后，一切都发生了改变。

　　被腐化的贝希蒙特今天早上在尼卡顿城的海岸登录上了陆地！

　　整个城市都陷入了恐慌当中，尽管尼卡顿伯爵在昨晚就下令让城市中的居民撤离，可恐慌所带来的混乱完全超出了尼卡顿伯爵所能控制的范围。

　　“我们真的没办法阻止贝希蒙特大人了吗？”

　　尼卡顿城幸存下来的人站在远离城市的高坡上，望着远处的尼卡顿城。

　　昔日繁华的港口城市在那只体型大到如同山岳一样的巨龟面前，它光是向前迈出一步，就有一整块城区的建筑变成了废墟。

　　从巨龟身上溢出的灰色雾气遍布在它身体的周围，让整座城市陷入了灰雾的包围……尼卡顿城现在无疑成为了死亡禁区。

　　“阻止的方法……国王陛下在简讯上说过，但我实在无法相信。”

　　尼卡顿伯爵坐在马匹上紧握着自己的缰绳，他在现实里面确实是一位强大的魔法师，可普通人在这种天灾前是没有任何抵抗之力的。

　　“父亲！里森他在哪！”

　　尼卡顿家族的次女塞西尔骑着马飞奔到了他的身旁，塞西尔在协助其他家人撤离的时候根本无暇顾及太多的事情，一直到现在塞西尔发现自己在幸存者中找了一圈都没看见自己的弟弟。

　　“我发布撤退命令的时候，里森……他在海边钓鱼。”尼卡顿伯爵愣了一小会，还是告诉了自己女儿实情。

　　塞西尔听到了之后直接一言不发的拉动了手中的缰绳，马匹嘶鸣了一声向着尼卡顿城的方向跑去。

　　“塞西尔！追上去！快点！保护好她！”尼卡顿伯爵立刻对着身旁的骑士们命令道。

　　他注视着绝尘而去的众人，再次将目光看向了身后的幸存者，尼卡顿伯爵刚准备张口宣布些什么的时候……另一处一个声音打破了这里悲痛的气氛。

　　“团长！我发现了第五层的入口，要下去看看么！”

　　短触魔杖显然没有意识到这里正处在逃亡的阶段，就算他意识到了今天也必须登录世界裂痕！

　　因为“裂痕尽头的战场”这个活动所给予的奖励……短触魔杖拿半条命来换都值得。

　　除去裂痕战场专属的装备与坐骑以外，战场贡献值前两千的玩家将得到一张神秘的邀请函去参加一场展览。

　　具体展览的内容官方没有透露，可光是参与展览的嘉宾名单上写着世界上所有知名的影星和歌手。

　　这是一场影迷和歌迷们的盛会……不过短触魔杖更在意的是“游戏发布展”。

　　短触魔杖正在与猩红之蛇的公会沟通时，他的衣领突然被人给抓了起来……

　　“你这个家伙没意识到现在是什么时候吗！”那位骑士愤怒的瞪着短触魔杖。

　　大家正沉浸在失去家园和亲人的悲痛当中，短触魔杖却在旁边愉快的玩游戏，换成是谁都会被惹怒。

　　“放开他，卡里尔分配一下现有的世界之树叶子。”尼卡顿伯爵看了一眼远处缓缓的向着大陆更深处前进的贝希蒙特“我们也要进入这个战场了。”

　　“大……大人您说什么？”

　　“国王陛下昨天下达的命令，世界裂痕尽头的战场……虽然我也很难以相信，但这个游戏中心副本完成的时间，关系到了我们临海之国的存亡。”

　　尼卡顿伯爵说出了一句在他看来都很荒谬的事情，可这是贝希蒙特给他们唯一的“自救”方法。

　　虽然荒谬但总比什么都不做要好！


第936章 醒醒！下本了！

　　临海之国鱼鹰港。

　　耶夫尔克之蛇在这座军事港口驻扎快半个月的时间，这半个月的期间罗纳勉强完成了一期《魔物世界》。

　　剩余的时间里面整个耶夫尔克之蛇几乎都在玩世界裂痕。

　　团长雷耶克还不能算这些团员在偷懒，因为是临海之国雇佣他们玩这个游戏的。

　　耶夫尔克之蛇最近接的两个临海之国的任务……全是在玩游戏，前一个是圣灵，现在是世界裂痕。

　　只不过这次世界裂痕需要全团参与进来。

　　“为什么不继续前进！”

　　菲尔德将军不耐烦的点燃了一支烟看着自己的魔网界面。

　　游戏画面中猩红之蛇公会的全员在一处岩地上坐了下来……地图上显示的是裂痕战场第五层。

　　“我们的魔法值已经耗尽，第五层深处的怪物难度已经开始提升，这个副本和游戏里面不同。”罗纳向这位将军解释说“你最好让你们的士兵们就在这片地区，不要再深入了。”

　　罗纳真的很难相信自己在玩游戏，他控制着自己人物的视角看向了身侧的岩地。

　　岩地周围站了数千位玩家角色……他们都是来自于这座港口的士兵。

　　自从乔修真的卖给了这位将军三百枚世界之树的叶子以后，他就真的将这些世界之树的叶子当成武器武装到了麾下的士兵身上。

　　其结果就是罗纳现在看到的，上千位联盟玩家所构成的一个军团，游戏人物还整齐划一的站在哪里。

　　“还有将军，现在的时间已经是中午十二点了，虽然游戏里面的人物不需要休息，但我们需要。”罗纳提醒着这位将军。

　　世界裂痕尽头的战场是在零点公布的，公布的当天菲尔德将军就命令自己麾下的士兵，全员登录世界裂痕开始参与进活动里。

　　罗纳对这种情况还是挺唏嘘的，毕竟他不认为这些士兵们被强迫玩这个游戏会有任何乐趣可言。

　　“只能到这里了吗？”菲尔德将军再次抽了一口烟，随后直接在游戏内的公众频道对发布了一条命令“立刻去休整到下午三点！整备好自己的状态！”

　　菲尔德将军发布完这个消息也有些犯困的想要靠在椅子上小睡一会，但很快游戏界面上弹出了一条询问的消息。

　　“菲尔德将军！这期间我们还能继续提升我们角色的等级吗？”

　　菲尔德将军看见这条询问沉默了一小会。

　　虽然游戏角色都是属于这些海军们的，但世界之树的连接点却是临海之国公有的，他们想要登录世界裂痕必须经过菲尔德将军的同意。

　　“练兵的时候怎么没见你们这群泥地鱼这么勤快？”

　　没人敢接菲尔德的这一句话了，最终菲尔德将军的一句“赶紧去！”的回答下。

　　罗纳看见了身侧的岩地上面出现了大量炉石的光辉，只有很小一部份的士兵选择了下线，另一大部份的士兵直接使用炉石，选择返回裂痕的主世界继续他们作为联盟玩家的征程。

　　“都忙着升级打装备，谁还有时间睡觉。”弓箭手一边说着一边在施法者论坛的世界裂痕分区翻着战报“第六层好像已经开启了！”

　　“找到第六层的入口了？”

　　罗纳说着按下了自己键盘上的M键，罗纳的游戏人物角色拿出了一个地图，随后瞬间占据了他的魔网界面。

　　裂痕战场的地图与主世界有部份的不同，地图所呈现出的有点像是一座蚁巢的平面剖析图，最上面一层是地面，也就是初识的草原，他们所处的地方是位于第五层的荒野。

　　地图的左上角显示的则是一个名为功勋点数的数值，罗纳目前的功勋点数是两千一百零三点，下面有一个小小的排名数是第五十七位。

　　这个点数罗纳所知最多的就是能在初识营地与一些NPC兑换一些东西，还有就是一封神秘邀请函的获得资格。

　　五十七位并不是罗纳想要的名次，所有裂痕玩家都是冲着排名第一来的。

　　目前功勋点数排行上最高的是一位叫做钢之心的玩家，得到的点数是四千两百七十二点，排行第二的才是罗纳熟知的芙娅，点数是四千两百零七点。

　　这个钢之心罗纳也认识，算是猩红之蛇公会的老对头，他是一位部落玩家，率领着一支名为铁酒杯的公会。

　　这个公会常年与猩红之蛇争夺熔火之心排行第二的位置。

　　“罗纳！罗纳！第六层的怪物能爆出会飞的坐骑！”

　　弓箭手刚刚将网页切换到芙娅的直播视界的时候，他就看见了芙娅的人物坐着一只身上燃烧着幽蓝色火焰的狮鹫飞上了天空。

　　“这里的怪物还会爆出东西？”罗纳打了半天的裂痕战场怪物，遗憾的发现这些怪物都是没办法“摸尸体”的。

　　“第六层好像有宝箱一类的奖励，杀死看守的怪物之后就能开启了……大家醒醒！别睡啦。”

　　弓箭手在看见那只能将所有人的眼球吸引过去的幽冥狮鹫之后，已经彻底进入了失智的状态，他开始摇晃起了周围打盹的团员们。

　　罗纳也算是能理解弓箭手的心情，世界裂痕中除去装备以外，坐骑也是玩家们能拿出来炫耀的资产，更别提这种能飞的坐骑。

　　目前世界裂痕中部落与联盟分别还有一种飞行坐骑，还贵到了连他这种顶级玩家都觉得过分。

　　画面中的那只翅膀散发着幽蓝色火光的狮鹫，已经给了罗纳足够多进军第六层的理由。

　　“科亚！你……”

　　不少被弓箭手叫醒的团员还是有起床气的，但弓箭手将芙娅的直播视界给他们看了一眼之后，他们登录帐号，加入队伍，队伍跟随的三个操作一气呵成。

　　“那就继续吧。”罗纳微微的叹息了一声，看这架势他今天一整天就别想睡了。

　　猩红之蛇公会直接进入了裂痕战场的第六层，这里的光线瞬间昏暗了下来，周围的场景从戈壁变成了被黑夜笼罩的废墟。

　　废墟上猩红之蛇还遇见了一群部落玩家……铁酒杯。


第937章 爆什么？杀几只？

　　诺兰，炉石酒馆。

　　乔修正咬着吸管，吸管的另一头是一瓶冰的罪业可乐。

　　“你又在刷NPC的好感度了？”希里在这个时候突然蹭到了乔修的身边，她瞅着乔修的魔网界面。

　　希里上午都在紫衣者哪里上课，直到现在才急急忙忙的来到了炉石酒馆的“前线指挥室”，她刚一进来就看见那位秩序之神洛伊德尔和乔修坐在一个坐骑上。

　　“咳咳……”乔修被希里的这一句话呛得嘴里的可乐没来得及吞下去，希里帮忙拍了拍乔修的背后，才让乔修缓过了神来。

　　“她……她算是一个导游，或者说雷达。”乔修关上了语音通讯的功能“这位秩序之神能准确的告诉我这块区域的怪物在哪里。”

　　“官方的作弊？”

　　希里找了一张椅子坐在了乔修的旁边，她也在这时候登录了世界裂痕。

　　上课的时候希里就有些心不在焉的在想裂痕上的战况，终于等到了下课的时间她必须要将自己落后的进度给补上。

　　“我现在用的是管理者的角色，这可不算作弊……因为我现在一只怪物都没干掉。”

　　乔修来到了第六层以后就召唤出了飞行坐骑，也就是一只狮鹫，秩序之神洛伊德尔正坐在狮鹫的后面。

　　“作为一位合格的管理者，我在观察玩家们的攻略状况，他们……该怎么说好，就是攻略进度到第五层以后就慢了下来。”

　　“不爆装备不爆经验的怪物谁会愿意去杀，虽然功勋能换装备，总感觉少了点什么。”

　　希里喜欢玩世界裂痕这个游戏的理由和大多数玩家一样，那就是每杀死一只副本的怪物，都有一定几率会摸到一件史诗级的装备。

　　这种感觉对于任何一位玩家来说，都相当于是在赌博一样，所以希里会花很长的时间用在世界裂痕上，与朋友们一起下副本，在野图上追杀裂痕领主。

　　因为每一次“摸尸体”都是一次惊喜。

　　“所以我决定要让玩家们杀掉裂痕怪物以后……一样能得到奖励，为此我还减少了功勋点能兑换的东西。”乔修说。

　　“该怎么做？你要把装备塞到那些怪物的嘴里面去么？”

　　希里借着乔修的魔网画面瞅了一眼下面废墟行走的树人，它们早就已经注意到了乔修的存在，只是狮鹫的移动速度过于迅捷，这些树人只能对着乔修远远咆哮一声。

　　“这个我没办法做到，但把装备和一些其他奖励塞到宝箱里面还是没问题。”

　　乔修在坐着猫头鹰翱翔在第六层上空时，魔网中传来了洛伊德尔的提醒声。

　　“有两群冒险者已经进入了第六层，他们就在入口哪里。”

　　“感谢。”

　　乔修重新打开了语音通讯对洛伊德尔道了一声感谢，随后控制着狮鹫向着入口的不远处飞去。

　　位于第六层的入口不远处有两只腐化的树人在废墟上缓慢的行走着，它们攻击的欲望比第五层的沙虫一样的怪物要低多了。

　　所以玩家们完全能用回避战斗寻找第七层的入口这种方法。

　　就在这一刻两只树人的中央落下了一个宝箱，宝箱重重的砸在了废墟上面散发出了幽蓝色的光芒。

　　被灰雾侵蚀的树人第一时间感觉到了宝箱上……来自于世界之树的力量，它们发出了厌恶的嘶吼声想要将宝箱给摧毁的时候。

　　一枚幽绿色的箭矢射在了这只树人的身上，树人回过头了头看见远处废墟中出现了另一群信仰之力的聚合体，但它们身上的能量更加庞大，也更加让它厌恶。

　　它们将敌对的目标转向了那群能量聚合体。

　　“这个宝箱用盗贼的技能能开吗？”

　　希里用乔修的视角能看见那个幽蓝色的宝箱有一个人那么大，就算是穴居人都能看出里面肯定装着好东西。

　　“不行，只有杀死看守宝箱的怪物们才能得到箱子里面的宝物是最基本的。”乔修说。

　　“又来了另一群人，一个宝箱够分么？”

　　希里瞅着另一侧又出现了一支队伍，战场上的人数可能有八十人左右，一个宝箱看起来还真不够分的。

　　“宝箱中的奖励一个副本团队足够分了，两个是绝对不够的，所以他们要争抢，争抢的方法是谁在宝箱有效范围内对怪物输出最高的队伍赢得所有权。”

　　“又是一个恶毒的设定，不过我很喜欢！芙娅她们现在在哪？”

　　希里是属于那种偏向PVP的玩家，她在得知了这场宝箱争夺战的规则以后，已经感觉元素之力在她体内流淌了。

　　“第七层……唔，她们刚好团灭回营地了，你现在登录应该能组上。”乔修说。

　　乔修从芙娅的攻略状况来看，灰雾空间绝对不是靠一个公会能攻略下来的，而是需要依靠全服务器中所有的玩家们。

　　芙娅在第六层得到幽冥狮鹫的消息，已经通过她的直播逐渐开始扩散开来。

　　随着秩序之神洛伊德尔的控制，第五层出现了数个通往下一阶层的入口。

　　世界裂痕中猩红之蛇这一级别的公会有上百个，他们也开始向第六层进发。

　　“你就这样到处扔箱子砸别人？”

　　希里登录了之后，寒霜猫头鹰最先问了一句“传火之人还不来吗？”

　　顺着那只寒霜猫头鹰的意思，希里侧头问了一下乔修。

　　“这次我是没办法参与了，灰雾空间并不是世界裂痕的主世界，这些东西只能手动配送。”

　　乔修正处在管理员的界面下，希里就看着乔修将一件又一件史诗装备与稀有装备拖进了宝箱栏里面，时不时还会将“幽冥狮鹫的缰绳”扔进去，然后在距离玩家群体比较远的地方顺手扔了下去。

　　现在每一个宝箱所笼罩的范围内基本都有两到三只被腐化的树人，短短半个小时不到的时间里面，第六层的外围已经被宝箱的领域所笼罩。

　　这些被腐化的树人们在不知情的情况之下，已经成为了守护着财宝的“恶龙”，而那一群勇者已经拿着刚磨好了的刀气势汹汹的向着它们冲来。


第938章 争夺

　　“短触魔杖，还有离群之潮谁去抬一下白盾的血量！莫里斯！你的锁开了吗？”

　　裂痕战场的第六层，罗纳率领着猩红之蛇公会接近四十位成员开始与一只腐化的树人交锋。

　　这只树人的强度已经远超了第五层的怪物，如果说第五层最强的怪物猩红之蛇能一次拉上十只然后一次性灭掉的话。

　　第六层这种树人两只是属于安全的攻略范围，如果出现了第三只就有被团灭的风险。

　　单单是一只树人绝对不是整个猩红之蛇公会的对手，罗纳无法观察到这位树人的血量，但它用双腿构成的根须都已经被斩断，身上环绕的树皮已经碎裂成了残渣。

　　用不了多久这只树人就会倒在地上变成无用的废弃木头。

　　罗纳现在更关系两只树人中央放着的那枚巨大的宝箱，这份宝箱可比副本里面的箱子要大上三倍，里面一看就有好东西。

　　这只树人的注意力被吸引走的期间，罗纳派遣了公会里面的一位潜行者去开锁。

　　“没有！这个宝箱用潜行者的技能没办法开启，它的提示是只有杀死封印范围内的怪物，结界才会破除！”

　　那位潜行者直接在语音频道里告诉了罗纳一个坏消息。

　　封印结界的范围内？罗纳调整了一下自己的视角看向了身后，以宝箱为中心身旁环绕着一个巨大的灰白色光圈，这两只树人刚好在光圈的范围内。

　　原来是这个意思吗？

　　“还有这个宝箱一个提示‘唯有最强者才有资格得到奖励。’”

　　“最强者……这个区域的宝箱只有一个，裂痕战场还无法开启战争模式。”

　　罗纳的目光看向了魔网界面的右上角，猩红之蛇公会开始肢解这只树人以后，右上角就出现了一个透明的方框。

　　方框的第一行表明了猩红之蛇的公会名，后面则是一个“公会区域输出贡献”的统计，统计上的数字是整整一百二十二万区域输出贡献，只要罗纳点开猩红之蛇这一栏他就能看见另一个名为“个人区域输出贡献”的统计。

　　个人区域输出贡献排行第一的并不是猩红之蛇公会的成员，而是一位叫做雷鸣水晶的玩家，这位玩家整整打出了二十七万的输出，比位列第二的罗纳还要高上两万。

　　这不是最重要的，重要的是猩红之蛇下面还有另一个公会，铁酒杯的区域输出贡献是整整一百一十二万。

　　这个来自于部落的公会在这个区域与另一只腐化树人交战，他们的输出与猩红之蛇有整整十万的差距，罗纳只需要注意一下，猩红之蛇能轻而易举的拿下这个区域的贡献第一。

　　“集火这只树人躯干上的面孔！”

　　罗纳看着树人身上扭曲的表皮逐渐脱落，它体内作为能量核心的弱点也暴露了出来。

　　猩红之蛇的成员们加快了输出的步伐，一道来自于这只树人背后的闪电，打破了猩红之蛇成员们输出的节奏。

　　“联盟的朋友！我们来帮忙了！”

　　战场上罗纳听见了来自一位兽人的语音消息。

　　“铁酒杯？！”罗纳在那只树人的身后看见了一群部落玩家跑了过来。

　　“还有人能帮忙的吗？”弓箭手听见这个消息表现得挺惊喜的。

　　“他们是来抢怪的！”

　　罗纳立刻纠正了弓箭手错误的想法。

　　他调整了一下自己的视角发现另一只腐化树人已经被杀死，可铁酒杯的区域贡献依然比猩红之蛇要低两万。

　　猩红之蛇现在所面对的树人明显要强上许多，所以铁酒杯想要在区域输出贡献上赢过猩红之蛇，就必须过来帮猩红之蛇干掉第二只腐化树人。

　　“抢怪？你们这些愚蠢部落的家伙给我……”弓箭手也打开了语音的频道对着铁酒杯的成员们喊出了声。

　　他刚想要切换成PVP的模式去和那些敢抢他怪的部落干架时，弓箭手想起了裂痕战场部落与联盟是结盟的状态！

　　“我们帮你们杀死这只怪物还这么不友善！果然是一群傲慢的联盟玩家！”

　　那位出声的兽人是铁酒杯的指挥者钢之心，他在与弓箭手扯谈的期间，铁酒杯的玩家们已经占据了那只腐朽树人的另一侧。

　　罗纳盯着铁酒杯的区域输出共享再次迅速上升，直接与猩红之蛇拉近到了只有一万左右的差距。

　　“联盟的朋友们！现实就是残酷的斗争，很遗憾的是这个宝箱归我们了！”

　　铁酒杯迅速拉近与猩红之蛇差距的期间，那名兽人还不停开启了公众聊天频道骚扰他们。

　　“想从我们手里抢东西！下辈子吧！”弓箭手也很快的出声反过来骚扰对方。

　　罗纳有些头疼的想要关闭公众语音频道，可他的手在点屏蔽那个按键之前，他在公众频道中听见了一个充满威严的女性声音。

　　“阿西达姆，有一份紧急的会议需要你出面。”

　　“什么事务！我不是命令过谁都不准进……”

　　罗纳听了一小会后面就没有下文了，诡异的是铁酒杯近半数的成员在那个女性声音响起之后就停下了手上的动作，直接进入了挂机的状态。

　　短短十秒钟不到的时间以钢之心为首，半数的铁酒杯成员突然下线……

　　失去了一半成员的铁酒杯自然无法成为猩红之蛇的对手。

　　第二只腐化树人倒下的瞬间，宝箱散发出了冲天的光芒，一行文字也显示在了罗纳屏幕的上方。

　　“公会-猩红之蛇赢得了区域公会狩猎宝箱！”

　　“玩家-雷鸣水晶赢得了区域个人狩猎宝箱！”

　　“雷鸣水晶是那边的铁酒杯的？”公会中开始有人打听起了这位玩家是什么来头。

　　“她没有公会所属，好像是一位独行玩家。”

　　罗纳立刻控制着自己的人物来到了那根巨大的宝箱前，头上顶着“雷鸣水晶”的玩家是一位女性亡灵潜行者，她在摸完了宝箱里面属于个人奖励的东西之后就一言不发的离开了。

　　但宝箱的光芒依然在闪耀，除去个人奖励以外还有一个重头就是公会奖励。

　　“离群之潮呢！快来快来！”弓箭手喊起了公会里面手气最好的牧师小姐。

　　众人瞬间让开了位置让离群之潮靠近了这个巨大的宝箱，只见她的人物伸出了手抵在了宝箱上面。

　　“出了什么？”公会中有人忍不住出声问。

　　“六件史诗级装备，十二件稀有级的装备，两个扭曲腐化的树人灵魂，每人两百枚裂痕结晶奖励，还有一个……幽冥狮鹫的缰绳。”

　　史诗装备对猩红之蛇的成员们而言吸引力并不大，重要的是裂痕领主的灵魂，还有幽冥狮鹫的缰绳！

　　离群之潮报出宝箱中东西的时候，罗纳感觉公会频道里面的语音陷入了沉默。

　　“我是全公会唯一一个没飞行坐骑的了！干脆给我吧。”弓箭手试探性的说。

　　“我也没有买。”另一位团员出声的刹那瞬间拉开了争抢的序幕。

　　“那我连狮鹫的毛都没见过呢！”

　　“咳咳！大家听我说一句。”罗纳身为猩红之蛇公会的会长让逐渐有争吵征兆的团员们冷静了下来“干脆把这个缰绳给刚才输出最高的玩家怎么样？”

　　“扔骰子扔骰子！”

　　没有人回答罗纳，所有团员聚集在了一起拿出了骰子扔到了地上。

　　猩红之蛇参与攻略的团员有四十多人，他们全部都参与了幽冥狮鹫的争夺，最后这个缰绳被猩红之蛇中的一位战士以一百点的绝对优势给拿下。

　　这位战士玩家恰好是罗纳的恋人香草冰。

　　“姬娜！这个先交易给我……”罗纳一时间打起了一个坏主意。

　　“绑定了。”他的恋人用温柔的声音告诉了罗纳这一消息。


第939章 妻管严

　　钢铁之国首都。

　　国王塞凡纳四世坐在了自己的后宫里面，虽然这座建筑被称之为后宫，可里面却一个女人都没有，全都是男人。

　　他自从登基为王以来，也就只有在出国访问的时候敢调戏一下其他国家的贵族少女，在钢铁之国本土他只能老老实实的待着。

　　原因是他有一位恐怖的皇后。

　　塞凡纳四世在登基时想象过作为国王的威风时刻，可遗憾的是现实给了他一个巨大的反差。

　　在他的皇后面前，塞凡纳四世就是一个摆设，一个象征性的物品，所有的权力都牢牢的掌握在那位皇后的手中。

　　最近塞凡纳四世在一个名为《世界裂痕》的游戏中，重新找到了指挥麾下的战士在战场上驰骋的快感。

　　所以这一个月大多数时间，他不止把时间投入进了这个游戏里面，就连金钱和人脉也投入了进去。

　　金钱是直接用诺兰储金所的钱换成游戏中的金币。

　　人脉则是现在后宫中就有十三位骑士侍从是他公会铁酒杯中的成员。

　　铁酒杯在他强大财力与人脉的加持下，成为了部落最顶尖的精英公会。

　　这次裂痕尽头的战场，无疑就是给塞凡纳四世准备的最佳表演舞台！

　　这种率领着麾下的战士将领们一路碾过战场怪物的感觉……让塞凡纳四世重实现了一次年轻时候的幻想。

　　“会长！那些联盟玩家的输出肯定无法比过我们。”

　　“肯定！”

　　塞凡纳四世知道在战场上的乐趣除了碾过这些没有脑子的怪物，理所当然的是得到敌人的惊叹与畏惧。

　　这个战场上联盟与部落玩家无法互相敌对，可区域宝箱的争夺给了塞凡纳四世一个机会。

　　宝箱的争夺已经到了最后一刻，他们终将赢得最后的胜利，塞凡纳四世已经迫不及待的看那些联盟玩家懊悔的样子！

　　他后宫的大门在这一刻猛然被推开了，没有任何提前的通知与预兆。

　　“阿西达姆，有一份紧急的会议需要你出面。”

　　推门者直呼出了塞凡纳四世的名字，甚至在后面都没有加上陛下的尊称。

　　他的注意力都在世界裂痕的战场上们，双手正不停的点击着鼠标和键盘进行着一系列的操作，根本无暇思考那个声音是谁。

　　“什么会议！我不是命令过谁都不准进……”

　　就在塞凡纳四世不耐烦的质问那个声音的主人时，他突然想起了整个钢铁之国胆敢直呼他姓氏的人就只有一个……那就是他的妻子叶卡娜皇后！

　　塞凡纳四世回过神来的时候双手像是触电一样的离开了鼠标和键盘。

　　这位国王僵硬的回过头去，果然叶卡娜皇后正站在门口冷着脸看着他。

　　陪同国王一起驰骋沙场的骑士们也瞬间双手离开键盘站了起来。

　　“什……什么会议？”

　　塞凡纳四世这一刻也顾不上魔网上的战斗了，钢铁之国最近面临一个巨大的变革，塞凡纳四世这个花瓶是当得非常的舒服，可叶卡娜皇后每天都在处理成堆的事务。

　　“跟我来，路上再解释。”

　　叶卡娜皇后没心情去看塞凡纳四世正在玩什么，这位国王只能连忙跟上了叶卡娜皇后。

　　他很快就重新坐在了自己的王座上面，整个宫殿中就只有三位贵族……现在应该称之为旧贵族了。

　　借着半个月前的茸香城裁决案，整个钢铁之国的政权都发生了质变，在这场质变中活下来都是拥有能力的旧贵族，他们依然保有贵族的头衔，只是特权被极大的削弱，钢铁之国的法律也不再对他们有任何偏袒。

　　一个更加完善的司法机构几乎是在一个星期内建立了起来，半个月的时间里面就推广到了半个钢铁之国。

　　“你们有什么要汇报的？”塞凡纳四世强行装出了威严的样子询问三位旧贵族，最近国内变化实在是太快，他都不知道自己能在这个位置坐多久。

　　“陛下，我是海线城的管理者，两天前一位游客告诉我临海之国的尼卡顿城被一只巨兽给摧毁！”那位旧贵族再也不敢用城主来自称了。

　　“情报属实？”塞凡纳四世立刻问。

　　“属实！我派遣了侦察兵过去，他拍摄了三张那只巨兽的照片给我们。”旧贵族拿出了三张照片双手递给了塞凡纳四世。

　　这三张照片上拍摄的全部都是一只在陆地上移动的岛屿！这座岛屿下方被大量灰雾所环绕，还有一张照片是侦察兵冒死靠近了那座岛屿，在岛屿下方的森林早就已经被灰雾所腐蚀。

　　“这东西到底是从哪里来的！”塞凡纳四世喃喃自语着。

　　“审判者……那群余孽。”站在塞凡纳四世身旁的叶卡娜皇后出声问“那只巨龟移动的路径是向我们的国家？”

　　“是，毫无疑问那只怪物在向着海线城走来，我们研究过，不出一个月的时间就会抵达钢铁之国的边境。”

　　“这……临海之国是怎么应对的？”塞凡纳四世开始想起了钢铁之国有什么大杀伤性的武器能用，但很遗憾的是没有任何意义……

　　钢铁之国目前研发的战略级武器还没办法破坏一座……那么大的岛屿。

　　“我们的密探截获了一封来自临海之国国王的命令。”那位旧贵族说到了这里有一点点迟疑。

　　“快点说！”

　　在这种处理不好整个国家都有可能崩溃的危机前，塞凡纳四世根本没有什么耐心。

　　“临海之国的国王没有派遣士兵去阻止那只巨龟，它……反而让麾下的士兵与贵族们去参加一个叫做‘裂痕尽头的战场’的活动，我们调查了一下这个活动，发现是一个魔网上游戏的活动名……所以我们猜测可能是某种暗号。”那位旧贵族说。

　　塞凡纳四世听见这个名字直接陷入了呆滞的状态，他一时半会没弄明白这位隔壁国王的命令是啥意思。

　　“你最近一直在玩叫世界裂痕的魔网游戏？”

　　突然间一直站在他身旁的叶卡娜皇后出声询问起了他。

　　这一刻塞凡纳四世很想摇头否认，可塞凡纳四世知道自己骗不过这位皇后，只能点了点头。


第940章 玩家军团

　　塞凡纳四世如愿以偿的再次回到了世界裂痕的战场，双手重新摸到了键盘和原晶石鼠标。

　　可塞凡纳四世现在面临一个问题，那就是叶卡娜皇后正站在他身后看着他玩。

　　“叶卡娜，你真的相信玩这个游戏能让那只巨龟停下来吗？”

　　塞凡纳四世有一个坏毛病，那就是有人站在他身后看他玩游戏，他就会浑身不自在，更别提是叶卡娜皇后。

　　“我只能相信。”

　　叶卡娜皇后在得知那只巨龟在向钢铁之国前进的时候，她想了无数种方法来阻止，但这些方法都需要付出极大的代价。

　　她正忙于钢铁之国内部的改革，根本没有精力在去管这只天灾一样的巨龟。

　　无奈之下她找乔修询问了一下临海之国的国王命令是否可靠，乔修的答案是非常可靠。

　　“这里的怪物只有这些树人？”

　　叶卡娜皇后站在塞凡纳四世后面看了也有一会了，有了圣灵领队的经验，她基本能看懂这个游戏的玩法。

　　塞凡纳四世登入游戏以后，交战的对象一直都是一种体型巨大的树人。

　　“第六层的情报我也不太清楚，叶卡娜你别急这只树人马上就要被我们干掉了，其他的公会可没有这么快的速度。”

　　塞凡纳四世虽然有些不自在，可他在世界裂痕中的成就能被叶卡娜皇后看见心里也是有些成就感的。

　　虽然在现实中他只是一个花瓶一般的国王，出身差一点的话可能这辈子就是一个一事无成的中年人。

　　但在世界裂痕这个游戏当中，他可是部落最强公会的会长，一位能在战场上最前线肆意横行的指挥官！

　　“第六层，这个战场还有层数？”

　　叶卡娜皇后根本关心塞凡纳四世在战场上的“英姿”，她现在想要找这个裂痕战场中找到幕后的“罪魁祸首”。

　　也就是那群审判者的身影，然后直接在裂痕战场中将这群家伙给歼灭。

　　“最新的情报来看有还有第七层，最多有多少层我也不清楚……看！这只树人已经干掉了！”

　　塞凡纳四世谈话的时候画面中的那只腐化的树人已经缓缓的倒在了废墟之上，魔网界面上也显示出了铁酒杯赢得了这个区域宝箱的消息。

　　“太慢了。”

　　叶卡娜皇后听着这位国王炫耀一样的样子，直接对这次树人讨伐战做出了评价，语气简直就像是一位苛刻的老师在催促自己的学生快点把作业写完一样。

　　“慢……慢？”

　　塞凡纳四世看了一眼魔网右下角的时间，铁酒杯公会击杀掉这只腐化树人只花了十五分钟的时间，这在整个进军第六层的公会中算得上第一梯队的级别。

　　其他的公会想要杀死这只腐化树人的时间最起码是二十分钟往上走。

　　塞凡纳四世刚想把这个击杀时间截图放施法者论坛上炫耀一下，来自叶卡娜皇后的评价就让他手上的动作停了下来。

　　“叶卡娜，你没玩过所以不知道……这个时间已经很快了。”

　　塞凡纳四世作为一位年迈的部落玩家想要告诉叶卡娜皇后，干掉这只腐化树人是多么不容易的事情。

　　“你麾下的士兵就只有这些？”叶卡娜皇后统计了一下战场上的人数，刚才在同时围攻那只腐化树人的角色绝对不超过五十人。

　　“叶卡娜啊……公会组队最高的人数上限就是四十人，多出来的人就没资格拿同一个区域的宝箱了。”

　　塞凡纳四世语重心长的对叶卡娜皇后说。

　　“公会？你的公会有多少人？”

　　叶卡娜皇后的理解能力非常的强，她光是旁观就弄懂了这个游戏的各种机制。

　　“四百七十二人，这个世界部落阵营中最大的公会。”塞凡纳四世说。

　　“接近五百人？那让他们一起来清扫这个战场，找到进入第七层的入口。”

　　“全……全部？叶卡娜……在我的公会里面只有四十多个玩家是……我在现实中认识，属于我的臣民，其他人都是游戏里面申请加入的……我连他们的身份都不知道……”

　　塞凡纳四世说到这里有些支支吾吾的，他的指挥能力……指挥个四十人的副本没问题，但五百多人的战场，塞凡纳四世只能在旁边围观了。

　　“不需要知道他们的身份，发一份悬赏！以你的公会为名义，你不是开通了魔网储金所吗？”

　　叶卡娜皇后再次开始指点天下，塞凡纳四世听到这里莫名的感觉到了怒火在升腾。

　　“叶卡娜，你知道这里的一件装备值多少诺兰金吗！世界裂痕的精英玩家可没有那么廉价！每一个顶级角色培养的价格不亚于在现实里面培养一位精锐的骑士。”

　　塞凡纳四世忍不住出声开始反驳叶卡娜皇后，在塞凡纳四世看来叶卡娜皇后将这个游戏看得太简单了，游戏玩家们也看得太廉价了。

　　而当塞凡纳四世回头看见叶卡娜皇后冰冷的面孔时，他内心虽然在畏惧，可依然没有退步的意思。

　　叶卡娜皇后陷入了短暂的沉默，塞凡纳四世只看见她做出了打开魔网界面的动作，指尖在虚拟键盘上敲击了一小会，不知道是在给谁发简讯。

　　几分钟过后，叶卡娜皇后关闭了自己的魔网界面。

　　“在你的公会发布一则悬赏，悬赏的奖励是每一位接受指挥的玩家能得到一个月的时间点卡奖励，还有在一个世界的聊天频道发布这一则悬赏。”叶卡娜皇后说。

　　“我……我都说了这些玩家角色没那么廉价！”

　　塞凡纳四世听见这一句话瞬间气得有些想要发笑，一个月的时间点卡最多也就值半诺兰金，这点钱也就买一件蓝色的装备。

　　“没听见我说的话么？”叶卡娜皇后并不想与塞凡纳四世争执。

　　也许是畏惧叶卡娜皇后，也许是想要证明她的想法是多么的愚蠢与可笑。

　　塞凡纳四世在公会频道与世界频道一起编辑了一条消息。

　　“世界：铁酒杯招募人物等级六十级装备等级七百级以上的玩家，联合裂痕战场最前线开荒！要求统一听从指挥！一个自然周报酬一个月的时间点卡，速度加！”

　　两条消息发出去了过了大概两分钟的时间，塞凡纳四世的私聊消息瞬间被挤爆了。

　　其中一个原因是他的角色钢之心本来就在部落非常有名望，另一个是这群玩家真的想要一个月的时间点卡。

　　塞凡纳四世看着一大堆消息陷入了沉默当中，默默的转头看向了叶卡娜皇后。

　　“将你现实中能信任的部下设立为游戏中的军团长，看人数区分军团的数量，你在军事学院应该学过这些。”叶卡娜皇后脸上的表情依然没什么变化。

　　“你……你怎么知道他们都会来？”

　　塞凡纳四世还真没尝试过这么大规模的招募玩家，最起码他在现实里面花半金币是买不到一位全副武装的骑士。

　　“一个朋友的建议。”叶卡娜皇后看了一眼自己的简讯，上面有一些来自乔修的消息。

　　“直接拿点卡做报酬就行啦啊，啥？你说人物昂贵……这有什么关系，游戏人物再昂贵操控它的是玩家啊，玩家又不是士兵，这里战场上的战斗对他们只是玩游戏，工作之余的娱乐放松的途径，玩游戏还能赚一点小钱肯定有人愿意啊。”

　　乔修的这一条消息，让叶卡娜皇后明白这群审判者面对的是什么样的对手。

　　如果审判者们面对的是现实里面的士兵，士兵肯定会因为士气与后勤等愿意出现疲惫与厌战的状态，战场对于他们来说就是危机四伏的墓地。

　　但现在审判者们所处的战场是在游戏之中，他们面对的并不是士兵而是玩家们，这个游戏的玩家硬要在现实里面找个模板的话……应该就是以劫掠为乐的掠夺者了。


第941章 带你飞

　　塞西尔从昏迷中猛然醒了过来，她再次睁开眼睛的时候，发现自己成处在一座灰白色石块堆砌成的监牢当中。

　　“姐姐！”

　　一个声音在塞西尔耳边响起，塞西尔侧过头看见了她走丢的弟弟里森。

　　“里森！你没事吗？”塞西尔想要冲过去检查自己的弟弟身体，可她发现自己的双手已经被手铐给束缚住了。

　　“姐姐这里是梦境里面的世界”里森说。

　　“梦境里面的世界？”

　　塞西尔回忆起了自己记忆最后一刻，是骑着马冲进了被灰雾所笼罩的城市，进入那座城市以后她的意识就逐渐消失不见。

　　一直到现在醒来。

　　“这又是什么梦境？”塞西尔已经有一次经验，所以她冷静了下来观察着四周。

　　透过这个诡异监牢的窗户，塞西尔能看见监牢外是被熔岩所覆盖的地底世界，可这些熔岩凝固的岩层上面就凝结着灰色的结晶。

　　最让塞西尔不寒而栗的是……她看着那些熔岩中所冒出的岩浆泡像是人脸一样。

　　塞西尔重新打量起了监牢内部，四周的场景更是让她不寒而栗，各种被肢解开的肢体堆放在四周，还有一大群昏迷的人躺在了监牢的内部。

　　从他们身上的着装来看，塞西尔能肯定他们是尼卡顿城的居民。

　　“他们怎么了？”

　　整个监牢里面醒着的只有塞西尔和里森。

　　“不知道，但时不时会有一个戴面具的人把这里的人给拖走。”里森的声音带上了些许颤抖的意味。

　　“面具？”

　　塞西尔的这个问题刚问出声，监牢门口就出现了一个漆黑色的身影，她看见那个身影的瞬间喉咙被哽咽住了。

　　那个诡异的身影环顾了一眼监牢的内部，随后打开了监牢拖着一个昏迷过去的居民离开了。

　　看着他的离开，塞西尔微微的松了口气，但下一秒她听见了让人心悸的血肉被砍断的声音，还有人痛苦的哀嚎声！

　　“姐姐……”里森听着这个声音恐惧得忘记了呼吸。

　　“世界裂痕的角色……里森！快点把你的角色召唤出来！”

　　塞西尔举起了自己被束缚的双手，打开魔网的界面，然后直接登录了世界裂痕。

　　“我没有办法连接魔网。”里森也打开了自己的魔网，他给塞西尔展示了自己魔网的界面是灰白色的。

　　“没办法？我的可以……”

　　塞西尔成功登陆了世界裂痕，已经有过第一次的经验，第二次她只用一个念头就将自己的角色雪海豹召唤到了身旁。

　　“裂痕战场第七层？”

　　塞西尔看向魔网界面的时候，发现自己就站在人物的身旁，只是塞西尔的样子像是变成了裂痕角色的风格。

　　可当塞西尔抬起头的时候，站在身边的雪海豹明明就是现实中的一位女法师。

　　这些都不是重要的，真正重要的是塞西尔似乎是处在世界裂痕的游戏世界当中？

　　可现在的问题不是这个！塞西尔必须从这个诡异的监牢中逃走。

　　但怎么做？她的雪海豹是一位法师，可没有盗贼的开锁技能！

　　塞西尔抱着最后一丝希望，在游戏中的世界频道发了一条消息。

　　“救命！我被困在裂痕战场的第七层了！”

　　世界的消息刷新得非常快，可塞西尔还是找到了回复他的人。

　　“困在第七层？不想死的话直接炉石啊。”

　　炉石？炉石不是只有被绑定者才能用吗？

　　雪海豹的人物等级太低根本没有传送门的技能。

　　塞西尔打开了好友的列表，她所有的好友全部在线，可其中最强的还是隶属于猩红之蛇公会的短触魔杖与离群之潮。

　　让塞西尔惊喜不已的是他们两人都在裂痕战场的第七层！

　　塞西尔犹豫了片刻还是将求救的消息发给了短触魔杖，毕竟离群之潮的控制者可是那个海米娜。

　　“你们本人的意识被困在了第七层？塞西尔小姐您是在和我开什么玩笑吗？”

　　“不是玩笑！真的！”

　　“西尔，你的位置？”

　　短触魔杖说话的风格突然一变，塞西尔瞬间明白了是海米娜控制了短触魔杖的键盘。

　　“一……一座监狱一样的建筑，从窗户上来看非常的高。”

　　塞西尔还是强忍下了内心的不适，选择向海米娜妥协。

　　“你能跑到窗户的旁边吗？在哪里等着我们。”

　　海米娜留下了这一条消息就没有再回复。

　　“我们先离开这里。”塞西尔咬了咬牙，让自己的雪海豹对监狱的大门来了一发火球术，连续三枚火球术的轰击之下，监狱大门直接碎裂成了残渣。

　　她用双手支撑起自己的身体，刚才那个戴面具的家伙听见声响跑了过来，可他下一秒就被雪海豹的寒冰箭给命中，直接击倒在了地上。

　　“姐姐其他人……”

　　“我们管不了！快跑！”

　　塞西尔带着自己的弟弟里森直接逃出了监牢，一路跑到了监牢的窗户边时，塞西尔才发现这座监牢位于一处岩壁的高层，下面就是翻滚的岩浆。

　　从这里跳下去肯定只有死亡一条路！

　　原本倒在地上的审判者身体突然开始畸变了起来。

　　“你们这些田地里的虫子。”

　　那名审判者的身体膨胀从了一只体型巨大的蜥蜴状怪物，但这只蜥蜴的肢体是由各种人类的手与足拼接在一起的。

　　塞西尔回头看见这只怪物的时候已经有一种恶心的反胃感，她还是强行忍住了这种反胃的感觉！

　　扭曲的蜥蜴咆哮着冲破了略显狭窄的监牢走廊想要将他们吞下。

　　塞西尔与她的弟弟在这一刻被逼到了绝境，背后就是冒着岩浆的万丈悬崖！

　　她看着那只怪物嘴中冒出的人脸，脑海中瞬间浮现出了极度后悔的念头。

　　塞西尔就知道不应该去听那个海米娜大小姐的意见！

　　后悔的念头还没有出现多久就被一声像是鹰一样的鸣叫声给打断了！

　　“西尔！”

　　塞西尔听见了让她厌恶的那位大小姐的声音，她瞬间回过头去……在现实中那位只能坐在轮椅上勉强度日的大小姐，在游戏世界中却坐着一只散发着幽蓝色火焰的狮鹫。

　　这只狮鹫用散发着幽绿色火焰的利爪趴在了窗沿的边缘。

　　“快点爬上来！”

　　塞西尔看着狮鹫身上冒出的火焰，被烧死总比那只怪物吃掉要好。

　　她直接和自己的弟弟坐上了这只狮鹫，只是这只狮鹫别说火焰的热度了，连羽毛的触感都有点不对，像是坚硬的塑料。

　　可这只狮鹫很快会再次挥动起自己的羽翼，飞离开了窗户。

　　在它飞离的一瞬间，那只扭曲的蜥蜴撞在了石制的窗户上，墙壁上瞬间出现了大量的裂痕，下一次撞击就彻底将正面墙壁摧毁。

　　那只扭曲的蜥蜴对着天空中滑翔的狮鹫发出了咆哮。

　　“它……它好像有翅膀！”塞西尔回过头去看着那只蜥蜴时，它的背后已经生长出了一对狰狞的肉翅，随后径直的向着他们飞来。

　　“追上来了！”塞西尔紧抱着海米娜的人物离群之潮，那只扭曲蜥蜴距离它们已经越来越近了。

　　“养料……”扭曲的蜥蜴喉咙之中迸发出了像是千万个人融合在一起的声音，它张开了嘴想要将这只狮鹫吞下。

　　它的腹部却遭受到了一次来自于地面的“轰炸”，这只扭曲蜥蜴的腹部被冰霜和火焰魔法，还有爆炸箭矢一起洗礼而过，肢体瞬间碎裂开来，然后迅速的向着地面坠去。

　　塞西尔看着地面之上，岩浆湖裸露出的地面上正站着一群全副武装的角色……猩红之蛇。


第942章 其他人能做到吗？

　　洛伊德尔坐着乔修角色的狮鹫来到了灰雾空间的第七层。

　　昔日在第六层游荡的腐化树人已经在一群“冒险者”们的围殴下变成了木柴堆，洛伊德尔只能用群殴来形容那些冒险者们的战斗方式。

　　一群来自猩红之蛇公会的冒险者在一路高歌猛进干掉几只树人之后，成功的找到了第七层的入口。

　　洛伊德尔与乔修也一直在观察这个公会，洛伊德尔能肯定他们都是一群精锐而且残酷的战士。

　　光是看着他们作战的样子，洛伊德尔已经被遗忘多年的战意再次被唤醒。

　　洛伊德尔注视着下方，猩红之蛇公会正在下方与一只体型扭曲的蜥蜴缠斗……

　　“传火之人，放我下去。”

　　洛伊德尔在与乔修监视整个战场的期间，乔修已经将自己这个角色的名字告诉了她。

　　可这群冒险者究竟来自那里，洛伊德尔依然无从得知。

　　“你确定？”

　　乔修还没见过这位秩序之神战斗的样子，光是和她接触的这段时间，她从外表到身材都写满了“不太能打”这四个字。

　　“我曾经可是率领过军队击退了界外之物！来不及了……”

　　洛伊德尔在说话的期间，下面那只肢体扭曲的蜥蜴腹部猛然裂开，一张长满了利齿的巨嘴出现在了它的腹部。

　　就算是隔着屏幕，乔修也能感觉到这家伙在积蓄什么力量。

　　下面那些怪物严格意义上来说可以算是洛伊德尔的一部份，她当然明白那只怪物的意图。

　　洛伊德尔没等乔修的狮鹫降落，直接从天空上跳了下去，白色的铭文环绕在她的身旁。

　　她依靠着铭文的力量，真正的以一位神的姿态站在了战场的上空俯视着下面的一切。

　　“洛伊德尔，靠着你只剩下残渣的力量能做什么？”

　　那只扭曲的蜥蜴看见洛伊德尔的出现，嘴中发出了嘲笑的声音，这种上千万人的声音重叠在一起的感觉非常的刺耳。

　　他的话戳中了洛伊德尔最无力的地方，她的力量已经被界外之物的分身吞噬得只剩下了一点残渣。

　　这点残渣甚至让洛伊德尔连反抗的念头都升不起来，终日在角落里面苟延残喘着，脑海中只剩下逃走的念头。

　　可对于一位高傲的神而言，这些懦弱的日子是一件绝对不光彩的事情。

　　“我会把你净化掉，与这些英雄们一起！”

　　洛伊德尔高举起了自己的手，大量复杂的秩序铭文构成了一面透明的墙壁出现在了她的面前。

　　这面墙壁出现的刹那，那只蜥蜴腹部分裂开的嘴中喷出了大量灰色的雾气，灰雾侵蚀在透明的墙壁前，墙壁表面逐渐出现了裂痕。

　　洛伊德尔支撑着铭文的手颤抖着，当铭文墙壁破裂的刹那，从蜥蜴嘴中喷涌出的雾气也被消耗殆尽。

　　“趁现在！”洛伊德尔对着下面围观的冒险者们喊道。

　　他们正准备继续围殴那只蜥蜴的瞬间，不知道从何而来的灰色吐息再一次覆盖了整个战场。

　　“怎么会……”

　　洛伊德尔微微的一愣，抬头看向了熔岩地的另外两侧，在那里还盘踞着两只同样扭曲的怪物。

　　她想要重新构筑铭文壁垒的时候已经晚了，整个战场都被灰色的吐息给覆盖，战场上猩红之蛇公会的成员几乎没有一个人幸免。

　　当灰色吐息在战场上消退的时候，猩红之蛇的成员们都倒在了地上化为了光辉碎片逐渐的消散。

　　“不……”

　　洛伊德尔落在了地上想要阻止这些冒险者变成碎片，但并没有用……她落地的瞬间倒在地上的冒险者已经化为了一地墓碑。

　　“净化，我很想再听你说一次，秩序之神，依靠着那些脆弱的灵魂你能做什么？”

　　扭曲的蜥蜴再次发出了讥讽的笑声，洛伊德尔沉默着看着自己的双手，但一声鹰鸣打破了她的思绪。

　　乔修在猩红之蛇团灭的瞬间拉低了狮鹫的高度，白猫已经坐在了乔修的脑袋上，让乔修的游戏角色能做出更多的动作。

　　一个俯冲而下的瞬间，乔修握住了正在发呆的秩序之神洛伊德尔，传火之人作为战士强大的力量让她轻而易举的抓起了这位秩序之神然后升上了天空。

　　熔岩之地那些扭曲的怪物没有追上来的意思，乔修直接将洛伊德尔带到了第七层的入口处。

　　“还想要继续做战场上的NPC吗？”

　　狮鹫降落在了地上，乔修将狮鹫收回了坐骑仓库里面，看着那位跪倒在地上沉默不语的秩序之神洛伊德尔。

　　“不要……”她突然伸出手抓住了乔修角色的衣角，乔修调整了一下自己的视角看着这位秩序之神。

　　她的眼中已经出现了名为眼泪的东西，表情也显得非常的痛苦。

　　“不要再尝试净化这里了！你们不可能是那只怪物的对手，只要……带我离开的话。”

　　洛伊德尔的语气已经近乎于祈求。

　　可能这位秩序之神以为猩红之蛇的全员已经全部阵亡了，还是因为她而死的。

　　洛伊德尔之前在狮鹫上还称赞过这只公会的“强大战斗力”。

　　在她眼中最强的冒险者团体，也这么轻易的死于那只生物之手。

　　她仅剩下的一点战意也被彻底击溃。

　　“这个……你跟我说也没用啊，刚好有人来了，你可以直接问问他们愿不愿意放弃咯。”

　　乔修的角色有些无奈的挠了挠头，这时候正好又有玩家来到了第七层的入口。

　　“会长，第七层的入口找到了。”

　　“来了！来了！”

　　洛伊德尔刚好也听见了远处入口的声音，她握了握自己的双手，整理了一下自己的裙摆站了起来。

　　看起来这位秩序之神真的打算劝那些“英雄”们远离这个危险的战场。

　　“请等……”洛伊德尔看见第一位兽人英雄走进第七层的那一刻，就出声想要让他等一下。

　　可这位兽人身后猛然出现了五十多个全副武装的部落壮汉，洛伊德尔看着那一堆人，想要挡住那位兽人的手停在了半空中。

　　这还不算完，第七层的入口处本来就是一处宽广的岩地，洛伊德尔光是几个眨眼的功夫，这里就聚集了上百名部落玩家，数量还在以恐怖的速度增长中。

　　“会长，这个NPC好像在主城见过。”

　　“别管她了……支线任务都放一放，先去把这一层的怪物清干净。”

　　洛伊德尔注视着逐渐汇聚成一支军队倾向的冒险者们，还真不知道该从哪一个开始劝起。

　　“还要继续劝吗？”乔修问。

　　洛伊德尔被乔修的提问给刺激到了，她身上浮现出了铭文飘在了半空之中，想要一次性的警告这些冒险者们不要再踏入这个死亡之地。

　　可在她的身后却又响起了那只蜥蜴的咆哮声。

　　消……消散的灵魂又回来了？

　　洛伊德尔回过头去的时候，远处的高塔下方原本已经变成墓碑的猩红之蛇成员又重新活了过来，他们再次与那只蜥蜴开始了缠斗。

　　“忘记说了，我们这一届的‘英雄’有一个好处，那就是死了可以跑尸复活，过去的英雄能做到吗？”

　　乔修高声的对天空中的秩序之神喊道。


第943章 最终BOSS

　　憎恨，他记得他的审判者仆从用这个名字称呼他。

　　原因是他以人类的这种情绪为粮食，但无论是人类的愤怒，悲伤，还是绝望……全部都能作为他的养料，让他变得更加的强大。

　　所以憎恨一直都专注于挑起人类与人类之间的仇恨，这在他看来也是一件非常简单的事情。

　　过去历史中有不少人类战争的背后都有他的影子。

　　一直到今天他亲身参与进了战争当中。

　　一群不知道从何而来的军团将它的数个分身包围了起来，它低估了这支联军的力量……从他的身体中分离出去的部份逐渐被消灭殆尽。

　　第七层中央的高塔上，选择追随界外之物的暗精灵长老们注视着下方联盟与部落玩家汇聚起来的大军。

　　信使光是站在他们的旁边，就能闻到这些暗精灵身上散发出的名为……恐慌的味道。

　　“信使，为什么不将通往圣树核心的门给关闭！”

　　暗精灵长老质问着憎恨，暗精灵一族的世界之树被灰雾腐蚀以后，意识空间就归于憎恨所有。

　　世界之树所需要汲取的能量也逐渐变成了生灵的负面情绪。

　　他在这个意识空间中本应该拥有神一样的权能。

　　“如果我将我的宿主给取代，我会让这些家伙全部都淹没在岩浆里，现在远远不够……”

　　憎恨只是寄宿于秩序之神洛伊德尔体内的一个意识，这么多年洛伊德尔的力量已经被他蚕食得所剩无几。

　　只需要现实中临海之国全面出现暴乱的情况，他所收集的负面情绪能帮助他彻底将洛伊德尔给抹除。

　　“不需要急躁，他们的存在很特殊，但终究只是田地里的虫子……他们就连这座高塔的门都无法踏入！”

　　憎恨注视着下方的冒险者们涌进了位于岩浆地中央的高塔，他张开了自己的双臂，伸开的五指宛如树木的枝干一样。

　　大量的灰雾从他的身上溢出，这庞大的力量让暗精灵长老们不得不退后了几步。

　　整个灰雾构成的意识空间开始缓缓的震动了起来，在第七层各处围攻那些扭曲怪物们的冒险者们都注意到了不对劲。

　　地面开始破碎，一只又一只扭曲的怪物突破了地面与上空的岩壁出现在了战场之上。

　　冒险者们完全没有预料到他们在打BOSS的时候，自己身旁竟然还会刷新出新的BOSS，问题是刷的不只有一只，每一个攻略地区都是五六只怪物一起出现！

　　这一刹那瞬间让战场陷入了混乱当中，原本五十多位冒险者围攻一只BOSS的情况……瞬间转变为了六只以上的BOSS围攻一群冒险者。

　　暗精灵长老们震惊的看着下面被憎恨分身所击溃的冒险者们，原本是一面倒的战局瞬间出现了扭转。

　　他们光是站在这里都能听见那些冒险者们的“哀嚎声”与怪物愤怒的咆哮声交织在一起，紧接着就是彻底的溃败。

　　“这就是信使真正的力量。”一位暗精灵长老喃喃自语着。

　　“他们高估了自己的能力……”

　　另一位暗精灵的这句话刚说出口，他就发现自己的视角落到了地上，看着他没有脑袋的身体站在那里化为了雾气消失。

　　这位暗精灵视角所看见的最后一幕，是一名手上握着匕首的盗贼将另一位暗精灵长老的脖颈给切断的瞬间。

　　“谁！”

　　聚集在憎恨身旁的暗精灵们瞬间反应了过来，他们侧过头将目光看向了这个房间的入口处。

　　“芙娅你是怎么发现这些秘密通道的……咦？这是到最终BOSS了？”

　　一只体格健硕的牛头人出现在了入口，这只牛头人身后还冒出了一队全副武装的战士和法师。

　　牛头人看见这群暗精灵的刹那根本没有废话，雷鸣在他的手上闪烁，下一秒雷鸣构成的电弧就猛然流窜向了其中一位暗精灵。

　　这些暗精灵们反应了过来，但没有用……他们在意识空间中根本没有办法使用现实中的魔法。

　　电弧肆意的流窜在这群暗精灵的身上，下一刻就将他们直接烤成了焦炭倒在了地上。

　　“这些是现实暗精灵……在现实里面是千面的族人吗？”

　　一个对话框在牛头人背后浮现而出，这个对话框来自于谢伊尔的角色。

　　谢伊尔在现实里面也与暗精灵千面有一定的交情，聊天的时候千面还顺带嘱咐了一句谢伊尔“在裂痕战场遇见暗精灵直接干掉就行。”

　　“好像是的，他们有自己的意识。”希里控制的牛头人来到了其中一位倒在地上的暗精灵旁，在用牛蹄子踢了踢对方的反应以后，希里能肯定这货是真人不是建模。

　　“别管了！开打啦！这次活动最终BOSS的首杀一定要拿下。”

　　希里控制着牛头人往地上插了一大堆的图腾，芙娅军团早就已经加入了战场，开始与那个被灰雾所缠绕的身影缠斗了起来。

　　“说起来你们看见阿尔了吗？”

　　嘉洛莉控制着自己的法师角色释放魔法的时候，发现队伍里面少了一个人。

　　“她之前不是跟着我们的么？”谢伊尔环顾了一下战场，发现没有看见阿尔那位戴着彩虹独角兽脑袋的精灵角色。

　　可能是他们的谈笑风生激怒了憎恨，灰雾再次在这个房间里面扩散，憎恨直接用自己的手指推开了芙娅的潜行者。

　　原本倒在地上无法动弹的暗精灵们，在灰雾的侵蚀下肢体开始扭曲，当它们再次站起来的时候，身上已经延伸出了粘稠的触须。

　　憎恨的本体显然不是芙娅冒险团这支仅有三十人不到的队伍能攻略下来的，数十位被扭曲的暗精灵身上延伸出的触须，如同长矛一样坚硬……直接贯穿后方数位法师的身体。

　　后排的法师们宣布阵亡倒下，这一刹那憎恨的一只手臂也被一闪而过的潜行者给切断。

　　黑色的手臂飞入了高空当中，一名战士趁着这一刻使用了冲锋，将手中的长剑刺入了憎恨的身体当中。

　　憎恨被斩断的手臂迅速的生长了出来，在最前排支撑的战士被憎恨的利爪给直接摁倒在了地上。

　　芙娅冒险团在短短十分钟不到的时间里面，就出现了崩盘的情况。

　　“结束了。”憎恨在将自己爪下的战士给碾成了碎片以后，缓步的来到了仅剩下的一位牛头人面前“你们无法战胜我。”

　　这位牛头人并没有后退，只是停下了手上的施法动作。

　　“在无力和绝望中死去吧。”他举起了自己的手正准备挥下的瞬间，牛头人突然开口了。

　　“你说的话有点中二诶，不过等一下……在你干掉前我能问一个问题吗？”牛头人的声音突然一变，从希里的声音变成了乔修的声音“像刚才那样的刷怪你能刷新几次？”

　　憎恨没有理会牛头人的问题，指尖直接贯穿了牛头人的身体，让牛头人的身体也逐渐化为了光辉消散。

　　“还有是不是我的错觉，你的身体好像比之前变得小了一点？”

　　牛头人在死前还留下了最后一句话，这让憎恨愤怒的一甩手，直接将这只牛头人的身体给击碎。


第944章 没有血条我们自己造

　　翌日，乔修今天没有泡在世界裂痕里面，而是开着魔导车来了一趟诺兰的中心。

　　诺兰中央地区已经成为了整个诺兰的“禁地”，不只有强大的魔法结界保护，还有白衣者所设下的监视之眼，结界内部还有一只冰龙在看家。

　　乔修作为世界之树的园丁，想要进入这处禁地都不需要人检查的。

　　一路顺着不知名石块铺成的小路，乔修来到了位于诺兰中央的深坑。

　　原本荒芜一片的深坑中已经被青草与各种花朵所占据，但最引人瞩目的还是在深坑中躺着的一只通体冰蓝色的巨龙。

　　这只冰蓝色的巨龙是真的在用“侧躺”这个姿势，还非常人性化的用自己的前爪撑起了脑袋，另一只爪子在乔修来的时候还挠了挠翅膀，还发出了诡异的咕噜声。

　　以龙的视角而言，乔修应该能将这种咕噜声视为笑声，毕竟这位冰龙正躺在草地上看最新一期的《猫和老鼠》。

　　汤姆刚刚被一个巨型保险箱给砸扁，从一只猫变成了一块猫，变成正方体的汤姆还靠在一张桌子旁眨了眨自己的眼睛。

　　而在乔修在踏入深坑中的瞬间，冰龙卡塔利亚好像察觉到了有人的存在，她立刻纠正了自己糟糕的姿势回过了头来。

　　“看守者。”冰龙卡塔利安看见是乔修的时候，嘴里的吐息才硬生生的吞了下去。

　　“你继续……看电视，我就来看看世界之树的生长状况。”

　　乔修示意这位冰龙不要激动，同时瞥了一眼她之前所躺的那一块草地，草地上堆放着一堆炸鸡汉堡，还有以箱作为单位堆放在一起的罪业可乐。

　　看来世界之树的生长情况好了以后，这位冰龙的胃口也变好了。

　　冰龙没说话，她趁着这个时间用尾巴将正在播放着最新一期《猫和老鼠》的关上了，显然她想要在乔修面前保持自己最后一丝威严。

　　乔修也没去招惹这只冰龙，在她的注视下来到了世界之树的下方。

　　霜精灵一族的世界之树在刚种下的时候还是一株小树苗，现在已经生长到了一个人勉强能抱住的树木。

　　如果不是它绿色的叶子散发着些许光辉的话，乔修很难相信这棵平凡无奇的树是传说之中的世界之树。

　　世界之树从幼年期勉强成长到了少年期。

　　“你又要做什么？”

　　卡塔利安有些不耐烦的问，可能是在抱怨乔修打扰了她看电视，猫和老鼠最新一期的时间可是很短的。

　　“来确认世界之树的成长情况。”

　　乔修在世界之树的旁边坐下，随后直接打开了自己的魔网界面。

　　白猫在乔修的召唤下直接出现在了乔修的面前，还没等它逃走，乔修就一把抱住了白猫将它放到了自己的头上。

　　“外置接口连接完毕，让我看看……”

　　乔修在魔网上登录了世界裂痕，随后通过世界裂痕让自己的角色进入了裂痕战场。

　　初识营地中的建筑已经逐渐多了起来，那些功能性NPC们也在升华者们的努力扮演下开始出现。

　　最近银纱还在计划设计一些支线之类的，只是在昨天乔修下线的时候，秩序之神洛伊德尔总算察觉到了这些“英雄”们不对劲的地方。

　　这也是乔修在今天会来到这里的原因。

　　乔修让自己在世界裂痕中的角色进入了营地一处房间，这里是只有得到权限的人才能进入其中，洛伊德尔已经在房间里面等待乔修许久了。

　　一只由光芒构成的眼睛出现在了现实中的乔修面前，裂痕战场的世界中洛伊德尔看见了一个投影画面。

　　“这就是你在凡人世界中的样子？”

　　洛伊德尔看着眼前的画面，画面中正是头上顶着一只白猫的乔修。

　　“凡人的世界，按照你们的理解应该算是。”

　　乔修觉得意识世界挺符合地球上维京人对英灵殿的定义，那就是被世人所敬仰的英雄们在死后才有资格进入的世界，在那里能见到传说之中的神。

　　所以在洛伊德尔眼中……意识世界完全就相当于神明居住的世界。

　　洛伊德尔再次伸出手抓住了乔修传火之人的手臂，铭文的力量在洛伊德尔手上流转，她闭上眼睛过了一小会。

　　“果然你的这个人物只是铭文与信仰能量构成的存在，并不是真正的英雄……她没有灵魂。”

　　洛伊德尔睁开眼睛之后小小的后退了几步，她看起来依然不愿意相信自己所感觉到的东西。

　　毕竟……

　　“我都说了，这是人造出来的神明，并不是什么飞升的英雄……它们相当于是一个载具，我们只是在后面操控它们而已。”乔修说着让自己的传火之人做了一个挥手的手势。

　　“这种存在并不能称之为神。”洛伊德尔握紧了自己的手反驳说。

　　“行吧，你说是什么就是什么吧。”

　　乔修不太想与这位神明争执，这次乔修有一件更重要的事找洛伊德尔帮忙。

　　“构成他们的能量都来自于哪里？”洛伊德尔在平复了自己的心情以后，对待乔修的传火之人就只剩下好奇。

　　“来自于世界之树，简单来说就是民众信仰的力量。”

　　乔修调整了一下自己的摄像头，让洛伊德尔看清了自己身后的世界之树。

　　另一只白色的猫咪出现在了洛伊德尔的面前，这只白猫同样也是霜精灵世界之树的化身。

　　“界外之物分身的力量也来自于世界之树。”洛伊德尔说。

　　灰雾空间的最终领主可以说是洛伊德尔的另一面，她对对方的情况知道得一清二楚。

　　“所以那位分身的力量正在衰弱对么？”

　　乔修的这一提问得到了洛伊德尔的肯定。

　　“那请把BOSS的血条告诉我吧，也就是他状态的强弱。”乔修说出了自己第一个想要的东西。

　　“血条，状态强弱我知道，可是该……怎么告诉你？”洛伊德尔问。

　　一直在旁观的主母银纱在这时很贴心的构筑出了一长条绿色的正方体。

　　“绿色是代表它能全盛时期的状态，红色则是代表它目前损失了多少力量。”乔修解释说。

　　“我……尝试一下。”

　　洛伊德尔是精通秩序铭文的神明，她虽然失去了原有的力量，可模拟银纱的铭文构造出一个建模是没有任何问题的。


第945章 又是一场交易

　　乔修给洛伊德尔展示的是一种……很奇怪的秩序铭文构造。

　　洛伊德尔只能用奇怪这个词来形容，洛伊德尔在接触到乔修的人物传火之人时，就因为传火之人奇怪的构造没认出它的本体是一团能量。

　　“好了。”

　　洛伊德尔花了半个小时的时间学会了乔修这种奇怪的铭文构筑法，手中出现了绿色与红色交错在一起的血条，血条的质地是半透明的光芒质感。

　　她一抬手的时候，这个血条就缓缓漂浮在了半空中。

　　做完这一切的洛伊德尔呼出了一口气，她的学习是要花费能量的，她用仅剩下的这一点能量初步学会了乔修的铭文构筑方法，让她距离本体消散又近了一步。

　　尽管这样洛伊德尔还是表现得非常的轻松，再次看向乔修的时候脸上露出了“凡人的魔法就是这么简单”的自得表情。

　　“你这就学会了？”

　　乔修控制着传火之人用手触碰到了秩序之神构筑出的血条上。

　　有了白猫与白鸟的加持，这一血条的源代码铭文呈现在了乔修的魔网界面上。

　　除去界外之物源头的那一行铭文乔修看不懂外，其他的部份……完全就是“编程式”的铭文代码。

　　“我可是秩序之神！”

　　乔修惊诧的声音让洛伊德尔非常的受用，她自从和乔修这家伙接触以来，已经不知道被乔修无视了多少次了。

　　现在她终于展现出了作为神的一面，这种学习能力是凡人绝对无法达到的！

　　“编造方法稍微复杂了一点，但根本无法难倒我。”

　　洛伊德尔的双手搭在了自己的腰间，挺起了胸脯闭上了眼睛似乎在等待来自于乔修的称赞。

　　但是并没有……她偷偷的睁开了自己的眼睛偷看了一眼现实世界中的乔修。

　　现实中的乔修她是没看见，因为乔修的角色传火之人已经来到了她的面前，传火之人的眼睛紧紧的盯着她。

　　这让洛伊德尔莫名其妙的感觉浑身不自在。

　　白猫在现实中趴在乔修的脑袋上以后，游戏中的传火之人能很传神的表现出乔修在现实中的表情……还有动作。

　　传火之人猛然将一只手搭在了洛伊德尔的肩膀上。

　　“你……你想做什么？”洛伊德尔下意识的后退了一步。

　　她总能感觉到传火之人的眼神有点不太对劲，这绝不是对一位神的威能心生敬仰的眼神，而是仿佛饥饿万年的人在看见了一块鲜美的烤肉。

　　“如果灰雾空间被净化掉以后，你考虑过接下来要做什么吗？”

　　传火之人的另一只手也搭在了她的肩膀上，洛伊德尔想要挣脱传火之人的双手，可她现在的力量太弱小了。

　　“净……净化？你还是先考虑能不能成功吧！”

　　洛伊德尔内心虽然有些慌乱，可她还是竭力维持住了自己身为神的威仪。

　　“总要往好的一面看，如果真的要失败了，我也会让你离开这里。”乔修说。

　　“真的？”

　　洛伊德尔这一刻脸上出现了惊喜的表情，她一直都想要通过营地的门离开这里。

　　“这不是还没有失败吗？前线的攻略依然在推进……想要把这里完全净化只是时间的问题。”乔修说到这里紧紧的盯着这位秩序之神的表情“所以净化结束以后，你考虑过要去哪吗？”

　　“我要先返回我诞生的地方恢复力量。”

　　洛伊德尔试图将乔修搭在自己肩膀上的爪子给挪开，可没有任何作用。

　　无奈之下洛伊德尔只好用眼神求助于旁边的银纱，这位升华者主母也是无可奈何的摇了摇头。

　　“意识世界？你的力量应该也来源于信徒的信仰。”

　　乔修发现自己太过于激动了，让传火之人收回了搭在洛伊德尔肩膀上的两只手。

　　“是这样没错。”

　　洛伊德尔听到这里还是无法明白乔修的真实身份。

　　乔修能调动一整支意识世界中的军队，还能让升华者们遵从于她的命令。

　　要知道过去升华者可是她麾下的战士。

　　“那我们来做一个交易怎么样？”

　　乔修找了一张椅子给洛伊德尔让她坐下，但洛伊德尔只是看了一眼椅子没有选择坐下。

　　“交易……”

　　洛伊德尔很敏锐的注意到了升华者的主母银纱做出了一个扶额的动作。

　　“灰雾空间被净化以后，你需要信仰的能量恢复力量，我能为你提供这些能量。”

　　乔修先一步说出了洛伊德尔现在急需的东西。

　　“提供信仰，你……到底是谁？”

　　洛伊德尔听到这里就觉得有些不对劲，乔修作为一个在人类世界的凡人，手上却掌握着神明世界中大部份的资源。

　　“我在人类世界的身份，按照你的思维就是你忠诚的传教士。”

　　乔修的这一句话没有开玩笑，魔网构造大部份都是秩序铭文。

　　诺兰以至于全世界范围内信仰秩序之神的法师也以暴增的趋势增加。

　　如果圣教之国有乔修这一级别的传教士，赫萝莉亚估计每天每夜都要在狂欢中度过才能诠释她的喜悦。

　　“我的传教士，我知道你是我的信徒……”

　　洛伊德尔看乔修的眼神却介于“诱拐犯”与“疯子”之间，总之就是一个有些不正常的存在。

　　她说到这里短暂的停顿了一下，还是将自己一直在想的一件事告诉了乔修。

　　“这样的话你……不应该遵从我的旨意吗？如果你真的是我的信徒的话……”

　　这在洛伊德尔看来是一件理所当然的事情，就和曾经的升华者与遵从于她的英雄们一样。

　　“怎么说呢，说是信徒……其实秩序铭文在我眼中只是一种工具，我在帮你推广这一种工具。”乔修不知道该怎么向这位秩序之神解释了。

　　“你……你想把我也当成你的工具？”

　　洛伊德尔听到这里仿佛又误解了些什么，她又一次后退了一步。

　　“不！不是！是员工，一种雇佣的关系。”乔修说。

　　“是仆从的意思吗？放弃吧人类……我作为秩序之神，宁可消散在自己诞生的地方，也是绝对不会接受你的奴役！”

　　洛伊德尔似乎患上了名为被害妄想症的病症，可能她这段时间的遭遇让她太没有安全感了。

　　“这句话我怎么听着有些耳熟，算了！我提供给你信仰能量……你帮我完成一些工作，一份平等的交易！不信你问银纱。”乔修指了指旁边站着的升华者主母。

　　洛伊德尔再次将目光看向了银纱，她不知为何有些心虚的侧过了头，默默回避着洛伊德尔的目光。


第946章 不够打，再来点。

　　乔修与升华者之间的遭遇，乔修也是清楚的……当初乔修可是以“拆掉他们老家”为条件和他们谈判。

　　“你有很长的时间能考虑与我们建立信任。”

　　乔修看她那警惕的样子，知道现在强求只会起到反效果，而且乔修现在的当务之急是将暗精灵的世界之树给打下来。

　　“那么，你既然造出了灰雾之主，呢……暂且就叫这个名字，这位灰雾之主的血条能让血条上出现一点具体的数字吗？”

　　传火之人再次握住了洛伊德尔造出来的半透明血条，蓝色的健康生命值与红色的损失生命值递增一直都不怎么明显。

　　血条小是一方面，另一方面是没有一个具体的数字来衡量。

　　“数字，我需要一个比较的单位。”

　　洛伊德尔在与铭文有关的事情上理解能力真的是超一流，她在地球上的话应该能成为一位优秀的理科生。

　　遗憾的是这位秩序之神在人与人的交际之间依然是一位涉世未深的大小姐。

　　传火之人的铠甲在这一刻突然消失了，只有一身古朴的布衣穿在了身上，这一刻传火之人好到爆炸的身材，还有充满野性的小麦色肌肤都暴露在了众人面前。

　　乔修让传火之人对洛伊德尔再次伸出了手，洛伊德尔犹豫了一小会，还是握住了传火之人的手。

　　“你能读懂这个人物的构造方式，她体内有多少能量，你能感知到她体内支撑‘存在’，也就是血量的能量有多少？”

　　这是一直都在困扰乔修的一个小问题，那就是世界之树到底收集了多少信仰之力，这些信仰之力用来创造世界裂痕的时候花费了多少。

　　就连白鸟也无法给出乔修一个具体的答案，这位秩序之神显然能够做到。

　　“可以。”

　　“那将这份能量分成五千七百二十一份。”

　　这是传火之人脱下装备以后拥有的血量，不追求精度的话，乔修能大概估计出那位灰雾之主有多耐揍。

　　“给我点时间。”

　　洛伊德尔松开了传火之人的手，再次将半透明的血条召唤到了自己的面前。

　　她这次的铭文构造花了五分钟不到的时间，可能是已经学会了编程的逻辑方式所以快上了不少。

　　做完了这一切之后，她将半透明的血条再次推到了乔修的面前。

　　乔修看着漂浮在半空中的最终BOSS生命值，上面所显示出的生命值上限是一百三十九亿九千四百二十七万，乔修四舍五入抹除一个零。

　　也就是说按照世界裂痕领主的血量来计算，灰雾之主是一只拥有接近一百四十亿血量的领主。

　　“这真的是有可能战胜的吗？”

　　银纱看见血条上的具体数值时，脸上被震惊的表情给取代。

　　她也在游戏中扮演过裂痕领主，但在游戏中最强的裂痕领主也就只有九十七万的血量而已，就算按照一百万来算，这只灰雾之主的存在相当于一万四千只裂痕领主的总和。

　　“这就是你的人物与它之间的差距，而且这些能量还不算那家伙用在战斗上的能量。”

　　洛伊德尔看见银纱惊诧的表情，开始有些不死心的想要让乔修明白，自己所面对的对手是多么的可怕，然后早点放她离开这里。

　　“我应该直接到一百二十级版本的，不过总和的血量才一百四十亿么？”乔修的声音听起来像是在抱怨。

　　“才？！它只要将自己作为进攻的能量转换到维持自己的存在上面，你所给出的数据衡量标准可能会出现几倍的递增！”

　　这位秩序之神不止理解能力很强，计算的能力也非常的优秀，就是有点“笨”，这里的笨特指阿尔。

　　“可依然会减少不是吗？按照这个数字，第七层的那些怪物血量应该也是在一百万到两百万之间，而且它们的血量值是算在本体上面的。”

　　乔修算是弄明白了这个灰雾空间的机制，里面的怪物全部都是灰雾之主的分身，他调动了大量的能量去抵御这些入侵者们。

　　“现在它所剩余的血量只有一百二十亿了……不过血量上限怎么还一直在掉？”

　　乔修观察着半透明血条上的数字变化，灰雾之主所拥有的血量下降的趋势都是几十万到一百万的掉，但恢复的速度也是几十万为单位。

　　但下降的速度比恢复的速度稍微快那么一点，按照这个速度大概五天不到，这位灰雾之主就要宣布阵亡。

　　可让乔修在意的是……灰雾之主的血量上限也在下降。

　　“它的信徒减少了。”洛伊德尔解释说“在十天前他所聚集的力量达到了顶峰，是现在的……但不知道是什么原因开始迅速的衰竭。”

　　乔修听到这里脸上突然露出了一个略显滑稽的笑容。

　　“我大概知道原因。”乔修没记错的话，十天前恰好是《穿条纹睡衣的男孩》在钢铁之国上映的日子。

　　从那一天开始原本开始在三个国家扩散的瘟疫，直接从源头被遏制住，紧接着就是叶卡娜皇后的大清扫与改革。

　　虽然目前改革还远在逐步进行当中，治疗瘟疫的药剂也没有研制出来，可起码隔离区中的人都得到了妥善的安置。

　　“现在又增长了？”

　　乔修瞅着这位灰雾之主的血量上线从一百三十亿增长到了一百四十亿，瞬间就意识到了现实世界里面可能发生了什么大事。

　　“它的力量会一直增长下去，只要人类还存在仇恨与纷争。”洛伊德尔说到了这里声音之中充满了担忧“所以让我离开这里是唯一的解决方法。”

　　可她这一句话刚说出来看向乔修的传火之人时，传火之人再次从她的面前消失了。

　　“他下线了，就是离开了这个世界。”银纱做出了解释。

　　“这是……第二次！”洛伊德尔颤抖着握紧了自己的双手“他什么时候才能学会要对神明尊敬一点！”

　　洛伊德尔在抱怨的期间，灰雾之主的生命上限猛然下降了十七亿，洛伊德尔接过了半透明的血量。

　　灰雾之主所拥有的血量上限一直都在不停重复下降与上升。

　　“凡人的世界到底发生了什么？有战争吗……如果有战争的话它的力量应该会更加强大才对。”

　　洛伊德尔不解的看向了银纱，她已经太久没有见过现实世界的景色了。


第947章 送客

　　初步完成了灰雾之神的血条构筑以后，乔修在那位冰龙目送下开着魔导车返回了炉石酒馆。

　　刚来到炉石酒馆的二楼，乔修就看见了一个自己不愿意看见的人。

　　“好久不见。”

　　赫萝莉亚搬了一张小板凳坐在了乔修的书房旁边，看起来她是专门等着乔修。

　　乔修来的时候她的手上还捧着一本实体版本的《审判者日记》。

　　见到乔修回来后还找了一个树叶做书签放入了书页中，才合上了手上的书本。

　　“伊诺！送客！”

　　乔修对着楼下正在兼职服务生的伊诺喊道。

　　这位圣女小姐每次来找乔修就绝对没有好事。

　　“这次我可是隐瞒了自己的身份，远远的从圣教之国赶回来给你提供情报的。”赫萝莉亚见到乔修那警惕的样子叹息了一声。

　　“隐瞒身份？”

　　乔修上下打量了一下赫萝莉亚，这位圣女身上的装束每天都不一样，身份也是每隔一段时间换一次。

　　前段时间还是一位歌手，过段时间又变成了一位职业选手，现在看来应该成为了一位联盟玩家。

　　赫萝莉亚总能抓住乔修所掀起的潮流，然后利用这个潮流获利。

　　“这就简单了。”乔修左右看了一下，还真没发现弥赛的身影。

　　弥赛成为赫萝莉亚的守护骑士以后，按理来说她俩应该每天形影不离的。

　　“在吗？”

　　乔修用手指划出了魔网的界面，顺带发了一条简讯消息给弥赛。

　　“……”

　　弥赛给予乔修的回答是一连串的省略号，就和乔修不想见到赫萝莉亚一样，弥赛也不想看见乔修给她发消息。

　　“你家的圣女走丢了，现在正在我家里，麻烦你来认领一下。”乔修找了一台魔导照相机拍了一张照片发给了弥赛。

　　“赫萝莉亚大人？什么时候……”

　　弥赛看见这条消息瞬间慌了神，她的输入法一直都持续在输入的状态。

　　“弥赛最近被我派去了拯救隔离区的灾民，她没时间顾及到这里。”赫萝莉亚出声提醒乔修不要做无用功。

　　“她看起来打算坐传送阵过来的样子。”乔修瞅了一眼弥赛持续发来的消息，大概的意思就是“不要妄图对圣女做什么，我马上过来”之类的。

　　赫萝莉亚打开魔网界面像是在与弥赛沟通，她在安抚弥赛的期间，伊诺也悄悄的走上了楼用眼神询问乔修到底发生了什么。

　　“伊诺麻烦拿份饮品上来吧。”

　　乔修见赫萝莉亚那坚决的样子，看起来就算弥赛来了她估计也不愿意来了。

　　“只有果汁可以吗？”伊诺问。

　　“可以。”

　　伊诺立刻走下了楼为乔修准备果汁，书房前的走廊就只剩下乔修与赫萝莉亚。

　　“于是你这次来找我做什么？”

　　乔修也找了一张小板凳面对着赫萝莉亚坐了下来。

　　“首先，我有治愈这场瘟疫的方法。”赫萝莉亚说。

　　乔修听见赫萝莉亚的第一个情报，思索了一小会，目光游离的看着走廊上的一些盆栽，最后……

　　“那你谈判的对象应该是钢铁之国的国王，或者寒霜之国的国王，而不是我……需要我给你联系方式吗？”乔修最后有些无奈的说。

　　“你不想将瘟疫治愈掉吗？”赫萝莉亚又接着问。

　　“我可是恶魔……恶！魔！”乔修重复了一句圣教之国所赋予自己族群的词汇“你觉得我会在意人类的死活？”

　　“灾民的生命也许你不会在意，可蔓延的瘟疫会让你的敌人变得更强，他们已经将瘟疫投放到了临海之国……”赫萝莉亚说到这里停顿了一下继续说“过不了多久，你的敌人将会从三群想要推翻临海政权的暴民扩散到整个国家。”

　　赫萝莉亚这里指的三群暴民，是目前临海之国出现的三座叛乱情况比较严重的城市，严重到了暴民们已经占领了城市的级别。

　　所以临海之国的贵族们上下已经乱成了一团，国王却无心仪政，一心只想要睡觉和玩游戏，亡国已经近在咫尺了。

　　“那麻烦你把治愈瘟疫的筹码拿去和谢伊尔或者叶卡娜皇后谈行不？你要找临海之国的国王我这里也有联系方法。”

　　乔修差点想要把一本叫做“各国王室的联系号码”的书扔给赫萝莉亚了。

　　“你不想要其他国家的奖赏，我再给你个建议吧……你掌握着治疗方法，完全能用来收集你想要的信仰。”

　　“这一点我也知道。”赫萝莉亚说。

　　“知道？你……该不会已经和三个国王谈了条件，接下来的打算就是治疗灾民再收集信仰了吧？”乔修听到这里顿时意识到了蹊跷的地方。

　　“你说的这些确实是很好的提议。”赫萝莉亚在这时候表现得无可挑剔，但乔修已经看出了这家伙已经在计划该怎么将手头上的治愈方法所带来的利益最大化了。

　　乔修只是她众多潜在买家的其中之一。

　　“乔修殿下，你的两杯果汁已经送到了。”伊诺在这时候端着两杯果汁走上了楼。

　　“多谢。”

　　乔修拿起了伊诺送过来的两杯果汁，然后看了一眼坐在对面的赫萝莉亚，赫萝莉亚在这时候已经很自然的对乔修伸出了手。

　　遗憾的是乔修没有将第二杯果汁递给赫萝莉亚，而是直接咬住了两杯果汁上用芦苇一样的植物做成的吸管。

　　乔修的表情上就写着“我没说第二杯是给你的”。

　　“你不需要治愈方法的话，我只能说很遗憾了。”赫萝莉亚收回了自己的手并没有生气“可你不疑惑你们魔族那么多种族是从何而来的吗？”

　　“不感兴趣，我又不是管魔族户口的。”乔修说。

　　只是赫萝莉亚在说这些的时候，伊诺很明显的放缓了自己的脚步。

　　魔界的智慧种族多样性是前所未有的，根据二王女瑟希莉的不完全统计，在魔族拥有与人类无异智慧的种族就有二十多种。

　　“行吧，有那么一点兴趣，这个情报的代价是啥。”乔修咬着两根吸管问。

　　“让圣光之灵也成为魔网的一员。”赫萝莉亚又一次提出了一个，乔修过去拒绝过无数次的提议。

　　圣教之国也有一棵世界之树，这棵世界之树的所有者是赫萝莉亚，而侍奉世界之树的精灵一族，目前依然去向不明。

　　“我的回答依然是拒绝。”乔修这时候已经把杯子里面的果汁喝完，重新放到了伊诺的托盘上面。

　　“先听我将过去的事情说完，你已经遇见了第一位信使，所以我想你会相信我接下来的话。”赫萝莉亚说。

　　“这种要开新资料片的感觉是怎么回事？”乔修有些头疼的揉了揉自己的眉心。


第948章 出动！

　　“我也参与过世界裂痕的活动，所以我知道你已经与秩序之神接触过了。”

　　赫萝莉亚一个优点就是她永远都会紧跟潮流，还不是那种随便追一追的等级。

　　这位圣女小姐在世界裂痕中的角色是圣骑士，目前等级六十级也是芙娅冒险团的一员。

　　“至于信使是神明被灰雾所侵蚀以后诞生的产物，他们有一部份直接将神明的意识给吞噬，另一部份则成为了神明的另一面。”赫萝莉亚说。

　　“这些我都知道，直接说重点。”

　　乔修面对赫萝莉亚的长篇大论，选择直接摁下了跳过的按钮。

　　“信使的存在是复数的，现在我能找到的信使有两个，一个在寒霜之国的雪茸山脉深处，它的存在改变了雪绒山脉生物的构造。”赫萝莉亚是真正做到了足不出门，就能知晓天底下所有大事的程度，天知道这位圣女在各国安插了多少眼线。

　　“第二就是那只乌龟背上的暗精灵之树，世界上还有其他信使，只是他们不在这片土地上。”

　　赫萝莉亚再次告知了乔修一个重要的消息，她说到这里就停了下来。

　　“让我猜猜想听后面的内容，就必须要接受你的提议吗？”乔修问。

　　“我认为这些情报换不来你对我改变看法，所以接下来我说的只是给你提一个醒。”

　　赫萝莉亚从自己身后的背包中拿出了一份地图，这一部份地图正是各国官方都认可的“世界地图”。

　　“这个世界还有没被发现的新大陆？”乔修看赫萝莉亚拿出地图的架势，就明白了这姑娘想说什么“你该不会想让我当个航海家去探索新大陆吧？”

　　“你每次说话都是这么有趣，也让我觉得很疲倦。”

　　赫萝莉亚的小脸上勉强挤出了一丝笑容，她淡蓝色的瞳孔中闪过了暗淡的金色，赫萝莉亚手上的地图亮起了一个铭文逐渐开始蜕变。

　　“这是一份来自于临海之国贵族的地图，一位传闻之中海族人的地图。”

　　在赫萝莉亚的铭文支配下，她手上的地图已经变成了另一个不规则的大陆。

　　“阿莱斯洛塔。”赫萝莉亚说出了一句难以捉摸的名字“那些地底遗迹中找到的书里面经常会提到的一个新世界，魔力汇聚之地。”

　　“原来新大陆已经发现了，你可以雇佣航海家去探险了。”

　　乔修并没有表现出任何惊讶的意思，毕竟地球人就连外太空都见过了，当然没办法像哥伦布发现新大陆那样激动。

　　“我的推测没错的话，这里在数百年前就成为了死亡之地。”

　　赫萝莉亚看见乔修那平淡的表情小小的有些失望，她还是很尽职尽责的说了下去。

　　“其他的信使基本都出现在了这个大陆上，这里是被灰雾所侵蚀的土壤……生活在这上面的原住民应该抵抗过，失败以后也尝试逃跑过。”

　　赫萝莉亚的目光看向了另一侧的伊诺，这位魅魔一直都站在旁边旁听，乔修没有介意，赫萝莉亚当然也没办法介意。

　　“再说一件有趣的事情，魔族中许多种族的根源都来自于阿莱斯洛塔，可能在过去人类文明与这个大陆上的文明交流过，海族人是最成功的，他们依靠着与人类相同的外表在这里建立了自己的国家。”赫萝莉亚仔细思考了一下补充说“除此以外还有灰猫人，还有法洛西那位能变成狼形的女演员菲梅丝，她的母亲虽然是一位真正的狼，可父亲可能也有阿莱斯洛塔的血脉。”

　　“可信度？”

　　乔修是知道这个世界还没有被探索完毕，毕竟才到魔法工业革命时期，可赫萝莉亚所说的这些历史，乔修听都没听过。

　　“我知道从我口中说出的可信度是零。”赫萝莉亚从几次试探中已经有一些自知之明了。

　　“只能说……直觉。”乔修确实没办法把赫萝莉亚当成坏人，可赫萝莉亚为收集信仰之力太不择手段了一点。

　　最直接的一点，那就是过去赫萝莉亚可以轻易的推翻异端审判庭的统治，但她没有……因为那一段时间，她知道异端审判庭的存在对她巩固圣教之国人民的信仰有好处。

　　一直到乔修发明出了许多更有效率的信仰收集方法，这位圣女才把异端审判庭给抛弃掉了。

　　最直观的来说，在赫萝莉亚眼中她的信徒与其说是信徒，还不如说是会移动的信仰之力生产源。

　　“我能告诉你的只有这些。”

　　赫萝莉亚站起身来，手中拿出了两枚铜币，她将铜币交给了伊诺然后附上了一句“来一杯果汁。”

　　“要一起留下了吃午饭吗？”乔修见赫萝莉亚又重新坐回了位置，算一算时间希里也快下课了。

　　“当然……我来这里是看你怎么净化掉第一位信使，打败了第一位就有打败第二位的方法。”

　　“如果第二位信使有世界之树的话，我会想办法干掉它的，但是它没有……”乔修耸了耸肩说。

　　“不，你会的。”

　　赫萝莉亚的语气却非常的肯定，乔修与她对视的时候，她如海洋一样蓝色的瞳孔之下，时不时能看见暗淡的金色光芒。

　　“你为什么这么肯定？我说过……我可不是救世主。”乔修说。

　　“你不是救世主，可你知道我第一次遇见你的时候……你给我的感觉吗？”

　　赫萝莉亚见到伊诺离开以后，瞬间改变了话题。

　　“感觉……一个不怎么靠谱的恶魔？”乔修也对自己的表现很有自觉。

　　“无聊，可以这么说……在我看来你对什么东西都不太感兴趣，无论是最新的魔导机械，还是这些魔法。”赫萝莉亚手中出现了魔网的界面，上面正播放着上一期的《猫和老鼠》“所以你才创造出了这些有趣的东西。”

　　“你想要让更多人欣赏它们，也想让更多人认同它们，更重要的是你想要让我们自己创造出它们。”赫萝莉亚的眼睛仿佛像是有魔力一样“让电影在诺兰流行起来，你不会满意，所以电影开始在法洛西与寒霜之国开始流行，但你的野心应该不仅仅是这几个国家吧？”

　　乔修注视着赫萝莉亚不知道该说些什么，可突然间乔修的视线一片黑暗，脸颊上传来了带着温度和柔软的触感，一种好闻的颜料香味涌入了乔修的嗅觉里面，其中还掺夹着一些椒盐调料的芳香。

　　有人从背后捂住了乔修的眼睛。

　　“希里！你该不会刚画完油彩画还没洗手？”乔修瞬间通过这个香味认出了希里，乔修握住捂住自己眼睛的手拉下来时，发现希里真的站在自己身后。

　　“这个倒是忘记了，还没干来着。”希里的手上沾染着五颜六色的颜料，脸颊上也沾上了一点。

　　乔修已经能意识到自己脸上的惨状了，但乔修只能叹息了一声。

　　“谈话就到这里吧，今天中午吃烤肉，赫萝莉亚你先等一会。”乔修直接拉着希里的手向着洗漱的地方跑去。

　　赫萝莉亚注视着希里的背景，她也回过了头来用唇语对赫萝莉亚说了些什么，赫萝莉亚读懂了希里的唇语，意思是……

　　“有我在，放弃吧。”


第949章 阻断

　　临海之国，黑贝城。

　　这里是临海之国的一座商业起家的城市，沿着莱特河的流域能一直抵达钢铁之国与寒霜之国边境的交界处铁卫城。

　　但如今这座城市的居民不得不远离这座城市，原因是在城市的不远处逐渐浮现出的黑影。

　　蓝衣者在与叶卡娜皇后商谈过以后，得知临海之国的一只巨龟在散布灰雾，他就来到了这个国家将民众们从灰雾的危机中解救出来。

　　可这次他遇见的危机不亚于天灾。

　　蓝衣者站在高墙上面望着远处那座正在行走的灰色高山，人类在他的面前渺小到了就像是尘埃。

　　“贤者大人！您吩咐的铭文刻印我们已经在城墙上写下来了。”

　　驻守黑贝城的士兵立刻跑了过来对蓝衣者说。

　　“你们也跟着黑贝河的商船逃离这里吧……”蓝衣者注视着灰色高山下面的森林，灰雾已经开始在城墙外面弥漫了起来。

　　森林中开始传出了诡异的嘶吼声，显然有某种怪物在跟随着这只巨龟行动，准确来说是在保护这只巨龟。

　　“我们是守护这座城市的卫兵，城主大人已经下了死守的命令。”那位士兵说。

　　“唉……”

　　蓝衣者深深的叹息了一声，叹息声很快就被一声扭曲的咆哮给打断，森林中出现了大量的魔兽……只是它们身上并没有毛发，取而代之的是灰白色的肌肤。

　　这群魔兽的数量多到了惊人，蓝衣者身旁的士兵已经下达了动用守城器械的命令，大型的弩箭与铭文作为引线的火炮都被推上了城墙。

　　士兵们也拿出了火枪对准了那一群快速奔袭，向着这里冲来的怪物。

　　但这些守城器械的效果太微小了，那些怪物的数量多到了像是密集的虫群。

　　随着怪物的靠近，士兵们陷入恐慌的时候，湛蓝色的铭文突然浮现在了城墙之上，原本在铭刻在城墙外的魔法阵在这一刻被蓝衣者激活。

　　魔力迅速的开始聚集，蓝衣者将自己手中握着的长杖猛然敲击在了地上，汹涌的水流直接从城墙外的魔法阵中倾斜而出。

　　这位贤者直接召唤出了洪水……只不过遭殃的是敌人！

　　汹涌的洪水直接将那群怪物给淹没，一路席卷了过去将那些怪物像是垃圾一样冲走。

　　欢呼声从那些驻守在城墙上的士兵们中响起，蓝衣者所展现出的强大力量，无疑让他们看到了赢下来的希望。

　　但蓝衣者的额头已经溢出了冷汗，大量的魔力从体内抽离的感觉并不好受。

　　更糟糕的是远处森林中出现了体积巨大的怪物，它们像是从深海中爬上来的寄居蟹，完全不畏惧蓝衣者所召唤出的洪水，它们直接顶着蓝衣者所召唤出的洪水向着这座城市走来。

　　“点燃火炮！瞄准那些螃蟹！”士兵立刻下达了命令。

　　漂浮在四周的蓝色铭文再次绽放出了光芒，蓝衣者这一次是倾尽了体内所有的魔力。

　　洪水的汹涌程度再次上升了一个等级，却依然无法阻止那些灰化的巨型寄居蟹。

　　“战斗又不是你擅长的事，你这家伙一把年纪了还逞什么能。”

　　一个声音突然在接近极限的蓝衣者身后响起，他侧头看了一眼自己的身旁，黄衣者在不知道什么时候来到了这座城市。

　　“寒霜之国那边的事我处理完了，过来帮你一个忙。”

　　黄衣者直接拿出了魔法杖，他的瞳孔之中被闪电的光芒给占据，天空被黄衣者的魔力影响都开始聚集起了乌云。

　　响雷从天而降，像是一把长矛一般带着毁灭的气息贯穿了其中一只巨型寄居蟹的躯壳。

　　可雷鸣还没有停止，闪电肆意的流窜在翻滚的洪水当中，没过多久洪水上就漂浮起大量被烧成焦炭的尸体。

　　洪水与雷鸣的交错持续了两分钟不到的时间，当洪水再次散去的时候，森林里面已经一片狼藉。

　　“多谢。”蓝衣者已经有些撑不住的坐倒在了地上。

　　“别谢了，还有一个更麻烦的！”

　　黄衣者的状态好上许多，他注视着远处缓缓向着这里行走而来的巨型山脉。

　　这才是最让人绝望的存在。

　　那怕是两位贤者看着那东西……内心也泛起了一阵无力的感觉。

　　“还是想办法解决掉啊。”

　　黄衣者拉上了自己法师袍的袖笼，露出了已经衰老的双手……黄衣者刚刚做好了释放某种危险法术的觉悟时。

　　那座正在缓缓移动的山脉猛然停下了移动，一声痛苦的哀鸣声回荡于上空。

　　“克罗希尔你做了什么？”蓝衣者误认为是黄衣者将那只巨龟给停下来的。

　　“我连铭文都没用！它是自己停下来的！”

　　黄衣者望着远处的巨龟，从它痛苦的哀嚎声中，黄衣者能听出它在抵抗着些什么。

　　对于这只巨龟黄衣者也是知道内幕的，它原本就是被灰雾侵蚀所以才会来到陆地上。

　　现在巨龟在抵抗的意思就是……

　　“灰雾的影响变弱了……”

　　蓝衣者拄着法杖颤巍巍的站了起来，他能感觉到空气中飘动的灰雾正在衰弱。

　　黄衣者打开了自己的魔网，他直接给自己的首席学徒索菲娅发了条消息。

　　“索菲娅，你说的那个什么裂痕领主现在怎么样了？”

　　这是黄衣者听到的另一个内幕，在他看起来非常荒谬的内幕。

　　那就是侵蚀巨龟的灰雾本体……其实就在一个叫做世界裂痕的游戏里面。

　　这是他的理解，黄衣者是不愿意相信的，可他的学徒坚信这一点，就连寒霜之国的国王也是同样。

　　“血量还剩下一半。”

　　“什么血量？那个什么领主是快要死了吗？”

　　黄衣者来这座城市的时候，还真打听到了临海之国的国王下令全国人必须玩世界裂痕的消息。

　　他再一联想起乔修那个创造了不少奇迹的魔族，只能暂时性的选择相信。

　　“我们已经进到第八层了，估计还能撑个三四天的样子！导师我在和芙娅大师组队，没时间再聊这些。”

　　说着索菲娅的简讯就变成了灰白。

　　“三四天。”黄衣者估算着这个时间，望着远处让他望而生畏的存在。

　　现实中他根本束手无力的灾难，在游戏里面却被一群孩子给解决了，这让黄衣者觉得有些唏嘘。

　　可驻守的士兵们依然认为让巨龟停止下来的是两位贤者，他们再次被名为欢呼声的东西给笼罩。


第950章 阿尔：我超勇的

　　灰雾空间的内部。

　　“信使！我们……我们无法控制贝希蒙特了！”

　　暗精灵长老匆忙的跑进了信使憎恨的休眠之处，他们刚踏入的刹那就被灰雾给逼退。

　　“不要打扰我！”

　　憎恨的声音之中带上了怒火，暗精灵长老们只能慌忙的离开了他的休眠之处。

　　没有了暗精灵的打扰，憎恨直接将自己的意识灌注进了它麾下分身们。

　　短短三天不到的时间里，憎恨已经从那些入侵者身上感觉到了威胁。

　　它所剩下的能量已经被消耗到了一半不到，就连抑制第二个宿主贝希蒙特的意志都出现了困难。

　　再这样下去……憎恨真的会被那群家伙给消灭掉！

　　它在这几天尝试过了无数种方法去获取能量，可钢铁之国与寒霜之国的瘟疫都已经被治愈了，想要再挑起两国种族之间的仇恨过于困难。

　　目前唯一支撑着憎恨能量供给的，就只有来自于临海之国的叛乱军队，可依然不够……

　　憎恨思考着该怎么进一步得到更多能量的期间，他所处的地方再次被一名冒险者闯入了。

　　他张开了自己的五指，准备将这家伙给干掉时，一个念头却从憎恨的脑海中闪过。

　　人类终究是人类，被感情所左右的生物。

　　憎恨从这几天的进攻中能感觉到是有人雇佣了那群冒险者。

　　那么憎恨或许能尝试一下反过来雇佣这群家伙？

　　这个念头浮现出的刹那，憎恨没有急于干掉这个“幸运的冒险者”。

　　他上下打量着这个冒险者，这家伙长着一只彩虹色的独角兽脑袋，从体型来看应该是一名精灵。

　　“你……回答我一个问题。”憎恨出声说。

　　“找到啦！最终领主的房间！”

　　阿尔却压根没有注意憎恨的台词，她已经快在这座高塔里面迷路三天的时间了。

　　这三天的时间里她很固执的没有选择使用炉石返回初始营地，她很自信的认为自己继续探索下去，一定能找到最终BOSS的所在地。

　　事实证明她成功了，之前阿尔的直播视界中还有人问“芙娅大师每天都在打不同的领主，阿尔你却每天都在谜不同的路。”

　　一直到直播视界上显示出憎恨的身影，阿尔的直播视界陷入了诡异的沉寂当中。

　　“视界主我知道你很厉害了，现在选择撤退是最明智的，这个领主好像很强的样子。”

　　“你不是他的对手，不要冲动！”

　　阿尔根本没有看直播视界的评论，她反手就是对着憎恨来了一发快速射击。

　　箭矢刚刚射出去的刹那，憎恨身上扩散出的灰雾就将阿尔射出的箭矢给碾成了碎片。

　　“现在假死应该还来得及……”

　　“跑尸倒计时。”

　　直播视界中的观众们看见阿尔先一步动手顿时意识到的事情的严重性。

　　阿尔没有受到直播视界的影响，她见到自己的射击没有用，直接召唤出了自己的宠物。

　　“汉堡！快点咬他！”

　　阿尔直接对着憎恨释放了杀戮命令，阿尔叫汉堡的宠物是一只通体银色的巨狼，它咆哮着冲向憎恨的刹那，直接被憎恨挥手给拍到了墙上宣布阵亡。

　　银狼被憎恨秒杀并没有让阿尔气馁，她再次召唤出了一只名为“土豆片”的魔暴龙，指挥着它冲向了憎恨。

　　其结果也是同样被憎恨轻松秒杀。

　　“你的力量太弱小了。”

　　憎恨觉得已经差不多了，缓缓的靠近了阿尔的角色准备开始蛊惑她。

　　阿尔没有回答憎恨……在她眼里憎恨说的话就和剧情中的台词一样，看看就好。

　　她再次准备进行射击时，憎恨的五指并拢在了一起变成了长矛猛然贯穿了阿尔的人物，随后将其钉在了墙壁上。

　　“告诉我冒险者，你杀死我能得到什么？”

　　这是憎恨一直想要知道的答案，这些冒险者杀死了他的话到底能得到什么奖励。

　　“你在和我说话？”阿尔在直播视界的评论提醒下，才发现这位领主并不是在走剧情。

　　“当然……”憎恨看着近在咫尺的七彩独角兽，他在这时候表现出了充足的耐心。

　　“不管雇用你的人许诺了什么奖励，我都能给你成倍的，无论是力量还是你们期望的财富。”

　　憎恨清楚的知道智慧生物追求的东西，暗精灵就是因为渴望力量而顺从于他。

　　“装备和金币我都不要啦，我记得你的掉落表里面有一个‘七彩猫头鹰头饰’，你给我一个的话，我绝对不来找你麻烦了。”

　　阿尔终于学会了开始用一些特殊的手段，她知道靠自己一个人是绝对干不掉这只领主的，但对方看起来好像准备主动给他奖励。

　　“头饰？”憎恨发现自己一时半会竟然无法理解这个人的话！

　　“就是我头上戴着的，你等一下。”

　　阿尔看了一眼自己的背包栏才发现她现在已经处在了战斗脱离的状态，她直接打开了名为换装间的选项，在头饰上找到了一大堆的换装选项。

　　下一秒憎恨只能看见自己面前的七彩独角兽瞬间变成了一只白猫脑袋，接着又从白猫脑袋变成了一个棕色的马脑袋。

　　“现在版本所有的头饰我都收集齐啦！就差一个最新出的七彩猫头鹰的头饰。”阿尔说着她的角色脑袋又变成了一个棕色的猫头鹰“就是这个变成彩色的！”

　　阿尔虽然在全服第一攻略组芙娅冒险团，可她玩世界裂痕的时候进了换装系统的大坑，特别是乔修推出和圣灵一样的饰品时……阿尔每天玩游戏除去收集战斗用的装备，还有就是收集装扮用的装备。

　　反观憎恨……这一次憎恨感觉到自己受到了挑战，这种挑战是来自于他对人类审美观的理解，其次就是意识到了自己能力的局限性！

　　“你难道不希望得到更强大的力量吗！”憎恨问。

　　“芙娅导师说裂痕里出产的装备属性比不上熔火之心的好，你真的没这个头饰吗？”

　　阿尔在说话的期间，自己的头饰一直都在不断的变换。

　　世界裂痕的角色是没有换装的动作……

　　最终憎恨失去了耐心，直接一爪将阿尔的角色变成了碎片。


第951章 救救BOSS

　　乔修直接在裂痕尽头战场的官网公布了灰雾之主的血量。

　　短短七天不到的时间，原本拥有上百亿血量的憎恨，如今所剩下的生命值已经只剩下十分之一都不到。

　　在数万位满级冒险者们的共同努力下，来自于联盟与部落的战士们已经将憎恨给逼到了绝境。

　　洛伊德尔正在第八层协助一支多达四百人，分成了十支副本攻略队进行作战的军团。

　　第八层是高塔的内部，这支军团面临两名有十人高的人形雕像。

　　雕像被破坏的部份中能看见在雕像中翻滚的血肉组织。

　　总之就是外表看起来很正常，内部则是腐烂不堪的怪物。

　　洛伊德尔发现自己终究还是小看了这些冒险者们的力量，她能感觉到憎恨的力量已经衰竭到了一个极为弱小的程度。

　　只需要几天的时间，这个被腐化的灰雾空间就会被彻底净化。

　　洛伊德尔在思考着这些的时候，那两具巨型雕像也碎裂成了残渣落在了地上化为了粉末。

　　这支以铁酒杯公会为中心的部落军团，再次取得了胜利……将他们的战线往灰雾空间深处又更推进了一步。

　　“诸位勇士，前面就是这个空间的核心地区，马上就能彻底净化掉这里的污秽了。”

　　洛伊德尔以女神的身份对下面部落的勇士们说着，她也担任着一个引路者的角色。

　　但部落的玩家们可没有在意这位情绪激动的女神，他们全部都围在了三份巨型宝箱的旁边。

　　由于第八层的怪物数量急剧减少，乔修为了平衡玩家们的收益，所以每一个区域怪物都镇守着三份公会宝箱与区域宝箱，凡是取得区域输出排行前三的公会和个人都能领取到。

　　“我们的宝箱里面出了什么？”

　　铁酒杯公会的会长塞凡纳四世有些急切的问。

　　“两个幽冥狮鹫的缰绳，一份虚空救赎的戒指，另一个是虚空长刃的戒指。”

　　负责摸宝箱的那位玩家报出了宝箱里面出现的一些重要物品。

　　可铁酒杯内的成员们表现出来的情绪都不怎么激动。

　　他们一路打下来不知道宰了多少裂痕领主，裂痕战场中能出的东西基本上他们都人手一个。

　　“没灰白幼龙的缰绳吗？”塞凡纳四世看了一眼公会上分配的栏位无奈的发出了叹息。

　　裂痕战场的攻略进行到第七层之后，官网就更新了一份奖励，其中最重要的奖励就包括一只全新的飞行坐骑，两只普通坐骑与三份特殊的饰品。

　　后面两种东西塞凡纳四世不怎么感兴趣，他真正想要的是新的飞行坐骑灰白幼龙！

　　官网在公布奖励的时候还公布了爆率，幽冥狮鹫的出现几率是十分之一，灰白幼龙的出现几率却是千分之一。

　　可以说拥有了幽冥狮鹫的玩家已经可以踏入年迈的范畴，可拥有灰白幼龙才是真正的强者与幸运儿的象征。

　　铁酒杯杀死的裂痕领主尸体都可以堆成高高的山峰，可硬是一根灰白幼龙的缰绳都没摸出来。

　　“会长，我听说猩红之蛇已经有两个人拥有灰白幼龙了。”一位团员小声的说。

　　这一句提醒直接刺激到了塞凡纳四世，猩红之蛇公会可以说是这次活动中唯一与铁酒杯有竞争力的公会了。

　　因为猩红之蛇公会背后有临海之国人的支持，根据塞凡纳四世的打听他们可是动用了一整支正规军。

　　尽管芙娅依然占据在了功勋榜的第一位，可芙娅冒险团本身依然局限在四十人的公会当中。

　　“会长……灰雾之主的血量只剩下十二亿了。”又是一位团员跑了过来向塞凡纳四世汇报了一个消息。

　　敌人已经接近于濒死本应该是一件值得高兴的消息，塞凡纳四世却怎么样都高兴不起来。

　　灰雾之主的血量归零就代表这次活动结束，活动结束就代表……他们再也拿不到活动奖励了！

　　幽冥狮鹫与灰白幼龙将会成为绝版的坐骑，还有部份饰品也会宣布绝版。

　　塞凡纳四世自认自己是部落第一玩家，如果连坐骑也没收集全也太丢脸了一点。

　　怀着这种复杂的心情，塞凡纳四世趁着整顿的时间，登录了施法者论坛的世界裂痕分区。

　　一个帖子吸引住了他的注意力，帖子的标题是“救救灰雾之主！拒绝过度杀戮从我做起”。

　　帖子的回复量已经快超过两百，称赞这个帖子的则是超过了上千。

　　塞凡纳四世粗略的浏览了一眼里面的内容。

　　灰雾之主是可能危及到现实世界的怪物，塞凡纳四世这一点是清楚的，所以叶卡娜皇后希望他尽可能的消灭掉灰雾之主。

　　但这个帖子里阐述的内容，却让塞凡纳四世动了一丝恻隐之心。

　　其中最重要的一部份是“根据我的统计灰雾之主每天都会恢复三十七万到五十万不等的血量，所以我们只需要放慢攻略的速度，让灰雾之主的血量逐渐恢复上来再重新攻略，那么就能延长这次活动的时间，还有更多获得奖励的机会。”

　　帖子下面的内容也有许多在帮灰雾之主求情的玩家。

　　“放灰雾之主一命吧！我的幽冥狮鹫还没有开出来呐！”

　　“你们忍心干掉一个又给你们坐骑还给你们装备的领主吗……”

　　塞凡纳四世浏览着下面的内容，按照这趋势下去距离成立灰雾之主保护协会已经不远了。

　　这时候塞凡纳四世也动了这个心思。

　　他听说巨龟已经停止了行动，钢铁之国所面临的威胁也不复存在，这次副本的攻略进度再拖延一会也没有问题。

　　所以他在简讯上找到了猩红之蛇公会会长的好友，猩红之蛇与铁酒杯绝对是攻略灰雾空间的主力。

　　“蛇之瞳会长，这个帖子你看看。”塞凡纳四世把帖子的内容直接分享给了猩红之蛇的会长。

　　但对方却很简单的回复了一句……

　　“我们都已经开始与灰雾之主交锋了，你现在才开始发这帖子？”

　　“你们已经到了核心层？”

　　塞凡纳四世听见这消息瞬间已经坐不住了，他看了一眼灰雾之主的血量，已经不再是几十万几十万的掉了，而是几千几千的掉！

　　很明显有人已经在与灰雾之主的本体开始交战了。


第952章 落幕

　　冒险者们最终还是来到了灰雾的核心地区，憎恨已经逐步的被逼入了绝境。

　　他已经遇见了这一天的到来，只是没有想到竟然会来得这么快。

　　“牧师注意拉人！领主的攻击太高了！”

　　暗精灵世界之树的核心地区是一处长满了灰色藤蔓的大殿。

　　当冒险者闯入这里的一刹那，憎恨就第一时间做出了反应，他直接用暴力清扫掉了一支冒入这里的冒险者。

　　接下来他所迎接的却是敌人源源不断的攻势，进入这座大殿的冒险者逐渐从百人增加到了上千人。

　　“要结束了。”

　　洛伊德尔默默的站在了核心地区的角落，注视着远处如同一只困兽一样的憎恨。

　　它的体型依然巨大，爆发出的力量让洛伊德尔根本无法抗衡，可洛伊德尔知道它所剩下的能量已经接近要被消耗殆尽的程度。

　　冒险者们的强大洛伊德尔已经见识过了，以至于这次最终之战中她都找不到能帮忙的地方。

　　可洛伊德尔在这里的原因……是确保冒险者们能完全根除掉憎恨。

　　如洛伊德尔所预料的一样，当憎恨的本体濒临死亡的时候，他将自己的意识给抽离了出去分离出了一小部份能量选择了逃跑。

　　白色的铭文在洛伊德尔的面前浮现，下一刻她的身影就传送到了核心地区另一侧的通道当中。

　　这里正是憎恨分离出的一小部份能量所在地，现在应该说是憎恨的本体。

　　“现在你的力量也只剩下残渣了！”

　　洛伊德尔看着狼狈的憎恨，终于说出了自己一直想要说出来的话。

　　“让开！”憎恨现在根本没心情继续与洛伊德尔聊下去，它必须要想办法离开这个意识空间。

　　只要他的意识还存在就有足够的时间积蓄更强的力量。

　　“你的诡计害死了这么多无辜的民众，让不知道多少人失去了家庭，你认为我们会放过你吗？”

　　一个对话框突然在洛伊德尔身后出现，一个名为寒霜猫头鹰的角色握住两柄匕首来到了洛伊德尔的身旁。

　　憎恨在这一刻也看见了从洛伊德尔人身后出现的一群冒险者。

　　最糟糕的是这些冒险者是他觉得最棘手的那一群……他们在几天前数次与憎恨的本体交战。

　　憎恨在这一刻突然变成了一名人类小女孩的外表，这种外表下的憎恨用手指着站在他们身旁的洛伊德尔。

　　“她才是这个灰雾空间的构筑者……”

　　小女孩状态下的憎恨开始将责任推到了洛伊德尔的身上，并且以既无助又可怜的样子向着他们求情。

　　这是憎恨不得已使用的手段，他知道怜悯也是人类的弱点之一。

　　“他在说谎，你们不要被他骗了！”洛伊德尔有些慌乱的对着身后的冒险者们说。

　　“怎么可能被骗，这个家伙的演技太过于拙劣了一点，我们还没这么笨。”

　　嘉洛莉控制的角色黑天鹅做出了一个无奈扶额的动作，然后她控制自己的角色拿出了法杖。

　　“为了我的父亲和黑木精灵们，我必须要杀死你。”

　　洛伊德尔听见了嘉洛莉的答复小小的松了口气，可还真有一个角色站了出来喊了声“等一下！”

　　原本表情逐渐扭曲的憎恨，听见这一句等一下愣了一小会。

　　只见一只戴着七彩独角兽的精灵从众人中走出。

　　“既然你想求饶的话，就快点把七彩猫头鹰的头饰给交出来！”阿尔似乎已经认定了憎恨拥有哪一件饰品。

　　憎恨看见阿尔这个角色的瞬间，原本积压在内心里面的愤怒一次性爆发了出来，于是他不自觉的喊了一声“没有！”。

　　“唔……”阿尔听见这个回答之后，做出了一个决定，她抱起了自己的宠物银狼。

　　“汉堡！咬他！”

　　……

　　诺兰历420年，春末之月，有可能危及到整个世界的界外之物分身，在来自联盟与部落玩家们的联合围攻下被消灭。

　　这次围攻持续了十天的时间。

　　“这也快得太过分了一点。”

　　乔修看着已经变成了灰白色的灰雾之主血条，裂痕尽头战场的活动在二十分钟前就已经结束。

　　目前乔修正在施法者论坛的裂痕战场分区公布前一千的贡献者名单。

　　其中位居功勋值榜首的并不是芙娅，而是一位叫做钢之心的玩家。

　　芙娅裂痕战场攻略的后期一直都在找憎恨本体的麻烦，那群围绕在憎恨周围的暗精灵都被芙娅杀得不敢进灰雾空间了。

　　所以在对怪物的输出上面，芙娅还是没有赢过铁酒杯公会的会长，第三位则是来自猩红之蛇的魔弹。

　　“你妹妹快一整天没上线了，这就是你说的……自闭状态？”

　　希里正在电影议会中聊天，这次胜利可以说是值得整个人类载入史册的胜利。

　　但这场战斗的真相却很少有人知道，不过电影议会中的成员大多数都是知道。

　　“她在圣灵上分，最近忙着攻略裂痕战场，圣灵的排位分数都掉到第三了。”

　　乔修是从千面哪里得到了芙娅的状态，芙娅虽然不怎么爱说话，可她在游戏上的好胜心比谁都强。

　　玩游戏就是要赢这一点在芙娅身上不太适用，她是玩游戏就是要拿第一。

　　每局圣灵必须要能统治全场，世界裂痕的排行也必须要拿下第一。

　　“还有乔修……他们在讨论你准备举办的盛会诶，你想要怎么办了吗？”希里问。

　　“没有。”乔修做出这个回答的时候，希里露出了“我就知道”的表情。

　　“现在先别考虑这个，把这次主线任务的奖励兑现了再说。”

　　乔修完成了这次活动的后续奖励公布的工作，立刻打开了临海之国的国王贝希蒙特的简讯。

　　“我按照约定清除掉了那些臭虫，你也该兑现自己的承诺了。”

　　“乔修·亚诺罗德……在这之前我想要问你一件事。”

　　贝希蒙特过了几分钟的时间才回复了乔修的消息。

　　“你愿意成为临海之国的统治者吗？”

　　“啥？”

　　乔修看懂了贝希蒙特发的上一条消息，但信息量实在是太过于庞大，乔修一时半会反应不过来。

　　“继承我在人类世界的位置，成为临海之国的国王。”

　　“没兴趣！我只想要你背上那一棵树。”

　　乔修立刻拒绝了贝希蒙特扔过来的烂摊子，憎恨被解决了，可临海之国的暴乱没有解决。

　　从贝希蒙特的态度来看，他就算痊愈了也不愿意继续管临海之国了，所以一直在急于寻找下一位继承人，自己好滚回海里去泡澡。

　　“尼卡顿城的港口，我不会停留太久。”

　　贝希蒙特留下了这条消息之后就下线了。


第953章 落魄的女神

　　憎恨被消灭掉以后，洛伊德尔就进入了一种极度虚弱的状态。

　　这种状态虚弱到了洛伊德尔无法维持人类的形体，只能作为一个光球在暗精灵的世界之树意识中飘动。

　　这种漂泊一直持续了不知道多少天。

　　她没想到将憎恨消灭的负面效果会这么的大。

　　别说是前往意识世界汲取能量，洛伊德尔再这么下去存在本身都可能消散。

　　暗精灵的世界之树也陷入了无尽的黑暗，之前由灰雾作为能量构筑出来的场景早已坍塌殆尽。

　　洛伊德尔在这一片黑暗中看见了一个淡紫色的光球。

　　她凑近了那个光球，发现是暗精灵的世界之树还仅剩下的最后一丝纯净的能量，还有它的意识。

　　洛伊德尔在触碰到光球的刹那，她感觉到了自己的力量在逐渐的恢复。

　　她在这一刻也感觉到了来自暗精灵世界之树的意识，意识的想法是想要将“自己托付给她”，将两个存在仅剩下的能量融合在一起……然后一起活下去。

　　洛伊德尔能感觉到世界之树本身的意识没有恶意，她在这种状态下只能接受了它的提议。

　　两团光芒在黑暗的空间中交融，当洛伊德尔再次睁开自己的眼睛时，她已经站在了一处荒芜的地面上。

　　“我来到了现实世界？”

　　洛伊德尔作为秩序之神的直觉，她马上发现了自己所拥有的身体不是能量构成的，而是真正的血肉！

　　大量的落叶从她的头上飘落而下，洛伊德尔是一棵参天的古树，只是这棵树上的叶子已经散落殆尽，树木本身也失去了生命的气息宣告了死亡。

　　“圣……圣树。”

　　洛伊德尔的身旁响起了一个声音，那是一群暗精灵，他们的身形非常的消瘦。

　　他们看见世界之树上面的树叶全部落下的刹那，脸上都浮现出了绝望的表情。

　　“你是谁！”

　　其中一名暗精灵长老注意到了突兀出现在圣树旁边的洛伊德尔，因为圣树的死去不少暗精灵已经进入了绝望的状态。

　　那位长老脸上露出了狰狞的表情，只是这个表情还没有持续多久，一根箭矢就直接贯穿了他的喉咙。

　　他的喉咙瞬间血流如注，整个人也倒在了地上失去了自己的生命。

　　“敌人……有敌人！”周围的暗精灵进入了恐慌的状态，又是连续数根箭矢从阴暗处射出。

　　这些箭矢精准的将在场半数的暗精灵给杀死，只留下来了一部份年龄尚且年幼的暗精灵，还有两位年迈的长老。

　　洛伊德尔也进入了警惕的状态，她动用体内仅剩不多的魔力准备构筑魔法抵挡陌生人的进攻。

　　就在这一刻一个拿着长弓的身影缓步的从森林中走出。

　　那同样也是一名暗精灵，只是她身上的着装与在场的所有暗精灵完全不同。

　　“特琳娜，你……你还活着！”

　　幸存下来的一位长老瞬间认出了那名暗精灵。

　　“我当然还活着，我应该问你们为什么还活着？但我现在并不想知道答案……还有……”

　　她再次将一枚箭矢搭上了弓弦直接对准了那位长老，箭矢脱弦而出的刹那，长老想要释放魔法抵挡……可箭矢的贯穿性实在是太强了，直接射穿了那名暗精灵长老的心脏。

　　“我现在的名字叫千面！”

　　千面说着再次用另一根箭矢杀死了仅剩下的一位长老，现在就只留下了八位尚且年幼的暗精灵。

　　“停手，不要再继续下去了。”洛伊德尔的善良让她挡在了那些年幼的暗精灵面前。

　　“我不会对小孩动手。”

　　千面手中的长弓消失不见，她看了一眼洛伊德尔身后已经化为灰尘消失不见的世界之树，轻声的叹息了一下。

　　“是……是吗？”

　　洛伊德尔见到千面收起了长弓，略微放松了警惕，只是她在放松警惕的刹那，千面就拿出了一个特制的手铐拷在了她的双臂上面。

　　“但是抱歉……你必须要和我走一趟，毕竟你继承了我们一族世界之树的能力。”千面说。

　　其实她早在昨天就蛰伏进了贝希蒙特背上的岛屿，千面花了一天的时间调查了自己残存的族群内部状态。

　　最终得出的结论是成年者中没一个是值得怜悯的！

　　同时千面还取得了与自己世界之树的联系，与洛伊德尔融合的决定也是她做出来的。

　　其导致的结果就是让洛伊德尔成为了一个……移动的世界之树。

　　“你知道你面对的人是谁吗！我可是秩序之神！”

　　洛伊德尔试图挣脱手上的手铐，但即使她精通无数种秩序魔法，体内弱小的魔力根本不支撑她施展这些魔法。

　　“我当然知道，所以你才必须和我走一趟，这是我雇主的命令……这个是为了防止你逃跑。”千面说。

　　“你的雇主是谁！竟敢这样对待神……等等，传火之人？”

　　洛伊德尔能想到胆敢这么对待秩序之神的人，可能就只有传火之人的控制者乔修了。

　　“咦？你还是挺聪明的。”千面称赞了洛伊德尔一句，算是承认了自己雇主的真实身份。

　　她没再去理会洛伊德尔不满的声音，来到了那群年幼的暗精灵面前，他们看起来都很畏惧千面。

　　千面看着可能是自己的族群仅剩下的一小群人，心情非常的复杂。

　　她拿出了一个包裹里面装着一些食物。

　　“吃吧，吃完之后你们想去哪就去哪，想跟着我也可以。”

　　千面没有庇护他们的打算，留去全部都由他们来决定。

　　做完了这一切的千面，手中出现了由魔力构成的绳索，绳索刚好是连接着洛伊德尔手上的手铐。

　　“我没让你离开。”

　　千面扯着手上的绳索，一路强行让洛伊德尔跟上了她的脚步。

　　“这份屈辱……我……我是不会忘记的！”

　　洛伊德尔从诞生开始就没有受过这么大的委屈，但千面完全没有理会她，依然在前面寻找着离开岛屿的出口。

　　在这期间有四位年幼的暗精灵抱着一些食物远远的跟上了千面。

　　对于这些已经无家可归的暗精灵而言，千面可能是他们活下去唯一的希望。


第954章 八百年了……

　　这是洛伊德尔第一次降临于人类的世界，她过去对人类世界所知的一切都来自于在意识世界中的英雄与升华者们的叙述。

　　以肉身降临于人类的世界，对于她来说是一次新鲜的体验。

　　结果这次新鲜的体验不止没有她的信徒来迎接她，还成为了一位暗精灵的阶下囚！

　　千面带着洛伊德尔通过临海之国一座还能运转的空间传送阵返回了诺兰。

　　自从诺兰的传送阵汲取了世界之树的能量以后，基本上处于想开放就开放的状态，只是千面这种私人使用诺兰传送阵的权限，还是有乔修在背后撑腰才能做到。

　　返回诺兰以后，千面就带着洛伊德尔还有那四只年幼的暗精灵来到了中央传送阵边缘的一处小巷里面。

　　“上车。”

　　这里停着两辆魔导车，千面带着洛伊德尔来到了其中一座魔导车的车门旁，她直接拉开了车门对洛伊德尔说。

　　“你……那个叫做乔修的人类到底想做什么？”

　　洛伊德尔在一路上询问了千面无数次这个问题，千面都是以沉默来回答洛伊德尔的。

　　“我只是单纯想和你做个小小的交易而已。”

　　乔修的声音从车内传出，洛伊德尔看向了车内部才发现乔修正坐在驾驶坐上面。

　　千面轻轻的推了一下这位秩序之神的背部，她就失去了平衡直接倒在了副驾驶坐上，还是乔修在中途扶住了她才让她勉强没有撞到脑袋。

　　她确认洛伊德尔坐在副驾驶坐上后，再次拿出了一把钥匙扔给了乔修，做完这些的千面就直接关上了车门，就连给洛伊德尔反应的时间都没有。

　　千面做完了这些就带着那四只年幼的暗精灵走向了自己的魔导车。

　　“千面她现在的心情不怎么好，毕竟那些暗精灵虽然算是她的仇人也算是她仅剩的血亲。”

　　乔修先是替千面粗暴的举动给道了个歉，可从这位秩序之神脸上的表情来看，她完全不接受乔修这个道歉。

　　“你……你知道这样对待一位神会导致什么结果吗！”

　　洛伊德尔现在的内心里面真的是怕极了，被一个陌生人带到了这种没什么人的小巷，还被强塞上了车辆的副驾驶坐，自己的手上还戴着一副手铐。

　　换成是任何女孩都会处在恐惧的状态。

　　“这个手铐是千面的自己做出的判断，和我真的没有关系。”

　　乔修用千面扔过来的钥匙解开了洛伊德尔手上的手铐，同时举起了双手表示自己没有任何恶意。

　　可在手铐落下的瞬间，洛伊德尔却打算找回自己的主动权，还有就是作为一位神的威严！

　　“乔修……你帮了我很多忙，将我从灰暗的空间中解救了出来，我会嘉奖你所做的一切……但现在我必须要离开。”

　　洛伊德尔现在只想返回意识世界恢复自己的力量，她根本没心情和乔修谈什么交易。

　　从她身旁所浮现出的铭文就是为了警告乔修不要再阻止她。

　　洛伊德尔不负秩序之神的身份，她所构造出的秩序魔法散发着危险的气息……可她再次忽略了自己体内低到连一个魔法学徒都不如的魔力含量。

　　结果洛伊德尔准备构筑一个超厉害的魔法逼退乔修的时候，她的蓝量瞬间见底。

　　白色的铭文在洛伊德尔身旁破碎，体内的魔力被清空的眩晕感让洛伊德尔有些无力的倒在了副驾驶坐上。

　　乔修见到突然进入软弱无力状态下的洛伊德尔，瞬间收回了自己手上的灰色魔力。

　　“我必须要返回我的世界，不要再干涉我了！”

　　洛伊德尔用尽了自己身上最后一点力量说出了这一句话。

　　糟糕的是她说出这一句话之后，乔修看见洛伊德尔的身体开始逐渐变得半透明的状态。

　　可能过不了多久这位秩序之神就要消失在乔修面前了。

　　乔修立刻将白猫给召唤了出来，然后放到了洛伊德尔的头上。

　　“只需要分一点能量就行，不要太多。”乔修特别嘱咐了一句。

　　白猫有些不情愿的将自己的一点信仰能量分给了秩序之神，洛伊德尔勉强从消失的边缘给拉了回来。

　　洛伊德尔回过神来之后，白猫就在她的头上消失了。

　　“你刚刚……做了什么？”

　　洛伊德尔看着再次变成实质化的双手，有些不敢置信的询问起了乔修。

　　她在刚才一瞬间感觉到了一股庞大的力量，那是远比她全盛时期积聚起来还要庞大的力量！

　　“让我家养的神稍微摸了你一下而已。”

　　乔修见到洛伊德尔而没事以后直接发动了魔导车，准备开出这处小巷。

　　“你饲养的神？这怎么可能……”

　　“其实也不算神，精灵的世界之树需要信仰之力的供给才能生长，我给予了它们成长需要的养料。”乔修给了洛伊德尔一个她所能接受的解释。

　　“你的意思是你帮那些精灵的世界之树取得了人类的信仰？这和凭空创造出了一个神有什么区别……”

　　洛伊德尔印象中精灵的世界之树，能够汲取信仰的对象只有守护的精灵。

　　“没有区别，我就是这样做了。”

　　乔修踩下了油门，让魔导车驶出了小巷。

　　原本洛伊德尔想要质疑乔修的话，在魔导车来到大街上之后瞬间吞了下去。

　　她融合了暗精灵的世界之树以后，能清楚的看见从人类的身上所飘出的信仰之力。

　　之前她所在的临海之国一座城市中，那些人类身上能看见的信仰之力少到了可怜。

　　可是到了诺兰……街道上几乎所有人的身上都在溢出暗淡的光粒子，大量不同的信仰逐渐飘到了诺兰的上空，构成了由信仰能量构成的河流。

　　洛伊德尔望着天空中闪烁的星光，她在这一刻进入了近乎窒息的状态。

　　“不可能，想要让人类信仰一棵树也太过于……荒谬了。”

　　就算事实摆在了眼前，洛伊德尔还是不愿意承认自己眼前看见的一切。

　　她看着天空中五彩斑斓的信仰，几乎没有一点是属于她的。

　　“我又没让他们信一棵树，他们信仰的东西是那个。”

　　乔修指着街道上一座商铺里面投影的电视，电视的内容中泰琳正在讲述《福尔摩斯探案集》最新的篇章。


第955章 朝圣

　　乔修养了这么多年的树，基本弄明白了这个世界信仰之力的机制，也能猜到洛伊德尔现在所处的状态。

　　尽管秩序魔法是世界上最流行的魔法体系之一，可不代表洛伊德尔的信徒非常的多。

　　大多数使用秩序魔法的施法者就只是知道“洛伊德尔”这个名字而已，可能就连秩序之神长什么样都不知道。

　　反观圣光魔法体系中孕育出的圣光之神莫尼卡尔的信徒可能会多上不少，毕竟这位神可是圣教之国的国教。

　　洛伊德尔来到诺兰以后的状态也如乔修预料的一样，她能汲取的信仰之力完全是少得可怜。

　　“咳……那个我们可以走了吗？”

　　乔修将魔导车停在了街道的旁边，因为洛伊德尔提出了“我必须亲自弄清楚你在用什么收集信仰”这一要求之后。

　　不得已的情况下，乔修就只好让这位女神来到正在播放电视节目的店铺旁边，让她看个清楚。

　　洛伊德尔看到一半的时候好像已经看入神了，店铺里面的店员都注意到了这个一直站在店门口却不进来买东西的女神。

　　“不可能。”洛伊德尔到现在还是喃喃自语着“构成这个影像的铭文序列我能解析出来，可是这些铭文序列根本没有生产这么多信仰之力的能力。”

　　洛伊德尔说到这里转头看向了乔修。

　　“你还使用了其他体系的铭文吗？或者……隐藏了什么关键的组件在这家店里面。”

　　洛伊德尔这段时间并不是在看电视节目，而是在解析这台电视的构造。

　　“这算是理科生的思维方式吗？”乔修瞅着洛伊德尔一脸像是被骗了的表情，开始思考起了该怎么向洛伊德尔解释。

　　乔修看了一眼现在的时间，千面很准时……在早上九点一到就将这位秩序之神从临海之国带到了自己的面前。

　　这个时间距离希里下课还有三个小时，下午乔修也有与法洛西的黑天鹅剧团见面商谈有关于展会的安排。

　　“时间应该还来得及。”

　　乔修重新坐上了魔导车的驾驶座，对洛伊德尔做了个挥手的动作。

　　“上来，我带你去信仰的发源地。”

　　洛伊德尔面对乔修的邀请犹豫了好一会，她想立刻找个地方让自己的意识进入意识世界，可她又很好奇乔修是怎么收集到这么多信仰之力的。

　　最终好奇战胜了洛伊德尔的猜疑，她还是乖乖的坐上了乔修魔导车的副驾驶坐。

　　“发源地……你还给那棵树建造了神庙或者祭坛一样的地方？”

　　洛伊德尔能想到的发源地就是这一类的地方了，她过去听那些英雄说，有人给她专门建造了一座庙宇，还立了一座丰碑什么的。

　　那可能是洛伊德尔听到的最高兴的消息之一，遗憾的是那位英雄没有告诉那座庙宇在哪里。

　　“不……我们要去的地方叫电影院，以你的视角而言……其实和神庙的功能差不多？”

　　乔修仔细想想洛伊德尔说的还真没错，信徒去神庙不就是瞻仰自己的神，粉丝去电影院还不是为了见自己喜欢的明星。

　　因此以洛伊德尔的三观来看电影院和神庙的区别还真不大。

　　“叫做电影院的神庙？”洛伊德尔最终将乔修的话理解成了这样。

　　“不愧是有一阿尔力的女神。”

　　乔修小声的说了一句，洛伊德尔好像没听见乔修的这一句话。

　　这里离白荆花剧院并不远，乔修花了十多分钟的时间就将洛伊德尔送到了白荆花剧院的门口。

　　白荆花剧院几个月不见变得越来越宏伟，光是看建筑的规模……外人不知道的情况下，真的很容易将其当成是供奉什么神明的庙宇。

　　洛伊德尔显然已经将这里当成了一座神庙。

　　“竟然有这么多的人前来朝圣？”

　　洛伊德尔站在了白荆花剧院的台阶下面望着上方，登上白荆花剧院的台阶上人群几乎是络绎不绝，光是用眼睛估算就有上千人。

　　“你还站在哪里干嘛？”

　　乔修都已经登上了台阶准备进电影院了，发现洛伊德尔还站在台阶下面犹豫不决。

　　“没什么。”

　　洛伊德尔一鼓作气的登上了台阶，在她看来自己进入其他神明的神庙，相当于是一种砸场子的行为。

　　只不过她可是伟大的秩序之神，没必要畏惧这些。

　　洛伊德尔跟在了乔修的身后进入了白荆花剧院，剧院的大厅中聚集着的人群让洛伊德尔有些不知所措。

　　“这里不止供奉了一位神？”洛伊德尔四下打量着周围人类身上冒出的信仰之力，这群人中有三个完全不同的信仰，其中白色的部份最多。

　　“供奉的神每天都会换吧，让我想想看那一部。”乔修看着最近上映的几部电影，不出意外除去《穿条纹睡衣的男孩》，其他都是被法洛西的电影所占据。

　　如果法洛西以西泽太太为首，以疯狂的姿态开始了电影的创作，作品也变得越来越精细。

　　这是乔修最想要看到的结果！

　　“他们在买什么？”洛伊德尔观察着周围的时候，看见了有人正在用金钱换取一些奇怪的硬币。

　　“瞻仰他们神明的资格。”乔修再次给出了一个洛伊德尔能理解的解释。

　　乔修作为白荆花剧院的幕后管理者，白荆花爵士准备了一间私人影院，遗憾的是……乔修一次都没用过。

　　法洛西的电影乔修也看过几部，这几部都是乔修跟希里买票在正常的放映厅看的。

　　这一次也是同样。

　　一部下映许久的《这个恶魔不太冷》在今天再次上映，乔修买下了两张《这个恶魔不太冷》的电影票，或者说……电影硬币。

　　“跟上我。”

　　洛伊德尔听着乔修的指示跟上了乔修，她怀着好奇而又期待的心情来到了电影院后方的观众通道里面。

　　她在期待乔修到底用了什么方法……能够召集到这么多忠诚的信徒。

　　“你就在这里坐下来吧。”

　　乔修指着放映厅里面自己所选择的一个位置说。

　　洛伊德尔环视了一眼周围，周围的光纤非常的昏暗，透着一种神秘的感觉。

　　可周围拥有魔力构造的布置都瞒不过洛伊德尔的眼睛，包括在电影院上方的放映机。

　　她坐下没多久荧幕上就开始发出了光亮，她开始解析起了构成光亮的铭文，结果却让她再一次失望。

　　那些铭文在她看来再正常不过，她只能将注意力放在了荧幕上出现的画面中。


第956章 我在听

　　《这个恶魔不太冷》的放映宣告结束以后，乔修再次带着洛伊德尔返回了魔导车上。

　　“神庙里面向信徒展示的是……那位叫玛蒂尔达的神作为凡人时期的经历吗？”

　　洛伊德尔坐在了副驾驶坐上后就进入了沉思，她观影的期间一直都在考虑乔修是怎么收集到这么多信徒的。

　　以至于洛伊德尔以一个非常理性的眼光在看待这部电影。

　　“这只在演戏，故事不是真实的，扮演玛蒂尔达的演员叫嘉洛莉，她是黑木精灵世界之树的寄宿者。”乔修说。

　　“演戏？不是真实的……这不就是在欺骗信徒吗……”洛伊德尔的观念根本无法逆转过来。

　　乔修有些头疼的停下了发动魔导车的动作，转身看向了这位依然陷入沉思中的女神。

　　“我就直接问你吧，你看完这部电影以后的想法是什么？”乔修问。

　　“电影，那些影像？我的想法……凡人还是太脆弱了。”

　　洛伊德尔再次说出了一个乔修根本不知道该怎么接话的回答。

　　“其他的？玛蒂尔达和里昂之间相处的时候你不觉得很有趣么，男主角里昂死后你没有感觉到悲伤？”

　　乔修选出了《这个恶魔不太冷》中对观众印象比较深刻的几部份。

　　“我是不会被人类的情感所感染。”洛伊德尔很认真的对乔修说。

　　可惜她撒谎的水平真的不怎么样，乔修注视着她深灰色的瞳孔时，她还很心虚的撇开了自己的视线。

　　洛伊德尔的肤色属于白到了没多少血色的那种，所以她在哭过以后眼眶周围的痕迹乔修能看得一清二楚。

　　“如果我说这种演出还有第二场和第三场你想要继续看吗？”乔修又问了洛伊德尔一个问题。

　　这位秩序之神张了张嘴想说什么，很快她还是抿起了自己的嘴轻轻的摇了摇头。

　　“我只想知道你是怎么收集到这么多信徒的。”洛伊德尔看完了整场电影都没搞明白这个问题。

　　“你想学啊？”乔修再次抛给了洛伊德尔一个选择题。

　　这位秩序之神在这一刻又一次犹豫了，她根本放不下自己作为神的傲气，可洛伊德尔看了一眼车窗外的景色。

　　诺兰的天空被信仰之力汇聚成的河流给笼罩的样子，洛伊德尔握紧了自己的双手很艰难的点了点自己的头。

　　“好啊，我教你……但必须要测试一下你的资质。”

　　乔修发动了魔导车直接向着炉石酒馆开去。

　　“我觉得测试是完全没必要的，只要有足够的魔力，没有什么我无法做到的事情。”洛伊德尔很自信的说。

　　……

　　位于炉石酒馆第二层的无声之厅内。

　　现在是诺兰电视台播放《猫和老鼠》的时间，所以无声之厅有一段时间空了出来。

　　来自于意识世界的秩序之神洛伊德尔，正在无声之厅展示她的歌喉。

　　乔修在拿了一份比较简单的乐谱交给她，让她尝试着唱出乐谱上的歌曲。

　　“你为什么要捂住耳朵？欣赏别人演唱最基础的礼仪都不知道吗？”

　　洛伊德尔看起来是有唱歌的经验，她演唱到一半的时候，发现乔修已经用双手捂住了自己的耳朵，一脸“我在听”的表情看着正在高歌的洛伊德尔。

　　“比起礼仪我更想要活下来，姑娘你这嗓子估计连最好的调音师都救不了？”

　　乔修看这位秩序之神长得挺漂亮的，但她的歌喉和她的外表简直是另一个次元的存在。

　　“调音师？我的歌声被不少英雄称赞过！”洛伊德尔看起来还固执认为自己唱得很好。

　　乔修放弃了与这位女神争辩的打算，直接在简讯上问起了泰琳在哪。

　　泰琳给予的回复是正在自己的房间里面写歌，这位霜精灵最近变得越来越勤奋了，也让乔修挺欣慰的。

　　乔修直接使用了泰琳召唤术，让这位霜精灵从自己的房间赶来了无声之厅。

　　“我让一个专业的来给你示范一下。”乔修等了不到十秒钟的时间，无声之厅的门就被敲响了。

　　“乔修……我进来了。”

　　泰琳轻轻推开了房门走进了无声之厅，如果希里现在下课了的话，估计会直接指着洛伊德尔说“这个完全是个冒牌的女神吧？”

　　事实上洛伊德尔在看见泰琳的瞬间已经说不出话来了，她手上拿着扩音用的原晶石落在了地上，另一只手直接挡住了自己的眼睛。

　　从泰琳身上散发出的光芒刺痛了洛伊德尔的眼睛，洛伊德尔甚至无法直视泰琳。

　　洛伊德尔立刻抹除了自己对信仰之力捕捉的视觉，泰琳身上溢出的光芒才全数消失不见。

　　“她……她是谁？”

　　洛伊德尔能肯定，她之前看到泰琳身上环绕的是信仰之力，数量级多到了让她说话的声音都有些哽咽。

　　“诺兰目前最有人气的歌手没有之一。”乔修直接做了一个很简短的介绍。

　　“歌……手？那是什么神明的职业……”

　　洛伊德尔在这一刻脑袋似乎已经彻底坏掉了，她在人类的世界之后已经三番五次遭受到了打击。

　　“乔修她的体内有圣树的气息。”

　　泰琳也在观察洛伊德尔，这位秩序之神体内世界之树骗不过泰琳的眼睛。

　　“先别管这个，泰琳按照上面的谱子唱一小段。”乔修将洛伊德尔所唱的剧本递给了泰琳。

　　泰琳没有问为什么，扫了一眼谱子上面的内容之后就开始了轻声的演唱。

　　洛伊德尔只是在听见泰琳歌声的一瞬间，一个“完败”的想法就从她的脑海当中冒出。

　　这首歌并不长，泰琳很快就将它哼唱到了尽头，乔修再次看向洛伊德尔的时候，她竭力维持住自己面无表情的状态，可眼皮还是忍不住跳动了一下。

　　“如果你能唱到这个水平，我也能让你拥有这么多的信徒。”乔修再次抛出了一个要求。

　　“还是让我返回意识世界吧。”

　　这位女神还是有那么一点自知之明的。

　　“不能做到也没关系，我有很多方法能让你得到更多的信徒，前提是你必须听从我的指挥。”乔修说到这里好像想起了什么“还有你体内的那一棵世界之树是我的战利品，也就是说你这具身体有一半是属于我的东西。”


第957章 齐聚

　　乔修又让洛伊德尔做了其他方面的测试，最后得出的结果是洛伊德尔不管是在演唱，绘画还是表演方面都是千年难得一见的废柴。

　　测试到最后洛伊德尔的自尊心已经处在了崩溃的边缘，她来到凡人的世界以来好像还没有经历过什么顺心事。

　　“你雇她过来不是替你写代码的么？”

　　希里在这时候已经下课了，她站在无声之厅的外面看着正坐在里面的秩序之神洛伊德尔。

　　现在是午饭时间，洛伊德尔拥有了血肉之躯当然也要进食，于是乔修就让后厨炒了一碗饭给她。

　　结果这位女神在无声之厅里面吃炒饭的时候，不知道是因为饭太好吃，还是烦心事太多，眼泪竟然有些止不住。

　　还好泰琳陪在她的身边一直试图安慰着她，结果洛伊德尔一想起泰琳所拥有的信徒，哭得更厉害了。

　　希里刚下课来无声之厅外的时候，还以为在拍什么“美食电影”。

　　“这个收集信徒的效率可能没有成为演员和歌手快，她现在也属于一棵会走动的世界之树，我要让她学会自己扩展信徒。”

　　乔修仔细想想，现在自己所拥有的三棵世界之树，基本上都有自己扩展信徒的能力，但大多数都是以演员与歌手的身份。

　　洛伊德尔的天赋注定了她只能成为一位……程序员。

　　“你不是要举办什么展会，让这位秩序之神帮忙做一些有趣的游戏作为展品怎么样？”希里说。

　　“这也是我计划中的一环……可你玩完一个游戏之后，真的会去崇拜制作者吗？”

　　乔修在地球上虽然也有几位崇拜的游戏制作者，但这也是限定于乔修是做这一行的。

　　正常玩家基本上就是了解一下这个游戏是什么公司出品的就足够了，具体是谁做的很少会有人在意……毕竟幕后制作者表单这个就是用来跳过的。

　　“制作者只有一个的时候，这个回答是肯定的。”

　　希里说到这里将双手背到了自己的身后，目光看向乔修的时候樱红色的嘴唇勾起了一个弧度。

　　乔修倒是忘记了希里是自己在这个世界上的第一位粉丝。

　　“总之先让这位秩序之神失落一阵时间。”乔修不打算打扰正在哭着吃炒饭的洛伊德尔。

　　乔修不太喜欢应付这种刁蛮大小姐类型的角色，现在仔细算一下时间，也到了自己邀请的客人到访的时间。

　　“还有！乔修……我在上课的时候做了一个有趣的东西，等我一会。”

　　希里说着直接走上了楼，乔修也只能安分的等在了无声之厅的外面，没过多久希里就提着一个木箱走下了楼。

　　乔修没有来得及问木箱里面是什么，希里就直接将木箱给打开了。

　　木箱中装着的是四四方方的石块质感的物体，乔修第一眼还没看清是什么，第二眼看清之后就露出了无奈的笑容。

　　“这个是麻将？”乔修的手伸入了木箱中拿出了其中一枚，从表面的图案来看乔修能肯定这玩意儿是麻将。

　　“我在你的笔记上看见的，原来是叫麻……麻将。”希里纠结了一小会才念对了乔修所说的口音。

　　“笔记……那个只是我随手画的一些记录。”

　　乔修揣摩了一下手中四方的物体，有一种挺怀念的感觉。

　　“那这个该怎么玩……拿来砸人吗？”

　　希里只在乔修的笔记上面看见了麻将的立绘图，游玩的规则则是完全不知道是什么。

　　“砸人也太恐怖了，不过输了之后脾气暴躁点的人可能这么做……还有希里你的牌没有齐。”

　　乔修看了一样希里拿着的木箱，里面的麻将只有一半，还有一些奇怪的图案混进了里面。

　　可能希里误认为麻将和炉石传说一样属于集换式桌游。

　　“嗯……先去教室把剩下的做完。”乔修说。

　　……

　　西泽太太时隔一个多月的时间再次造访这间炉石酒馆。

　　炉石酒馆的规模又扩大了不少，除去这家酒馆的招牌游戏炉石之外，还多了一个名叫围棋的游玩场地。

　　“多纳尔女士。”

　　灰衣者看见西泽太太的造访之后，直接离开了棋桌的旁边对着炉石酒馆的二楼做了个请的手势。

　　她这一次造访是为了和乔修商讨有关于“展会”的事情。

　　西泽太太的女儿嘉洛莉理所当然的跟了过来。

　　“灰衣者……贤者议会真的决定将水晶宫借给乔修吗？”

　　西泽太太在带着自己女儿上楼的时候，小声的询问了一句灰衣者。

　　从她得知的消息里面，贤者议会决定将诺兰的水晶宫借给乔修作为展出的场地，水晶宫从建立以来一直都是万国博览会的举办地。

　　这是这座建筑第一次用在万国博览会之外的地方。

　　“我相信乔修他所做的事就是这个时代的进步。”灰衣者很直接的回答了西泽太太“他有资格在水晶宫举办一次个人展会。”

　　“资格……吗？”

　　西泽太太重复了一句，她想起了第一次遇见乔修的时候，乔修还是一位刚从魔界来到人类世界的魔族。

　　而到现在乔修可能是整个诺兰上下最有说话权的人。

　　西泽太太来到二楼时看见了两个她必须熟悉的身影，那就是寒霜之国的国王谢伊尔，还有圣教之国的圣女赫萝莉亚。

　　“谢伊尔陛下，还有……赫萝莉亚阁下。”

　　西泽太太擅长交际不只限于法洛西贵族的内部，其他国家贵族的圈子她也能混得开。

　　“你好。”

　　谢伊尔也刚到不久，她还在找赫萝莉亚问乔修在哪的时候，西泽太太已经带着嘉洛莉到访了。

　　在外人的面前谢伊尔还是维持着那一脸冰冷的样子。

　　可躲在西泽太太身后的嘉洛莉向着谢伊尔挥了挥手，谢伊尔只能下意识的挥手回应。

　　“你们都在等乔修先生吗？”

　　西泽太太看了一眼炉石酒馆二楼的走廊，以往乔修常在的书房里面也不见乔修的身影。

　　这时一只白猫出现在了众人的面前，她发出了一声喵叫声吸引了所有人的注意，随后向着楼上走去。

　　“它让我们跟上去。”赫萝莉亚当然能听懂这只白猫的话，她第一个跟上了那只白猫，弥赛这次没有再任由赫萝莉亚乱跑了。

　　她在完成了瘟疫区的救助之后，第一时间就返回了圣城报道，今天也如愿以偿的在赫萝莉亚再次造访乔修的时候，能跟在赫萝莉亚的身边。

　　赫萝莉亚跟着白猫来到了三楼用来给希里上课的房间，她推开门的时候乔修的手上正拿着一把刻刀和画笔。

　　“咦？你们都来了？”

　　乔修将手中制作好的一枚麻将给放到了桌上。

　　“正好可以试着打一局。”


第958章 弥赛：我觉得你们在针对我

　　乔修已经快三年没摸过麻将这东西了，可各种麻将的规则乔修都记得清清楚楚。

　　这个游戏同样是入门有一点难度的古老游戏，乔修在最初介绍规则时房间里面至少有一半人是听的一头雾水的。

　　以至于现在能和乔修坐在同一个桌上交手的只有赫萝莉亚，西泽夫人……还有围棋之术已经大成了的灰衣者。

　　从众人进入紫衣者授课的房间已经过了二十分钟，前十分钟乔修花在了讲解麻将的规则上，后十分钟则是放在了麻将的对局上面。

　　轮到了乔修这一轮之后，乔修伸出手摸到了一枚九万，乔修瞅了一眼自己的底牌后把这个九万给直接扔了出去。

　　赫萝莉亚看见乔修扔出来的牌像是一位观察猎物许久的猎人一样，直接伸出手接过了乔修扔出来的九万。

　　“这算是你说的胡牌吗？”赫萝莉亚直接用手将自己的底牌展示到了桌面上。

　　“算……还是清一色。”

　　乔修再次意识到了这位圣女的理解能力是有多么的可怕，赫萝莉亚就像是一个情商点满了的秩序女神一样。

　　灰衣者和西泽夫人还处在摸索阶段的时候，她已经弄明白这个游戏怎么样能“赢得更多”了。

　　“还好这局没有赌些什么奇怪的东西。”

　　乔修将自己的底牌给推倒混入了桌子当中示意一局已经结束。

　　“乔修，清一色与其他的胡牌有什么区别……”灰衣者对这个游戏表现出了超乎寻常的兴趣，对于他这种老年人来说麻将的吸引力甚至还要高于围棋。

　　“胡牌虽然是胜利的方法，但也分等级的……如果我们压了赌注的话，我们大概要支付这位赫萝莉亚小姐……八倍还是二十四倍的赌注来着。”乔修说。

　　“这个游戏看起来是某种赌局？”

　　一直站在赫萝莉亚身后的弥赛瞬间反应了过来。

　　“玩麻将当然要赌一些东西啦。”

　　乔修的这一句话让弥赛身后泛起了一种莫名其妙的冰冷感。

　　“咳，乔修先生这是一个有趣的游戏。”西泽夫人在打完几局之后轻咳了一下说“但您找我们来这里……应该不是来玩这个的。”

　　“当然不是，我想要将世界文化展电影方面的展会……交给法洛西来办。”

　　乔修一边清理着桌上已经被弄混的麻将牌一边对西泽夫人说。

　　“世界文化展？”

　　“我刚刚想到的展会名字，简单直接。”乔修说“这次展会在电影方面我决定举办一次颁奖典礼，最佳电影奖，最佳男演员，最佳女演员什么的。”

　　“您的提议听起来有点像是法洛西的杰纳维斯奖，学院派的艺术家们热衷的奖项，我也是其中之一。”

　　西泽夫人是一位标准的学院出生的艺术家，她当然很看重法洛西艺术界最高的荣誉。

　　“我记得那个奖项是贵族们之间评价的，恐怕……不怎么干净吧？”乔修说出了一句所有法洛西贵族都有些忌讳的形容。

　　“嗯……每一年奖项所得者基本都是各个学院导师内定的，可还是有公众性在其中。”

　　知道内情的西泽夫人无法否认乔修的猜测，还是如实的将具体情感告诉了乔修。

　　“这样就一点意思都没有了，世界文化展上的电影奖项就按照观众投票的形式，奖杯方面还是希望法洛西能帮忙设计一下，还有场馆方面的设计。”

　　“观众投票？”

　　西泽夫人听到这里也不会愚蠢的说出“那些平民有什么艺术鉴赏能力”这种愚蠢的话来。

　　她花了几分钟的时间和乔修详细的讨论了这次所需要颁布的各种奖项。

　　“最佳剧本奖，最佳配乐，还有最佳男配角，最佳女配角什么的……”

　　乔修掰着手指头数了十多个奖项，西泽夫人最后还是拿笔记了下来。

　　“最后举办者也写上西泽夫人您自己可以吗？”乔修提出了最后一个要求。

　　“我……很乐意。”

　　西泽太太思考了一会还是答应了乔修全部的要求。

　　展会电影部份的商量结束以后，西泽太太想要起身离开，嘉洛莉则是理所当然的被西泽太太寄养到了炉石酒馆。

　　这位法洛西之花见到自己母亲离开之后，迫不及待的坐上了自己母亲麻将桌的那一部份。

　　“乔修……我该去布置水晶宫内的结界了。”

　　灰衣者虽然很想留下来多打几局，在一只猫头鹰站在他头上啄了啄他的脑袋，灰衣者也不得不站起身宣告离开。

　　“导师再见。”

　　谢伊尔目送着灰衣者离开了这处教室，她做完了挥手的动作后看了一眼乔修身边的希里。

　　希里则是很直接的指了指灰衣者空出来的位置，意思是让谢伊尔坐下来不要客气。

　　“你们还要打吗？”乔修问。

　　“肯定！还有……我们来赌些什么吧。”

　　嘉洛莉在旁边看自己母亲玩的时候，就已经有这一个念头了。

　　这位法洛西之花又一次不经意之间露出了那种小恶魔一样的笑容。

　　“要赌钱吗？”谢伊尔没弄明白嘉洛莉笑容中的用意，很天真的拿出了一袋金币放到了桌子旁边。

　　“这个就太低俗了！我们还是赌……”嘉洛莉思考了一会想到了一个绝佳的点子“谁输了就脱一件衣服吧。”

　　乔修听见嘉洛莉的提议差点没坐稳倒在了地上。

　　“这个不是更低俗么！”

　　没等乔修开口，弥赛就出声反驳了嘉洛莉的提议。

　　乔修这时候瞅了一眼嘉洛莉，这位法洛西之花是有准备而来的，她身上穿着的黑色长裙，繁琐到了一件能按照三件来算。

　　“别脱衣服了，换成穿衣服的赌注吧。”乔修将桌面上已经乱掉的麻将给重新叠好“我在世界文化展上准备邀请一些人……穿上游戏与电影中的装扮，用这种方式扮演游戏或者电影中的角色，每个人有两万五千分的积分，一局一千分来算，谁最先输掉所有积分就必须扮演一个指定的角色，怎么样？”

　　弥赛听见乔修这个提议的时候，瞬间警惕的后退了好几步，她可能在这时候已经后悔跟着赫萝莉亚来找乔修了。

　　如弥赛所预料的那样……赫萝莉亚很直接的接受了乔修这个赌注。


第959章 未来的走向

　　“我应该先恭喜你。”

　　赫萝莉亚见到乔修再次扔出一张牌，直接选择用杠的方式将乔修扔出的牌给拿了过来。

　　“恭喜什么？”乔修看着赫萝莉亚那一侧的牌桌，她已经杠了两副牌了。

　　“你杀死了一位信使，这是我过去都无法想象的事情，可事实证明你做到了。”

　　赫萝莉亚没有在意周围坐着的谢伊尔与嘉洛莉，这个情报没有什么好隐瞒的，毕竟赫萝莉亚知道这两位可是亲手杀死信使的英雄……只不过其他人都不知道罢了。

　　“想要杀死那位灰雾之主还是挺简单的。”

　　轮到嘉洛莉之后她摸了一张牌下来，看起来不是什么好牌就直接扔了出来。

　　“简单……吗？拥有那么庞大的世界之树能量作为支撑，想要杀死一位信使确实很简单。”

　　“你该不会想说我们杀死的……只是四大天王里面最弱的一个吧？”乔修听着赫萝莉亚的语气，怎么听都像是要宣告幕后BOSS的样子。

　　“四大天王，不愧是乔修式的形容，憎恨不是信使中最弱的一个，可也不是最强的……他的职责是入侵，从我所提到的那个大陆入侵我们的世界。”赫萝莉亚盯着谢伊尔所扔出的牌，最后犹豫了一下还是没做出什么动作。

　　“憎恨失败了，这是一个讯号……今后他们入侵的步幅很可能会加快，还有……”

　　赫萝莉亚再看了一眼乔修扔出的牌之后，自己也摸了一张牌，她所摸到的是一条……

　　以她现在的组合本可以立刻胡牌拿下这局比赛的胜利，可赫萝莉亚在等……她要更大的胡牌。

　　“乔修……他们会将你当成目标。”赫萝莉亚将一条扔了出去同时说。

　　“来多少我就干掉多少。”希里很直接的对赫萝莉亚说。

　　“体内孕育一个新生灵魂的母亲，可不适合说这一句话。”

　　赫萝莉亚一眼就看穿了希里现在的状态，这可能是乔修唯一在顾忌的事情。

　　“我也会保证他的安全。”谢伊尔在这时出声说“这是以寒霜之国的名义。”

　　谢伊尔说完这一句话的时候，刚好轮到嘉洛莉摸牌，她刚看清自己摸到的牌是什么，希里和谢伊尔就纷纷说出了告白一样的台词。

　　“我……”嘉洛莉在短暂的酝酿了一下，挺起了自己的胸脯很庄重的说“以黑木精灵的名义，也会保证乔修·亚诺罗德的安全。”

　　嘉洛莉的宣誓听起来有那么几分“圣女”宁静神圣的韵味，可这位黑木精灵圣女下一秒把自己手上的八万给扔出来的动作，就一点韵味都没有了。

　　“我的命这么值钱还是挺感动的，可是赫萝莉亚你知道……我可不喜欢挨打，比起被动防守，我喜欢当一个侵略者。”

　　乔修的声音带上了些许挑衅的意味，赫萝莉亚维持着面无表情的状态，身后的弥赛表情上却有着些许变化。

　　赫萝莉亚没有回头可还是察觉到了弥赛的心情……

　　“弥赛你想说什么？”赫萝莉亚出声问。

　　“只是觉得……有些讽刺，听见这位魔族说当侵略者的时候。”弥赛被赫萝莉亚问起，这位女骑士不得已的只能说出了自己内心的想法“我被他欺骗过好几次，但这两年的时间他可能是我见过最……善良的一位恶魔，实在无法想象他作为侵略者的样子。”

　　“你这是称赞还是贬低……”

　　乔修怎么觉得这位女骑士在换着法说“这是我见过最不能打的恶魔。”

　　“这是我的全部感想。”

　　弥赛说完之后闭上了嘴，她依然拒绝和乔修交流，这两年的时间，这位女骑士对乔修的警惕已经从“敌人”变成了一个“喜欢戏弄自己的混蛋”。

　　“不……弥赛，乔修·亚诺罗德是魔族百年来最恐怖的侵略者。”赫萝莉亚直接否认了弥赛的看法“他孤身一人攻下了诺兰，没到半年的时间就让整个法洛西沦陷……如今钢铁之国和寒霜之国用不了多久就会纳入他的势力版图里面。”

　　赫萝莉亚在说这些的时候没有任何人回答，她再次将一张无用的牌给扔了出去说。

　　“我们在坐的所有人都能算是他的俘虏。”

　　“形容的方式让我很不愉快，但找不到任何理由反驳。”嘉洛莉仔细思考了一下好像还真的是这样的。

　　自从乔修拍摄的电影开始兴盛以后，现在整个法洛西各地都掀起了制作电影的风潮，最直接的一点就是……嘉洛莉可以肯定，自己现在没有了魔网绝对活不下去！

　　“寒霜还没有沦陷，还差了一半左右。”

　　谢伊尔听起来也不太喜欢赫萝莉亚的这种形容方式，同时谢伊尔还偷偷的看了一眼乔修。

　　乔修大概读懂了这只寒霜猫头鹰小眼神的意思，大概在暗示寒霜之国的魔网覆盖范围没有达到百分之百。

　　“但另一个大陆的情况可没有这里这么简单了。”赫萝莉亚很直接的对乔修说“那里已经完全被灰雾蚕食殆尽，就算还有生物保留了意识，可能也不能称之为人。”

　　“我在一位女神哪里打听过了一件事，灰雾之主也就是信使的力量来源是生灵的负面情绪，而那些没有开智的野兽好像是汲取不到能量的。”

　　乔修不知道赫萝莉亚这么长篇大论到底想说些什么，但现在乔修要反驳赫萝莉亚的一个论点。

　　“所以如果信使真的占领的另一个大陆，他们为了汲取能量可不会将所有生灵杀死，而会让他们长时间处在恐惧，绝望，或者悲伤的环境当中。”

　　“继续说下去。”赫萝莉亚停下了手上的摸牌，想要听听乔修接下来的打算。

　　“乌托邦……这个词你们听过吗？”

　　乔修的这个提问当然是得到了周围一众少女的摇头。

　　“可以理解为是一个幸福的城市，一切不好的东西都不存在的城市……我想信使统治下的国家或者世界，应该是和乌托邦相反的世界。”

　　“一切不好的东西存在的城市。”谢伊尔听到这里忽然想起了瘟疫区的惨状，表情变得有些走神。

　　“所以我们真的要去另一个大陆扩展业务的话，理所当然的是要将幸福微笑带过去啦！”乔修说。

　　“电影游戏神教？”希里突然想到了一个奇怪的名字。

　　“很有趣……”赫萝莉亚听着乔修的提议忍不住露出了笑容“乔修·亚诺罗德……在这一局中再加一个赌注，积分最低的人要答应最高之人的一个条件。”

　　“不加，我知道你要胡大牌了！下一局再说！”乔修识破了赫萝莉亚的诡计。


第960章 和我签订契约成为程序员吧

　　乔修在连续输了两局后，希里直接挽着袖子亲自上场……被无情淘汰的乔修正好趁这个机会去无声之厅看看那位秩序女神的状况。

　　泰琳的安慰能力还是有目共睹的，乔修来到无声之厅外时这位女神已经停止了哭泣，正在和泰琳在魔网上一起玩……雪人兄弟。

　　“你已经开始使用魔网了？”

　　乔修推开了无声之厅的门吓到了这位正专注于“堆雪球”的秩序女神。

　　“是我擅自给把原晶石交给洛伊德尔小姐的。”

　　泰琳和洛伊德尔这时候表现得像是一位被老师发现偷偷玩游戏的学生一样，泰琳属于那种主动认错的好学生，洛伊德尔则是直接将魔网界面给关闭，一脸“你说啥我不知道”的表情。

　　“这个其实没什么……”

　　乔修搬了一张椅子坐到了两位世界之树寄宿者的面前。

　　“于是你对魔网有什么感想吗？”乔修问。

　　“这个铭文阵列繁杂到了让我无法想象，这本应该是……不可能出现在这个世界上的铭文魔法。”

　　洛伊德尔在被乔修问起这个问题时，她终于找到了遗失快半个月的主动权，还有在午饭前崩溃掉的自信心。

　　魔网的界面在洛伊德尔的面前浮现而出，这个界面还定格在雪人兄弟的游戏画面上面。

　　“但创造者依然被秩序铭文给承认，被这个世界的根源承认了。”洛伊德尔说。

　　“我只想知道你能学会这种铭文的构成方法吗？”

　　乔修不想在秩序铭文起源上面深究，只想知道洛伊德尔是否能胜任一位优秀的程序员。

　　“构成方式虽然很复杂，可本质上依然是秩序铭文的产物，想要学会并不困难。”

　　“很好，你被雇佣了！”

　　乔修在洛伊德尔的话音刚落下的刹那，手就再次搭在了她的肩膀上，同时另一只手拿出了一份契约。

　　“现在就把这份契约给签了吧！”

　　洛伊德尔再次被乔修那一脸仿佛要把她吃掉的表情吓到了，洛伊德尔勉强让自己冷静了下来，用手挪开了乔修放在自己肩膀上的爪子。

　　随后她拿起了乔修递给她的那份契约开始认真浏览了起来。

　　泰琳在安慰她的时候，也替洛伊德尔做了一次心理辅导的工作。

　　在这位霜精灵的安利下，洛伊德尔开始认真审视起了帮助乔修这一件事，而现在这份契约就是乔修提出的条件。

　　她开始认真审视起了乔修所给的契约，工作的内容是“在秩序铭文编程上进行协助”。

　　这一点洛伊德尔能够接受，只要是与秩序铭文相关的工作她都有自信胜任。

　　下面待遇一览就多出了一些洛伊德尔无法看懂的东西。

　　“周末双休是什么意思？”洛伊德尔指责第一个待遇问。

　　“算是一个新的时节，我自己定下来的。”

　　乔修在来到诺兰之前是没有星期这个说法的，但考虑到自己麾下员工休息方面的问题，乔修还是引入了星期的作息制度。

　　很有趣的是……这个制度似乎已经在诺兰开始流行起来了，最先带领风潮的是白荆花爵士还有他麾下的白荆花剧团。

　　“一到星期七，周末就是星期六和星期七，你也可以称呼最后一天是星期日，一个……让人愉快的日子。”乔修说。

　　“今天是星期五，如果现在正在工作，明天就可以休息了。”

　　泰琳也补充上了说明，泰琳在周末并没有休息时间，不过她对于自己的工作也乐在其中，所以也不太需要休息。

　　“还有休息的时间？”洛伊德尔已经听懂了，表情似乎显得有些惊诧。

　　“你不要我可以去掉。”乔修说。

　　“我当然需要！”

　　洛伊德尔立刻打断了乔修的话，将自己休息的时间给抢了回来。

　　“那就是第二项待遇，关于报酬方面……我需要确认你的能力之后再决定给你多少酬金。”

　　乔修还无法确定这位秩序之神到底能学到什么程度。

　　“酬金，我……不太需要人类的金钱。”

　　洛伊德尔对钱财方面根本没有什么概念，也没什么兴趣。

　　“那你想要什么？”

　　乔修看洛伊德尔的表情，她看起来还在想一些其他的条件。

　　“我听泰琳说是你帮她找到了这么多的信徒。”

　　洛伊德尔和泰琳的关系在短短一中午，就已经亲密到了互相称呼名字的等级。

　　“我希望你也能协助我。”

　　这才是洛伊德尔最想要的条件，她在得知泰琳大概有一百来万信徒的时候，内心出现的情绪已经不能用羡慕来形容。

　　“这个也需要你的配合，不过以你的能力应该没问题，还有其他条件吗？”

　　乔修看了一眼洛伊德尔放在桌上的手，她的手突然紧握了起来。

　　这位秩序之神在情绪过于激动的时候，总会做一些不自然的小动作，这就是其中之一。

　　“乔修·亚诺罗德，你在与界外之物分身中的战斗很出色，我希望你能协助我解救其他的众神。”

　　洛伊德尔松开自己握紧的手之后，再次以一位秩序之神的身份告知了乔修自己的委托。

　　“一个世界任务接着一个世界任务，我就知道其他的众神目测也像你一样被灰雾侵蚀。”

　　乔修早就预料到了这个结果，只是乔修不太想管这一件事，就像是乔修之前拒绝蓝衣者的委托一样。

　　“时间太过于久远，我也无法确认他们的状态，我能感觉到他们存在于世界上的某个地方。”洛伊德尔说。

　　“行吧行吧……这个任务我也接下来了，我正好也缺一些程序……不对，助手。”

　　乔修拿过了推给洛伊德尔的那份契约，在后面加上了两条洛伊德尔附加的条件，作为交换乔修顺手划掉了工资那一栏。

　　“在上面签个字就行。”乔修再次将契约和笔递给了洛伊德尔。

　　“这东西真的有任何约束力吗？”

　　洛伊德尔拿着笔在契约上签下了自己的名字，她能感觉到这份契约没有任何魔法结界，只是一张普通的白纸而已。

　　“没有任何约束力，只是一份档案留存，别看我们这样，我们也是正八经的娱乐公会，总之欢迎你作为一位程序员的身份入职。”

　　乔修拿着这份契约站了起来，然后对着洛伊德尔伸出了手说。

　　“趁着展会开始之前的准备时间，先测试一下你的能力吧。”


第961章 第一份工作

　　乔修带着洛伊德尔来到了世界之树的意识空间。

　　洛伊德尔是第一次来到三棵世界之树融合在一起的意识空间。

　　她漂浮在这个空间里面的感觉……硬是要形容的话，就是每天啃着馒头啃习惯了的落魄大小姐，突然重新回到了奢华的豪宅，豪宅里面还摆着一大桌丰盛的食物。

　　洛伊德尔第一时间是已经开始“吞咽起口水”，但她的理智不断的提醒他，这些全部都是别人家的！不是自己家的！

　　这也是洛伊德尔与阿尔不同的地方，换成是阿尔的话可能会直接抱着意识空间里面的东西开始啃。

　　“秩序之神。”

　　升华者银纱早就已经在意识空间中待命，她看着洛伊德尔的到来立刻恭敬的向着洛伊德尔行了一礼。

　　“这里……是你们建造的？”

　　洛伊德尔站在了升华者们用来休息的露天圆桌旁边，看着周围的景色。

　　周围的景色在普通人看来非常的单调，就只有几张圆桌和长椅，可在洛伊德尔的眼中全部都是由繁杂的秩序铭文和大量的能量构成的精华。

　　毫不夸张的说那张黑色的圆桌现在对于她而言都是一个……涂满了巧克力酱的大餐。

　　“我们没有奢侈到会将能量浪费到这些上面。”

　　银纱很尴尬的否认了洛伊德尔的期望，同时将目光看向了洛伊德尔身后的乔修。

　　“积蓄起来的信仰之力不用出来攒着也是浪费。”

　　乔修轻轻的打了一个响指，暴风城的城门就呈现在了洛伊德尔的面前。

　　“你……你到底花了多少信仰的力量建造还有维持这些东西的存在？”

　　洛伊德尔呆滞的抬起头看着这座挂着金色狮子旗帜的城市，洛伊德尔眼中这些灰色的砖墙全部都是信仰之力构成的存在。

　　一面城墙的数量虽然不多，可整座暴风城构成的能量却多到了……让洛伊德尔下意识的捂住了自己的嘴。

　　洛伊德尔在第一次遇见世界裂痕中的角色时，相当于是一位得了癌症的病人，她可没有什么“胃口”继续汲取能量。

　　但现在洛伊德尔的癌症已经治愈，她像是一位太久没有进食的人一样，看见一顿盛宴摆在自己的面前，她还能克制住已经证明她的自制力很强了。

　　“你不是拥有将信仰之力具体成数值的力量吗？”

　　乔修跑到了主母银纱的旁边抱起了正站在她脚边的白猫，然后把这只白猫送到了洛伊德尔的怀里面。

　　洛伊德尔是第二次抱住霜精灵世界之树的化身了，她看向这只白猫的眼神已经让白猫意识到了危险。

　　白猫高举起自己的猫爪，尖锐的利爪已经从毛茸茸的猫掌中弹了出来。

　　洛伊德尔并没有轻举妄动，因为以她体内的魔力，这只白猫真的能一爪子把她拍成碎片。

　　“它是霜精灵世界之树的化身，你能给出一个它拥有的信仰之力具体的数值么？”乔修问。

　　“我依然需要一个衡量的标准。”

　　洛伊德尔感觉自己的手臂有些发麻，当然这只是错觉……这只白猫对于她来说真的是太“重”了。

　　“衡量标准吗？算是你的第一份工作吧，稍微等一下。”

　　洛伊德尔将灰雾之主的血条具现化之后，乔修一直想要请她把世界之树所拥有的信仰数量也具现化出来。

　　衡量的单位乔修仔细思考了一下，直接在简讯上面联系了黄衣者，顺手还将黄衣者的学徒雷鸣水晶给拉进了一个群组聊天里面。

　　“恭喜雷鸣水晶你被抽中了和泰琳合影的机会，麻烦立刻来炉石酒馆的无声之厅认领一下。”

　　“乔修……是谁在使用传火之人的帐号！”

　　黄衣者看到这条消息瞬间进入了警惕的状态，可他的学徒索菲娅可不在意这些。

　　“真的？我马上到！”雷鸣水晶留下了这条消息之后就没有再回复了。

　　“我们先退出一下。”

　　乔修伸出了手指想要触碰洛伊德尔的额头，她下意识的后退了一步，结果乔修的指尖碰到了这位女神的鼻子。

　　洛伊德尔瞪大了自己的眼睛想说些什么时，她再次回过神来已经返回了现实的世界。

　　“我还没有给你进入和退出世界之树意识空间的权限。”

　　乔修收回了停在半空中的指尖，抬起头看了一眼在无声之厅上面挂着的时钟，时间大概过了十分钟不到，无声之厅的门就猛然被推开了。

　　一位留着金色短发的少女出现在了门口，推门的动作还真的是迸发出了电光火石。

　　“雷鸣法师塔首席索菲娅·卡尔希洛夫！泰琳小姐在哪？”

　　这位有着黄衣者罩着的雷鸣水晶还真的一点顾忌都没有，乔修瞅了一眼她身后……果然黄衣者带着很恐怖的表情瞪着乔修。

　　“我在这。”泰琳还没有弄明白发生了什么，结果下一秒索菲娅就用双手握住了泰琳的手。

　　“我是你的忠实粉丝！你的每一张唱片我都收藏了一堆！”

　　索菲娅属于那种热情而又狂热的粉丝，换成信徒的话大概可以归于狂信徒那一类，关键的是她还信其他的“宗教”。

　　“嗯……我记得你，以前还给你签过名。”泰琳没有被索菲娅的热情吓到，只是偷偷的看了一眼乔修。

　　乔修默默的在无声之厅里面找了一台魔导照相机对着泰琳做了个坐过去的手势。

　　“来，照个相就差不多了。”

　　乔修亲自担任起了摄影师，洛伊德尔是被索菲娅的热情给吓得站到了乔修的身边。

　　“她的忠实信徒都这么可怕的吗？”洛伊德尔小声的问了一句乔修。

　　“麻烦开启一下能看见信仰之力的视角，你就会发现更可怕的东西。”

　　洛伊德尔听从了乔修的建议开启了自己关于信仰之力的视觉，她勉强忽略掉了刺痛她眼睛的泰琳，将注意力放到了索菲娅的身上。

　　索菲娅身上散发出了各种各样信仰的光芒，全部都散发着耀眼的光辉。

　　“她……她到底有多少个信仰的神？”洛伊德尔从索菲娅的身上看出了一些蹊跷的地方。

　　“六七八个？这个我也没统计过，她对泰琳的感情算是介于信仰和热爱之间，再以我身上的信仰之力做个比较，取个中间值出来。”乔修说。


第962章 教教我吧！洛伊德尔老师！

　　索菲娅心满意足的拿着与泰琳的合影离开了。

　　乔修也直接带着洛伊德尔重新进入了意识空间当中。

　　“我生产的信仰和索菲娅之间差了多少？”

　　乔修直接造了一把椅子坐在了洛伊德尔的旁边，这位秩序女神开始构筑起了新的铭文阵列。

　　“十倍左右。”

　　洛伊德尔手上抱着一块白馒头在那里啃着，这个馒头是高浓度能量的聚合体，她构筑铭文阵列也需要消耗自己的能量。

　　“这差距有点大啊，索菲娅对泰琳已经属于狂热信徒的级别，我在这方面应该只能说欣赏吧。”

　　乔修是属于粉丝之中的路人粉那一级别，泰琳的歌声好听但也没有到崇拜的地步，索菲娅是属于那种泰琳的每一场演唱会都会去听的狂热。

　　“你取中间值的话，应该就属于那种正常粉丝的等级了。”乔修说。

　　“粉丝？”

　　“正常信徒，虔诚到给神送上一点供奉什么的。”乔修换上了洛伊德尔能听懂的话。

　　洛伊德尔点了点头，随后她连忙把嘴里的白馒头给全部塞进了嘴里，她将这块白馒头的能量转换完之后，她身边所浮现出的铭文阵列已经多到了乔修有些眼花缭乱的东西。

　　随着时间的推移这些铭文阵列逐渐汇聚了起来，最终变成了一个数字。

　　“两百七十四万？诺兰的总人口也四百多万，也就是说诺兰的人口里面近乎有一半都是泰琳的信徒。”

　　乔修对这个结果并不意外，泰琳每天晚上都会在诺兰电视台与诺兰的大家见面。

　　根据不完全统计这位霜精灵唱的安眠曲有效的提高了整座城市人的睡眠质量。

　　“百万……”洛伊德尔呆滞的看着半空中飘动的数字，这个数字明明是她创造出来的，可洛伊德尔依然觉得不可思议。

　　“说起这个……我很好奇身为秩序女神的你，全盛时期有多少信徒？”

　　乔修瞅着洛伊德尔略微呆滞的表情，她听清乔修的问题之后，嘴唇再次紧紧的抿了起来。

　　洛伊德尔看起来很不愿意回答这个问题。

　　“六十二万。”

　　洛伊德尔在乔修的注视之下，小声的说出了这一个曾经让她骄傲不已，现在却让她感觉到羞愧的数字。

　　“还有你所击败的那名信使，他积蓄的能量按照这个单位来统计也是六十万左右。”洛伊德尔补充说。

　　这也是联盟和部落的玩家们能用尸体堆死那位灰雾之主的原因。

　　“对了，还有另外两只麻烦你也统计一下。”

　　“还有？”

　　洛伊德尔瞅着乔修不知道从哪里抱起了一只黑猫与一只白鸟，她的双手有些颤颤巍巍的接过了这只表现得比较文静的黑猫，白鸟则是直接飞到了她的肩膀上。

　　黑猫所代表的是黑木精灵的世界之树，统计出来的结果是两百一十二万……作为寄宿者的嘉洛莉最近一直都在忙于拍西泽夫人安排的电视剧，不过她的信徒算是遍布整个世界。

　　作为高等精灵的世界之树，白鸟所拥有的信仰之力是最少的……只有一百万出头。

　　“我已经完成了你的委托，轮到你协助我……收集信徒了。”

　　洛伊德尔放开了怀里抱着的黑猫，与这种百万信徒级别的存在，洛伊德尔现在所剩下的能量只有一两百左右。

　　“收集信徒？你唱歌不精，演技松散，处事迟钝，画技不通，艺术上的天赋没一个像样的，想要走这方面的路收集信徒确实有些难。”乔修无奈耸了耸肩。

　　“你……作为秩序之神，我可是掌握着所有秩序铭文的力量！”

　　洛伊德尔已经是第二次被乔修给说得一无是处了。

　　“所以这是你唯一能倚仗的东西！”乔修的面前突然出现了一张圆桌，圆桌的对面正是洛伊德尔“来做游戏吧！以游戏制作人的身份收集信徒，同时还能以一位编程导师的身份，我绝对能让你享誉整个诺兰。”

　　“做……游戏？”

　　“这个你应该玩过。”

　　乔修手上出现了一个雪人兄弟的画面，这个画面直接被乔修像是一张纸一样放在了圆桌上面推给了洛伊德尔。

　　“雪人兄弟，早期时代中比较简单的一种游戏形式，一个只有平面的世界，世界裂痕则是在这基础上更加复杂。”乔修说。

　　洛伊德尔低头看着雪人兄弟的开场画面，她将手触碰在了雪人兄弟的界面上，下一秒桌上就被大量复杂的铭文代码给占据。

　　这位秩序女神花了不到一分钟的时间就将这个游戏分解成了最基础的代码。

　　“我知道这两个雪人会动的原理，可做这样的东西真的有可能会让别人信仰我吗？”

　　洛伊德尔和泰琳聊了一中午，大概明白了泰琳一路上是怎么走过来的，她也能理解那些人类会被泰琳完美的歌声所吸引。

　　可这个游戏……

　　“这方面我和你的看法其实也有点相似，玩家们更关心游戏的好坏，游戏制作者则是幕后的功臣……但我雇用你的目的不只是为了协助我编程。”

　　乔修清楚的知道游戏制作人比起明星这种职业来说，收集粉丝方面的能力还是稍微差了一点。

　　“那你还要我做什么？”洛伊德尔有些迟疑的问。

　　“那就是做你擅长的事情，和你过去发展自己信徒的方法一样？你是秩序魔法的代名词，施法者们学习秩序魔法，利用秩序魔法的力量，其中一部份施法者认为秩序魔法……是你洛伊德尔赐予他们的。”乔修说。

　　“我本来就是秩序魔法本身。”洛伊德尔不太喜欢乔修这种说明方式。

　　“那么伟大的女神亲自来到凡间，将秩序铭文的知识赐予施法者们，想要让他们仰慕以至于追随你是很简单的事。”

　　乔修说出这一句话的时候，洛伊德尔本应该得意的，可她莫名其妙的有些想哭，只是乔修第一次用“伟大”来形容她，虽然听起来充满了讽刺的意味。

　　“这个我也能想到！”

　　“这是当然，但我要你教给他们的不是秩序魔法，而是编程……游戏的构筑方法，各种应用程序的构筑方法！这次世界文化展是你证明自己能力的机会，所以还请加油，洛伊德尔老师。”

　　乔修的声音之中充满了不容拒绝的意味。

　　这次世界文化展的游戏方面，乔修可不是单纯的为了画饼与展示全新的游戏，还有就是让这些玩家们也加入其中蜕变为游戏的制作者！


第963章 无能狂怒

　　寒霜之国，雪绒山脉深处。

　　猩红的血液已经将这片森林中的雪地给浸湿，大量身体畸形的动物尸体倒在了树林当中。

　　来自于魔界要塞的军队将这片森林中蛰伏的怪物给全部清剿殆尽，只剩下最后一个浑身笼罩在黑袍之下，面部戴着骑士头盔的身影。

　　“你还有其他的同伙吗？”

　　诺格斯用手划过了自己长剑上的血液，剑刃上的血液炙热到了滴落在积雪上时，积雪耐受不住血液的热度还是缓缓融化。

　　“失去灵魂的可悲族群，如果不是我的力量开始衰弱了的话……”

　　那名戴着头盔的身影捂着自己腹部所溢出的血液，头盔下的视线紧紧的盯着身着重甲的诺格斯。

　　还有周围将她给包围的魔族士兵们，魔族士兵并没有动手，他们让出了一个位置留给了这位大王子殿下。

　　诺格斯打算亲手宰掉这个猎物，准确的来说……有可能是一切战争的幕后黑手。

　　凄厉的声音从头盔之中传出，黑袍之下的身影伸出了长达一米的尖锐利爪向着诺格斯扑来。

　　诺格斯高举起手中的大剑，如同钢铁铸造的利爪在诺格斯的剑刃上划过，迸发出了刺耳的摩擦声与火光。

　　挡下了这一击的诺格斯另一只手握在剑刃上面然后猛然向上一推，诺格斯蛮力招架下了她的攻击，巨大的力量让她彻底失去了平衡后退了几步。

　　“你应该后悔与我们魔族为敌。”

　　诺格斯看着倒在地上的那个身影，他这里的魔族不单单指的是自己，还有远在诺兰的三王子乔修。

　　自从诺格斯发兵进军雪绒山脉，计划彻底摧毁审判者的驻地已经过了一整个月的时间。

　　前一个月敌人的攻势凶猛到诺格斯只能带着军队在雪绒山脉外围游击，可半个月后雪绒山脉里面那些扭曲的怪物……力量突然开始衰弱了起来。

　　衰弱一直在持续，一直到现在……这位自称是“愤怒”的信使，已经失去了反抗的能力。

　　灰色的魔力在她身上聚集，地面的积雪猛然崩坏，她的身影消失在了原地，再一次出现的时候已经来到了诺格斯的面前。

　　诺格斯捕捉到了她行动的轨迹，在她出现的刹那，诺格斯直接用手抓住了她长袍的衣领，然后猛然将她摔到了地面上。

　　血液从她头盔的缝隙中溢出，愤怒一个灵敏的翻滚勉强站了起来，可她站起身的瞬间，诺格斯的剑刃已经抵在了她的长袍与头盔的缝隙之间，也就是脖颈上。

　　剑刃划过脖颈随后碾碎骨头的声音在雪地之中格外的刺耳，她的视线升入了高空之中随后再次落在了地上，注视着她的身体脖颈中喷涌出了大量猩红的血液滴落在了雪地里面。

　　诺格斯一脚直接将那具无头死尸给踢到了一旁，这一次他没有擦拭剑刃上的血液，握着滴血的长剑缓步的来到了落在雪地前的脑袋上。

　　“我们没有这么容易被杀死……你要为失去自己重要的东西而……”

　　她的话没有说完，诺格斯单手握住长剑猛然贯穿了她戴着头盔的脑袋，诺格斯还为此转动了一下手中的长剑。

　　当诺格斯拔出长剑时，周围的雪地再次重归于寂静。

　　“殿下，周围审判者的据点已经被清空了。”

　　罪业恶魔将军沃斯来到了诺格斯的面前汇报着这一场战争的胜利，诺格斯脸上的表情却依然非常的凝重。

　　他在思考愤怒临死前所说的重要东西是什么，他麾下的将军全部都在正面战场上，没有任何一人受伤严重。

　　该不会……他莫名的想到了一个让他烦躁的答案。

　　“打扫战场。”

　　诺格斯下达了一个命令，沃斯将军则是直接打开了通往魔界要塞的传送门，先一步跟着诺格斯返回了魔界要塞。

　　沃斯将军跟在诺格斯身后快步的来到了魔界要塞临时建立起来的治疗室内……这里的医生是魔界要塞内唯一的一位人类……阿加塔。

　　诺格斯推开治疗室的门时，看见了阿加塔已经倒在了地上，周围协助她治疗的魔族看见诺格斯的出现，畏惧的退到了一旁。

　　“她怎么了？”诺格斯看见这一状况内心变得愈发烦躁起来。

　　“不……不知道殿下，不久前她突然倒在了地上。”有一位魔族说。

　　诺格斯半跪下来检查着倒在地上的阿加塔，握住了她的手臂拉开了袖笼，灰色的气息正缠绕在她的手臂上。

　　蔓延的速度非常的快，可能过不了多久阿加塔整个人都会被灰雾给侵蚀。

　　魔族是不会受到灰雾影响的，可人类却不同……他们实在是太脆弱了！

　　“开门……”诺格斯低声的说。

　　治疗室内的魔族们互相对视了一眼，似乎都没明白诺格斯这个命令的意思。

　　“我说！把传送门打开！”诺格斯高声喊出了这一个命令，吓得周围的魔族颤抖不止。

　　一直跟在诺格斯身后的沃斯将军这时才明白……诺格斯在和他说话。

　　“陛下是要回魔界吗？”沃斯将军有些不确定的问。

　　“诺兰！”

　　他的声音中带着愤怒，原因是诺格斯内心烦躁的情绪开始逐渐的升腾。

　　沃斯将军没有去问为什么，用着体内的魔力再次开启了通往魔界王城的传送门。

　　诺格斯直接抱起了昏倒在地上的阿加塔走进了传送门里面。

　　沃斯将军带着诺格斯来到了魔界王城，再次撕裂空间才打开了通往诺兰的传送门。

　　传送门的另一侧位于诺兰地底的快递仓库，泽那斯正一脸惊诧的看着急匆匆的从传送门中走出的沃斯将军与诺格斯。

　　“诺格斯殿下，您今天造访这里有什么事吗？”泽那斯停下了手上的工作询问起诺格斯来这里的原因。

　　“乔修在哪！”诺格斯问。

　　“乔修殿下，他现在应该在诺兰的水晶宫，您可以在简讯上联系他。”泽那斯说。

　　“立刻带我过去！”

　　诺格斯这种命令的口吻，让泽那斯意识到可能出大事了。

　　“我马上给您备车。”泽那斯说着准备往仓库外面走去。

　　“车？你的传送节点没有水晶宫吗！”

　　罪业恶魔的存在让魔族省去了很多赶路的时间，诺格斯问出这一句话时，他还是迅速的冷静了下来。

　　“再给我找一个会开的人来。”

　　诺格斯本想改口让诺格斯准备一匹马，他实在不喜欢魔导车，可骑马可不是什么运送病人的好方法。


第964章 模仿游戏

　　泽那斯给诺格斯找来了全诺兰最优秀的司机……千面。

　　诺格斯抱着昏迷过去的阿加塔一起坐在了后座上面，诺格斯一时半会不知道怎么安置阿加塔，只好让阿加塔靠在了自己的肩膀上。

　　“立刻去水晶宫！”

　　诺格斯关上车门的瞬间对千面下达了这一个命令。

　　“殿下……您确定要以这个样子去……水晶宫？”

　　千面透过了室内镜看着坐在后座的诺格斯，这位在魔界中最排斥人类的真·恶魔会带着一个女人上车已经算是一个大新闻了。

　　关键是诺格斯现在处在全副武装的状态，身上的铠甲还沾染了深红色的血迹，在诺格斯上车的刹那，整个车内都弥漫着一种让人窒息的血腥味。

　　“没错！快点让这东西动起来！”

　　诺格斯能感觉到身旁之人身上缠绕的灰雾变得越来越浓郁。

　　“水晶宫正在举办世界文化展，诺兰的贤者与各国的国王都派遣了特使前来……您这样过去……”

　　千面能看出诺格斯现在的情绪很焦躁，以这位王子固执的性格，千面已经能隐约感觉到自己的劝阻没有任何作用。

　　“不要让我重复第二次！”

　　诺格斯语气告诉了千面自己的预感是正确的，她微微叹息了一声，直接发动了魔导车直接将魔力供给的阀门踩到底。

　　魔导车引擎内的原晶石核绽放出了炙热的光芒，引擎发出了巨大的轰鸣声，轮胎摩擦地面的刹那也发出了刺耳的声响。

　　下一秒诺格斯感觉到有股力量将他摁在了后座上面，魔导车窗外的景色开始迅速的后退。

　　千面在将油门踩到底的时候观察了一眼后座的诺格斯。

　　不愧是魔族最勇猛的一位战士，之前两位高等精灵坐她的车吓得都快要晕过去了，诺格斯的表情没有任何变化。

　　“坐稳了。”

　　千面迅速的转动了自己的方向盘，在一群路人的尖叫声下，这辆魔导车转入了另一条路口。

　　诺格斯依然像是一座雕像一样稳稳的坐在了后座。

　　在千面高超的驾驶技术下，五分钟不到的时间魔导车就停在了水晶宫的外面。

　　诺格斯透过窗外，看见了远处辉煌的建筑……诺兰水晶宫，他一言不发的抱着昏迷过去的阿加塔推开了车门。

　　当他刚刚站到地面上时，强烈的眩晕感与恶心感让诺格斯的双腿有些发软，可诺格斯还是强撑住了没有做出什么丢脸的行为。

　　“殿下！请等一下！”

　　千面刚刚将魔导车引擎上的铭文给去除，诺格斯就已经向着水晶宫走出了老远。

　　她瞬间意识到了不妙，想要下车追上去时已经晚了。

　　三位诺兰执法者挡在了诺格斯的面前……这三名执法者全部都用着警惕的眼神上下打量着诺格斯。

　　“水晶宫是诺兰限制进入的地区，您如果没有邀请函的话……还请您立刻离开。”

　　其中一位执法者的手已经紧握着法杖，第一个攻击的铭文都已经刻画好了。

　　因为诺格斯光是站在哪里，就给予了这三位执法者巨大的压力，诺格斯的铠甲上那些血迹真的是太渗人了，简直就像是刚在战场上杀了数百人回来一样。

　　诺格斯的目光扫视了一眼这三位人类，他已经在考虑要不要硬闯了，怀里的阿加塔身上覆盖的灰雾已经逐渐蔓延到了内脏一类重要的地方。

　　当诺格斯没有听三位执法者的劝阻，再次向前踏出一步时，已经有一位执法者拿出了法杖，法杖上凝聚起了炙热的魔力。

　　“退后！”那位执法者以威胁的口吻对诺格斯喊出了声。

　　“不要太紧张。”一位灰袍老者出现在了那位执法者身后。

　　“灰衣者……”

　　他们看见灰衣者的出现紧张的情绪瞬间消散。

　　灰衣者伸出手示意那些施法者将自己手上的法杖给收回，紧接着来到了诺格斯的面前。

　　“来自魔界的王子诺格斯阁下，您也是这次文化展中尊贵的客人……请往这边走。”灰衣者对诺格斯做了一个请的手势，灰衣者肩膀上的猫头鹰也用翅膀做了一个指向水晶宫的姿势。

　　诺格斯一言不发的跟上了灰衣者，他听灰衣者说出那一句“尊贵的客人”时真的有一种……很奇妙的感觉。

　　两年前魔族在人类的世界还是被人排斥的对象，是敌人……是一种不被允许的存在。

　　他现在却成为了人类的贵客，诺兰最强的七位存在之一亲自来迎接他的到来。

　　诺格斯跟着灰衣者来到了水晶宫的门口，他注意到了展会中有一个猩红的身影，同时背后还有像是蝙蝠一样的翅膀。

　　这是圣教之国叙述中恶魔最经典的形象，但就是这位恶魔却大摇大摆的在满是人类的展会中行走着。

　　“那是什么？”诺格斯看着那个奇怪的恶魔，最后忍不住出声问。

　　“这……我想想，人老了记忆不太好，这个似乎是一个叫圣灵的游戏中，一个名为深红血魔的英雄。”

　　灰衣者在猫头鹰的提醒下想起了这个角色的名字。

　　“英雄？那不是你们说的恶魔吗……还是人类伪装的？”

　　诺格斯看出了这个恶魔违和的地方，因为它的翅膀和肌肤都是假的，全部都是人为做的道具。

　　“这是一个模仿游戏，诺格斯殿下……这次世界文化展中有人穿上了特制的衣服，模仿游戏和电影中的角色。”灰衣者再次给予了说明。

　　“模仿……恶魔？”

　　诺格斯知道现在这座城市对魔族的好感度已经回归了正常，可他在听起来有人专门花钱做各种奇怪的道具，就是为了模仿一名恶魔的时候……他还是觉得非常的荒谬！

　　他与圣教之国交战了有数年的时间，所以他很了解自己的对手是个什么做派。

　　像是这种恶魔的崇拜者，圣教之国可是有可能放到木架上直接用火刑处死的。

　　所以那个国家中的人类提到恶魔的话题就显得非常的忌讳，更别提会有人会去穿衣服模仿恶魔的形象了。

　　“为什么？”诺格斯再次下意识的问。

　　“我想是因为……喜欢。”

　　灰衣者今天的心情也很不错，因为这次展会中还安排了围棋比赛。

　　“喜欢……”

　　诺格斯跟着灰衣者一起走进了水晶宫当中，他看着一些人类还特地与那位人类伪装的恶魔合影的样子，突然想起了乔修在两年前所说的“让人类喜欢上恶魔的文化。”这一句……在他看来同样荒谬无比的话。

　　“你真的做到了。”诺格斯有些不敢置信的喃喃自语着。


第965章 更衣室秘闻

　　这次展会乔修花了接近五天的时间来准备，这五天的时间里面……乔修花了很长的时间布置整个水晶宫游戏区的布局。

　　在地球上乔修参加过不少大型游戏展会，展会的内容无非就是各大厂商画新的大饼与提供各种全新的试玩。

　　这次世界文化展只有乔修这一家游戏公会，乔修还是拿出了几个全新的试玩游戏。

　　至于画大饼是乔修在行的事情，虽然做大饼的麦子乔修都没有种下去，也不妨碍乔修在展会上给众人画一个又香又甜的大饼。

　　画大饼之前，乔修要先清算一下五天前的麻将赌局。

　　五天前乔修被希里给轰下麻将桌的时候已经濒临输光的结局，结果希里硬生生的帮乔修将积分给掰了回来。

　　最后的结局是……那只寒霜猫头鹰宣告战败，不得已的情况下只好屈辱的承担自己输掉的赌约。

　　“这一件怎么样？”

　　谢伊尔正拿着一件长裙在众人面前比划着，这里的众人包括了之前一起搓麻将的所有人。

　　“你可以穿着试一下。”乔修给出了这一个提议。

　　于是谢伊尔就拿着那件长裙走进了更衣间里面开始换衣服了。

　　这里是西泽夫人在水晶宫的法洛西区专门准备的更衣室，所以一如既往的豪华。

　　“这位国王陛下看起来很高兴。”乔修略微叹息了一声，谢伊尔本来在接受输掉的惩罚，结果看谢伊尔那欢快的样子根本没有任何惩罚的乐趣。

　　想到这里乔修偷偷的瞅了一眼站在赫萝莉亚身旁的弥赛。

　　弥赛注意到了乔修的视线，立刻用严肃的眼神反瞪了回去……作为胜利者弥赛找回了自己的底气。

　　“对于任何女孩而言，能穿上漂亮的裙子都会很高兴吧？我以前玩圣灵的时候，母亲还称赞过里面英雄的衣服设计好看。”

　　嘉洛莉坐在了沙发的一角嘴里正咬着一块饼干，看她在半空中划动的手势，应该是在浏览魔网，发一些简讯或者施法者营地的消息。

　　“是……这样吗？”乔修瞅了一眼正坐在自己旁边的希里。

　　“都说了去B地区！怎么就只有我一个人了！”

　　希里完全没有在意到乔修的问题，她正拿着原晶石鼠标，全神贯注的盯着魔网的界面。

　　嘉洛莉听着乔修的语音，把嘴里的那块饼干吞了下去，从沙发上走了下来，悄悄的来到了希里的身后。

　　“你们今天要展示的新游戏到底是什么？我在施法者论坛上找不到一点消息。”

　　嘉洛莉看着希里指尖的动作，由于希里把魔网界面设定为了外人无法观看的原因，嘉洛莉完全没办法看出希里在玩什么新游戏。

　　“保密。”乔修给的回答让嘉洛莉有些气愤的鼓起脸颊。

　　世界文化展刚开始不到一小时的时间，游戏区的展示还没有准备好，而希里在玩的这个游戏是乔修和洛伊德尔一起做出来的。

　　做好的时间是在昨天十二点，完成度还不到百分之十，不过已经到了“能玩”的等级。

　　游戏测试者当然只有希里和一众升华者们，希里现在正在和升华者们进行最后的测试。

　　“早知道这样，我应该听母亲的话。”嘉洛莉有些不满的说。

　　“西泽夫人让你做什么？”乔修有些好奇的问。

　　“保密！”

　　嘉洛莉举起了自己涂上了黑色指甲油的右手，很熟练的做了一个竖起中指的动作，有些气鼓鼓的回沙发上继续吃自己的饼干了。

　　这算是把大小姐给彻底教坏了吗？

　　乔修记得自己第一次见嘉洛莉的时候，她还是连一句脏话都不敢说的女孩，可自从演了《这个恶魔不太冷》以后，就已经完全没有这个顾忌了。

　　另一边谢伊尔已经完成了自己的换装，她身着一身蓝色与白色相间长裙走出了更衣室。

　　“头发是不是要用假发？”

　　谢伊尔轻轻整理了一下自己到耳垂的短发，她在寒霜之国已经逐步宣布了自己作为女性的身份。

　　所以她可以毫不顾忌的留长自己的头发。

　　“这样就挺好的，正好可以出一个新饰品。”

　　乔修看见谢伊尔的这身装扮想到了一个新点子，谢伊尔所穿的是圣灵中一位使用冰霜的女英雄，历史中同样也是寒霜之国人，只不过是长发及腰的那种人设。

　　谢伊尔的这种短发版本也挺好看的。

　　“是吗？”谢伊尔提着自己的裙摆想要转上一圈，可能是她太久没穿裙子的原因，差点因为踩到裙角而摔倒。

　　“你真的没问题吗？”

　　乔修看着谢伊尔失去平衡的时候，已经站起来打算跑过去扶了，好在她控制好了自己的平衡。

　　“还好，不是那种鞋跟很高的鞋子，没事！”谢伊尔说。

　　“那时间也差不多了，我们也该去游戏区看看。”

　　乔修来到了更衣室的门口处，同时看了一眼希里，她所玩的游戏已经宣告结束，从表情上来看还是战败的结局。

　　“你推荐的那个新人用的武器根本不好用，还有火焰爆弹的威力也太大了？”

　　希里收拾了一下自己游玩的用具，来到了乔修的身旁抱怨说。

　　“以后可以慢慢调整，赫萝莉亚和弥赛你们不走吗？”

　　乔修扭开门把时，谢伊尔和嘉洛莉都已经来到了门口准备离开了，唯有赫萝莉亚还坐在沙发上。

　　这次世界文化展……各国都派出了代表前来参加，赫萝莉亚作为圣教之国的统治者亲自到访。

　　乔修既然不能拒绝她的到来，就必须要保证她的活动在自己的监视之下。

　　“我在想……莉雅穿那身衣服更好看。”赫萝莉亚说出了一个……自己在公众前用来伪装的一个名字。

　　她在魔网上有好几个身份，莉雅这个身份就是其中之一。

　　“你还打算扮演游戏里面的角色？”乔修没想到赫萝莉亚为了收集信仰之力会这么的“拼命”。

　　“既然是庆祝用的展会，当然要玩得开心一些。”赫萝莉亚说。

　　“魅惑之灵吧……圣灵里面人气挺高的。”

　　乔修满怀恶意的给赫萝莉亚推荐了一个角色，那就是最近刚出的一个魅魔角色。

　　“你！赫萝莉亚大人……不要听他的蛊惑！”

　　弥赛瞬间就反应了过来那是个什么样的角色。

　　赫萝莉亚先一步从沙发上站了起来。

　　“就这个角色，或许能起到不错的效果，不知道有没有我能穿的衣服。”赫萝莉亚说着在更衣间里面寻找起了对应的衣物。


第966章 祛除

　　水晶宫属于法洛西的区域，原本是用来展示各种艺术品与画作，可这些展示厅被乔修临时改造了一下。

　　展厅内那些名贵的画作都已经被拿了下来，重新挂上了希里画的各种游戏的宣传画作。

　　乔修还委托了专门的人雕刻了游戏为主题的雕像。

　　“有种在参与化装舞会的感觉。”

　　谢伊尔环顾着这座展厅，展厅的门口是一座圣灵中全能者的雕像，聚集在这里的多数都是圣灵的玩家。

　　所以穿着圣灵中英雄装扮的谢伊尔一出现在这里，周围人的注意力就瞬间被吸引了过去。

　　“那你也是在舞池中的一员了。”嘉洛莉脸上戴着一只汤姆猫的面具，这个面具是为了掩盖她作为法洛西之花的身份。

　　只是这个面具与她一身黑色的裙装根本不协调。

　　“总之先去试玩区看看？”乔修说。

　　赫萝莉亚还在更衣室里面换衣服，乔修也不打算等她，没等其他人发表自己的看法……一只猫头鹰突然落到了乔修的头上。

　　猫头鹰发出了咕咕的声音，还用鸟喙轻轻的啄了一下乔修的脑袋，试图引起乔修的注意。

　　“它……在说什么？”

　　乔修伸出手抱住了自己头上站着的猫头鹰，然后让它站到了自己的手臂上面。

　　猫头鹰依然在不停的发出咕咕声，诺兰的猫头鹰都是通灵的，乔修不认为它会无缘无故跑到自己这里来。

　　“它在说让你快点去试玩的第二个区域，哪里有人找你。”谢伊尔直接替乔修翻译出了猫头鹰语。

　　作为灰衣者的学徒之一，谢伊尔会猫头鹰的语言好像是很符合常理的事情？

　　“那个要找你的人，好像就在哪里。”

　　希里在这时候扯了扯乔修的衣袖，乔修直接转过身看向了身后。

　　“诺格斯你怎么也……不对，灰雾？！”

　　乔修刚转过身就看见了从人群中走出的诺格斯，诺格斯这身从战场上归来的装扮在人群里面实在是太显眼了。

　　这次世界文化展乔修邀请了瑟希莉和诺格斯参加，诺格斯并没有回应乔修的邀请，瑟希莉则表示会在颁奖的时候赶过来。

　　“让执法者过来。”

　　乔修立刻对着站在手臂上的猫头鹰说了这一句话，猫头鹰咕咕了几声挥动起自己的翅膀飞到了水晶宫的上空。

　　诺格斯在这时候已经抱着昏迷过去的阿加塔来到了乔修的面前，这位大王子的身高比乔修还要高出些许，他低头看着自己的弟弟一时半会竟然不知道该怎么开口。

　　“她身上缠绕的灰雾侵蚀得太快了，没时间找专门的治疗室。”

　　乔修也想问候一下自己的兄长，但诺格斯怀里抱着的那个女人让乔修收敛起了一切开玩笑的心思。

　　“阿加塔？她怎么了……”

　　谢伊尔认识这位来自白霜鹿家族的继承人，也知道她一直都待在魔界要塞。

　　“她被灰雾侵蚀了。”

　　诺格斯因为谢伊尔这身漂亮的女装差点没认出这位国王陛下。

　　“直接让她躺在这上面。”

　　希里构筑出了紫色的幻象铭文，地面上突然出现了一个床垫一样的幻象，同时希里手臂上属于升华者的铭文也在闪烁。

　　自从希里身上出现了升华者的铭文以后，她构筑出的幻象拥有一定的“真实性”。

　　诺格斯一言不发的将昏迷过去的阿加塔放在了床垫上，他没有向谢伊尔辩解阿加塔为什么会变成这样，找理由与辩解永远不是诺格斯擅长的事情。

　　一只白鸟伴随着光辉的聚集出现在了乔修的手心当中，白鸟直接从乔修的手心里面跳到了阿加塔的额头上。

　　“我带了治疗用的药物！”

　　谢伊尔看见白鸟时，突然想起了她有高等精灵用于治疗灰雾感染症状的药剂。

　　当谢伊尔开始摸索自己身上时，她发现自己穿着的不是裤子而是一件长裙……

　　“没有用，寒霜之国的统治者……她不是灰雾的感染者，而是灰雾本身。”

　　白鸟踩在阿加塔的额头上一瞬间就诊断出了阿加塔的身体状况，昏迷过去的阿加塔在这一刻突然举起了手，想要抓住站在她头上的白鸟。

　　诺格斯先一步握住了阿加塔不受控制的那只手臂。

　　“类似秩序之神称之为信使的存在占据了她的身体。”白鸟说。

　　“愤怒。”诺格斯说出了一个和他现在心情一样的名字。

　　“你能把它消灭掉吗？”

　　乔修感觉阿加塔身上的灰雾并不强，可能还没有一位审判者身上的灰雾气息强大，按照洛伊德尔算出来的能量单位统计，它可能只有十到二十左右。

　　“我在尝试削减它的力量。”白鸟身上绽放出了暗淡的光芒。

　　“希里……”乔修打算让希里暂时离开这个危险的地方，可希里似乎早就已经有准备，乔修看向她的时候一只白猫已经被她抱在了怀里，另一只黑猫则是趴在了希里的头上。

　　有两棵世界之树的庇护，阿加塔体内的信使还虚弱到了这种程度，不可能出现什么意外。

　　白鸟的净化依然在进行，环绕在阿加塔身上的灰雾开始逐渐的减少。

　　“小心！”白鸟的提醒声刚说出口，一团灰雾就从阿加塔的胸口钻出，升入了水晶宫的上空。

　　它以所有人都无法反应过来的速度消失了……

　　“它这是去寻找下一个宿主了？”

　　乔修看着阿加塔，她的呼吸已经逐渐的稳定，体内的灰雾也完全消散殆尽。

　　“信使已经没有再寻找人类作为宿主的力量。”白鸟挥动起自己的翅膀站到了肩膀上“它很有可能藏在了一些能储存能量的原晶石里面。”

　　“原晶石……”

　　说起原晶石，水晶宫里面的原晶石就多到了让人头疼，这里照亮用的灯光都是由原晶石构成的。

　　“剩下的是我该做的事情。”

　　诺格斯见到阿加塔的面色逐渐恢复，内心的慌乱也缓缓的消散，取而代之的是被敌人愚弄的愤怒。

　　他必须要亲手将那名信使给宰掉！

　　“等等等！兄长你先别急着拔剑！”乔修瞅着诺格斯那杀气腾腾的样子，立刻制止了他。

　　水晶宫的执法者这时候才姗姗来迟，阿加塔的周围已经围了一群不明真相的观众。

　　“我想……我应该知道那个信使躲在了哪里。”

　　一个灵魂的重量可不是用来照明的原晶石能承载的，乔修没猜错的话……容量大而且数量又多的原晶石，水晶宫当中只有游戏试玩分区才会有。


第967章 RUSH B

　　诺格斯怎么样也没想到，自己的战场会来到人类聚集的展会当中。

　　他在这一刻已经将手搭在了腰间的剑柄上面，拇指紧紧的抵着剑柄。

　　诺格斯已经做好了在一秒钟不到的时间里拔出长剑，在上面施加上破坏性的魔法，保证不管是幽灵还是实体生物，都无法在他的这一次攻击中幸免于难。

　　“你……”

　　一位女孩突然走上前来想要与诺格斯答话，却被他恐怖的眼神给吓得站在了原地。

　　“索菲娅，你有什么事吗？”

　　乔修认出了这位向兄长答话的女孩，正是雷鸣法师学院的首席索菲娅，她在活动排行中以第七名的好成绩拿到了门票。

　　现在乔修一直跟在这位兄长的身旁，防止他突然拔剑砍人，事实上那个女孩向诺格斯答话的时候，诺格斯差点就举起手中的剑了。

　　诺格斯手上握着的剑是没有剑鞘的，有了臂甲的保护，他能在战场上最快的速度用长剑将敌人斩杀。

　　“我想和他一起拍张照。”索菲娅没有被诺格斯恐怖的眼神吓退，摇晃了一下手上的照相机说。

　　“拍照，他其实不是……”乔修想要告诉索菲娅……自己身旁的诺格斯身上的装束全部都是真家伙。

　　这位外向的雷鸣法师塔首席就直接蹭到了诺格斯的旁边，没等诺格斯反应过来就对着自己还有诺格斯摁下了快门。

　　“谢谢。”

　　索菲娅对着诺格斯眨了眨眼就直接走掉了。

　　“兄长你忍耐一下，应该没什么事了，我们继续去找……”

　　乔修注视着那位离去的雷鸣水晶首席，想要带着队伍直接走进游戏区时，又是几位参加展会的玩家从人群中冒了出来。

　　“原来是可以合影的吗？”

　　“那个……”

　　乔修还是小看了这些玩家们的热情，他们发现展会中那些扮演游戏角色的模特，在玩家们的要求下能够自由的合影之后。

　　参加展会的玩家们就开始了这次收集之旅，诺格斯的这身装束不止还原性高，而且那种战场上铁血冰冷的气质太过于符合男性玩家和女性玩家们的喜好。

　　虽然不知道诺格斯在扮演什么角色，但总之上去要一张合照就行了，这种想法的人占了多数。

　　但现在诺格斯额头已经冒出了青筋，下一秒就要拔剑砍了这群阻挡他道路的人类！

　　一只通体漆黑的巨型龙类突然在水晶宫上空出现，巨龙身旁环绕的紫色铭文提醒着所有人这是一个幻象。

　　可这个幻象足够吸引所有人的视线和注意力。

　　“快走啦！”希里趁着这个时候拉起了乔修的手向着游戏试玩区跑去。

　　诺格斯也立刻跟了上去……

　　这次小小的骚动很快就过去，诺格斯成功的跟着乔修来到了这次展会中的游戏试玩分区。

　　这次游戏试玩的分区乔修设置成了像是网吧一样的场地，试玩的游戏有非常的多，但真正意义上算得上“大型游戏”的只有两款。

　　所以乔修在这两个大型游戏分区设置成了像是网吧一样的结构。

　　“纷争？”

　　诺格斯跟着乔修来到了第一个大型游戏的试玩分区，在分区外的墙壁上写着这个游戏的名字，墙壁上还绘制着一位身着重甲的骑士，高举起了类似火枪的武器，但……又不太像。

　　火枪的枪口已经喷涌出了火光，说明骑士已经扣动了扳机，瞄准的对象则是另一侧穿着一身奇怪装扮的角色，他脸上涂着骷髅一样的战纹告诉了诺格斯……这绝不是什么善类。

　　这份宣传海报足以吸引到诺格斯的注意。

　　“这个游戏其实还有很多其他的别名，反恐精英，战地，彩虹六号，使命召唤等等……只是我想做的东西太多了，现在只做出了反恐精英的模式，唔……这么说你也不懂吧。”

　　乔修带着一脸疑惑的诺格斯来到了《纷争》试玩分区的后门，这就是乔修所拥有的权限。

　　试玩分区内的景色比诺格斯想象中要大，整个场地的桌子数量起码有三十张以上，分区的负责人还有进来试玩的玩家人数就有四十多人。

　　诺格斯缓步的来到了试玩分区的一张长桌前，这上面摆着一个原晶石鼠标与不知道什么材质做成的实体键盘。

　　在长桌中央还有一个饲养槽，里面正趴着一只正在熟睡的原晶石蜥蜴。

　　“她有可能寄宿到了这些蜥蜴里面。”诺格斯盯着原晶石蜥蜴背后巨大的原晶石结晶，这枚结晶正散发着乳白色的光芒，没有任何灰雾侵蚀的痕迹。

　　乔修放出了白鸟……它在上空盘旋了一圈重新落回了乔修的手臂上。

　　“没有感觉到信使的存在，也有可能是它蛰伏得太深了。”白鸟说。

　　“先在这里找找看吧，你们谁去另一个……”

　　乔修转过头想要让谢伊尔她们分头去找的时候，在希里的带领下谢伊尔和嘉洛莉都各自找了一只原晶石蜥蜴开始游玩了起来。

　　“创建对局？这游戏和圣灵一样是和玩家之间战斗的游戏吗？”

　　“不需要选择英雄诶。”

　　乔修看着他们已经进入了游戏对局的界面，有些无奈的看向了诺格斯。

　　“你在这里寻找愤怒的踪迹，让人带我去另一个区域。”

　　诺格斯对他们所玩的游戏根本没有什么兴趣，他现在只想把愤怒给宰了！

　　“兄长先把这个区域搜寻完，水晶宫外围已经有一只冰龙在看守了，那个信使是跑不掉的。”

　　事实上乔修是找不到合适的人选和诺格斯一起去另一个区域，两只猫都不怎么爱搭理人，也就只有这只白鸟愿意跟着乔修做正事。

　　“方法？”诺格斯沉默了一会还是接受了乔修的提议。

　　“坐下来玩……一局应该就可以了，那只原晶蜥蜴只是担任游戏安装包的工作，真正的服务器只有一个。”

　　乔修在希里的旁边找了一个位置坐下，同时活动了一下自己的五指。

　　来到这个世界接近两年的时间乔修都没有碰过射击类游戏了，这次虽然是自己做的……可乔修还是老年人的水平。

　　诺格斯长长的叹息了一声，他左右看了一眼，自己独自一人也无法找到愤怒的所在，所以只能老实的找了一个空位坐下。


第968章 看来你不知道生命的可贵

　　诺格斯是第一次接触魔网游戏，过去他只将魔网当成了一种传递讯息的工具。

　　“操作方法大致就是这样，兄长你弄懂了吗？”乔修瞅着诺格斯厚重的臂铠，他穿着这身铠甲来敲键盘和滑鼠标显得特别笨重。

　　但可能是天赋异禀的原因，乔修只是讲解了一次操作的方法，诺格斯就弄明白了该怎么控制里面的人物。

　　《纷争》中所使用的肯定是第一人称视角。

　　诺格斯看见自己的画面变成了一个沙漠一样的景色，还有一双手臂出现在了魔网界面上，这只手臂的右手拿着一柄匕首。

　　他尝试着按照乔修教的操控方法点击了一下鼠标左键的攻击键，果然人物迅速的划动了一下手中的匕首。

　　当诺格斯摁下了键盘上的W按键时，画面开始逐渐的向前进。

　　完全掌握了控制方法的诺格斯控制着自己的人物走出了人物的出生地，周围的建筑场景像是一座沙漠中残破的城市。

　　他的目光扫视着这座城市的每一个角落，想要找出愤怒所在的踪迹时……

　　“兄长！等一下，你还没买枪！”

　　乔修刚给自己买了一把设定上叫做铭文冲锋枪的武器，完成上膛的动作时，诺格斯的人物就已经跑不见了。

　　“人类的铭文枪？”

　　诺格斯看了一眼乔修的人物手上拿着的武器。

　　他在战场上见过人类使用这种武器，但下场无一例外是……被揍得非常的惨。

　　这个世界的枪械技术尚且不成熟，再加上强大的魔法存在……让枪械这种武器只能成为城卫队应付紧急情况时的工具。

　　诺格斯想要说的话还没说出口，他眼前的魔网画面突然变得一片猩红，下一秒诺格斯就看见自己的人物倒在了血泊当中。

　　“我的人物被杀死了？”

　　诺格斯再次转动了一下自己的鼠标，结果视角呈现出的依然是倒在画面。

　　这个画面持续了不到两秒钟的时间……一行“已阵亡”的文字就浮现了出来，下面还附加上了一个“是否观看死亡回放”的选择。

　　诺格苏立刻点击了死亡回放的选择，他要弄清楚自己的角色是怎么死的。

　　回放的结果是一名戴着骷髅头盔的角色从转角走了出来，下一秒切换成了这个角色的第一人称。

　　他手上拿着一把乔修称呼为铭文步枪的武器，这个角色发现了诺格斯的瞬间就扣动了手中的扳机。

　　诺格斯印象中人类军队用的铭文枪一次只能发射一枚子弹，可这个角色手上所拿着的手枪……在瞄准诺格斯的角色起码射出了七发子弹。

　　每一枪的间隔近乎于一秒钟都不到，前几枪并没有打中诺格斯的角色，后面三枪命中了诺格斯角色的脑袋。

　　枪口所冒出的火光与声响一起出现的是……血液从诺格斯的角色头部迸发而出，紧接着诺格斯的角色就倒在了地上。

　　“这把铭文枪是怎么回事？”诺格斯转头询问起乔修那把枪的来历，要是人类有这么强大的武器，魔族会面临更加糟糕的境地。

　　“这个游戏的设定是未来……未来普通的火枪应该会发展到这一个等级。”

　　乔修已经控制着自己的人物已经来到了诺格斯阵亡的转角，那位杀死诺格斯的凶手也来到了乔修的面前。

　　蹲下瞄准开枪，三个动作一气呵成，刚从转角冒出头来的那个角色还没反应过来，脑袋上的头盔就直接被乔修给打爆。

　　乔修只在游戏里搭建了一个试玩的房间，里面能容纳下的总人数是三十二人。

　　“灰雾……”

　　诺格斯侧头注视着乔修的界面时，敏锐的在画面的右上角捕捉到了与画面非常不协调的颜色。

　　一团灰色的雾气正盘踞在一个木箱上面。

　　“在哪？”

　　乔修的注意力都在画面的中央，根本没有看见角落的东西，诺格斯提醒的刹那，画面上就出现了胜利的字样。

　　“这样就赢了？”

　　乔修看了一眼坐在自己左侧的希里，她试玩了快三天的时间，想要干掉这一群连买枪都不会的玩家是很轻松写意的事情。

　　下一局开启之后，诺格斯发现自己的人物已经复活，他握着匕首想要冲到灰雾所盘踞的位置时。

　　“先买枪！兄长！别拼刺刀了！”

　　乔修立刻提醒着诺格斯，以至于乔修直接将手伸到了诺格斯的键盘上面，给他买了一把后坐力最低的铭文步枪，顺带还把子弹给买满了。

　　“这东西真的能伤害到灰雾？”

　　诺格斯看着自己手中拿着的武器，他不止对这种武器的杀伤力抱有怀疑，还有就是游戏之中的武器……真的有可能将近乎整个山脉的生物都腐化的怪物？

　　“这个战场构筑的地点是意识空间当中，每一个人都是魔力的造物，当然可以。”

　　乔修已经有了世界裂痕的前车之鉴，这次直接了许多，直接把原本的武器给扔掉，也换上了载弹量有一百发的机枪。

　　“它在侵蚀这个空间！”

　　诺格斯和乔修谈话的期间，只剩下一团圆球的灰雾突然拥有了人类的形体出现在了众人的面前。

　　原本灰雾所盘踞的木箱已经完全消失不见。

　　灰雾拥有侵蚀世界之树能量的力量，并不让乔修意外……只是这种侵蚀需要时间，就像是一个人吃生肉之前，需要花一段时间将其烤熟，否则就会有各种隐患与风险。

　　而那一个木箱拥有的能量大概只有零点零几左右。

　　这位名为愤怒的信使显然没有吃饱，它用木箱的能量勉强构筑出了人类的形体，这个形体还显得非常的模糊。

　　但愤怒已经向着诺格斯的人物扑了过去，显然比起这些用来装饰的建模，人物的建模还有枪械建模中蕴含的能量更高。

　　遗憾的是能量越高的聚合体，灰雾越难将其转换，更别提聚合体还有反抗的能力。

　　人在饿急了的时候会扑向野猪一类的生物是很正常的，但问题是……这只野猪穿着防弹盔甲，全身上下都挂满了炸弹，手上还拿着一把射速快到惊人的轻机枪时……

　　正常人应该选择的是逃跑，而不是把这只野猪宰了吃掉。

　　可信使又不是正常人，处于极度虚弱状态下的它，径直的冲向了诺格斯的角色。


第969章 反噬

　　诺格斯注视着愤怒构成的模糊形体扑过来的刹那，他直接摁下了自己左键代表攻击的按键。

　　铭文步枪的枪口冒出了炙热的火光，铭刻上了暗淡光辉的子弹直接蜕壳而出。

　　三十发子弹在几秒钟不到的时间被打空……

　　这几秒钟的时间里面，诺格斯看着远处灰雾构成的人影身上出现了十多个狰狞的空洞，子弹径直的贯穿了灰雾的形体。

　　诺格斯的角色已经清空了自己主武器的弹药，可近乎只剩下半个身子的愤怒还有走动的能力。

　　在一个不到两秒钟的换弹动作之后，诺格斯发现自己角色的武器子弹又满了！

　　于是诺格斯没有任何留情，再次开始了新的一轮扫射。

　　愤怒的形体在连续两轮的扫射之下根本无法继续维持自己的形体，直接消失在了诺格斯的面前。

　　“就……这样？”

　　诺格斯消散在自己眼前的愤怒，这算是他第二次杀死它了，可诺格斯不认为这家伙会这么简单的消失。

　　“还没有，我能感觉到它还存在于这一个……服务器中，具体的位置我无法锁定。”

　　白鸟出现在了乔修的肩头提醒着乔修，诺格斯听见这一句话没有废话独自一人走出了他人物出生的基地，开始寻找起了愤怒的踪迹。

　　……

　　位于这座古沙城堡进攻方的出身基地。

　　愤怒盘踞在了进攻方的一个人物的背部，在它的眼中这个正在快步行走的不是人类，而是一个移动的能量源。

　　它不明白为什么世界之树的意识会将能量变成这种东西，可现在它必须要尽快吞噬这里的能量，让自己重新恢复成能够战斗的形体。

　　每一位信使都有完全不同的能力，也有各自优势的地方，愤怒最擅长的东西就是同化，不管是生物还是能量体，它所擅长的就是将其同化成自己的一部份。

　　可这个能力有一个代价……

　　“什么？今天晚上有泰琳小姐的演唱会？”

　　“我家的阿尔今天能在文化展上登台诶……”

　　“奥瑞莉安小姐的身材真的是棒极了！”

　　当愤怒开始吞噬这个人形聚合体内部的能量时，各种奇怪的声音开始不断的在它的脑海中响起！

　　愤怒知道这是来自于人类的声音，这些能量原本就是来自于人类的信仰，它想要将其吞噬的话就相当于把这些信仰变成了自己的一部份。

　　它非常的讨厌这群人类花痴般的呢喃声，所以过去愤怒在现实中同化的全部都是动物，近乎没有一个人类。

　　“滚出去！”愤怒在自己的意识中高喊了出来，可它越是喊这些声音越是在它的脑海中不停回荡。

　　“嘉洛莉今天可能会赢下最佳女主角的奖项吧？”

　　“真幸运啊，马上就能见到乔修先生了。”

　　如果给愤怒一个选择的权力，它这辈子都不会转换人类信仰的能量，这东西在它的眼中是一种难吃还有巨大副作用的食物。

　　可它现在已经到了生死存亡之际，不吃的话自己就有可能永远的消失。

　　就算这个人形聚合体体内的能量会伤害到它，愤怒也必须要将其转换成自己的力量。

　　那怕冒着可能失去自我的风险。

　　“闭嘴……闭嘴……”

　　愤怒不停的在自己意识中高喊着，它靠着自己的毅力挺过了这些声音的“侵蚀”，最终在保住了自我！

　　那名人形聚合体停下了自己的脚步，正在控制这个角色的玩家界面上出现了一行“出现错误”的提示，紧接着画面就完全的消失。

　　“你们全部都活不了。”

　　愤怒发出了痛苦的声音，它还没有完全将这个身体里的能量，转换成属于它的灰雾。

　　可它初步掌控了这个身体！

　　“还差一点……”

　　愤怒蹒跚着想要找到一个角落休息，可另一位玩家控制着雇佣兵来到了挡在了它面前。

　　“朋友你刚才不是去安装引爆石了吗？”

　　这个玩家用的角色是一位男性，可声音听起来却是一个好听的女声。

　　他显然已经打了三四局的样子，初步弄懂了这个游戏的玩法，作为进攻方要将引爆石带到防守方的某个地点，然后安装在上面将其引爆就算胜利。

　　他刚刚一路安然无恙的跑到了防守方安放引爆石的位置，结果发现拿引爆石的队友不见了！

　　“滚开！”愤怒根本没心情和这个能量聚合体谈话。

　　“你怎么这就骂人了，还有你的枪怎么扔地上了？别说这些了，现在还有时间，我们赶紧去防守方安放引爆石的地方。”

　　那位玩家通过语音很耐心的劝导着愤怒，愤怒在同化这个人物的时候，直接把他手上拿着的枪扔到了地上。

　　愤怒正酝酿着恶毒的话语，想要赶走这个烦人的家伙时，她隐约听见了些许脚步声。

　　“防守方的人来了！怎么这局进攻方只剩我们俩了？”

　　愤怒没听那个玩家的大呼小叫，拖着这个身体快步的躲在了一个木箱的后面。

　　它刚才已经体验到了这个意识空间中那种……奇怪武器的强大，现在它需要一些时间将体内的这些信仰能量转换成灰雾，否则它的存在就有可能反过来被这些信仰给吞噬掉。

　　“朋友你还有火焰爆弹吗？”

　　愤怒静下心来趁着其他人还没有发现，想要进一步将这些信仰之力给转换掉时，那个玩家好不死的还跟了过来。

　　“等等……朋友你是怎么做到靠在箱子边的动作？按什么键啊。”那个玩家看着愤怒的角色靠在了木箱上，表示非常的惊诧。

　　他玩了快五六局，这个人物能够做的动作只有站起来和蹲下而已。

　　“滚开！”愤怒再次高声的对着他喊道，只是对方并没有在意愤怒的呵斥，还不停的在愤怒的面前站起身然后蹲下来，蹲下来之后又站起身。

　　“朋友别这么小气，告诉我贴在木箱边的动作按那个键。”他又说。

　　只是他这一句话音刚落，子弹就瞬间击中了木箱，这个玩家也下得蹲在了木箱的后面不敢再站起来了。

　　“完蛋……被发现了！我先扔个烟雾弹。”

　　他控制着自己的人物往场地中扔了一个烟雾弹，又看了一眼愤怒没有拿枪的角色，直接把自己的主武器扔给了愤怒。

　　“对面只有六个人，这局还是有可能赢的，朋友不要气馁。”

　　这位玩家一个人拿着副武器对着烟雾弥漫的一处开了几枪，结果却没有任何收获。

　　愤怒看着仍到了自己手边的那把武器，它清楚的记得自己的分身就是被这个武器给干掉的。

　　这样下去它肯定会再一次的被杀死，愤怒可不想这么轻易的消失。

　　它伸出手握住了这把武器，但这也是由信仰之力所构成的存在，愤怒握住的刹那又是大量人类的声音融入了她的脑海。

　　“今天能在电视上听见泰琳的新歌么？”

　　“不知道今天小阿尔会直播什么……”

　　滚出去……愤怒已经来不及将这把武器内的能量给同化掉了，它只能仍由构成这把武器的能量缓慢的侵蚀自己，但在这之前它要先干掉那群敌人！


第970章 同化

　　枪响声依然在持续。

　　愤怒靠在了木箱的后面开始打量起了那个玩家扔过来的铭文步枪。

　　它从憎恨共享的情报中听过这种名为枪的武器，憎恨还称赞人类所发明的这种武器在未来会让战争变得更加残忍。

　　愤怒没想到自己会在意识空间里面接触到这东西，而且……它手中的枪比现实中人类所使用的高级许多。

　　使用方法应该是……

　　愤怒根据之前自己的分身被子弹撕碎成残渣的经历，学会了握住这把步枪的动作。

　　它在步枪的握手哪里摸索了一小会，找到了扳机轻轻的扣动了一下。

　　枪口喷涌出了火焰，射出的子弹命中了愤怒面前的墙壁，在墙壁上留下了一连串的弹痕。

　　“烟雾弹的效果要消失了！你还有烟雾弹么？”

　　那位玩家正让自己角色更换着手枪的弹夹，重新拿到了武器的愤怒再也无法忍受这个玩家的喋喋不休，还有自己脑海中的声音，先一步将枪口对准了身旁的玩家。

　　愤怒再次扣动了扳机，又是三连发的子弹直接射出，可它发现身旁之人根本毫发无损。

　　为什么？

　　愤怒又一次对着身旁之人连续开了几枪，可身旁的这个角色却没有受到任何的损伤。

　　“他……他们要过来了！我的手枪好像也没子弹了。”

　　这位玩家完全没有发现愤怒将枪口对准了自己。

　　愤怒发出了一声接近于发狂的喊声，它直接从木箱前站了起来，举起了手中的枪械对着木箱另一侧的进攻方角色摁下了扳机。

　　这一轮扫射倾泻而出的子弹直接命中了一位进攻方的角色，愤怒就这样看着那个角色头上冒出了猩红的血浆，随后倒在了地上。

　　就这么……轻易的杀死了一个人类？

　　不，那些是能量的聚合体，并不能算是人类。

　　愤怒正震惊于手中步枪威力时，一枚子弹划过了它控制角色的肩膀。

　　鲜血从它角色的肩膀溢出，愤怒的人物不受控制的直接倒在了地上。

　　原本残留在这个人形能量体内部的铭文序列起了作用……按照游戏中的说法就是愤怒的这个角色血量值已经归零，变成了阵亡形态！

　　“该死！别想用这种方法禁锢住我！”

　　愤怒不断的用自己的能量分支修改着这个聚合体内部的铭文，可效果却微乎其微。

　　这一刻愤怒再次听见了脚步声。

　　那群进攻方的角色正在靠近这里，愤怒在这一刻感觉到了名为绝望的情绪在内心滋生。

　　讽刺的是这些绝望的情绪竟然还让它……汲取到了一些能用的能量。

　　只要那些进攻方的角色对着倒在地上的它再开上几枪，它就会彻底消失在这个世界。

　　可没有……

　　愤怒眼前的景色突然一变换，失重感突然席卷上了它，它因为这突然的失重感而失去了平衡坐倒在了地上，它环顾着周围……之前已经死去的防守方角色已经全部复活。

　　这些角色像是什么都没有发生一样，重新买了一把全新的枪械，然后迅速的离开了。

　　“这局我们是进攻方……咦？你不买枪吗？”

　　之前那个缠着它的玩家又一次走了过来，愤怒根据自己这个角色体内重构出来的信息，弄懂了到底发生了什么。

　　它的角色重生了。

　　第二局？愤怒注视着那些远去的“队友”们，突然弄明白了这个意识空间的规则。

　　它现在本应该找个地方躲着，然后将这个角色体内的能量给转换完。

　　愤怒也是这么想的，但它刚让自己的角色走出没几步，一枚子弹就命中了愤怒这个角色的身体。

　　敌人已经来到了它的身后。

　　一把铭文步枪出现在了愤怒的手中。

　　“这次你们一个都别想活下来。”

　　愤怒将手中的铭文枪给重新上膛，她再次握住这些信仰之力构成的物体时，没有再像之前那样的排斥感。

　　脑海中那些杂乱的声音也全部都消失了，愤怒在这一刻愣住了，它还没将体内的信仰之力转换完全。

　　愤怒举起了自己角色的手，召唤出了自己的本体，也就是作为灰雾的那一部份。

　　结果从它手中冒出的不是什么灰色的雾气，而是一阵浅灰偏白的雾气，其中还掺夹着些许金色的色泽。

　　……

　　乔修摁下了键盘上的M键叛变到了敌方的阵营去，已经三个回合过去了，愤怒化身的角色被乔修这边杀死了数次，但它依然存在于此。

　　第三个回合开始的时候，白鸟告诉了乔修一个……挺有趣的消息。

　　那就是“信使正在逐渐被世界之树同化。”

　　乔修叛变了进攻方那边的阵营之后，找到了愤怒所占据的角色。

　　“兄长？还要继续吗？”

　　乔修转头看向了身旁坐着的诺格斯，这已经是诺格斯的第五局游戏，他看起来依然坚信用游戏里的铭文枪能消灭愤怒。

　　从乔修指出了愤怒是谁之后，诺格斯就盯着愤怒杀……

　　如今诺格斯已经学会了用狙击步枪，在乔修向他答话的期间，诺格斯精准的将愤怒寄宿的角色给击倒在地。

　　“为什么不继续？”

　　诺格斯控制着自己的角色靠近了倒在地上的愤怒问。

　　“呃……事情是这样的，它正在逐渐被信仰之力侵蚀。”乔修解释说。

　　“然后？”诺格斯来到了愤怒身旁时，它正高声的咒骂着诺格斯，还不停的重复下一局一定会杀死你之类的话。

　　“然后它有可能逐渐从界外之物的仆从，变成……世界之树的仆从。”

　　乔修在愤怒的尸体旁边不停的做着蹲下和站起的动作。

　　尽管愤怒还保留着对过去仇恨的记忆，可它体内的构成比起灰雾，更多的是信仰之力。

　　“你想让我放过它？”诺格斯看出了乔修的想法。

　　“这是兄长你的猎物……我没办法决定，你如果要消灭它的话，我也能够代劳。”乔修对这位信使不怎么感兴趣。

　　“你有囚禁它的方法吗？”

　　诺格斯在和乔修交谈的时候，他没有放下手头上的操作，还顺手用手中的狙击步枪干掉了一名敌人。

　　“我想应该没有问题。”乔修说。

　　“给我打造一个囚禁它的囚笼，再告诉我拷问它的方法。”诺格斯注视着荧幕说“我有几个问题要问它。”


第971章 我一直把你当姐姐……

　　瑟希莉坐着的魔导车停在了水晶宫的门外，她三天前接到了乔修的邀请来到了水晶宫参加世界文化展。

　　“怎么样？有哪里不对的地方吗？”

　　瑟希莉坐在了魔导车的后驾驶座上，她今天没有穿人类的礼服或者长裙一样的装束，依然穿着魔界监视者常见的着装。

　　从邀请函上来看，乔修是邀请瑟希莉来这次展会上“玩”的，而不是出席什么外交会议。

　　“殿下，只是一次庆祝的舞会，您没必要这么在意吧？”

　　来自血族的少女佩丝特在今天担任起了司机的职位，她透过车窗望着水晶宫中的景色，看起来就只是一场游戏爱好者们聚集在一起的狂欢。

　　“今天乔修好像要上台发布些什么，还有领取一些奖项。”瑟希莉说。

　　“乔修殿下……领取奖项有什么……紧张的必要么。”

　　佩丝特犹豫了一会还是说出了瑟希莉现在的状态，在魔界王城中这位冷酷的追猎者，靠自己的力量将魔界的内政和外交盘活的二王女。

　　没理由仅仅是因为参与一场舞会而感觉到紧张。

　　“如果父亲还活着，不知道他会怎么看待乔修现在的成长。”

　　瑟希莉望着远处的水晶宫，这里是诺兰最宏伟的一座建筑，乔修如今在诺兰的地位已经能在水晶宫中举办属于自己的展会。

　　“这……陛下他……”佩丝特说到这里不知道该怎么回答瑟希莉。

　　“父亲逝世以后，我作为长姐必须担任起这个家庭的一些责任。”

　　瑟希莉打开了魔导车的车门，走下了这辆魔导车。

　　“家庭责任？”佩丝特听着瑟希莉所说的话，总觉得她好像做好了什么觉悟？

　　“您听起来要担任起作为母亲的责任？”

　　一个声音从魔导车的副驾驶坐响起，先知推开了车门从魔导车上跳了下来，她也以魔界代表的身份参与了这次展会。

　　“母亲？”瑟希莉听见先知的猜测愣了一小会，随后她立刻摇了摇头“只是作为家人而已。”

　　“您与乔修殿下之间的亲情，在王位的争夺中确实是很重要的武器与优势，这也是诺格斯殿下不曾拥有的东西。”

　　先知很客观的对瑟希莉与乔修之间的关系做出了评价。

　　“武器……”

　　瑟希莉并没有因为先知这一段近乎无情的话感觉到愤怒，乔修离开魔界的这段时间，瑟希莉一直都很担心乔修的状况。

　　“殿下……殿下！”

　　佩丝特没听懂先知和瑟希莉在说些什么，可她跟着瑟希莉走进水晶宫的刹那，就看见了瑟希莉现阶段最大的敌人。

　　那就是她的兄长诺格斯。

　　“诺格斯？他为什么会在这里。”

　　瑟希莉顺着佩丝特所指的位置，看见了正在展会人群中的诺尔斯。

　　她熟悉自己这位兄长的性格，那怕现在对人类的存在依然抱有巨大的意见。

　　乔修想要邀请他来参加这次展会，除非把他用绳子绑到展会上来，否则他绝对不会参加一个全是人类的展会。

　　可他不止来参加了，乔修还正站在他的身旁说些什么，脸上时不时还露出了微笑。

　　“他们两人的关系看起来不错，我认为这是对您不利的。”先知压低了自己的声音提醒着瑟希莉说。

　　正在与乔修交谈的诺格斯瞬间也注意到了瑟希莉的视线，正好瑟希莉还站在水晶宫的入口处。

　　所以他停止了与乔修之间的交谈，缓步的来到了乔修的面前。

　　“兄长，许久未见。”瑟希莉在见到诺格斯的时候，并没有忘记自己作为妹妹的身份。

　　“瑟希莉，记住……我没有打算将魔界统治者的位置交给你。”

　　诺格斯留下了这一句话之后，就与瑟希莉擦肩而过直接向着水晶宫的另一侧走去。

　　“不打算让位吗？”

　　乔修注视着诺格斯离去的背影，之后将目光放在了自己的长姐身上。

　　“还有兄长来找我只是为了……让我帮忙处理掉一个棘手的敌人。”乔修顺便告知了诺格斯来到这里的目的。

　　“我反倒是被你安慰了，不用在意乔修……父亲的遗愿虽然是让我们争夺王位，但这两年你让我明白了没必要对王位这东西那么执着。”瑟希莉用这种方式安慰着乔修。

　　可乔修的脸上却浮现出了惊诧的表情。

　　“啥？你也不打算继承王位了？”乔修说出这一句话的时候，左右看了一眼发现诺格斯已经走远之后凑近了瑟希莉“拜托！长姐……以兄长的性格他内政的属性怕不是负的，他成为魔界的统治者十有八九会出事，你在王城的威望也足够了，就差个把兄长击败的名分。”

　　乔修在说这些的时候，水晶宫内突然回荡起了一段轻灵的音乐声。

　　“唔……游戏发布会要开始了，长姐我没时间带你逛这个展会。”乔修从口袋中拿出了三张入场券交给了瑟希莉“等发布会结束以后再详谈！”

　　“……”

　　瑟希莉原本想要出声叫住乔修，可看着他消失在人群中的身影，还是没有说出声来。

　　“我以前读过一本人类描述家庭关系的书籍，子嗣对父母的在意度是以一个曲线变换的，由高到低再到高……以乔修殿下这个年龄处在了曲线的最低谷。”

　　先知很无情的告诉了瑟希莉，想要扮演一个类似于母亲的角色是多么艰难的事情。

　　瑟希莉没有回答先知，她一言不发的向着游戏发布会的会场走去，这里是建立于水晶宫内部类似于一处剧院的房间。

　　入口处有侍从分发着入场券，上面写明了每一个人能坐的位置。

　　在这里已经排起了长队，幸运的是乔修已经先将入场券交给了瑟希莉。

　　瑟希莉直接带着先知和佩丝特走进了水晶宫内部的剧场当中。

　　入场券上所写着的位置位于整个会场最前面的一排，瑟希莉找到了自己的位置刚刚坐下，佩丝特正准备愉快的坐在二王女身边时，一个身影却先一步占据了她的位置。

　　“你……抱歉，诺格斯殿下。”

　　她在看见坐在瑟希莉身旁的竟然是诺格斯之后，直接选择退到了一旁。

　　“刚才乔修和你说的话，我都听见了。”诺格斯注视着空荡荡的舞台沉声说。


第972章 来访者

　　“你想要做什么？”

　　瑟希莉这次与诺格斯交谈的时候，声音降低了好几个热度。

　　她虽然保持着对这位兄长的尊敬……可实际上瑟希莉与诺格斯的关系并不好。

　　在瑟希莉看来诺格斯身上穿着一身铠甲，还携带者武器参加这场展会，怎么看都不像是抱着某种友善的目的。

　　一年前乔修在魔界拍摄《阿凡达》的时候，诺格斯的突然出现差点毁掉拍摄的现场。

　　“我不知道你对乔修说了什么……但瑟希莉离他远点，这是一个警告。”

　　诺格斯的声音同样冷到了骨髓里面，这让一旁听着的那位血族少女觉得非常的不安。

　　同样在诺格斯的眼中他也认为瑟希莉很危险，越是懂得怎么掌握权力的人，就越懂得怎么欺骗他人。

　　“警告？兄长我不认为你有这个资格……”瑟希莉并没有示弱的意思。

　　“诺格斯殿下，瑟希莉殿下，能请两位停止乔修归属权的争端问题吗？两位的声音足以被观众席内其他人捕捉到，而且在这次来访者中……我已经看见了几个人类国家高层的身影了。”先知出声打断了瑟希莉和诺格斯之间的交锋。

　　诺格斯被先知这么一提醒，他直接从座位前站了起来转过身来看向了身后。

　　他最先看见的是来自寒霜之国的元帅阿姆特，这位元帅今天身着一身正装正向着自己的位置走去，察觉到了诺格斯的目光之后，很有礼貌的摘下了自己头上的帽子做了一个脱帽礼。

　　诺格斯也向他微微的点了点头。

　　数次雪绒山脉的攻略战以后，他现在与阿姆特元帅的关系亦敌亦友。

　　很难想象在半年前，诺格斯与这位元帅还是那种见面就是你死我活的敌人关系。

　　他并没有找到寒霜之国的国王，却看见了另一个……他恨之入骨的记号。

　　圣教之国的圣教军的团徽！

　　一位圣教军来到了观众席上……凌然的杀意从诺格斯身上扩散开来。

　　“她的名字是弥赛，根据千面的不完全统计，这位圣教出入您弟弟居所的次数超过了五十次以上。”

　　先知感觉到诺格斯身上的杀意，直接站起身告诉了那位圣教军的来历。

　　“圣教军，她应该后悔出现在这里。”

　　诺格斯并没有在意先知给出的数据，对诺格斯而言……圣教军是远比寒霜之国的士兵还无法原谅的存在。

　　“她与您弟弟的关系非常的好，而且您的弟弟在她的身上投资了非常多的金钱。”先知再次告诉了诺格斯一个情报。

　　“投资？她是乔修安插在圣教之国的间谍？”

　　诺格斯瞥了一眼先知娇小的身影，她是从诺格斯年幼的时候就跟随在上一代统治者身旁的存在。

　　所以先知说的话在诺格斯眼中份量还是挺重的。

　　“您可以这么理解。”先知也找不到什么很好的解释。

　　但在旁边的佩丝特听起来，这种关系听起来就像是用钱买了一个情人一样，只是佩丝特不敢将自己的意见说出口，毕竟瑟希莉也听着在。

　　“间谍出席这种场合，太不专业了，还有她身旁那个小女孩是谁？”诺格斯皱起了眉头问。

　　弥赛已经感觉到了诺格斯的杀意，紧张的将赫萝莉亚护在了身后想要离开这里，但赫萝莉亚却若无其事的在自己的位置上坐了下来。

　　“圣教之国的现任圣女赫萝莉亚。”先知说。

　　“圣女？那个间谍将圣教之国的圣女抓来了？”

　　诺格斯看了一眼赫萝莉亚现在身上的装束，这身装束可与圣教之国保守的着装完全不同，简直就像是一只魅魔一样。

　　这样看来这位圣女以奴隶的身份出现在这里倒是挺合理的。

　　“还有钢铁之国的皇后叶卡娜与法洛西的国王……”先知依次的告诉了诺格斯这次到场的观众中，身份比较高的几位存在。

　　“这群人来到这里，都是为了看乔修做什么？”

　　诺格斯重新坐回自己位置的时候，他已经没心情去与瑟希莉争吵了。

　　光是先知念出了一大堆到场者的名单，就让诺格斯明白了乔修现在在人类社会的地位与交际圈。

　　“乔修已经说过了这是一场游戏的发布会。”瑟希莉直接出声说。

　　“光是为了发布游戏？太浪费了……”

　　诺格斯说到了这里从观众席上站起身，转身想要离开这间剧场。

　　他想要对瑟希莉说的话已经送到，诺格斯不打算在一场游戏的发布会上浪费时间。

　　瑟希莉侧头注视着诺格斯离开的背影，但当诺格斯走到一半的时候，舞台上的灯光突然亮了起来。

　　……

　　舞台幕后的一侧。

　　洛伊德尔手上拿着一份乔修交给她的稿子，这份稿子她从早上一直背到了现在。

　　靠着洛伊德尔超强的记忆能力，她看个两三遍基本就背下了这篇稿子。

　　但乔修给她的要求是“要富有感染力与自然的将这篇稿子给说出来”。

　　这是彻底难倒了演讲等级基本为零的洛伊德尔，她根本不知道什么叫做富有感染力。

　　可洛伊德尔必须要上。

　　她透过了舞台的幕后偷偷的看着观众席，水晶宫的剧场足以容纳上千人，而今天的观众席几乎是座无虚席。

　　这是她第一次正式在自己的信徒前露面……

　　在洛伊德尔看来，今后她的信徒们能否忠诚的追随她……这一切就注定在了这次演说上。

　　乔修从身后拍了拍洛伊德尔的肩膀，这一举动吓到了这位精神高度集中的秩序女神。

　　她差点要尖叫出声，但在最后关头还是捂住了自己的嘴。

　　“还有十分钟上场……麻烦按照排练再来一次。”乔修对洛伊德尔说。

　　“在这里？”洛伊德尔微微一愣。

　　“就是在这里。”

　　乔修只是将这份稿子交给了洛伊德尔，并没有检测过她最终念出来的效果如何。

　　洛伊德尔犹豫了一小会，在克服了自己内心的羞耻感之后，直接将稿子上的内容复述了一遍。

　　结果这位秩序女神并没有让乔修失望……

　　“还是让我来，最后再让你上场。”

　　乔修叹息了一声，再次拍了拍洛伊德尔的肩膀，在洛伊德尔没反应过来的情况之下，已经走上了舞台。


第973章 画饼开始

　　乔修缓步的来到了舞台上面，登上舞台的第一时间乔修所听见的当然是热烈的掌声。

　　在观众们鼓掌的期间，乔修也在观察正坐在下面的观众。

　　这些观众中乔修看见了不少熟悉的面孔，诺兰的七位贤者总共来了五位，除去白衣者与红衣者之外其他五位贤者全部到场。

　　还有希里的姐姐赫尔兰与她的朋友珊莎……与珊莎拉着的伊诺。

　　泽那斯没有到场是一个小小的遗憾，不过……乔修瞅着最前面的一排，当诺格斯与瑟希莉坐在一起时，乔修就觉得有些不妙。

　　掌声也在这个时候缓缓的停止。

　　在坐所有的观众都注视着乔修。

　　“我算是第一次登上这个舞台，不对，世界文化展也是第一次举办。”乔修说的第一句话就稍微有些卡壳。

　　“呃……算了，虽然这里坐着很多认识我的人，但不认识我的人应该也有吧？”

　　乔修将自己两侧衣服的袖子给拉了起来。

　　这是一次游戏发布会，而不是什么大学毕业演讲，乔修不打算让气氛变得太过于僵硬。

　　乔修不让洛伊德尔上场的原因就是……这姑娘念稿子的时候实在是太庄重了！

　　而乔修所问的问题也得到了在场近乎一半玩家的点头。

　　乔修很少在公众面前露面，虽然每一个作品后面都有乔修自己的署名，可知道乔修长什么样的玩家真的非常少。

　　在乔修准备进行自我介绍的时候，洛伊德尔站在幕后紧盯着站在舞台上的乔修。

　　她能看见乔修身上也环绕着些许信仰之力，说明乔修自己体内也寄宿着世界之树，只是……乔修身上的信仰之力真的是少到了可怜。

　　“只不过是一千人左右而已。”洛伊德尔不停呢喃着这一句话来安慰自己。

　　“剧场里面确实只有一千人，可是看这次发布会的不只有一千人哦。”

　　泰琳在这时候走到了洛伊德尔的身旁说。

　　“为什么？”洛伊德尔这一问题刚问出口，泰琳就将一个魔网直播的界面展示在了洛伊德尔的面前。

　　“我知道这个……能够远程观看影像的铭文序列！”

　　洛伊德尔这五天的时间都泡在意识空间里面，协助乔修进行各种编程的工作。

　　有关于魔网上的事情她也懂了个七七八八。

　　泰琳所展示的魔网直播画面，正是乔修正在舞台上演说的画面。

　　“嗯，现在正在观看这个官方直播视界的人有一百二十三万的人的样子。”泰琳小声的说。

　　“一百二十三……万？”洛伊德尔听见这个数字，声音都变得有些扭曲。

　　只要她将观看直播视界的人，全部变成信徒的话，洛伊德尔绝对能恢复到全盛时期。

　　“他又骗我！”洛伊德尔再次愤怒的握紧了双拳，乔修在上台前还嘱咐了一句洛伊德尔“没什么人看的”。

　　但直播视界上出现的弹幕评论，很快就熄灭了这位秩序女神的怒火。

　　弹幕上的内容以“他是谁？”这种评论居多，由此可见许多观看直播视界的人并不认识乔修。

　　“他能看见这些评论吗？”洛伊德尔问。

　　“我记得乔修他说会全程开启这个直播视界，所以现在应该在看。”

　　洛伊德尔得到了泰琳这个回答突然不那么生气了，这种自己的存在不被人知晓，被人遗忘的痛苦，乔修现在应该体会到了才对。

　　只是突然间，洛伊德尔看见乔修身上汇聚的信仰之力突然变得多了起来。

　　“怎么回事？他在说什么？”洛伊德尔将目光转头看向了正站在舞台上的乔修。

　　“咳，我要做自我介绍的话，可能需要一点时间，就简单的说几个称号吧。”

　　乔修举起了自己的手竖起了一根手指。

　　“首先我名为乔修·亚诺罗德，来自于魔界……是被圣教之国称之为恶魔的存在，不过我更喜欢称呼自己为魔族。”

　　乔修直接公布了自己的真实身份，这一刻坐在下面的瑟希莉和诺格斯几乎同一时间要站起来。

　　可后面观众平淡的反应，让他们还是坐在了自己的位置上。

　　魔族……恶魔，两年前乔修在众人说出这一个身份，可能会引起恐慌与一片哗然。

　　但在场的所有观众表现得平淡到了让诺格斯和瑟希莉觉得非常的诡异。

　　“第二，我想听到名字诸位已经能猜到我的身份了，没错，我还是一位导演。”

　　乔修竖起了第二根手指的时候，乔修已经能感觉到自己身上汇聚起的信仰之力开始变得有些多了。

　　在乔修目光的一处角落，上面有魔网视界直播的画面，画面已经被大量的弹幕评论给占据了。

　　“但我今天站在这里，是以第三个身份……那就是一位游戏的制作者。”

　　乔修没有竖起自己的第三根手指，说出这一句话时观众席上再次响起了掌声。

　　这让乔修不得不稍微停顿了一下。

　　“诸位……以前的游戏我们今天就暂时不谈了，我们来谈谈这次世界文化展上你们试玩到的一个游戏。”

　　乔修说到了这里侧过了身看向了身后的白色墙壁，周围的灯光瞬间黯淡了下来，直接投影出了《纷争》的游戏演示。

　　这个演示的内容非常简单，甚至算不上是游戏的宣传片……只是一局进攻方与防守方的爆破对局，最后以进攻方的炸弹成功引爆为结局。

　　“在场应该有不少人在试玩区试玩过这个游戏。”

　　灯光再次亮起，乔修问出这一个问题时，下面坐着的玩家们自发的举起了手，特别是阿尔高举起了自己的小手不停的挥着，像是害怕乔修看不见她一样。

　　“就算没有来到这次展会的玩家，应该也通过一些知名视界主的直播看过。”

　　乔修并没有禁止这次试玩的直播，所以阿尔这姑娘在试玩的时候应该直播了试玩的内容。

　　同时乔修控制着进行拍摄的日间女妖给了阿尔一个镜头。

　　阿尔出现在直播视界的画面上时，一大堆弹幕的评论也开始刷起了阿尔的名字。

　　“不知道大家都这个游戏的感想是什么？”乔修的目光再次扫过了众人“有趣？刺激？一个新奇的战场……我想对于这次试玩体验你们应该都很满意吧？如果觉得满意的话，诸位能稍微投几张赞许票给我吗？”

　　乔修这一句话无疑是对直播视界前的观众说的，赞许票是一种不需要消耗金钱的奖励。

　　当乔修说出这一句话的时候，这个直播视界中的赞许票已经占据了整个屏幕。

　　这是观众们的反应……

　　《纷争》的试玩无疑给所有人展示了一种全新的游戏形式……FPS。

　　对于这个只有火枪的世界，纷争中强大的铭文枪械，足以让体内蕴含暴力因子的玩家进入……愉悦的状态。

　　“但很遗憾的是……我现在对这个游戏很不满意。”

　　乔修在观看直播视界的玩家们进入高潮状态时，给他们泼了一盆冰块。


第974章 闭嘴！拿走我的钱！

　　耶夫尔克之蛇有半数的团员都参加了这一次展会。

　　他们在这次发布会上的坐位都是连号的。

　　短触魔杖也跟着这个佣兵团返回了诺兰，一起跟过来的还有那位叫做海米娜的大小姐，他还听说有什么外交任务。

　　但这些都和短触魔杖没关系，他只想知道《纷争》的正式发售时间是什么时候。

　　“为什么不满意……明明已经可以玩了。”

　　坐在短触魔杖身旁的弓箭手小声的念叨着。

　　弓箭手可能是所有试玩着中对这个游戏最满意的，原因是他是玩得最好的那一个。

　　原本弓箭手对铭文枪这种东西不怎么感兴趣，可玩过《纷争》以后，他满脑子都是委托一位工匠帮他打造一把和《纷争》中一样的铭文枪。

　　就是不知道现在的炼金工业技术能不能做到《纷争》中的那种等级。

　　“乔修先生这么说一定有他的想法。”短触魔杖小声的对弓箭手说。

　　“想法？还能有什么想法……”

　　弓箭手低声反问短触魔杖的时候，站在舞台上的乔修直接解答了他们两个人所疑惑的东西。

　　“纷争这个游戏本质上其实很简单，就只是两位敌对的玩家，拿着铭文枪互相厮杀的游戏。”

　　乔修在说出这一句话的时候，乔修摊开了自己的手，下一秒乔修的手上出现了一把铭文步枪。

　　游戏中的铭文步枪出现在乔修的手中，下面的观众出现了一小阵骚动。

　　玩家们玩过游戏之后，估计希望自己在现实里面也有这么一把武器，而那些来自各国的代表……他们都明白《纷争》中的武器变成现实的话。

　　战争的格局将会彻底的改变！

　　“这是一把型号为秩序零一的铭文步枪。”乔修掂量了一下手中透着漆黑色金属光泽的步枪说“载弹量为三十发，子弹的口径为5.56毫米……射速大概在七百左右，意思就是一分钟内能射出七百发子弹……很恐怖的武器对吗？”

　　乔修用另一只手握住了这把铭文步枪的枪柄，将其上膛之后铭刻在枪械底座的引火铭文微微亮起。

　　这是这个世界中枪械的设计，乔修在设计枪械模型的时候融入了一些地球的设计，可枪械的原理还是以“魔法”的方式来诠释。

　　“但很遗憾的是……我手上的这个武器是一个幻象。”

　　乔修瞥了一眼坐在观众席上的叶卡娜皇后，她早就看出来了乔修手中的武器是幻象。

　　可这把铭文步枪出现在乔修手中的刹那，她还是差点从坐位上站了起来。

　　“这种铭文枪还没有在现实中出现，但这只是未来的一个可能性，但大家想过《纷争》这个游戏的可能性没有？”

　　乔修将这把枪当成了拐杖一样的东西放在了地上，同时用枪杆支撑起了自己的身体。

　　这是一个幻象魔法中的一个小把戏，希里在拥有赋予幻象一些物理特制的能力以后，想要做到这一点还是挺简单的。

　　“没有？谁都没有吗？”

　　乔修询问起这个问题时，观众席上没有人回答乔修，但弹幕评论上的评论已经爆炸了。

　　“乔修大师求求你直接说什么时候发售吧。”

　　“请你闭上嘴然后把我的钱拿走，谢谢！”

　　“好吧，你们现在是不是满脑子都在想着，拿着这把秩序零一步枪，然后扣动扳机把眼前看到的敌人给全部杀死？”

　　乔修的第二个提问得到了在场所有玩家们点头的回答。

　　“那我现在走下舞台，然后将纷争的发售日期在施法者论坛上公布……”

　　乔修说完了这些直接拿着手中的铭文步枪向着幕后走去，而乔修这突然的退场让观众席上和直播视界上的玩家一脸疑惑。

　　“这就结束了？”

　　短触魔杖还以为乔修会公布一些更厉害的东西，可乔修已经走到了舞台的幕后。

　　“发售日期怎么还没有？”弓箭手没有理会短触魔杖的喃喃自语，他已经登录进了施法者论坛寻找起《纷争》的发售日期。

　　可就在这时候周围的灯光突然再次消失，整个剧场陷入了黑暗当中。

　　荧幕缓缓的亮起，在坐所有观众脑海中的想法是“电影要开始了。”

　　但乔修最近并没有公布什么全新的电影。

　　“醒醒！新兵！”

　　一个声音在剧场中响起，弓箭手抬起头看向荧幕时，一个苍老的面孔出现在了荧幕上。

　　那是一名老兵，弓箭手还在疑惑他在对谁说话的时候，熟悉的画面出现在了荧幕上面。

　　那就是一双手握着铭文步枪，前方是一个准心，下方是生命值状态显示栏的界面。

　　这是游戏中的画面。

　　只不过战场从沙漠废墟改到了一处真正的战场上。

　　画面中的玩家开始在满是废墟的泥土中奔跑了起来，玩家的视角猛然看向了天空……如同巨鲸一样在天空中遨游的飞空艇向着地面投掷下了大量的火焰爆弹。

　　视角往下拉的时候钢铁铸造成的“战马”在废墟之上驰骋而过。

　　当玩家枪口冒出火光将敌人的士兵给击倒在地的刹那，弓箭手只感觉自己的肌肤上有什么东西在爬动，完全按耐不住。

　　如果说试玩只是一次巷战的话，那么这次宣传片中展示的是一个残酷的战场……

　　荧幕中的战斗在一次火焰爆弹的轰鸣声中戛然而止，那位玩家控制的角色直接倒在了地上，再次陷入了昏迷。

　　不知道经过了多久，这位玩家控制的角色再次缓缓的醒来，镜头往上开始拉动。

　　满是废墟与泥泞的地面，还有一地的横尸似乎在警告观众战争的残酷。

　　主角也从废墟中重新站了起来，他是这个战场上的幸存者，在另一侧一位敌方士兵的幸存者也从地上站了起来。

　　他们互相对视的刹那，立刻高举起了手中的铭文步枪互相瞄准起了对方。

　　气氛在这一刻紧张到了极致，弓箭手一时之间忘记了呼吸。

　　但作为敌人的两位士兵互相对视了一眼，像是确认了什么缓缓的将手上的步枪给放了下来，其中一位士兵微微长长的松了口气。

　　在这一刻破晓的黎明缓缓的出现在了两人之之间。


第975章 画饼结束

　　“战争，对任何生物而言只能带来失去和痛苦。”

　　乔修在这时候再次走上了舞台，目光扫视过了在场的众人，乔修还看见了一直在剧场最后一排的诺格斯。

　　他看起来是打算离开的……只是乔修的出场让他不得已在现场多留了一小会。

　　“你也许无法在现实中体验到战争，可在游戏中可以……这是我在纷争中设想的其中一个模式，你可以将其称之为战地。”

　　乔修这一次没有再拖延下去，直接对在场所有人说。

　　“还有许多其他模式的可能性！之前的试玩和演示，你在这个战场上只是扮演一位士兵，那么设想一下你扮演一位英雄的时候会怎么样？就像是圣灵中的英雄，有属于自己独特的技能。”

　　乔修抛出这一个问题的时候，弓箭手意识到了旁边的短触魔杖腿正抖个不停。

　　“你抖个什么？”

　　弓箭手不耐烦的用手肘推了一下短触魔杖，他抖腿的动静就连自己坐在位置上都能感觉到。

　　“抱……抱歉，乔修大师说的这些光是想想……我就特别的激动。”

　　短触魔杖还没有加入现实中的耶夫尔克之蛇，在这个凶恶的佣兵团前，短触魔杖还是有那么一点点畏惧的。

　　“还有另外一个有趣的模式。”乔修再次打了个响指，后面的荧幕中再次出现了一只……不对一艘如同巨鲸一样的飞空艇。

　　这个世界的飞空艇的设计真的是根据鲸鱼的体型来的，它甚至还有鳍一样的设备在天空中缓缓挥动着，像是一个巨型的船桨。

　　这只飞空艇缓缓的掠过了一座岛屿，画面猛然一转，飞空艇下面的舱门突然打开，数位士兵直接从天空降落而下，他们的手臂与腹部之间有着像是飞鼠一样的薄膜。

　　直接向着地面一路滑落而下，在即将落地的瞬间拉开了降落伞……这种在这个世界上同样没有的东西。

　　没过多久整个岛屿就被这些从天而降的士兵们占据，他们不属于任何一个队伍，在岛屿上找到了枪械之后就开始互相厮杀。

　　“这个模式的玩法是将一百位玩家投放在一座……各地都是武器的岛屿上，你们没有朋友，其他的九十九玩家全部都是敌人！你只有将他们给全部杀死之后，才能取得这局游戏最后的胜利，这座岛屿上的统治者。”

　　乔修在简短的介绍又一个新模式时，弓箭手的腿也开始忍不住的抖了起来。

　　“魔杖兄，当我之前的话没说。”

　　弓箭手的声音中也带着难以抑制住的兴奋，他的腿还没有来得及抖三秒钟，一只手就直接摁在了他的抖动的那只腿上，死死的将其摁住无法动弹。

　　“科亚，你再抖一下试试？”

　　弓箭手回过头的时候，他的姐姐对着他露出了和善的笑容，可他姐姐捏住他大腿的力度……一点都不和善。

　　他瞬间不敢说话了，不停的摇着头，他的姐姐这才松开了抓住他大腿的手。

　　弓箭手看着荧幕上的舞台，忍不住吞咽了一下口水，他开始畏惧乔修接下来还会说什么有趣的东西了。

　　万一弓箭手控制不住自己的情绪，他的姐姐真的很有可能当场打断他的腿。

　　“很遗憾的是限于时间的问题，我无法再详细介绍我的其他想法。”

　　乔修的下一句话让弓箭手微微的松了口气，可荧幕上的界面再一次发生了改变。

　　荧幕上所放的是一张图片，图片中像是四位打扮像是不同平民职业的角色，站在一辆废弃的魔导车上，用铭文步枪射击一些……畸变的亡灵怪物。

　　“这是一个叫做求生之路的模式，世界被怪物所占据……你们能依靠的只有另外三位队友和手中的铭文枪械。”乔修简短的介绍了这一个之后，荧幕上的图片再一次的改变。

　　弓箭手静静的听着乔修对纷争其他的可能性描述，他越听越按捺不住自己内心的激动，感觉腿部马上就要再次抖动起来，可弓箭手还是忍住了。

　　“我其实还有很多其他的想法……想要与大家分享，但游戏的制作并不容易。”

　　乔修看了一眼魔网界面上的时间，觉得自己是时候该结束这一次画饼了。

　　“我能从你们眼中看出对游戏的热情，在坐的大多数人都是一位玩家，但你们有没有想过做出属于自己的游戏？”乔修说出这一句话的时候，感觉到了来自于希里姐姐赫尔兰的目光。

　　这位任职于诺兰储金所的学霸姐姐，也是乔修最早期的编程学徒之一。

　　“有！有！”

　　在赫尔兰的身后，更加外向和自信的索菲娅则是直接站了起来。

　　“可是我想知道在哪里能够学……游戏的制作方法。”索菲娅问。

　　这姑娘还真的是什么都喜欢。

　　乔修瞅着她闪亮亮的双眼，这种时候怎么能辜负这位少女的期望呢。

　　“在回答这个问题之前，我很荣幸的介绍一下……《纷争》这个游戏的另一位制作者。”

　　乔修对着舞台幕后做了一个请的手势，洛伊德尔还没有反应过来，被泰琳给轻轻的推了一下，她才小心的走到了舞台上面。

　　“她名为洛伊德尔，没错，与秩序之神同名，同样她在秩序铭文上的造诣也能与秩序之神媲美。”

　　乔修的这一句介绍让洛伊德尔想要高喊“我就是秩序之神！”

　　可是这时候她只能一脸微笑着向下面的众人轻轻的挥着手。

　　“我已经与四位贤者们进行了协商，编程的课程将会在鲁尔斯克高等魔法学院正式对外开放，这位秩序之神将会成为你们的导师。”

　　乔修这算是在最后小小的打了一个广告。

　　“诸位最后我希望……在几年后你们能站在我这个位置上，向着众人介绍你所制作出的游戏。”

　　乔修说完了这一句话后，洛伊德尔还没来得及说上一句话，这场游戏发布会就迎来了一次谢幕。

　　洛伊德尔听着舞台上所响起的掌声，总觉得自己有种被骗了的感觉。

　　只是在洛伊德尔的眼中些许信仰光辉突然环绕在了她的身旁。

　　“我开始……有信徒了？”

　　洛伊德尔来到了舞台的幕后有些不解的询问着乔修。

　　“这是一次观众有上百万人的直播，在这些人中可能有不少原本就是信仰秩序之神的，只是他们可能没想到自己信仰的秩序之神……嗯……总之某种程度上神的外貌也决定了自己信徒的多少。”

　　乔修中途省略的那一部份……是因为洛伊德尔的身材真的很好。

　　“上百万人。”

　　洛伊德尔摊开了自己的手，看着手心中环绕的信仰之力。

　　这也算是乔修能收集这么信徒的优势之一，那就是魔网近乎于恐怖的传播率。

　　“好了！我们的演出已经结束了，剩下的就是去观众席上看其他人的演出。”乔修对刚上台不到十秒钟的洛伊德尔说。

　　这次游戏发布会结束以后，就是电影的颁奖典礼，对某些观众而言……这才是他们真正期待的东西。


第976章 加班

　　游戏发布会结束之后，颁奖典礼宣布正式开始。

　　乔修刚在观众席的最前面一排坐稳，还没来得及和另一侧的长姐瑟希莉打个招呼。

　　一只白鸟就抓着一枚像是水晶球一样的原晶石放到了乔修的手上。

　　这枚水晶球表面上铭刻着些许纯银色的铭文。

　　这些铭文应该是来自于那些高等精灵长老，他们与灰雾对峙了这么多年，也学会了一些在现实中干掉灰雾的方法。

　　乔修注视着水晶球的内部，介于白色与金色之间的雾气在水晶球内攒动。

　　“这是什么？”瑟希莉问。

　　“灰雾的核心或者说化身？”

　　乔修摇晃了一下手中的水晶球，里面的雾气像是构成了一个人脸，但很快就消散不见。

　　“灰雾的核心……它不会对周围的人造成什么影响？”瑟希莉压低了自己的声音询问起了乔修。

　　观众席上有不少人都明白灰雾是什么东西，也知道它的危险性。

　　乔修这个动作简直就像是在摇晃一枚定时炸弹。

　　“理论上不会，高等精灵的铭文技术我也不太清楚，但这个监牢的质量应该还行。”

　　乔修在说这个时，舞台上作为主持人的西泽夫人已经身着盛装登上了舞台，与她一起登上舞台的还有法洛西知名主持人黄铜龙。

　　“欢迎诸位来到一次游戏发布展之后的颁奖典礼，因为委托者希望这次颁奖不要弄得那么学院派，没错，是我……我将会作为主持人之一站在这里。”

　　黄铜龙的开场白一如既往的嘲讽力全开，乔修觉得如果法洛西艺术界与贵族阶层列举一个“最想干掉人员名单”，这个名单上面黄铜龙绝对高居榜首，而且只有他一个人的名字。

　　“感谢佐莱塔先生的开场致辞。”

　　西泽夫人有些庆幸自己也担任了另一个主持的位置，否则换成法洛西其他的主持者估计都没办法配合好这只黄铜龙。

　　乔修为两人的登台献上了掌声，可鼓掌的同时乔修也侧头看向了身后。

　　诺格斯在乔修走下舞台以后就离开了剧场，所谓的颁奖典礼对他没有任何吸引力。

　　“长姐，我可能要小睡一会。”乔修轻声的对身旁的瑟希莉说。

　　“这个环境下你睡得着吗？”

　　瑟希莉手上鼓掌的动作还没有停，他们所坐的位置是第一排，舞台上的声音大到有些刺耳。

　　“不是睡觉，这枚原晶石中囚禁的俘虏是兄长的猎物，但我也有些情报想要问它，嗯……我会在意识空间里看颁奖典礼的转播。”

　　瑟希莉还没反应过来是怎么回事的时候，乔修就已经靠在了椅子上像是陷入了沉睡当中。

　　瑟希莉叹息了一声，只好脱下了自己的外衣盖在了乔修身上。

　　……

　　意识空间内部。

　　乔修再次睁开眼睛的时候，就在意识空间中看见了被囚禁在牢笼中的愤怒。

　　愤怒的形象依然是游戏中一位戴着骷髅的战士建模。

　　它抱着自己的双腿蜷缩在了角落显得非常的安静，在旁边作为狱卒的升华者们也没有理会它的存在。

　　他们在露天咖啡厅旁聚集了起来，拿着类似薯片的零食还有罪业可乐看着颁奖典礼的直播。

　　“乔……乔修？你不是在现场……”

　　升华者银纱感觉到了乔修的出现，她手上的可乐罐子差点掉到地上。

　　“我是在现场，还有别介意，我也很在意这次颁奖典礼的结果。”乔修一摊手“但这就和明明要到了周末了，那个该死的老板却要我加班一样，有些工作必须要在这个时间点完成……”

　　银纱没太听懂乔修这个奇妙的比喻，她直接将跌落在地上的可乐罐给拿了起来，可刚拿出来没多久，银纱手上的可乐罐又掉在了地上。

　　“那个意识空间虽然不用做清洁，但还请不要乱扔不必要的代码串。”

　　乔修一直认为升华者是一个自律的种族，可当这个种族开始吃薯片加可乐的时候，乔修就意识到了有些不妙。

　　“我就知道乔修会在这里。”

　　“这是我第一次来这个空间……进入的方法是什么？”

　　“我也不太清楚。”

　　乔修听见这个声音回过头去，找到了让银纱手中可乐罐跌落的原因，那就是两只野生的泰琳和嘉洛莉出现在了意识空间里面，还有一只家养的希里。

　　银纱身后的其他升华者们侧头看了一眼颁奖典礼的直播画面，镜头刚好给到了坐在观众席上的嘉洛莉。

　　当然镜头中的嘉洛莉是闭着眼睛的，西泽夫人好像注意到了自己的女儿正在打盹，挥了挥手让镜头迅速转向了另一侧。

　　“我没告诉过你们，嘉洛莉她也是世界之树的寄宿者吗？”

　　乔修瞅着升华者们的表情逐渐从震惊转变成了欣喜，这大概就是一位影迷看见自己喜欢的角色时的变化。

　　“我们从上个月才开始接触名为电影的东西。”银纱做出了解释说“但还是小看了这东西的魅力。”

　　“好吧……要签名的在这里排队，银纱你照看好自己的同胞，我要趁着我上台之前把东西都问清楚。”

　　乔修没有再去理会那些升华者们，直接来到了囚禁愤怒的囚笼前。

　　愤怒在察觉到乔修靠近的刹那，它瞬间进入了狂暴的状态，猛然站起身高举起双手敲击在了囚笼透明的表面。

　　“它看起来不太想听你说话。”

　　希里也来到了乔修的身旁，一把像是长矛一样的法杖出现在了希里的手中，她看起来做好了和这只怪物厮杀的准备。

　　“所以我要想办法让它安分一些。”

　　乔修的手触碰在了半透明的囚笼边缘，这一瞬间囚笼中的愤怒突然捂住了自己的脑袋，它脸上的表情从狂暴的状态逐渐转变成了一种痛苦和恐惧。

　　“你做了什么？”希里用手里的法杖戳了戳囚笼的表面。

　　“我……什么都没做，只是把手放在上面而已。”乔修也没反应过来愤怒的变化是怎么回事。

　　“这里是……在哪？”它捂住自己的脑袋发出了与之前狂暴的声音完全不同的嗓音，它抬起头看见了囚笼外面的乔修时露出了惊喜的表情“修瑞莎……还活……不对，你不是……”

　　“你是谁？被愤怒给腐蚀掉的那位神吗？”

　　乔修立刻反应了过来，用手轻轻敲击着墙壁。

　　“算了，我没时间确认你的身份……我有些情报想要问你，你想得救的话就回答我。”


第977章 最佳女主角

　　“最佳男配角奖的得主是……在《肖申克的救赎》中饰演瑞德的摩尔根大师！”

　　黄铜龙高声的念出了今天晚上所诞生的第一个奖项，这位黄铜龙虽然不给法洛西贵族阶级面子，但还是很给乔修面子的。

　　最起码他在很认真的渲染整个会场的气氛……

　　黄铜龙宣布出了这个奖项的得主之后，后面的荧幕上出现了几个肖申克救赎中摩尔根所参演的画面。

　　那位在法洛西颇具盛名的传奇演员摩尔根也登上了舞台，接过了黄铜龙递过来的纯金色奖杯。

　　“说实话……我完全没想到能得到这一份荣誉。”摩尔根拿着这个奖杯感慨的说。

　　“第一位就是摩尔根大师，还是接近六十七万票碾压，看来母亲的预料没有错。”

　　意识空间中嘉洛莉搬了一张椅子坐在了监牢的旁边，她在听着乔修与监牢中的愤怒沟通时，也分了一部份的注意力去关注颁奖的情况。

　　否则等会颁发最佳女主角奖的时候，万一念到她的名字，结果她正在“睡觉”，今后她一年的时间里很有可能在“地狱式的形体训练”中度过。

　　但没有人接下嘉洛莉的这一句话，嘉洛莉的视线从直播画面转换监牢中的时候，泰琳才察觉到了嘉洛莉被无视了，很关心的点了点头说了一句“嗯”。

　　“人类……我劝你们不要靠近那个世界！那里只有死亡与绝望……”

　　愤怒蜷缩在了监牢的角落依然捂着自己的额头，脸上的表情非常的痛苦。

　　它体内属于神的意识与灰雾构成的意识依然正在对峙，可它还是用声音警告着乔修不要去打听与阿莱斯洛塔……也就是另一个大陆相关的事情。

　　“谁得了最佳男配角奖？”

　　乔修没有去听这位不知名神喋喋不休的警告，转头看了一眼魔网直播的界面。

　　“摩尔根大师！你的审问能快一点么？我感觉我的母亲已经好几次在看向我了。”嘉洛莉有些担忧的说。

　　嘉洛莉来到意识空间也是为了从愤怒嘴中套取一些……另一个大陆的情报，据她所知另一个世界相当于灰雾的寄宿之地。

　　“乔修，我把秩序之神抓……请过来了。”

　　希里正拉着洛伊德尔的手腕来到了乔修的面前。

　　洛伊德尔正在观众席上看评选的结果看得正高兴，结果一只白猫突然袭击了她，洛伊德尔再次回过神来的时候就已经处在了意识空间里面。

　　“你又想做什么！”洛伊德尔略带一些怒意的问。

　　“认领一下。”

　　乔修指了指身后囚笼中的愤怒，希里在这时候也松开了洛伊德尔的手腕。

　　“洛伊德尔？可恶……洛伊德尔是你吗？”

　　没等洛伊德尔开口，蜷缩在囚笼角落的愤怒在看见洛伊德尔的刹那，再次激动得贴在了囚笼的边缘。

　　它的这一句话还没说完，再一次捂着自己的额头跪倒在了地上。

　　愤怒依然在侵蚀这位神的理智。

　　“这个声音是温格尔克？”

　　洛伊德尔有些不可思议的呢喃着缓步的走到了囚笼的边缘。

　　乔修没记错的话……温格尔克是流水与治愈之神的名字，看来这位愤怒侵蚀掉的神是代表流水铭文的存在。

　　“洛伊德尔你还活着……而且维持住了自己的意识。”

　　“是，她在一个月前还和你一样，在与灰雾斗智斗勇……但我已经把她身上的灰雾给净化掉了，现在轮到你了。”乔修直接说。

　　“我原本的身体……不在这里。”它紧紧的捂住了自己的额头，像是要将脸上的皮肤给撕下来一样“我的身体在……阿莱斯洛塔，存在于这里的只是信使的意识而已。”

　　“那麻烦你告诉我前往那个大陆的方法。”乔修说。

　　“不，你们不是其他信使的对手，它们已经彻底控制了整个阿莱斯洛塔，所拥有的力……”

　　乔修有些头疼的揉了揉自己的眉心，没有听这位流水之神残存的意识说完，就直接从囚笼前站起身来召唤出了白鸟。

　　“要不先让它看完这次颁奖典礼？再谈我们入侵那个什么阿莱……总之就是灰雾大本营的事？”希里做出了一个小小的建议。

　　“好办法！等会……”乔修召唤出了白鸟“万能的白鸟A梦，你有办法让它在现场观看这次颁奖典礼吗？”

　　“奎伊托安创造了这个囚禁它的囚笼，我做一些修改应该能让它拥有外部的视觉，还有声音……”白鸟思考了确定了乔修的想法是可行的。

　　“好了大家……该回去了，接下来应该就是最佳女主角奖，嘉洛莉我觉得你还是睁着眼睛比较好。”

　　乔修最后看了一眼魔网的直播画面，再次睁开眼睛的时候，乔修重新坐在了颁奖典礼现场的位置上。

　　“乔修你睡醒了？”瑟希莉第一时间注意到了乔修的醒来。

　　“嗯……还有这个是长姐你的？”

　　乔修醒来的第一时间闻到了一种，好闻的花香味……瑟希莉身上的体香乔修竟然还记得一清二楚。

　　“凡人！你不明白你在追求什么！”

　　另一个声音却打断了乔修的问候，这个声音来自于乔修手上拿着的原晶石。

　　原晶石内流水之神残存的意识正高声警告着乔修。

　　“不要再有去阿莱斯洛塔的念头了，信使在哪里汲取了大量负面的情绪，它们身上所环绕的能量甚至能抵达天际化为一座高塔！这不是你所能战胜……”

　　流水之声正在不停警告着乔修时，舞台上西泽夫人已经开始宣读起了这次颁奖典礼最重要的奖项之一。

　　那就是最佳女主角的奖项。

　　“今年世界文化展中最佳女主角奖的获得者是……在《这个恶魔不太冷》中饰演玛蒂尔达这一角色的嘉洛莉！”

　　毫无悬念嘉洛莉赢得了这一奖项，她的有力竞争者伊诺因为学业的原因，人气远远不如她。

　　嘉洛莉提起了自己的裙摆缓缓的走上了舞台，她对着最前排的乔修轻轻的挥了挥手，随后在她的母亲手中接过了纯金的奖杯。

　　“白鸟，那一边是它的眼睛？”

　　乔修旋转着自己手中的原晶石，白鸟已经给予了它观看外界的能力，只是乔修不知道那边是它能看到的那一面。

　　“就是这里。”白鸟出声说。

　　“很好，流水之神，这么称呼你没错吧？你说的高塔一样的负面能量，是不是长这样的？”

　　乔修举起了手中的原晶石，将其对准了正在舞台上捧着最佳女主角奖项的嘉洛莉。

　　汇聚于嘉洛莉身上的信仰之力，在她赢得了“最佳女主角”这一崇高无比的奖项之后以近乎爆发的形式涌出。

　　这一刻在嘉洛莉身上的信仰之力真的已经构成了光柱，突破了上方的天花板，要是在水晶宫外面来看的话……应该会非常的壮观。

　　在这之后乔修再也没有听见那位神的警告，只是隐约听见了一句“我的眼睛”这种哀嚎声。


第978章 最佳男主角

　　“我的母亲一直以来对我的要求都很严格，我能赢得这个奖项有一半是她的功劳。”

　　嘉洛莉手中捧着金色的最佳女演员奖开始得奖的感想，前面一小段还是很公式化很得体的发言，后面当嘉洛莉的目光看向乔修的时候。

　　乔修就知道这位骨子里面有着小恶魔一面的……黑天鹅小姐要开始搞事情了。

　　“另外我还需要感谢一位不知名的朋友，他真的教会了我很多我母亲不曾教我的东西，像是电影中玛蒂尔达的一些有趣的台词，还有像是竖起中指这种手势代表的含义。”

　　嘉洛莉看起来还有很多感想想要说的，可她已经注意到了旁边西泽夫人和善的眼神，她轻轻的抿起了嘴，最后还是留下了一个无可挑剔的微笑，拿着这份最佳女主角奖走下了舞台。

　　“嘉洛莉那孩子说的那位朋友是谁？”

　　瑟希莉一边鼓着掌一边好奇的问着乔修。

　　“也许是我？好吧……我知道是我。”

　　乔修很庆幸嘉洛莉没有在舞台上说出自己的名字，如果不是西泽夫人提醒的话，真不知道这位黑天鹅下一秒会说些什么。

　　“乔修，也许这不是我该提醒你的事情，但我总觉得你与许多女孩的关系都有些奇怪，像是法洛西之花……希里知道这件事吗？”

　　瑟希莉注视着嘉洛莉走下舞台的背影，她很敏锐的察觉到了些什么不一样的情绪。

　　“她知道，可能她知道得比我更清楚，而且……希里她不怎么爱服输。”乔修有些尴尬的说。

　　“我不太懂人类的这种感情，可希里她的……进攻性很强，你真的确定她们之间不会有事吗？”瑟希莉表示对乔修的交际关系非常的担心。

　　“不会有事的，只能说其他女孩优秀的地方，对希里她来说只能是一个动力吧。”

　　乔修和希里在一起这么久也算是熟悉希里更深层……或者说更内在的性格。

　　就像是瑟希莉所说的一样，希里的进攻性非常的强，但另一方面希里的好胜心也非常的强。

　　她在最初与乔修接触的时候还处在些许自卑的状态中，因为她的身份只是一个普通的平民。

　　可结婚以后希里的自信心建立起了以后，她的好胜心和进攻性就凸显了出来。

　　凸显的地方就是……她在幻象魔法上的造诣突飞猛进，就连紫衣者也感叹“惊世奇才！”

　　可希里在幻象的天赋真的很优秀吗？也许很优秀……但这也是建立在希里每天花费了大量的精力在学习这一门魔法。

　　“我想……希里击败其他女孩的方法，比长姐你想象中的那种要更无情。”乔修压低了自己的声音小声说。

　　“更无情？”瑟希莉第一时间想到的是女人之间真刀真枪的战争。

　　“就是把自己变得更优秀，远远超过其他人的优秀。”

　　这是乔修唯一想到的一个可能性，要是希里今后继承了紫衣者的位置，嘉洛莉的法洛西之花这个头衔……在贤者面前似乎不值一提。

　　“某种意义上来说是一个可怕的女人。”一直沉默的先知在这时候发表了自己的看法。

　　“咳，我还有自己的工作要做。”乔修打算重新返回意识空间和那位流水之神好好谈谈。

　　可舞台上的颁奖典礼已经进行到了宣布最佳男主角的时候，乔修暂时停下了返回意识空间的念头。

　　“仔细回忆一下，最佳电影配乐的获得者是我的一位老朋友，好吧，我们只在一场战斗中互相合作过，但依然是我的老朋友。”

　　黄铜龙先是提起了之前所颁的一个奖项，最佳配乐的获得者是坐在观众席最后面的骸骨公。

　　骸骨公拿到这个奖项时直接说了句“没什么好说的”就走下了舞台。

　　“最佳男主角的获得者也是我的一位老朋友，但我知道他今天不在现场，不知道他在我宣布的时候能不能赶到。”

　　黄铜龙说出这一句话的时候，乔修脑海中立刻浮现出了一个名字。

　　“该不会……”瑟希莉也想到了一个名字，她回头看向了身后的观众席，确实没有看见那个身材高大的身影。

　　乔修已经在简讯上开始联系起了对方。

　　“没错，他就是万千少女的初恋，在《美女与恶魔》中扮演恶魔王子这一角色的泽那斯！”

　　黄铜龙像是一位摇滚明星一样，最后高喊出了那位罪业恶魔的名字。

　　可没有任何人回答，因为泽那斯今天因为工作的原因，压根就没有来水晶宫。

　　这位罪业恶魔也是在《美女与恶魔》之后退役了，按照泽那斯的话来说就是“我已经找到了我想要的生活。”

　　乔修其实也没有猜到这么久的时间过后，泽那斯竟然还能依靠最初的那一部电影赢得诺兰……或者说世界上所有观众的支持。

　　“看来如我所说的一样，泽那斯先生……”黄铜龙的这一句话音刚落，观众席后的大门被推开了。

　　乔修转过头看向了身后，那位罪业恶魔勉强弯下了自己庞大的身躯才走进了观众席中。

　　在泽那斯的身后乔修还看见了自己兄长诺格斯的身影一晃而过。

　　泽那斯缓步的走下了观众席，一路来到了乔修的面前。

　　“殿下，我听说您有什么命令？”泽那斯沉声问。

　　“命令是，上去领奖。”乔修指了指舞台上说。

　　泽那斯愣了一小会，它的肩膀上还坐着那个小女孩，只是比起乔修最初见到她的时候，那位小女孩还长高了不少。

　　“我能上去？”泽那斯有些不确定的问。

　　“你是今天的主角，为什么不能？”

　　乔修在泽那斯的身后轻轻的推了他一把，这位罪业恶魔才缓步的走向了舞台，他登上了舞台来到了黄铜龙的身旁。

　　放在舞台上的话筒对于他庞大的身躯而言显得过于得矮了。

　　黄铜龙手上浮现出了铭文，将话筒漂浮着递给了泽那斯，然后将自己手上拿着的那一份金色的奖杯扔给了他。

　　泽那斯一只手握着话筒，另一只手拿着那份金色的奖杯，奖杯的底座清楚的刻着他的名字。

　　最佳男演员……泽那斯。

　　这一刻整个观众席上都响起了热烈的掌声，泽那斯注视着观众们，最后有些迷茫的将目光看向了乔修。

　　乔修的嘴唇翕张了一下，这是在提醒泽那斯说些什么。

　　“我……我们一族过去被人类所畏惧。”泽那斯对着话筒沉默了一小会都不知道该怎么说什么“我……没有觉得什么不妥，但……殿下告诉我这样是不对的，我大概做不了什么王子，可这一次做朋友应该没问题。”

　　他说到这里就不知道再说些什么好了，乔修直接带头鼓起了掌注视着泽那斯走下了舞台。


第979章 大橘为重

　　最佳男主角的颁奖宣告结束以后，流水之神终于从双眼失明的痛苦中恢复了过来。

　　乔修也重新返回了意识空间。

　　流水之神依然在抵抗愤怒的侵蚀，但它起码愿意和乔修沟通“前往另一个大陆”的事宜。

　　“看守者……们……在深邃之海设立了屏障结界……”

　　流水之神依靠着体内的信仰之力抵御着愤怒的侵蚀，同时告诉了乔修一些非常有用的情报。

　　“看守者？”

　　“唯一能通往阿莱斯洛塔的海域，被强大的结界给阻隔了……但在几年前结界出现了缺口。”流水之神说。

　　“我大概明白是怎么回事了，你直接告诉我有什么方法能去阿莱斯洛塔。”

　　乔修一直在寻思看守者们看守的东西到底是什么，现在看起来不单单是一只界外之物分身那么简单。

　　“你是看守者的一员？”

　　流水之神蹒跚着来到了囚笼的边缘，光是通过“眼睛”注视……它就判断出了乔修的真实身份。

　　“算是。”乔修说。

　　它得到了这个回答再次无力的坐在了囚笼的边缘，手上出现了湛蓝色的流水铭文。

　　“我不知道你是怎么找到这些新神的……但或许你真的能净化阿莱斯洛塔的污秽。”

　　流水之神的手上逐渐构造出了一堆乔修无法看懂的铭文，这些铭文的颜色从浅蓝色逐渐过渡到了深蓝色，最后接近于紫色的质感。

　　“我的身体被囚禁在了阿莱斯洛塔的深处，但这个灵魂链接的魔法，能让你的意识进入位于阿莱斯洛塔的身体当中。”流水之神说。

　　“你的身体在现实世界？算了……现在不是纠结这个的时候。”

　　乔修的手上也出现了淡白色的铭文，白鸟在这时飞到了乔修的头上。

　　“你等一下。”

　　乔修在白鸟的协助下开始撰写起了一个全新的铭文序列，这个秩序铭文序列最后构造成了一个白色的圆球。

　　“把囚笼打开个缺口。”

　　乔修手中握着这枚漂浮在半空中的白色圆球，囚笼的表面出现了一个小缺口，圆球直接漂浮进了其中。

　　流水之神看见缺口的刹那，它体内的愤怒再次出现了异常的变化，但流水之神还是将它给压制了下来。

　　“把你的灵魂链接连到这个球上面，我已经尽可能简化了铭文序列，你应该能做到对接之类的效果吧？不行的话我能再改。”

　　乔修并不打算以身犯险，灵魂这东西乔修自己都没研究清楚。

　　“很……奇特的铭文排列。”

　　流水之神的手触碰到了圆球上感叹了一声。

　　湛蓝色的铭文随后就直接注入进了圆球里面，一秒钟过后圆球的表面出现了一个蓝色的印记。

　　做完了这一切的流水之神再次有些脱力的坐倒在了地上。

　　“我已经将灵魂信标放在了阿莱斯洛塔的一只生物体内……还有前往阿莱斯洛塔的坐标。”

　　流水之神说到这里，它就再也压制不住体内的愤怒，愤怒再次不停的撞击起了囚笼的表面。

　　乔修直接对进入狂暴状态的愤怒进行了静音处理，拿着手中有着蓝色铭文标记的圆球走到了另一侧。

　　“这东西该怎么用？和上次一样能造一个门出来吗？”

　　希里全程都在旁边围观，一直到乔修拿到了他需要的东西之后才出声询问了起来。

　　“和那只大乌龟的意识连接有些不同。”乔修摇晃了一下手里的圆球，然后将其扔到了半空当中。

　　圆球在半空中瞬间变成了大量蓝色与白色交织在一起的铭文代码，环绕在了乔修和希里的身旁。

　　“我想这时候该让你那只万能的白鸟A梦想想……办法了？”

　　希里主修的是幻象铭文，白色的秩序铭文她还能看懂一些，蓝色就完全是一头雾水了。

　　“这些铭文让我们连接上了一只生物的意识。”白鸟从乔修的头顶上跳到了乔修的肩膀“需要我将它的视觉转换成能画面吗？”

　　“务必。”

　　乔修一合掌，在乔修周围漂浮的铭文再次聚合在了一起，在白鸟的控制下逐渐构成了一个像是魔网一眼的界面。

　　这个界面是第一人称视角，画面上呈现出了一处满是灰尘的地面，看起来像是某处储存药物的房间。

　　视野内所能看见的地方全部都是各种玻璃瓶堆积在一起。

　　“这里就是那个灰雾大陆的某个地方？还有你有没有觉得……这个视角有些低？”

　　希里站在乔修的身后瞅着画面上投影出的景色，看起来像是一个人趴在地上的视角。

　　“总之先想办法让这个身体站起来。”

　　半透明的键盘出现在了乔修的面前，乔修花了一点时间开始协调这个“身体”的四肢。

　　乔修初步确定了四肢的控制按键后，这个身体从地面上爬了起来，有些摇摇晃晃的走到了一个半透明的玻璃瓶前。

　　“等等……这是一只猫？”

　　乔修盯着玻璃瓶中折射出来的倒影，倒影浮现出来的是一只猫咪的身影，还是一只橘猫！

　　“入侵异世界的先锋军竟然是一只猫，唔……仔细想想的话，猫的隐蔽性比人类高一些吧？”

　　希里知道乔修虽然是打着拯救阿莱斯洛塔的幌子，但某种意义上来说……对于那些灰雾之主而言乔修才是一位入侵者。

　　“猫就猫吧，我就说用双腿走路怎么不太稳。”

　　乔修又花了一点时间和希里一起完善了这只橘猫入侵者的行动方式。

　　流水之神所构筑的灵魂链接魔法，类似于一种恶灵附身的状态。

　　也就是说这只橘猫被一只叫做乔修和一只叫做希里的灵魂附身了。

　　只不过乔修操控的方法从意识转变成了鼠标和键盘。

　　这样更加安全一些。

　　这只橘猫除了拥有所有猫咪都有的好身手意外，乔修能远距离提供给它魔力，让它释放一些简单的魔法。

　　更重要的是……

　　“我竟然在用一只猫上魔网。”

　　希里心情复杂的控制着鼠标，视角的另一侧这只猫咪正用自己的小爪子点击着魔网的界面。

　　“魔法能用，魔网也能用，于是想要用这只橘猫占领这个大陆……第一步应该做什么呢？”乔修看着那只毛茸茸的小爪子陷入了沉思当中。


第980章 落幕

　　今天晚上的颁奖典礼依然在继续，这次颁奖算是奥斯卡加上格莱美奖。

　　电影方面的颁奖结束以后，就是音乐方面的奖项。

　　泰琳以绝对的优势赢得了颁奖典礼最后的一个奖项，也就是最佳女歌手奖项，她本人还是以主持者的身份站在上面的。

　　“一直支持我的一个人，在我上台前和我说过……我一定能拿到这个奖。”

　　最佳女歌手的奖杯是由一种名贵的水晶铸造而成的，泰琳将其拿在手上的时候非常的轻盈。

　　“站在这里我有很多很多很多想要说的事，可太多了会拖延时间……所以为了大家不会犯困，还是以一首歌来代替我的感想吧。”

　　泰琳的目光看向了坐在最前面一排的乔修，乔修现在正处在意识空间当中，所以在泰琳看来乔修像是睡着了一样。

　　所以泰琳这里指代的犯困，其实也指的是乔修。

　　“这首歌是大家熟悉的《The Greatest》。”泰琳对着扩音的原晶石轻声的念出了这首歌的名字。

　　当伴奏声响起的刹那，乔修像是听到了什么猛然睁开了自己的眼睛。

　　泰琳捕捉到了这个动作，脸上露出了微笑开始了这次颁奖典礼的谢幕表演。

　　这场颁奖典礼在这位霜精灵一如既往无可挑剔的演奏下迎来了最后的谢幕。

　　西泽夫人走上了舞台向着所有的观众道别，只是黄铜龙最后的时候问了一句让乔修差点从观众席上站起来的问题。

　　“乔修先生！您打算什么时候前往法洛西接受我的采访？”黄铜龙问。

　　“这个啊……最近稍微有些忙，你知道的，我有时间就会去了。”

　　乔修猛然想起来了之前和黄铜龙去升华者的遗迹闹事时，乔修答应了黄铜龙的采访要求。

　　“希望您能兑现承诺。”黄铜龙留下了这一句意味深长的话之后，再次宣告了这次颁奖典礼的结束。

　　“结束了？”

　　瑟希莉坐在了自己的位置上还有些没反应过来。

　　“结束了……只不过等会可能会有记者来采访演员们，我们不是演员所以没问题。”

　　乔修回头看了一眼散场的观众们，开始有些庆幸自己是黑鸽子新闻社的上头，否则今天晚上回炉石酒馆还稍微有些麻烦。

　　“我之前与你的兄长商量了一会。”瑟希莉在离开前还是主动说出了这件事。

　　“王位的继承？如果你们都不想要的话，干脆共同治理算了，你可以参考一下别人钢铁之国或者诺兰的制度。”

　　乔修已经敏锐的察觉到了自己的长姐瑟希莉想说什么。

　　“长姐，时代在变化……”乔修侧头向着那位打算离开的叶卡娜皇后做了个小小的道别手势。

　　“这个世界的局势已经和两年前不同了，铭文和齿轮已经开始代替人工生产，再过几年估计人们就能坐飞空艇上天，还有武器方面……”

　　“我知道，那些铭文枪的未来不只是可能对么？”瑟希莉还是有作为一位执政者的眼力。

　　也许玩家在《纷争》的演示中看见的是……一个好玩到让他们满地打滚就问什么时候发售的游戏，在瑟希莉的眼中……乔修所描绘的就是未来的战争。

　　叶卡娜皇后会专门向乔修打招呼也是这个原因，乔修的纷争演示给了她一个巨大的灵感。

　　“没错……所以魔界的魔导科技水平要尽可能的跟上。”乔修瞅了一眼瑟希莉身旁站着的先知。

　　先知可以说是魔界唯一一位靠谱的科研人员了。

　　“我目前在专攻魔药和农业方面，军事铭文工程方面交给我的学徒们去研究了。”先知说。

　　“总之就是这个意思，政治体系，魔导科技发展这两项是魔界今后在世界上站稳脚跟的本质……我只是用了一些取巧的方法。”乔修说。

　　“取巧却征服了整个世界。”

　　希里不知道什么时候来到了乔修的身后，这也是瑟希莉第一次有机会与希里面对面的交谈。

　　“你嘱咐的这些我会吩咐人去办。”瑟希莉的目光转向了乔修身旁的那位施法者小姐“还有乔修……你与她之间的婚姻是违反我们一族的规定，我无法阻止……可这个规矩执行了上百年的时间，一定是有原因的。”

　　瑟希莉说到了这里看向了乔修身旁之人的腹部。

　　“我们一族从来都没有……与人类互为配偶的先例，孩子方面也可能会有不可预估的风险。”

　　“这个我会解决的，或者说必须解决。”

　　乔修没有再将话题往希里身上引，而就在这个时候来自耶夫尔克之蛇的一位成员罗纳来到了第一排。

　　这位猩红之蛇的参谋很懂得观察气氛，在捕捉到了乔修与瑟希莉谈话的中止之后，直接走上了前来。

　　“有什么事吗？”乔修侧过身看着他。

　　千面一直都在暗中保护希里的安全，罗纳能来到这里就说明千面判断这位蛇的成员是没有威胁的。

　　“我接受了一个委托，一位来自临海之国的贵族迫切的希望与您谈谈，她代表着临海之国的贵族阶层。”罗纳说。

　　“临海之国？是谁……”

　　自从世界裂痕的玩家干掉了憎恨以后，乔修通过报纸得到了临海之国的那只大乌龟重新下水的好消息。

　　但还有一个很坏的消息就是……临海之国旧贵族的统治终究还是被平民给推翻了，现在整个临海之国都处在一种分裂的边缘。

　　这是乔修没办法管的事情，乔修也不太想管。

　　“我名为海米娜·贝希蒙特，是临海之国海默森伯爵的女儿。”

　　短触魔杖推着海米娜的轮椅，将她带到了乔修的面前。

　　“乔修，还有你是海族人？”

　　乔修上下打量了一下这位少女，很可惜的是并没有在她身上看见任何鱼人的象征。

　　“是……我是海族人中的一员。”

　　“事先声明一下，如果你们国王想要让我过去继位的话，我的回答是拒绝，还有协助你们拯救你们的国家……我也没这个时间。”

　　乔修直接回绝了一切自己不想听见的请求。

　　“贝希蒙特确实提过您的名字，但贝希蒙特大人希望我们能返回自己的故乡，也就是阿莱斯洛塔。”海米娜轻声的说。

　　“你们的故乡是那个新副本？好吧……你想要委托我做什么，顺带告诉我有关于那个灰雾大陆上的一些事。”

　　乔修觉得自己已经准备好以一只……橘猫的身份往新大陆进发了！


第981章 更高级的乐趣

　　第一届世界文化展已经落下了帷幕，乔修从水晶宫返回炉石酒馆时，夜幕已经笼罩了整个诺兰。

　　乔修会炉石酒馆的第一件事，就是在书房里面开启了《橘猫模拟器》或者说《橘猫入侵》的程序开始游玩。

　　乔修控制着橘猫从满是灰尘的地板直接跳到了一张石桌的上方。

　　桌上堆放着大量的玻璃瓶，从形状来看应该是用来装某种药剂的。

　　乔修控制着橘猫用自己的爪子转动了一下其中一个玻璃瓶，在玻璃瓶的表面贴着一行标签。

　　“欢笑合剂原材料。”

　　乔修念出了标签上所贴着的文字，值得庆幸的是灰雾大陆所使用的也是大陆通用语的文字。

　　“欢笑合剂？听起来不太像是什么好东西。”

　　希里搬了一张椅子坐在了乔修的身旁顺手揉了揉自己的眼睛。

　　猫咪的视角与人类完全不同，所以乔修魔网界面上的画面看久了会让人的眼睛很不舒服。

　　“它上面也没有其他的说明？”

　　乔修控制着这只橘猫从这张石桌跳到了另一侧的石桌，这张石桌刚好靠近窗户旁。

　　窗帘将正面窗户给遮挡，橘猫伸出了自己的爪子拉开了一角，看见了窗户外面的景色。

　　“这是在一座城市里面？”

　　希里透过猫咪的视觉看清了外面的景色，外面的景色是一处被乌云所笼罩的城市。

　　这座城市的建筑风格与钢铁之国有些类似，可与钢铁之国充满蒸汽活力的都市不同，这座城市中四处透露着萧条与死寂。

　　只是街道上依然有人在行走，只是这群人大部份都是衣衫褴褛，行色匆匆的样子。

　　“我还以为灰雾会把所有人类都关起来。”

　　希里看着下面的街道，她甚至还看见了执法队一样打扮的人在街道上巡逻。

　　“这里就是囚笼，一座巨大的囚笼。”

　　乔修刚控制着橘猫将窗帘拉上的瞬间，这个房间的门却猛然被谁给推开了。

　　不……应该说是被撞开！

　　大门被撞开的刹那是什么东西被扔到柜子上的声音。

　　橘猫径直的跳上了这个房间的最高处，也是最不起眼的地方。

　　一位体格壮硕的男人抓着一名身材瘦小的身影冲进了房间，然后狠狠的将那个瘦小的身影撞击在了摆满药品的木柜上面。

　　木柜上的玻璃瞬间碎裂，玻璃散落在了那个瘦小的身影上面。

　　乔修则控制着橘猫站在另一个完好的木柜上看着这一幕，那名男人身后还有两位同伴。

　　“黑尾！你最好给我解释一下，你卖给我的这个东西是什么！”

　　男人拿出了一瓶细小的玻璃瓶贴在了那个瘦小的身影身上。

　　“当然是欢乐合剂……”那个被称之为黑尾的身影，从牙缝中蹦出了这一个词。

　　“欢乐合剂？”

　　男人似乎被这个回答给激怒了，他打开了瓶塞将玻璃瓶中的液体强制性的灌进了黑尾的嘴里面。

　　做完这一切之后，男人直接将玻璃瓶给砸在了地上，同时也将黑尾给“砸”在了地上。

　　“这东西就是一摊有颜色的水！这是你欺骗我们缝纫帮第一次！再有第二次我就把你的脑袋挂在我的衣服上！”

　　那个男人愤怒的用脚踢在了黑尾的腹部，随后转身离开了这个房间。

　　“一群被合剂撑坏脑袋的蠢货……自己产生了抗药性……咳咳……”

　　黑尾在那一群人走后挣扎着从地上爬了起来，它刚爬起来的瞬间一只橘猫就出现在了它的面前。

　　“该死今天真是不走运，晚饭都从笼子里面逃出来了！”

　　黑尾伸出手想要抓住那只橘猫，橘猫却灵巧的跳了起来，踩在了它的背上然后跳到了石桌上面。

　　“我有许多问题要问你，黑尾……先生或者小姐？”乔修出声说。

　　“该死，一只猫竟然在说话？药剂喝得太多出现幻觉了吗？不管了……你这个小东西……”

　　黑尾拔出了一把匕首，显然它也处在了怒火中烧的状态。

　　可下一秒它手中的匕首却直接脱离了它的控制，在魔力的影响下漂浮到了半空当中。

　　“这不是你的错觉，我确实是在和你说话。”

　　橘猫蹲坐在石桌上举起了自己的一只前爪，秩序铭文浮现在了橘猫的爪尖处。

　　漂浮在半空中的匕首瞬间落在了黑尾的双腿之间，这吓得它直接坐倒在了地上。

　　从黑尾惊诧的表情来看，除去一只猫会说话以外，他更多的是震惊于这只橘猫所使用的魔法。

　　“你……你是什么东西？”黑尾的手颤抖不止的指着正蹲坐在石桌上，居高临下的看着它的橘猫。

　　“如你所见，我是一只猫，一只不太普通的猫。”乔修不太想在这只橘猫的身份上纠缠“现在如果你想活下来的话，就告诉我几个问题。”

　　“什么问题？”

　　黑尾询问的时候，手偷偷的摸到了身后的玻璃碎片。

　　“不要做一些无用的事情！”

　　希里先一步识破了它的动作，直接控制着橘猫将地面上散落的玻璃碎片用秩序铭文堆积到了另一侧。

　　“我不会再做了，还有你的声音前后怎么听起来……”

　　被识破了诡计的黑尾立刻举起了自己的双手。

　　“这不是重要的！回答我的第一个问题。”乔修再次从希里手中取回了这只橘猫的控制权。

　　乔修透过了魔网界面注视着对方，亚麻色的短发与淡绿色的瞳孔，身上没有任何人类以外的特征，面部污垢太多与略显年幼的原因，乔修无法判断对方的性别。

　　“欢乐合剂是什么东西？”乔修问出了一个很关键的名词。

　　黑尾听见乔修这一问题脸上浮现出了些许惊讶的表情，紧接着是嗤笑。

　　“你是从哪里来的猫？竟然连欢乐……”

　　黑尾嘲讽的话还没说出口，一枚尖锐的玻璃就抵在了它的脖颈上。

　　“回答关键的部份。”乔修说。

　　“一……一种能让人产生愉快情绪与幻觉的药物，领主每隔十天的时间……就会在城市内分发给市民，每一个人只能拿到一颗。”黑尾感觉到那枚尖锐的玻璃已经抵在了它的喉咙处，它立刻告诉了乔修这东西的来历。

　　“一颗？”乔修注意到了它所形容的名词。

　　“是……领主分发的是欢乐药丸，但一枚的药效只能持续半天……你明白的，城市里有许多人需要更多的。”它说。

　　“所以你就做了一个劣质的出来卖？”

　　乔修的这一句话像是戳中了黑尾内心敏感的地方。

　　“劣质？我可是这座城市最优秀的药剂师，只是那群缝纫帮的蠢货……吃得太多了！”

　　它在大声喊出这一句话的时候，抵在它脖颈上的玻璃碎片跌落在了地上。

　　乔修控制的橘猫也从石桌上跳到了地面。

　　“于是你们就靠这种合剂来让自己开心？”

　　乔修基本上能肯定它口中的领主，要么是灰雾本身要么就是灰雾的爪牙。

　　这种药物肯定是副作用，其中一个副作用就是戒断反应，在没有药效持续的状态下，这里的民众会处在一种焦躁与绝望的状态下。

　　确确实实是一个收集负面能量的好方法。

　　“那还有什么方法？欢乐合剂屏蔽了这里所有人的情绪……只有在这东西的作用下，这个该死的世界才会那么有趣一点儿。”

　　黑尾像是抱怨一样说出了这一句话，又像是要发泄些什么。

　　“屏蔽？”乔修透过这只橘猫的视角，能够看见黑尾身上环绕着的暗淡灰雾。

　　侵蚀它意识的灰雾已经彻底溢出了，这也会导致它长期处在低落的情绪之下。

　　乔修思考了一下将石桌上面贴有“欢乐合剂原材料”标签的玻璃瓶全部都推到了石桌下面摔碎。

　　“你在做什么！这可是我拿命换来的东西！不！”黑尾看见这只橘猫的动作进入了抓狂的状态。

　　但橘猫只是抬头瞟了一眼它，随后用自己的小爪子将最后一瓶原料给推到了地上摔碎。

　　“别再留恋这些低俗的乐趣了，我给你找些更有意思的乐子。”乔修说。


第982章 绝命毒猫

　　“更高级的乐子？”

　　黑尾听见乔修的话短暂的愣了一小会，它在思考乔修指的是什么东西。

　　“你这里有原晶石吗？”

　　乔修控制着橘猫的视角左右看了一下这个房间，联系起黑尾的职业，乔修基本能肯定这里是一处炼金工房了。

　　“原晶石？”

　　黑尾在这一刻突然笑出了声，它的笑声乔修听着没什么，但希里看起来有些小意见。

　　“你这里没有吗？”乔修不明白它在笑什么。

　　“有，当然有……欢笑合剂的制作需要原晶石的粉末，但你给我听好了！”黑尾不再顾及脖颈上的那枚玻璃碎片，它紧盯着坐在石桌上的那只橘猫说“我！是这座城市最优秀的药剂师，没有人！绝对没有人能制作出比我更优秀的欢笑合剂，更别提是你这一只猫……”

　　它的话还没有说完，橘猫就举起了自己的小爪子拍在了黑尾的脸颊上，力量大到了让黑尾的脸颊转到了另一侧。

　　这个操作不是乔修做的……是希里。

　　“你竟然敢……”黑尾这一次是彻底被这只橘猫给激怒了，它激动的想要站起来，但下一秒橘猫再次举起自己的小爪子拍到了它的脸上。

　　黑尾直接倒在了地上，这位灰雾大陆的原住民身体弱小到了连一只猫都打不赢。

　　“直接告诉我原晶石在哪。”希里透过了魔网的语音系统对着躺在地上的黑尾说。

　　被一只猫给打倒两次的黑尾只能屈辱的走到了一处完好的木柜前，它拉开了木柜下面的抽屉，里面摆满了各种各样的原晶石。

　　乔修控制橘猫用秩序铭文准确的附着到了那些原晶石上面，挑选了一枚容量最大的原晶石放在了橘猫的肉球上面。

　　“这种品质的原晶石你只有一枚？”乔修问。

　　“这东西对其他人来说就是垃圾，我能找到一枚成色这样的已经很不错了！”黑尾与乔修沟通的时候语气依然充满了敌意。

　　“垃圾？你们不会魔法？”

　　乔修突然意识到了黑尾在抵抗的过程中，没有使用过一次魔法。

　　“魔法……那种东西早就被禁止了。”黑尾说。

　　“不懂得魔法的平民更好控制吗？你在这里稍微等一会。”

　　乔修让橘猫用肉球将那枚原晶石给摁在了桌面上，同时关闭了魔网系统中的语音。

　　“希里这只猫咪战斗方面的控制权交给你。”

　　乔修把透明的铭文键盘与鼠标转交给了希里，自己则是用另一套鼠标和键盘开始对那枚原晶石开始了铭文注入的工作。

　　“我能理解成灰雾把他们正面的情绪给阻隔起来了吗？”

　　希里在警惕着黑尾的一举一动，她对秩序铭文的控制远比乔修要熟练。

　　但黑尾的状态让希里想起了之前……被囚禁在雪绒山脉地下的那些囚犯。

　　灰雾会影响人类的情绪是肯定的，严重一点会让人类陷入疯狂当中。

　　但灰雾不需要一群疯子一样的人类，它们需要的是一群处在绝望愤怒仇恨等等情绪中的人类。

　　“我也不太清楚他们的状态，所以需要一个测试，如果灰雾阻隔掉了他们正面的情绪，用信仰之力应该能净化掉灰雾的阻隔。”乔修说。

　　“这样的话……信仰之力不就和欢笑合剂的作用一样了？”希里迅速的理解了乔修的打算。

　　“起码摄入信仰之力不会伤身。”

　　乔修在与希里沟通的期间，直接在这枚原晶石中写入了一整段程序编码。

　　这枚原晶石的质量太差无法容纳下整个魔网的媒介，所以乔修只好退而求次做了一个……小霸王学习机。

　　“好了。”

　　乔修再次取得了橘猫身体的控制权，控制着它的小爪子将那枚原晶石推到了黑尾的面前。

　　“这东西是什么？”黑尾拿起了橘猫推过来的那枚原晶石放在手中掂量了一下问。

　　“你试试就知道了。”乔修说。

　　黑尾吞咽了一下自己的口水，看了一眼环绕在自己身旁的玻璃碎片，它还是把手里的这枚原晶石放到了嘴里。

　　“这玩意儿不是给你吃的！”

　　乔修让橘猫跳到了半空当中，直接用后腿一脚踹在了黑尾的脸颊上面，将它嘴里面的原晶石给踢了出来。

　　“捏碎！放在手里捏成碎片！我附加了一个秩序铭文的觉醒仪式。”

　　乔修让橘猫完成了一次完美的猫落地和猫转身，随后将滚落到脚边的原晶石再次推到了黑尾的面前。

　　黑尾捡起了地上的原晶石，手上猛然一用力将这枚原晶石给捏碎。

　　原晶石内涌出了大量秩序铭文的光芒涌入了黑尾的身体里面……黑尾看着周围铭文亮起的这一幕，再次陷入了震惊的状态。

　　“有效？很好。”橘猫再次跳到了石桌上面俯视着黑尾“你似乎和那个什么缝纫帮有什么交易？”

　　“欢笑合剂的交易，我的原材料都被你毁了！他们明天拿不到货会把我给杀掉。”

　　黑尾发现乔修还敢提起这一件事，内心的怒火再一次的被点燃。

　　“别做欢笑合剂了，用这种原晶石做代替。”乔修指着地上原晶石的碎片说。

　　黑尾在这一刻又一次大声的笑了出来。

　　“用这东西？听好了猫！缝纫帮都是一群把欢乐合剂当水喝的疯子，我做的浓度都无法满足他们……你的就更加不可能……”

　　黑尾的声音说到后面的时候变得越来越小，它不可思议的看着自己的双手。

　　因为它刚才在发出嘲笑声的时候感觉到了一种愉快的情绪，它会笑是因为真的被这只橘猫的“自不量力”给逗笑了，而不是一种单纯的嘲笑。

　　“有效果？可还是比不上我做的欢乐合剂。”

　　黑尾在愉快情绪上的感知非常的敏锐，主要是它长时间都处在情绪低落的状态。

　　这座城市的其他居民也是同样。

　　“你还没有正式开始用呢，现在脑袋里面默念小霸王其乐无穷这一句话。”乔修对它说。

　　黑尾按照乔修所说的照做了，下一秒它的面前浮现出了一个散发着光芒的画面，画面上由像素构成了一个水管工一样的身影。

　　“你体内的魔力只能支持二十分钟吗？也好……如果是一次性买断也不好发展我的计划。”

　　黑尾召唤出的魔网界面非常的不稳定，那怕是用的小霸王一样的系统，依然维持不了多少时间。

　　这个世界居民的身体被灰雾改造成了无法吸收魔力的弱小体格，或者说……空气中的魔力少得可怜。

　　“别看了，你眼前应该能看到一个手柄之类的东西，试着玩一下，不会让你失望的。”

　　乔修相信如果这个橘猫模拟器有表情系统的话，橘猫脸上一定会浮现出一个意味深长的表情。

　　“玩什么？”

　　黑尾略带迟疑的握住了眼前半透明的手柄，画面中的水管工在它的控制下开始动了起来，不知不觉间黑尾的瞳孔亮起了些许光芒。


第983章 肮脏的交易

　　黑尾花了几分钟的时间掌握了画面中这个小人的行动方式，还有这一个游戏的玩法。

　　这是一种很奇妙的感觉，黑尾没有感觉到喝下欢乐合适时所带来的巨大快感，和让人迷乱的幻觉。

　　这一刻黑尾能清楚的感觉到自己是清醒的，原本乱糟糟的脑袋像是被清理得整整齐齐一样让人非常的舒适。

　　这种清醒感之下，让黑尾将注意力集中在了面前的画面上，他掌握了这个小人操控的同时，也很快的喜欢上了这个游戏。

　　唯有饮用欢乐合剂才能带来的愉悦，还有成就感等情绪，黑尾靠着控制小人踩死像是蘑菇一样的怪物，吃下金币赢得积分奖励这些操作一样能体验到。

　　甚至于黑尾每一次摁下半透明手柄上的跳跃键，小人直接跳到高空时……他都能感觉到一种愉快的情绪。

　　二十分钟的时间，伴随着黑尾控制着马里奥不慎被一只乌龟杀死之后结束。

　　它正准备重新再来一局时……眼前散发着光芒的界面突然消失，黑尾手上的手柄也化为了碎片落在了地上。

　　黑尾呆滞的看着自己空荡荡的双手，随后抬起了头看向了正站在石桌上的橘猫。

　　“时间到了。”乔修往嘴里面塞了一块面包对黑尾说。

　　它在忙于通关超级马里奥的时候，乔修趁着这个时间把今天的晚餐给解决了。

　　“为什么消失了？”

　　黑尾捂着自己的额头，它的脑袋再次变得沉重了起来，各种低落的情绪开始从它的内心中涌出。

　　“因为你该投币了朋友。”乔修告诉了黑尾一个悲伤的消息。

　　“你体内有魔力的话……是可以无限制的玩，但驱散你体内负面情绪的是另一种能量的效果，这个恐怕靠你自己是没办法摄入的。”

　　乔修让这只橘猫将五枚原晶石从桌子上推下，黑尾瞬间明白了那五枚原晶石里面是什么东西。

　　它直接向石桌飞扑而去，用双手才勉强接住了五枚原晶石，保护住了这五枚原晶石跌落在地上摔碎的命运。

　　“这是你拥有的原晶石里面，质量还算合格的五枚，其他的就属于劣质品了。”

　　乔修透过橘猫的视角注视着黑尾，它看着手里五枚原晶石的表情非常的纠结，但还是忍住了将其捏碎的冲动。

　　黑尾有着一种非常罕见的自控力，因为它知道能用这五枚原晶石来换取更大的利益。

　　“你想要什么……”

　　黑尾抬起头看着坐在石桌上的橘猫，它不认为这只猫会这么轻易的将这东西交给它。

　　“当然是一场交易，你看起来不止在做欢乐合剂，还在贩卖这东西？”乔修问。

　　“是的，这座城市有许多人在卖这东西，但我做的绝对是最好的。”

　　黑尾并没有隐瞒的意思，它看起来对制作欢乐合剂和贩卖欢乐合剂这两份工作……感觉到非常的自豪。

　　“那恐怕从今天开始你要改行……也不算改行，你从今天开始就帮我卖这东西给你的客户。”

　　乔修用猫爪子指着黑尾手里面的那些原晶石。

　　黑尾的职业让乔修确定了今后的发展方向。

　　这座城市已经彻底被灰雾给控制了，乔修依靠着一只橘猫正面和灰雾之主抗衡不现实。

　　临海之国的那只大乌龟正在前往这个大陆的路上，海族也派遣了海米娜和乔修协商过一次，协商的内容就是联合对抗这个大陆上的灰雾。

　　乔修暂且的同意了下来，可海族真正抵达这里不知道需要多久，所以……既然明的不行乔修就来暗的。

　　反正这座城市暗地中的肮脏交易不知道有多少，乔修用魔网游戏代替欢乐合剂某种意义上算是做好事？

　　“我的客户，他们都非常的挑剔。”

　　黑尾听见这只橘猫的要求有些犹豫，它看起来不希望一只猫做的东西砸了自己的招牌。

　　“是吗？你不想要的话可以还给我。”

　　乔修再次驱动起了秩序铭文，被黑尾握在手中的那五枚原晶石飞到了半空当中。

　　黑尾失态的跳了起来想要抓住漂浮在半空中的原晶石，它成功了……五枚原晶石再次回到了黑尾的手里面。

　　“我……我明白了。”黑尾深深的呼吸了一口周围浑浊的空气“我会和那些家伙谈谈，但它们不要的话，我也没有办法。”

　　“你们平常用什么交易？这座城市有一般等价物吗？一种叫做金钱的东西。”

　　乔修在找到了中间代理人之后，询问起了这座城市在金融方面的系统。

　　这座城市充满了死寂……像是商店一样的东西乔修根本没看见，居民的食物来源也是一个谜。

　　“有，城主拥有许多炼金工厂生产食物，每天都会分发一些，要更多的话就需要花钱买。”黑尾说。

　　“这样就简单了，你对卖这种违禁品非常有经验，多少钱的定价由你来定，但你必须要拿这些钱换一些高质量的原晶石回来，或者换个其他的方法弄一些原晶石过来……你明白吗？”

　　橘猫在从高处向下俯视着黑尾的时候，眼睛在黑夜中散发着幽绿色的光芒。

　　黑尾并没有被吓倒，但它也是一个机灵的人，否则不会在这座城市干这行还能活这么久。

　　“这东西该叫什么？”黑尾看着手中的原晶石，想要卖某个东西之前要先给它取个名字。

　　“小霸王啊，我不是说过了吗？”乔修说。

　　“真的要叫这个名字？”

　　黑尾短暂的愣了一小会，重复念了一下这个听起来有些拗口的名字。

　　“地位最高的王者，前面加个小，不是挺霸气的吗……好了，赶紧去干活。”乔修不想再命名上和它讨论太多。

　　黑尾这时候也只能认了，它把五枚原晶石小心翼翼的装进了衣服口袋当中，正准备离开这个房间时回过头来。

　　“那你叫什么？”

　　“我？你可以称呼我加菲。”

　　乔修直接捏了一个在地球上最知名的橘猫名，黑尾看起来也信了，点了点头之后转身离开了这个房间。

　　“你的地下违禁品贩卖算是开张了？”

　　千面的声音在乔修的身后响起，乔修也从自己坐的位置站了起来，将橘猫的控制权交给了千面。

　　“这只能算是第一步，而且我信不过这家伙。”

　　乔修啃着手里面的面包看着千面熟悉着这只橘猫的控制。

　　黑尾离开以后乔修打算全程跟踪它，但这一行不是乔修擅长的，所以乔修只能请一个专业的来。

　　“这些控制的方法还真是简单。”

　　千面很快就掌握了这只橘猫的控制，它灵巧的跳到了窗户的边缘，用爪子打开了窗户来到了窗户的边缘。

　　黑尾的身影已经出现在了街道上，黑尾左右看了一眼，确认了没有威胁之后行色匆匆的走向了另一条街。

　　千面控制的橘猫落到了另一侧屋檐上，迅速的跟了上去。


第984章 翻车

　　黑尾口袋里面揣着五枚“小霸王”原晶石，它的心里非常的忐忑。

　　尽管试用过了这种神奇的原晶石以后，黑尾承认这种原晶石确实有让它愉快的感觉，甚至找回了在童年时那种不需要欢乐合剂最简单而且单纯的快乐。

　　可黑尾不确定其他的欢乐合剂饮用者是否会喜欢这东西。

　　带着这种不确定的因素，黑尾先排除了那些城区内那些暴力分子，选择了一些相对好沟通的客户。

　　同时还需要能给它提供大量原晶石的那种。

　　黑尾绕过了那些巡查者的搜索，来到了位于炼金工厂附近的居所。

　　这里算是整座城市里面治安最好的地方，这些炼金工厂归于城主管理，所以住在附近的人也比较安分。

　　黑尾来到了一处诊所的门口敲了敲门，诊所门上出现了一个暗格，暗格中一双眼睛上下打量了一眼黑尾之后门缓缓的打开。

　　它走进了门一个身体瘦长的男人就迎面走来。

　　“黑尾，我还以为你把我忘记了。”

　　男人想要给黑尾一个拥抱，黑尾却直接侧身躲开了对方的拥抱。

　　“我没时间废话。”

　　黑尾左右看了一眼两侧，这里是一处诊所，生意还算不错。

　　炼金工厂中经常会有人受伤，这里也就成了治疗他们的地方。

　　“我要的东西你带了吗？”

　　医生带着黑尾向着诊所的更深处走去，黑尾象征性的展示了一下自己的口袋。

　　两人一直走到了一处没有人的办公间里面。

　　自制的欢乐合剂在这座城市也是违法的产品，只不过巡查者对这种案件处理都是睁一只眼闭一只眼，可如果太过于张扬的话依然会被巡查者给抓走。

　　“拿出来让我看看成色。”

　　医生不是第一次和黑尾做交易了，他从书桌下面拿出了一袋硬币放到了桌上，黑尾光是听声音就能算出袋子里面装了多少钱。

　　“这一次的东西不太一样。”

　　黑尾在口袋中拿出了两枚散发着暗淡光芒的原晶石。

　　这座城市中有许多私自制造欢笑合剂的药剂师，制造出的合剂样子也不尽相同，可医生从来都没见过石头模样的欢笑合剂。

　　“这东西是什么？”

　　医生拿起了黑尾放到桌上的一枚原晶石，他还戴上了单片眼镜研究者原晶石的表面。

　　但这东西在他眼里除了会发光以外就没其他的作用了。

　　“新型的药剂叫做……小霸王，很管用。”黑尾说到这里都不知道该怎么介绍这枚原晶石了，还有乔修所起的名字太过于奇怪了一些。

　　医生听见黑尾的回答脸上露出了嗤笑的表情。

　　“黑尾，我本以为你是这个街区最专业的药剂师，但怎么也耍起了这种小把戏？我只要欢笑合剂。”

　　医生将手中的原晶石直接扔给了黑尾，黑尾接住了那枚原晶石沉默了一小会。

　　“你可以试用一下这个了，缝纫帮那群该死的蠢货把我的炼金室给捣乱了，新的欢笑合剂需要一段时间。”

　　黑尾说到这里时医生突然没声了，他的目光正看着黑尾的身后，黑尾也猛然转过了身看见了一个高大的身影……不知道什么时候已经出现在了它的身后。

　　它的脖颈猛然被掐住，整个身体再次被猛然推到了墙壁上。

　　“小子！把你刚才的话再复述一遍？”

　　黑尾认出了掐住脖颈的家伙，他是缝纫帮的二号人物死线，他直接用双手将黑尾抵在了墙上。

　　“你们再在我的诊所里面闹事，巡查组的人可就要来了。”医生看着这一幕表现得非常的冷静，他紧盯着死线用着威胁的口吻说。

　　死线冷哼了一声将黑尾重新给扔到了地上。

　　“医生别信这小子的，它做的欢笑合剂就是一瓶清水，还不如探秘教做的黑水。”死线冷声说。

　　“探秘教？那群家伙做的东西是毒药！你这个蠢货……你喝得越多死得越快！”

　　黑尾最不能忍受的就是自己制作欢笑合剂的技术被人诋毁，它高声嘲笑着这群缝纫帮的脑子。

　　“那你呢？拿两块石头出来骗人？骗子没资格活在这座城市里面。”死线似乎也知道用什么方式来嘲讽黑尾，能够像是刀刃一样刺在它的自尊心上。

　　“你不知道这东西的威力，蠢货！”黑尾咬着牙说“它的效果可比欢笑合剂管用多了！”

　　死线听见黑尾的话内心微微一动，他也不傻……医生是欢笑合剂原材料的供应商，这个城区没多少人敢惹他。

　　黑尾敢把这东西卖给医生就说明，他确实对这玩意儿有把握。

　　“你先用一个给我看看。”死线将黑尾放在桌上的原晶石里的其中一枚扔给了它。

　　黑尾直接将这枚原晶石给捏碎，大量的铭文迅速的涌入了它的体内，黑尾呼吸开始变得急促然后再次归于平缓，它的眼睛也变得明亮了些许。

　　死线按照黑尾的使用方法，也捏碎了手上的那枚原晶石，大量的铭文迅速涌进了他的身体，但他却……什么都感觉不到。

　　“你又骗了我！”死线猛然抓住了黑尾的下巴，他太长时间没有饮用欢乐合剂，处在了一种狂躁的状态。

　　“死线。”医生在旁边冷冷的喊了声他的名字。

　　“放心……我不会在这里干掉它。”死线抓住了黑尾的衣领想要将它拖出诊所。

　　但黑尾早有准备，它拿起了藏在身后的小刀刺入了死线的手臂。

　　死线哀嚎了一声松开了黑尾，双脚落地的黑尾立刻向着诊所外奔跑了起来。

　　“抓住那个小子！”死线愤怒的声音响彻于整个诊所的走廊。

　　两名缝纫帮的手下追上了黑尾，但黑尾还是推开了诊所的后门，来到了诊所后面脏乱的小巷当中。

　　它刚跑出没有几步，小巷的另一侧就又涌出了一名缝纫帮的成员。

　　死路！

　　黑尾看了一眼身后缓缓走向它的两名缝纫帮成员，它面前的男人手上拿着一根木棍。

　　“该死……”黑尾紧握着手中的匕首，做好了拼死一搏的准备。

　　黑尾面前的男人高举起了手中的木棍直接挥向了它，黑尾想要用手里的匕首去抵挡，但下一秒一个橘色的身影从天而降。

　　是那一只橘猫！

　　它灵巧的落在了那个男人的肩膀上，尖锐的利爪加持上了些许魔力，构成了一把锐利刀刃，刀刃径直的划过了男人的脖颈，鲜血喷涌而出四溅在了黑尾的脸颊上。

　　黑尾呆滞的看着倒在地上的“尸体”，还有踩在这具尸体背上的橘猫……嘴中有些话想要说却根本无法说出口来。

　　“千面你这就下杀手了？”

　　“职业本能，我留了一手，这家伙还没死。”

　　橘猫的身体中又一次传出了一男一女的两个声音，黑尾感觉自己的脑袋乱糟糟的。

　　“在哪里！”

　　但在它的身后……冒出了一群缝纫帮的成员，数量有七名左右。

　　黑尾已经懒得考虑太多的事情，它想要立刻逃离这里。

　　“这次换我来！”

　　又是一个女孩声音在橘猫身体中传出，前一秒还透露着一位冷酷杀手气息的橘猫，下一秒手上就拿着一把和它的身体不成比例的木棍。

　　不应该说是拿……木棍表面附着秩序铭文，橘猫将其漂浮在了半空当中。

　　“唉……算了，那个谁……往后面站一下。”乔修无奈的声音从橘猫身上发出。

　　黑尾浑身僵硬的往后退了几步，它已经做好了随时转身逃跑的打算，结果橘猫发出了一声凄厉的猫叫声，就直接冲进了人群当中。

　　下一秒整个小巷里面都回荡着人类的哀嚎声。


第985章 战斗力不如一只猫

　　医生没去管逃走的黑尾，想在这座城市活下去，就要明白什么是自己不该管和不能碰的。

　　“来看你母亲？”

　　医生命令一位仆从帮死线包扎好了他手臂上的伤口。

　　“我只是来看看那个老巫婆死了没有。”

　　死线脸上的表情非常的恐怖，医生带着他穿过了诊所的走廊来到了一处病房的外面，死线本想就看一眼就走的。

　　可突然间死线感觉自己意识中……一直封存的某种感情被激活了。

　　他望着病房中的身影眼睛止不住失声痛哭了出来。

　　“你怎么了？”医生眉头紧皱起来看着像是一个婴儿一样大哭的男人。

　　“我……没有……只是……这玩意儿是怎么回事。”

　　死线不停摇头否认着，他还是不停的抹着眼泪，在外人面前放声大哭实在是太过于丢人了。

　　可他就是根本忍不住……死线哭泣的原因并不是悲伤或者痛苦，而是感动与内疚。

　　医生看着突然神经质的死线微微的后退了一步，这座城市最不缺的就是脑袋有问题的人。

　　死线一直哭了两分多钟的时间，他将脸颊上的泪水给抹光之后，有一种难以形容的舒畅感。

　　这种感觉就像是长时间泡在泥潭里面，结果被人拉了上来冲了一个热水澡一样浑身暖洋洋的。

　　“黑尾！”死线看着自己手臂上的伤口，瞬间明白了自己这种状态是从何而来。

　　他深呼吸了一下抑制住了内心喷涌而出的感动与喜悦的情绪，尽管眼眶依然是通红的。

　　“死线大人！”

　　被他派出去的缝纫帮手下已经有几位回到了诊所，死线转头看向了自己的手下，发现他们是互相搀扶着走进了诊所。

　　他们的脸颊与身上满是淤青的痕迹，看起来被谁给狠狠揍了一顿。

　　“黑尾那家伙难不成雇佣了谁保护它？是谁！泥鳄帮的那群杂碎吗？”死线紧盯着自己的这一群手下。

　　他们有些尴尬的沉默了一小会，最后一人小声的说出了真相。

　　“是一只猫把我们打成这样的。”

　　“什么？”

　　由于那一个人的声音太小，死线一时半会还没听清楚。

　　“猫，死线大人……凶手不是泥鳄帮的人，是一只橘黄色的猫。”那人又重复了一句说。

　　“你们被一只猫给打了？还被打得连路都走不了！”

　　死线瞬间笑出了声还，他以为自己的手下在和他开什么玩笑。

　　“是真的！那只猫会用木棍，而且非常的厉害！我一转眼一棍子就把我敲到地上，它一只猫能打我们七个人！”

　　“我回过神的时候脸还被那只猫给踹了一脚，其他兄弟们也基本倒在地上动不了。”

　　另一名缝纫帮的手下解释着说，还展示了一下自己脸颊上一个还没有褪去的肉球印。

　　但这些换来的却是死线的大笑声。

　　“你们这群废物，别找借口了！今天就放过那小子，走！我们去喝酒！”

　　死线大手一挥招呼着自己的手下离开了诊所，缝纫帮的众人互相对视着，都能从对方眼中看出惊讶的情绪。

　　这位缝纫帮的二把手是出了名的性格暴躁，他们本以为任务失败会遭受到惩罚。

　　可今天死线的心情非常的好，他在哭过之后心情真的好到了仿佛沐浴春风，他这辈子都没有这么放松过。

　　缝纫帮的众人也不敢再多说什么，跟着死线离开了这间诊所。

　　……

　　黑尾返回了自己的炼金室，它做的第一件事就是找了个背包，开始将房间里面值钱的东西给装进背包里面。

　　“这就是你的交易手段？”

　　乔修控制着橘猫重新跳到了石桌上面，看着正四处翻箱倒柜的黑尾。

　　“你不明白！缝纫帮那些家伙都是脑子有问题的蠢货。”黑尾嘴里面依然骂骂咧咧的，它一手拿着一个烧瓶塞进了背包里面说“我们根本没办法和他们沟通！但这片街区都是他们的地盘。”

　　“所以你打算就这样逃走？”乔修又问。

　　“那还能怎么办，等他们找上门把我杀掉吗？”

　　黑尾的背包在转眼间就已经整理好了，它拉开了窗帘看了一眼外面的街道，发现街道上没有谁跟踪他们后，准备逃离这里。

　　“那个叫死线的家伙，不是用了原晶石吗？”

　　乔修控制着橘猫挡住了黑尾的去路，同时用尾巴将身后的大门给关上。

　　“但那家伙脑子太蠢，根本不知道你做的东西乐趣在哪里！”黑尾有些失控的对着乔修喊道。

　　“我已经告诉了他原晶石的用法，不过是一些小小的暗示。”乔修说。

　　十分钟前橘猫的控制权都在千面的身上，千面监视着黑尾在诊所中的一举一动，她当然也看见了缝纫帮的那位首领使用原晶石的那一幕。

　　最后千面在那位首领身上留下了写有“小霸王其乐无穷”字样的字条，不管死线识不识字，只要看见这个纸条的瞬间就会激活小霸王。

　　“那又怎么样？你以为那些家伙会喜欢你的……小霸王吗？”黑尾想要打开房间门离开这个鬼地方，橘猫却灵巧的跳到了它的肩膀上。

　　“我赌他会，你应该知道缝纫帮的聚集地在哪，或者那个家伙现在会在哪，生意一定还是要谈的。”

　　乔修的声音在黑尾的耳边缓缓的响起，带上了不容拒绝的意味。

　　“你想要我去他们哪里卖这东西？”

　　黑尾握着手里面的原晶石情绪显得有些失控，乔修的这个决定相当于让它去送死。

　　“废话……赚来的钱全部归你，我只需要原晶石就够了。”乔修开出了一个相当丰厚的条件。

　　“我们根本不可能从缝纫帮手里赚到钱！他们会立刻杀掉我！把你做成一锅汤！”黑尾大声的说。

　　“我能保证你的安全，你会活着从哪里回来的。”

　　乔修的这一句话也是建立在刚才希里用橘猫痛揍了那群缝纫帮手下的前提下。

　　这个大陆的人类很少有人掌握了魔法，就算真的有魔法师，在这只橘猫外表的魔法炮台前也没有意义。

　　这只橘猫行动的魔力是世界之树供给的，所以这一只橘猫的战斗能力与一位强大的施法者媲美。

　　“该……该死！”

　　黑尾在这座城市中的处境已经是被缝纫帮追杀的状态，它能不能离开这座城市是一个巨大的问题，只能在这只橘猫身上赌一把了。


第986章 没有游戏玩我要死了

　　锦衣酒馆，这里是归缝纫帮所管理的地下酒馆。

　　这家酒馆提供各种各样见不得人的服务。

　　死线带着自己的手下来到了这家酒馆找了一个最好的位置坐下。

　　酒馆里面的侍女们看见死线壮硕的身影都不太敢靠近。

　　死线狂躁的性格在缝纫帮里面是出了名的，所以酒馆里所有人都对死线非常的畏惧。

　　“今天轮到你了。”

　　“你为什么不过去？”

　　“干脆让金丝雀去吧，她是新来的……”

　　一群女侍的推搡下最后一名年龄较小，脸上长着雀斑的女孩被推到了死线的这一群人面前。

　　“请问您要些什么？”

　　这位女侍说话的声音都有些颤抖，她虽然刚来不久但也听说过死线的凶名。

　　更糟糕的是前几天死线就在酒馆里面直接用拳头把一个醉鬼男人给打死了……当时凶狠的一幕全被她看在眼里。

　　死线没有回答他，他的双手平举到了自己的面前，大拇指还不停的在半空中摁着一些什么。

　　她微微的侧过了头，才发现死线的面前正浮现着一个透着光芒的屏幕。

　　魔法！

　　她的脑海里面闪过了一个禁忌的词汇，只是死线正在使用的魔法和她记忆中的有些不太一样。

　　屏幕上一个小矮人正不停的在弹跳着……他在踩死了一个乌龟之后，将龟壳推了过去杀死了那一群像是蘑菇一样的生物。

　　死线不停的摁着前进键，他没有想到撞到墙壁的乌龟壳还会折返回来，直接将他所控制着的那只马里奥给干掉。

　　“可恶！”

　　马里奥的突然暴毙让死线猛然一拍自己的大腿，同时他也有精力去顾及其他的事情。

　　“随便给我拿点什么酒来！”死线对着身旁的女侍说道。

　　她还沉浸在超级马里奥的画面当中，一时半会没有反应过来。

　　“没听见吗！”死线的手下再次对着她喊道。

　　这时候这位女侍才赶紧说了一声“明白！”，然后就迅速的跑开了。

　　“老大，你玩的这个东西是什么？”

　　一位缝纫帮的手下看着死线不停用大拇指在半空中摁着半透明的手柄，出于好奇他还是询问起了……死线这个神奇魔法的来历。

　　“我怎么知道！现在别烦我！”

　　死线将注意力都集中在了画面前不停上下跳跃的小人身上，他已经用马里奥来到了第二关，关卡的难度也开始逐渐的增加。

　　当他聚精会神的摁下了跳跃键时，他眼前的画面却猛然消失不见。

　　“怎么回事！”

　　死线突然从自己所坐的位置上直接站了起来，他愤怒的环顾着四周那种浑身放松的愉悦感逐渐从他身上褪去。

　　伴随而来的是一种焦躁感，那种想要将这个游戏继续下去的焦躁感。

　　“死线大人，您要不先喝点欢笑合剂！”

　　一位缝纫帮的手下将一瓶里面放着粉色液体的瓶子递给了死线，结果死线直接愤怒的将其摔在了地上。

　　“这东西有个屁用！”

　　他内心里面正不停的默念着“小霸王其乐无穷”这一句话，就像是咒语一样，但没有任何作用。

　　无论他再怎么念都无法召唤出超级马里奥的画面。

　　死线的狂躁性格再次回到了他的身上，他用双手直接将桌面上所摆着的全部东西都推倒在了桌子下面去。

　　缝纫帮的其他手下全部都吓得不敢动弹……

　　“黑尾……是黑尾那个家伙。”死线不停的念着它的名字，目光瞪着其中一名缝纫帮的手下“你！还有你们滚去把黑尾那小子给我抓过来。”

　　“老大，黑尾他……他已经来酒馆了。”一位缝纫帮的手下说。

　　死线的目光再次看向了酒馆的入口处，果然黑尾矮小的身影已经出现在了酒馆的门口。

　　两名缝纫帮的护卫直接将黑尾给强制性的推到了死线所坐的圆桌前。

　　“小子！我知道你身上还有那种原晶石！快点交出来！”

　　死线双手搭在了桌面之上，面目狰狞的盯着正坐在他面前的黑尾。

　　“这东西可是要钱的。”黑尾强压下了内心的恐惧，依靠着愤怒所带来的勇气瞪着死线说。

　　“钱？你不知道欠了我们缝纫帮不知道多少钱，你还敢和我提钱？！”

　　死线狂躁的症状在这一刻被发挥到了极致，他直接拿出了之前黑尾刺伤他手的那柄匕首。

　　“把原晶石给我，否则我把你的手给看砍下来！”

　　死线用匕首威胁黑尾的瞬间，那柄匕首的表面冒出了秩序铭文的光芒，下一秒匕首脱离了死线的手掌漂浮在了半空中。

　　匕首的刀刃抵在了死线的脖颈上，这种死亡的威胁让他狂躁的症状稍微减弱了一些。

　　其他缝纫帮的成员看见这一幕也立刻拿出了自己的武器，一时间整个酒馆进入了一种对峙的状态。

　　“我……我都说了！我卖的东西是要钱的！”

　　黑尾看着那把抵在死线脖颈上的匕首，整个人瞬间有了底气。

　　“你！”

　　“死线坐下。”

　　一个成熟的女性声音响起，原本像是一只狂犬的死线瞬间闭上了自己的嘴，安分的坐在了原本的位置上面。

　　黑尾侧过头看向了死线的身后，一名外表成熟的紫发女人出现在了酒馆的另一侧，她身上的着装绝对属于诺兰贵族那一阶级，只不过略显暴露。

　　酒馆里所有的缝纫帮成员都重新坐回了自己的位置，因为这个女人是这个帮派名副其实的首领……玛索。

　　“不知道是探秘会的那位大师造访了这里。”

　　她的目光在酒馆里面扫视着，想要找到这个魔法的释放者。

　　“我可不会和探秘会的那群混蛋混在一起！”

　　黑尾直接告诉了对方自己的帮手并非来自于探秘会，这座城市最神秘也是最强大的组织。

　　“那这个魔法的施法者是谁？可别说你这个弱小的身体能学会魔法。”

　　这个名为玛索的女人缓步的走向了黑尾。

　　“我一个朋友。”

　　黑尾没有暴露那只橘猫的真实身份，因为这只橘猫正在屋檐上面盯着他看。

　　“朋友？那你认识了一个厉害的朋友，小子……你想要从我这里拿到什么？”她问。

　　“我要和你们做一笔交易。”

　　黑尾从口袋中拿出剩下的三枚原晶石，黑尾没有将其放到桌上，因为死线的眼睛正紧紧的盯着黑尾手里的原晶石。

　　只要黑尾有一丝松懈，面前这个男人就会将黑尾手里的三枚小霸王的“游戏币”给抢过去。


第987章 猫的委托

　　玛索拿出了一枚装满钱币的布袋扔到了死线面前的桌子上。

　　“不管你这东西值多少钱，这些应该够了。”

　　玛索看出了死线对那两枚原晶石的渴望，她深知欢笑合剂这东西喝得越多效力越弱。

　　死线是整个缝纫帮饮用量最大的一个人……现在除了城主每个月下发的欢笑药丸以外，这些药剂师制作的欢笑合剂的药效对死线毫无作用。

　　黑尾拿过了桌面上放着的钱袋，它打开了钱袋上的绳子清点了一下里面所放的硬币。

　　它制造的欢笑合剂每一瓶也就只卖三鹰爪币，钱袋里面的钱足够买上十瓶它制作的欢笑合剂了。

　　但黑尾还是只将一枚原晶石扔给了死线，主要是它也有些舍不得手里的“游戏币”。

　　死线稳稳的接住了它扔过来的原晶石，却依然杀气腾腾的瞪着黑尾。

　　原晶石被瞬间捏成了碎片化为了千万铭文涌进了死线的体内，那种精神上的愉悦感再次回归到了死线的体内。

　　这让他脸上表情也变得柔和了许多，《超级马里奥》的画面再次在死线面前亮起，他也顾不上其他的拿起了手柄开始了他的踩蘑菇之旅。

　　“你还有多少这东西。”

　　玛索敏锐的注意到了死线脸上表情的变化，她更在意的是在死线面前所浮现出的光芒。

　　但现在比起她的好奇心，更重要的是生意……她从这枚原晶石中看到了商机。

　　“我身上已经没有了，那是最后一枚。”

　　黑尾在这时候选择说谎了，它现在只想拿着手里的钱袋离开这个鬼地方。

　　“我听医生说你在收购原晶石？原晶石在这座城市可是绝对的违禁品，如果我把你持有原晶石的事告诉巡查队，你的下场会非常的惨。”

　　玛索的一句话让黑尾的全身僵直在了哪里，它回过头咬着牙紧盯着那个女人，不知道该说些什么。

　　私人制造的欢笑合剂也属于违禁品的一种……但只是表面上的规定，巡查队在私下完全不会理会。

　　但持有原晶石就不同！它会被抓进监狱里面，甚至直接被处决掉。

　　“你这是在威胁我？”黑尾高声的问。

　　“让你背后的朋友出面和我谈谈……我想我们能合作。”玛索回答。

　　“这是一个不错的提议。”

　　一个陌生的声音突然在酒馆里面响起，一只橘猫从房梁上跳了下来，准确的落到了黑尾的头上。

　　“是谁？”玛索的目光扫视着酒馆的四周，想要寻找着陌生人的身影。

　　“在这里……”

　　黑尾有些惶恐的将自己头上的橘猫给抱到了死线面前的桌子上，然后指着这只橘猫说。

　　“它就是我的那位朋友。”

　　“你在愚弄我吗？”

　　玛索盯着那只半蹲在了桌子上，还打了一个哈欠的橘猫，有一种被黑尾戏弄的感觉。

　　如果一只猫能掌握这么强大的魔法，这座城市早就被猫咪给统治了。

　　“它说的是实话，玛索女士。”

　　乔修的声音从这只橘猫身上传出，声音响起的刹那，玛索周围的缝纫帮众人中有许多人都畏惧的后退了一步。

　　这些后退的缝纫帮成员都在小巷中被这只橘猫给揍得浑身淤青。

　　“你是探秘会中的谁？为什么……要控制一只猫。”

　　这个铭文玛索的女人迅速的冷静了下来，她也掌握着不少魔法知识，否则身为一个女人光靠身材和外貌可无法在这个街区立足。

　　“这不重要，重要的是你之前谈的交易。”

　　乔修控制着橘猫用自己的尾巴将桌上的一碟木盘给拉到了身旁，顺便用尾巴卷起了一只小鱼干扔到了嘴里。

　　这只橘猫的身体还处在“活着”的状态，进食和睡眠这些需求全部都是必须的。

　　黑尾口袋里面藏着的最后一枚原晶石，在秩序铭文的作用下飞到了半空当中，最后落到了玛索的手里面。

　　“你会魔法，我能看得出来……所以你也知道怎么判断原晶石品质的好坏。”乔修说。

　　玛索参照死线的方式捏碎了手中的原晶石，大量的铭文浸入了她的体内，她闭上了眼睛感受了一小段时间，脸上露出了一个妩媚的笑容。

　　“你想要让我给你提供原料，然后你来制作这个？”

　　“还好和聪明人说话不会太累。”乔修说。

　　“这里不是谈生意的地方。”玛索转过身向着酒馆深处走去，橘猫从木桌上跳到了黑尾的脑袋上面。

　　“我是绝对不可能跟着你一起去……”

　　黑尾的话还没有说完，在橘猫亮出的利爪前乖乖的跟上了玛索的步伐。

　　缝纫帮的酒馆下面有一条通往地下的通道，这条通道非常的长，长到了让黑尾想要迅速的转身逃离这里。

　　最终他们来到了一处堆积着大量杂物的仓库当中，仓库的货物都笼罩在一层灰布下面，玛索拉开了灰布之后一大堆原晶石呈现在了乔修的面前。

　　“这……”黑尾看着这一幕吞咽了一下口水，它用恐惧的眼神看向了身前的玛索。

　　“这是缝纫帮的秘密之一，只有少数人才知道。”玛索转过身目光盯着黑尾说“当然也包括巡查队的上头。”

　　“质量不怎么样。”

　　乔修已经控制着橘猫跳到了这些原晶石的上面，这些原晶石的体积都非常的大，每一枚的高度都有一人高，就像是一副棺材一样。

　　但在原晶石内部能够承载出的铭文量只能说一般般，还远远没有达到能承载魔网系统的等级。

　　“原晶石在这座城市可是稀缺的货物，收集这些可需要花费很大的功夫和人命。”玛索说。

　　“行吧，行吧……我大概知道了，你这里有会木工或者打铁工艺比较好的人才吗？”

　　乔修在这些巨大的原晶石上面来回跳跃着，虽然依靠特殊的魔力切割能将其分割成小块的原晶石。

　　可如果存量有限的话，做成一次性的产品是一种……非常浪费的行为。

　　“将这些原晶石切割成小块的话，我有足够的人手。”玛索自始至终都在警惕着这只橘猫的一举一动。

　　“没必要切割，我需要给这些东西在外面套一个外壳。”乔修的下一步计划已经有了一个雏形。


第988章 街机

　　翌日周末的下午，炉石酒馆。

　　一群矮人今天也不打炉石了，他们全部都围在了一台奇怪的魔导机械后面眼巴巴的瞅着上面的画面。

　　“这是第几次测试了？”

　　乔修伸了一个懒腰活动了一下自己的手指，将这台魔导机械内部的原晶石铭文参数做了一些更改。

　　昨天深夜乔修委托霜斧运来了一块一人高的原晶石，乔修还专门要求了质量要不怎么样的那种。

　　霜斧运过来的原晶石没有让乔修失望，里面的杂质非常的多，用霜斧的话来说“这是我们拿来当煤炭烧的垃圾”。

　　乔修又花了一晚上和一早上和一上午的时间将这块“煤炭”变成了乔修小时候的回忆之一……那就是街机。

　　目前乔修已经开始用铭文开发世界裂痕这种大型游戏，想要制作出一个像素街机游戏并不困难。

　　借助白鸟强大的编程辅助能力，乔修花了一晚上就制作出了过去在街机上大热的一个格斗游戏……拳皇97。

　　这个游戏的风格和装扮在这个世界显得格格不入，毕竟是以现代为背景的游戏，乔修也没有进行任何魔改。

　　“我还是觉得这个人的发型好奇怪，他不怕打架的时候被别人抓住头发吗？”

　　希里是乔修的陪同测试员，没有之一……

　　从昨天晚上乔修做出了这个游戏的雏形开始，希里就开始熟悉起了另一套的操作系统，那就是街机上的摇杆与按键。

　　“我觉得这样很带感？”乔修也不知道该怎么形容比较好。

　　希里吐槽的是拳皇中毋容置疑的一位男主角之一，八神庵。

　　他的一身装束在希里的角度看来略过前卫，可乔修依然觉得这是一身能用“酷”来形容的装束。

　　“真的吗？”希里表示非常的怀疑。

　　“只有这个角色啦，这身装扮只有在这个角色身上才好看。”

　　乔修不敢想象现实里面有人会这样穿的样子，大概走在街上都会被打个十来次。

　　有些特定的装扮是只有特定的角色穿起来才合适。

　　“刚才出现的打击感问题已经修复好了。”

　　乔修手上的铭文消失不见，另一只手再次握在了摇杆上面，进入了选人界面。

　　由于时间紧迫，乔修只做了个半成品……这个半成品中只有四个队伍可以选择，但大致的游戏框架都已经搞定。

　　“这次你不准用那个红头发的。”

　　希里的手也搭在了摇杆上面，她已经意识到了乔修使用那位叫做八神庵的角色简直强到了可怕。

　　“可以啊。”乔修说着就选择了《饿狼传说》中客串的角色特瑞。

　　这个角色在拳皇97之中有一个在乔修看来是BUG的操作，那就是……无限连招。

　　于是乔修没有留下任何情面，直接将希里所选择的莉安娜给直接顶到了天空当中，让希里处在了双手离开摇杆等死的状态。

　　“咳……今天的测试就到这里了吧。”乔修结束了这一场对局之后对希里说。

　　“再来。”

　　希里拿出了一枚有特殊铭文标识的硬币投入了其中。

　　这场战争持续了将近一个小时的时间，最后在霜斧为主的矮人们站了出来，对乔修说“啥东西？让我们也玩玩！”的提议下，乔修和希里才让出了自己的位置。

　　“看这架势还要再多做几台。”

　　希里瞅着矮人们将街机给包围的景色，他们对新鲜的事物，特别是乔修创造出来的新鲜事物表现出了极大的好奇心。

　　“唔，先到隔壁的大陆造几台吧，设计图我大概想好了。”

　　乔修在酒馆的吧台前要了三人份的烤肉，直接带着希里一路来到了酒馆二楼的书房。

　　千面正坐在乔修的位置上控制着那只橘猫。

　　这只橘猫如今已经成为了缝纫帮的三把手，虽然是临时的……但它还是督促着整个缝纫帮下属的木匠门制造乔修想要的东西。

　　从千面控制的角度，橘猫居高临下的看着下面缝纫帮的众人将一些木材给分割开来，随后进行打磨的工作。

　　“他们的手艺很粗糙，很难想象他们是怎么建立起街道上的那些建筑。”

　　千面对着这群木匠的工作做出了评价，乔修在制作拳皇的时间里面，橘猫的控制权都是由千面来掌控。

　　她很职业病的将这座城市的周围探查了一番，这座城市中建筑存在已经有一定的岁月，建筑本身在千面看来非常的精致。

　　可缝纫帮的这一群手艺人却让千面非常的失望。

　　“文明断层。”乔修下意识的说出了一个词汇“根据那位海族大小姐海米娜的情报，灰雾可能是在一百年到两百前在这个大陆上泛滥的，海族人逃离了这个大陆，但其他的族群被灰雾给侵蚀之后，灰雾没有杀死他们……但限制了他们的发展。”

　　“魔法与工业上的发展停滞了吗？”

　　希里跟随紫衣者学习这么久的时间，紫衣者也教授了她一些诺兰的历史。

　　在这个世界魔法与工业发展是无法分割开的，就和地球上的科学一样。

　　但在另一个大陆魔法却是被禁止的存在，再加上欢笑合剂的合法性，这个大陆所有的人都在这种虚假的“欢笑”中虚度了自己的人生。

　　“我现在就只能等临海之国的远征军抵达，以这只橘猫去探查灰雾本体太危险了。”乔修说。

　　“然后你趁着这段时间，打算谋划一场起义？”千面试探性的问。

　　“起义吗？我脑子里面倒是有一个剧本很适合……这座城市。”乔修注视着画面中那些麻木的人们“但首先要让他们变得清醒一点，这些家伙的脑子都快被灰雾腐蚀得坏掉了。”

　　“可就算清醒了……也不会有人愿意跟随一只猫起义吧？”希里小声的说，同时手上出现了一面由幻象构成的小旗子“不过一只猫咪高举着旗子，高喊革命的景象……不得不说还是挺有趣的。”

　　“我没打算号召他们。”

　　乔修盯着魔网中的画面，缝纫帮的首领玛索已经走了进来查看他们工作的进度。

　　“欢乐合剂在这座城市是合法的，甚至城主鼓励他们引用这种东西，所以民众才不会有反抗的念头……但原晶石和我们的信仰之力，在这个灰雾统治的世界是绝对的违禁品。”

　　乔修看着下面的工人将一块一人高的原晶石，逐渐的用木板给遮挡住了之后说。

　　“信仰之力也能给他们带来快乐，但只有在玩这种叫做‘街机’还有‘小霸王’的时候，他们汲取到一点信仰之力，如果……这处游玩街机的地方在今后风靡了整座城市，城主肯定会坐不住，想办法将其给彻底销毁掉，到时候……一种叫做愤怒的情绪就会迸发出来。”

　　乔修接过了希里用幻象构筑出来的小旗子说。

　　“到时候我们只需要再稍微煽动一下，就可以摇旗呐喊了。”

　　“你可真是一个恶魔。”千面听完了乔修的计划之后做出了这一个评价。


第989章 投币

　　第三天，那只橘猫所委托制造的东西，总算建好了第一台。

　　玛索这两天的时间过得非常的安逸，主要的原因是那只橘猫制造的名为“小霸王”的原晶石。

　　她将那枚原晶石捏碎以后，就能享受二十分钟到半个小时的舒缓时光。

　　生活在这座危险的城市，玛索每天都要紧绷起自己的神经，处在一种极度抑郁的状态。

　　但小霸王却将她从这种状态中解救了出来！玛索觉得自己灰暗的人生都开始焕发起了光芒。

　　“死线！叫几个人把东西搬上来！”

　　玛索在缝纫帮酒馆地下的藏身处对缝纫帮的二把手喊道。

　　以往听见她的命令就会立刻回应的死线，现在却没有了任何声音。

　　“死线！”

　　玛索再次高喊了一声，她快步的走向了死线所坐的地方。

　　“老大！这里可以撞出一个星星，吃了之后可以横着走！”

　　“我知道，我让你们找能撞出绿蘑菇的方块。”

　　死线正和一群缝纫帮的成员围坐在了一起，他们无一例外的是眼前都浮现出了散发着光芒的界面。

　　玛索在使用橘猫制作的小霸王，她的手下同样也在使用这种原晶石缓解压力，同时他们还将其当成了新型的欢乐合剂卖给了客人。

　　虽然目前这东西还处在推广的阶段，只有少数的熟客愿意掏钱买，但玛索光是看这群体格壮硕的男人，一个个对采蘑菇这么热衷的模样。

　　她能肯定……这东西在今后有可能风靡整座城市。

　　前提是玛索先要让这些家伙完成手头上的工作，而不是一天二十四小时躲在角落里面摁手柄，时不时还发出“嘿嘿嘿”的笑声。

　　“都给我起来！”玛索的声音听起来像是一只狮子一样恐怖，她喊出来的刹那，几根尖锐的细针刺入了缝纫帮成员的手臂当中。

　　玛索同样也掌握了些许魔法，其中最擅长的就是控制缝衣针将其送入敌人的体内。

　　感觉到疼痛的缝纫帮众人立刻站了起来，看见玛索恐怖的表情之后，他们迅速的向着缝纫帮藏身处的更深层跑去。

　　玛索看着那群人的离开有些头疼的找了一根卷烟，这种烟草在这个城市非常的少见，基本上只有从一些建筑废墟中能找到。

　　只有玛索在高兴的时候才会偶尔吸上一根，她指尖冒出了一个赤红色的铭文，魔力构成的火焰点燃了这一根卷烟。

　　“你在探秘会的那位朋友，还挺厉害的。”

　　玛索嘴中吐出了一口青烟，目光看向了正坐在角落的黑尾。

　　“那只猫不是探秘会的人！”黑尾说。

　　“随你怎么说。”

　　玛索没再去理会黑尾，一位缝纫帮的侍从急急忙忙的跑进了藏身处。

　　“玛索大人……又有客人指名要那个叫做‘小霸王’的原晶石了。”那位侍从说。

　　“让他等着。”玛索随后用着嘲讽的口吻对黑尾说“看来欢笑合剂和探秘会的黑水都要落伍了。”

　　“你知道你卖的是原晶石。”黑尾用着警告的口吻对着那个女人说“你能隐瞒巡查组多久？”

　　“只要有足够的利益，巡查组的那些混蛋依然会闭着自己的眼睛。”玛索掐灭了自己手中的卷烟，径直的走上了楼。

　　缝纫帮在这时候从仓库中搬出了一台巨型的木箱，在木箱上还坐着黑尾所熟悉的那只橘猫。

　　“我要离开这里了。”

　　“咦，你还没走……”

　　黑尾和橘猫的声音几乎是同一时间响起，黑尾紧扣起来的十指听见了这一句话力量大到了关节发白的程度。

　　“你这个混蛋！”黑尾留下了这一句话之后，从所坐的位置上站起身直接跑出了缝纫帮的藏身处。

　　缝纫帮的其他成员想要前去拦住它的时候已经晚了。

　　“我猜这家伙是个女孩。”千面的声音这时候从橘猫的身体中响起。

　　“这和我没什么关系……”

　　乔修控制着橘猫蹲坐在了用木制材料建造出的第一台街机上，目光左右扫视了一眼藏身处内部。

　　“你们的老大呢？”乔修问。

　　“玛索大人等会就来。”

　　那群干完活的缝纫帮成员下一秒就跑回了自己坐着的位置，抱着小霸王的手柄开始摁了起来。

　　“我为这个帮派的未来感觉到担忧。”希里小声的说。

　　玛索在乔修用橘猫调试这台街机时从楼上走了下来。

　　“这台木制的棺材能做些什么？”

　　玛索绕着这台一人高的街机走了一整圈，在她眼里面这东西就是一台造型有些特殊的棺材。

　　如果不是橘猫制造的“小霸王”效果惊人的好，玛索不会这么配合乔修将这东西给造出来。

　　“给我一枚最不值钱的硬币。”

　　乔修让橘猫对着面前这个女人伸出了自己的小爪子。

　　玛索从另一侧的桌上拿了一枚满是锈迹的硬币，这枚硬币名为鼠齿币……一枚鹰爪大概五十七枚鼠齿。

　　“这东西你们有多少？”乔修掂量着手中这枚生锈的硬币问。

　　“要多少有多少，这东西扔到那群流浪者手里面都不会有人要。”玛索说。

　　“找一堆这种硬币给我，这东西今后可能要涨价了。”

　　乔修构筑出了铭文，在这枚硬币中铭刻下了能够启动街机的代码，同时用尖锐的属性在这枚硬币上烙印下了深深的字母“V”标记。

　　这一个V的字符将硬币表面老鼠的记号给彻底覆盖。

　　“现在这种硬币名为胜利，接着……看好了，这棺材的作用。”

　　乔修将橘猫小爪子上漂浮的硬币扔入了这台街机的投币口中，街机内部的铭文系统感知到了乔修在硬币上铭刻下的印记，储存在里面的魔力瞬间运作起来。

　　一个画面投影在了街机的表面上，同时伴随着的还有音乐。

　　“又是新的游戏？”玛索看着这个画面有些……无奈，她回头看着身后的一群缝纫帮众人，原本玩着小霸王的他们在这时候都抬起了头来。

　　“握着这个试试。”

　　橘猫指了指街机上的一个摇杆。

　　这个摇杆是乔修用原晶石特制出来的，整体都被铭刻了加固的铭文，除非是力量大到了能和牛老虎之类媲美的力量。

　　否则绝对无法摧毁这玩意儿。

　　玛索伸出手触碰上了摇杆，一种温暖的能量开始流入了她的体内，这种能量和她在捏碎原晶石的时候一模一样。

　　只是并没有那么的强烈。

　　“只要你活的时间足够长，就能一直处在这种状态。”橘猫指着身后已经开始选人了的拳皇97说。


第990章 挑战开始

　　黑尾在离开了缝纫帮的驻地以后，它又搞来了一些欢笑合剂的原材料做起了老本行。

　　这三天的生活过得还算安逸，除去他的客户变得少了一些，这些不再服用欢笑合剂的客户都沉迷进了“小霸王”的诱惑当中。

　　这时候黑尾才恍然大悟的明白，那只橘猫对它的最大威胁就是……成为了它的竞争对手！

　　今天黑尾要去谈一笔数额比较大的交易，收购者是黑尾的熟客医生。

　　这位叫做医生的男人每天都需要大量的欢笑合剂来舒缓自己的神经。

　　黑尾带着自己做的药物来到了诊所，它一路穿过了走廊来到了医生的办公室门外。

　　它直接推开了办公室的大门。

　　“医生，我把你要的东西给带……”黑尾的话还没有说完，它整个人就已经愣在了哪里。

　　因为医生正拿着一个半透明的手柄不停的摁着。

　　“黑尾？”

　　医生甚至没有抬起头看黑尾一眼，他的注意力都集中在了面前画面中……正不停吃着道具的雪人身上。

　　“你要的东西我带来了。”黑尾将一袋欢笑合剂放到了医生面前的桌上。

　　“我已经不需要那东西了。”

　　医生的声音听起来有着许久未见的活力，黑尾每次见到他的时候，他的声音都非常的虚弱。

　　“不需要？这个该不会是……又出什么新游戏了？”

　　黑尾来到了医生的身后才发现他玩的不是《超级马里奥》。

　　“这东西叫雪人兄弟，没事就不要再打扰我。”

　　医生开始用言语驱赶起了黑尾，黑尾的自尊心也让它没有赖在这里不走。

　　它用手紧握着自己的背带转身想要离开，但在踏出办公室的刹那，医生的声音在它身后响起。

　　“探秘会的人来我这里问过你的行踪。”

　　医生的这一句话让黑尾的双腿变得非常的沉重，它站在了原地侧头看着身后的医生。

　　“你告诉了他们？”

　　“没有。”医生很直接的回答。

　　黑尾听见这个回答小声的说了一句“谢谢”以后，转身离开了这座诊所。

　　走出了诊所的黑尾看着灰云密布的天空，从出生的那一天开始，它就没有看见这些灰色的乌云消失过。

　　它在一些古老的书籍中见到过一些关于蓝天与白云的描写，最近一次看见是在《超级马里奥》的游戏当中。

　　黑尾并不在意过去的天空是什么样的，它只知道自己靠贩卖欢笑合剂能活得很自在。

　　结果现在一只橘猫把它的生意给抢走了！

　　黑尾刚走出诊所就看见了正在小巷处等着的黑袍身影，它们头上戴着足以将整个脸部所遮挡住的大礼帽，长袍一侧还烙印着倒立的三角瞳孔。

　　探秘会！

　　黑尾在认出这群人的刹那，直接将自己身上的所有欢笑合剂给扔到了地上，向着街道的另一侧狂奔了起来。

　　探秘会的成员们也迅速的追了过来，黑尾一路跑到了自己身上的力量消耗殆尽。

　　它回过神来的时候，自己已经站在了缝纫帮的酒馆前。

　　黑尾不停的喘息着……同时也因为自己身体的诚实而露出了自嘲的笑容。

　　事实上这三天的时间里它经常去缝纫帮新建立起来的“街机厅”。

　　但它已经快三天没有再激活过“小霸王”了，知道小霸王又能玩一种全新的游戏以后。

　　黑尾就觉得那只橘猫跑到了它的心里面，用爪子不停的挠着它内心最痒的那一块地方。

　　后面探秘会的成员已经追了上来，黑尾没有选择，它径直的冲进了酒馆当中，酒馆内还是与它上次来的时候没有任何变化。

　　不过黑尾在酒馆角落看见了几个偷偷玩小霸王的缝纫帮成员。

　　这里是无法夺过探秘会成员的追捕，至少要到酒馆后面的藏身处当中。

　　黑尾根据记忆来到了酒馆深处的入口，但这里有两位缝纫帮的成员守着。

　　这两位缝纫帮的成员全部都认识黑尾，这两人直接放黑尾进入了其中。

　　……

　　乔修正控制着橘猫检查着这些街机的运行状况，三天的时间里面缝纫帮的工匠们已经造出了十台街机。

　　这十台街机全部都摆在了酒馆后方的藏身处，看起来就像是一处隐蔽的街机厅。

　　乔修在检查完了全部的街机设备以后，在这里看见了一个熟悉的身影，那就是有一段时间没有见到的黑尾。

　　黑尾进入到这里以后，第一时间就跑到了大门另一侧的木桌前，它手中拿出了两枚鹰爪币放到了木桌上。

　　“快点给我来点胜利币！”黑尾说。

　　贩卖游戏币的那位缝纫帮成员丢给了黑尾两枚烙印有V字样的硬币。

　　这家街机厅是前天对外开放，当时整个街机厅就只有三台街机。

　　原本黑尾下过毒誓不再来找这只橘猫，可它的身体比它的意志要诚实。

　　从前天开始接触过街机上的游戏以后，黑尾几乎每天晚上都会来光顾这里。

　　前提是……它靠欢笑合剂赚了足够的金钱。

　　“你今天怎么来得这么早？”乔修看着这位脏兮兮的药剂师问。

　　“和你没关系。”

　　黑尾似乎依然在生闷气，它对待这只橘猫的态度非常的恶劣。

　　街机厅中的人并不算多，主要是名声还没有彻底传开，再加上位置隐秘进入需要缝纫帮审核。

　　所以黑尾很轻松的找到了一台空位，目前能够游玩的只有一个叫做拳皇97的游戏。

　　黑尾拿着手中的胜利币投入了其中……当它眼前的街机进入了选人画面的刹那，黑尾悬着的内心最后还是落了下来。

　　探秘会的两位成员已经气势汹汹的走入了其中，他们捕捉到了黑尾的身影之后，想要走上前抓住它的手臂。

　　但负责照看客人安全的死线先一步抓住了其中一位探秘会成员的手。

　　“就算你们是探秘会的人，也别想打扰我们的客人！”死线虽然很看不起黑尾，但它毕竟付钱了。

　　缝纫帮作恶多端，但有一个整座城市人尽皆知的规矩，那就是他们会在交易时期尽可能的保护客户的安全。

　　“让开！”

　　探秘会的人也并不是好惹的，他手上出现了暗淡的铭文，直接将死线粗壮的手臂给震开。

　　他们想要继续走上前抓住黑尾的手臂时，秩序铭文在两人的面前浮现而出，他们的身体全部都不受控制的漂浮了起来，随后狠狠的跌落在了地面上。

　　“是谁？”

　　跌落在地上的黑衣法师手上再次浮现出了铭文，但他手上的铭文还没有持续多久，就被一枚从暗处飞来的游戏币给击碎了。

　　“你们两个是想把黑尾那家伙带走？”乔修出声询问着两位探秘会的成员。

　　他们的目光都集中到了正坐在街机上的那只橘猫身上，那种惊诧的目光乔修已经看得够多了。

　　可能这个大陆还真没有一只猫会说话。

　　“没错，我们只是打算带它离开这里而已。”

　　两人之中有一个人比较冷静，他们已经察觉到了自己的魔法造诣可能不如这一只猫。

　　“我记得缝纫帮有个规矩是……保护客人安全？”乔修短暂的思索了一会说“黑尾现在是这个帮派的客人，缝纫帮估计不会让你带走它，但我有一个主意，只要它的游戏币全部用光的话就不是客人了。”

　　两枚刻有“V”字样的游戏币漂浮到了这两个探秘会成员的面前。

　　“如果两位赶时间的话，要不要尝试一下亲自上场把它击败？”乔修做出了这一个小小的提议。

　　两位探秘会的成员都陷入了迟疑当中，他们并不明白乔修这个游戏指的是什么。

　　但其中一人还是伸出了手，试探性的握住了一枚漂浮在空中的游戏币。

　　“很好，挑战开始……不过在这之前麻烦先结一下账，一鹰爪币……谢谢。”乔修说。


第991章 虐菜

　　“一鹰爪换一鼠齿？这不是一次合理的买卖！”

　　探秘会的另一位成员认出了漂浮在半空中的硬币是最无用的鼠齿币。

　　这东西扔到垃圾堆里面估计都没有人会专门去捡。

　　“首先这东西叫做胜利硬币，作用可比那个什么鼠齿大多了，其次不想买的话你可以离开这里，我不会阻拦你们。”

　　乔修用橘猫的尾巴指了指出口的地方，自从缝纫帮的街机厅开始营业以后。

　　玛索虽然是这家街机厅名义上的老板，但在暗地里管事的人依然是乔修。

　　这座城市有一个很好的地方就是……拳头大是真的可以无所欲为，这只橘猫的小爪子不知道揍翻了多少缝纫帮的壮汉。

　　“你……把那家伙交给我……”

　　“一鹰爪，我付钱。”

　　另一位探秘会的成员拦住了那个冲动的家伙，他这一动作是在橘猫身上浮现出铭文的刹那做出来的。

　　他拿出了一枚鹰爪币放到了桌上，同时再次接过了漂浮在空中的另一枚游戏币。

　　“你叫什么？”

　　橘猫坐在了黑尾所游玩的那台街机上面，注视着拿着硬币坐来到街机前的探秘会成员。

　　“鳞戒。”

　　那位探秘会的成员用低沉的嗓音说出了自己的名字，他的声音听起来和人类有那么一点差别。

　　他在大礼帽阴影下隐藏的瞳孔观察着乔修，乔修能听出他的声音中有一种叫做尊敬的情绪。

　　这种尊敬可能来源于橘猫所施展的魔法。

　　这世界上将自己的意识附着在动物上的魔法还挺多的。

　　“你逃不掉的。”

　　名为鳞戒的探秘会成员很懂规矩，他在黑尾身旁直接坐下，只是态度对黑尾就没有那么和善了。

　　一种像是毒蛇吐信一样阴冷的气息从他的声音中渗出。

　　他这一句狠话刚说出口，下一秒却犯了难。

　　这位探秘会的成员第一次接触这种神奇的魔导机械，他根本不知道手中的硬币该怎么用。

　　“投到里面去。”乔修再次用橘猫的尾巴指了指投币口。

　　鳞戒揣摩着手中蕴含着魔力气息的硬币，将其扔入了街机的投币口当中。

　　“摁下这个按键，然后坐到位置上去。”乔修再次给这位探秘会的成员做了一个新手指导。

　　鳞戒照做了，他摁下了那一个按键，街机上投影出的画面出现了改变，从战斗画面瞬间进入了选人的画面。

　　可能是错觉……乔修在这一刻真的听见了从鳞戒身上传出了蛇吐信一样的声音。

　　鳞戒坐到了黑尾的身旁，这一刻黑尾像是被蛇盯上的老鼠一样浑身紧绷。

　　“连……连选人都不会，还想打败我！”

　　黑尾这么说着还是下意识的往左侧挪了一下自己的位置，乔修注意到它的手已经开始在抖了。

　　看起来黑尾真的很畏惧这群探秘会的人。

　　鳞戒学着黑尾的操作将戴着手套的双手分别握住了摇杆和搭在了按键上面。

　　摇杆中渗出的信仰之力直接透过了他的手套侵入了他的身体里面。

　　鳞戒感觉到信仰之力的瞬间像是触电一样收回了自己手，下一秒他又缓缓的将手握在了摇杆上面，那种“嘶嘶嘶”的声音又变得清晰了不少。

　　“这家伙该不会是传说中的蜥蜴人吧？”

　　希里的声音从橘猫的身上传出，但鳞戒的注意力都集中在了信仰之力带给他的独特感官，还有眼前的画面之上。

　　所以压根没有注意到希里在乔修耳边的呢喃私语。

　　“奇特的力量。”鳞戒喃喃自语着，他在感受信仰之力的时候，选人的时间也已经走到了尽头。

　　因此作为第二位玩家的他自动选择了拳皇97中的第一支队伍，也就是草薙京，大门，还有红丸这三名角色。

　　“发生了什么？”

　　鳞戒从信仰之力所带来的愉悦感官回过神来时，就连安排角色出场顺序的时间都已经度过，直接进入了对战画面。

　　他注意到不妙的时候，还是黑尾控制着自己的角色玛丽猛揍他的草薙京才意识到的。

　　“这是你人物的生命值，如果归零的话，你这个人物就宣布战败。”橘猫用着尾巴指着屏幕上鳞戒那一侧角色的生命值。

　　鳞戒看着迅速下降的生命值瞬间意识到了不妙，他再次看了一眼左侧的黑尾。

　　黑尾正在疯狂的摁着摇杆旁边的按键，鳞戒模仿着黑尾想要让自己的角色反击的时候已经晚了。

　　他所使用的草薙京连一招都没有来得及使出，就直接被玛丽一个投技给终结。

　　当草薙京倒在了地上，屏幕上出现了大大的KO二字时，那怕是再蠢的人也意识到自己战败了。

　　“你竟敢使用这种阴险的手段！”

　　没弄明白事情是怎么发生的鳞戒，还以为黑尾在战斗前偷袭这种卑鄙的手段。

　　“明明是你自己的愚蠢葬送了自己！”

　　黑尾听着鳞戒那愤怒的声音，一种虐菜的愉悦感涌上了内心，过去它一直都是被探秘会这群家伙追着跑。

　　今天这家伙明明坐在它旁边，却不敢对它怎么样，还要被它在游戏里面肆意的虐杀一顿的感觉。

　　黑尾表示这东西可比欢乐合剂要得劲多了。

　　鳞戒没有受到黑尾言语的挑衅，他重新振作找到了控制画面中人物的方法。

　　但这位探秘会的成员终究是……第一次接触街机的萌新，可能他连重拳轻拳的区别都没搞清楚。

　　面对这种刚出生没几天的萌新，黑尾使用了一种很卑鄙的打法。

　　那就是下轻腿后接重腿。

　　这一招只对没有玩过拳皇系列的萌新管用，而且还有奇效。

　　鳞戒虽然弄明白了将摇杆往后方推能做出防御的效果，可当黑尾控制的玛丽蹲下来用踢腿的时候，没有蹲下防御概念的他就立刻被玛丽逼到了版边一顿毒打。

　　接过鳞戒还没弄明白自己的大门是怎么个玩法的时候，就直接被玛丽逼到墙角给直接踹死了。

　　“为什么！”

　　又是一局一招都没有出就屈辱的死去。

　　当黑尾露出了像是嘲笑一样毫不留情面的笑声之后，鳞戒感觉自己内心的怒火又上涨了些许。

　　“你要蹲下来防御才能挡住这小子的踢腿。”

　　突然一个声音在黑尾和鳞戒的身后响起，这一次对局不知不觉间吸引了两三位缝纫帮的成员围观。

　　看起来那位提醒鳞戒的缝纫帮成员……被黑尾用这种阴险的战法给虐过一次。

　　“蹲下来？”

　　鳞戒的第三位出场角色是二阶堂红丸，乔修没记错的话，当年的拳皇玩家好像给他取了挺多绰号的，扫把头之类的。

　　而这位探秘会成员的悟性惊人，黑尾想要用玛丽故技重施的时候，他已经懂得了蹲下防御这一基础操作。

　　“该我反击了。”他低声的说。


第992章 倾家荡产预订

　　鳞戒的悟性超出了乔修的预料，他学会了防御的技巧之后，很快就开始了反击。

　　但黑尾的悟性也不比这位探秘会的成员弱多少，更重要的是它已经泡在了街机厅里面快三天的时间。

　　别说重拳轻腿这些最简单的操作，包括一些角色的必杀技黑尾也靠着自己瞎摸索将其摸索了出来。

　　鳞戒刚吹响反攻号角的刹那，黑尾所控制的玛丽就突然半蹲而下。

　　屏幕的画面突然一停顿，玛丽手上闪出了耀眼的光芒。

　　这一个画面就只有一两帧左右，在外人看来也就是一瞬间的事情。

　　这是玛丽必杀技的起手式，鳞戒完全没有意识到这一点，下一秒玛丽抱住了鳞戒的二阶堂红丸直接升入了半空当中，用双腿扼制住了红丸的脖颈。

　　伴随着沉重的衰落在地上的音效，一朵猩红的玫瑰在红丸的脑袋上绽放，他的血量也瞬间少了大半。

　　“为什么我的生命值会下降得这么快！”

　　鳞戒有些不解的喊出了这一个问题，但还没有等其他人回答他，黑尾再次使出了玛丽的第二个必杀技。

　　红丸刚刚站起身的瞬间，玛丽的身形就撞到了他的身上，紧接着就是一套全自动的连招。

　　“不！不！”

　　鳞戒反应过来的时候他控制的角色就已经躺在了地上无法动弹。

　　“为什么我的角色动不了！为什么这家伙的角色能打这么多下！”

　　战败让这位探秘会的成员略微失去了些许理智，还是那种别人用一个角色击败三个角色的情况下。

　　鳞戒回过头去看着身后缝纫帮的众人，但在场没有一个人给他解答。

　　“自己琢磨去，还要再来吗？”

　　橘猫趴在了街机上面打了个哈欠问鳞戒。

　　鳞戒没有再过多的废话，直接将另一枚胜利币投入了其中，开始了第二次的挑战。

　　第二次的挑战鳞戒的情况稍微好了一点，但也就好了那么一点而已，他将黑尾的第一个角色消耗了半血之后，再次宣告战败出局。

　　“我已经完全掌握这个魔法的操控方法了。”

　　鳞戒在战败中也积累了经验，但他摸索了一下自己的口袋，发现里面只剩下鹰爪。

　　“需要再买新的游戏币吗？”乔修问。

　　鳞戒一咬牙在街机台上排出了五枚鹰爪币，这是他身上储蓄的一半。

　　乔修很慷慨的将这五枚鹰爪币换成了十二枚游戏币，也就是额外赠送了两枚。

　　“这一次你是不可能逃掉的！”鳞戒拿着手中堆成了小山的游戏币，开始将其中的一枚给投进了其中。

　　“我……我可不会逃。”

　　黑尾在连续的两局胜利中找到了自信，也许在现实里面它不是这群探秘会的对手，但在这个叫做拳皇的游戏里面它有信心完虐探秘会这群家伙。

　　其结果也是如同黑尾预料的一样，鳞戒的十二枚游戏币全部都投入了其中，也就勉强将黑尾的第一个角色干掉而已。

　　在黑尾后面还有两个角色等待着鳞戒的挑战。

　　“鳞戒，我们先离开这里。”

　　另一位探秘会的成员，看见鳞戒的十二次挑战全部都宣告失败之后，将手搭在了他的肩膀上劝阻着他。

　　但在这一刻他已经处在了上头的状态。

　　“你身上还有钱吗？”鳞戒转头询问着自己的同伴。

　　“我……我身上？”

　　“这是命令，也是为了抓住这家伙。”

　　鳞戒在探秘会中的地位比自己同伴要高一个等级，在鳞戒的命令下，他不得不拿出了自己身上的积蓄，仅剩下的七枚鹰爪币。

　　他拿着这七枚鹰爪一言不发的扔给了站在街机上面的橘猫，又是十四枚游戏币伴随着秩序铭文的光芒落到了他的手中。

　　“再来！”鳞戒将手中的游戏币投入了其中，再一次开始了挑战。

　　这一次挑战这位探秘会的成员坚持得稍微久了那么一点，在最后一枚游戏币的时候它只差那么一点就能将黑尾给击败了。

　　当鳞戒的最后一个角色战败的瞬间，他有些崩溃的想要用拳头敲向面前的街机操控台。

　　可他意识到了街机上趴着的那只橘猫之后，还是强制性的控制住了自己的怒火。

　　鳞戒摸了摸自己身上的所有口袋，发现真的再找不出一枚鹰爪币之后，直接从所坐的位置前站起身来。

　　“我会再来的。”鳞戒留下了这一句狠话之后，跟着自己另一位探秘会的同伴转身离开了这里。

　　“总算……”

　　黑尾长长的松了一口气，它甩了一下自己的手臂，整个手心已经沾满了汗渍。

　　它却听见了身后响起了一种像是欢呼一样的声音，它回过头去的时候发现不知道什么时候后面已经聚集了好几个缝纫帮的成员。

　　黑尾一直都对缝纫帮抱有极大的敌意，但这些缝纫帮的成员看着它的眼神，让黑尾感觉自己浑身都有些毛毛的。

　　但黑尾还是继续坐在了自己的位置上，它光是用这一枚游戏币不止干掉了探秘会的成员，还一直见到了拳皇97中的剧情最后BOSS大蛇。

　　“这个角色怎么没有见过？”

　　“哪里可以选？”

　　黑尾能听见身后所传出的议论声，这是街机出现这个大陆以来，第一位有玩家打到了最后的关卡。

　　它对身后的惊叹声非常的受用，然后作为初见的玩家……黑尾很无情的被最后一关的BOSS完成了一次秒杀。

　　黑尾身上还有第二枚游戏币，它立刻选择了第二次挑战，但结果依然是屈服在了最终BOSS强大的各种技能之下。

　　它身上就只有这两枚游戏币，尽管黑尾身上还有钱能够换，但它很理智的从自己所坐的位置上站了起来打算离开。

　　黑尾刚站起来没多久，它感觉有什么东西向着它这里扔了过来，黑尾下意识的伸出手接住了半空中砸向它的物品。

　　一枚胜利币。

　　黑尾看着自己手心中的游戏币，抬头打量着周围缝纫帮的众人，死线绕过了众人来到了黑尾的面前，用着恐怖的眼神瞪着它。

　　“再坐下打两局，钱我帮你付了。”死线的声音也是那种近乎于威胁的口吻。

　　“你确定？”黑尾没想到三天前还想把自己干掉的家伙，会帮它垫付游戏币的钱。

　　“不想要就收拾东西滚出去。”死线对黑尾依然没什么好脾气。

　　黑尾没办法琢磨透这个大个子蠢货的脑袋里面在想什么，但考虑到外面可能还有探秘会的人在蹲守，黑尾将那枚死线给的游戏币扔进了投币口里面。


第993章 新老师

　　乔修今天抽时间去了一趟鲁尔斯克高等魔法学院。

　　橘猫的控制权则是交给千面来托管。

　　乔修是为了去旁听那位秩序女神的铭文课。

　　作为前任铭文编程课的“教导主任”，必须要去监督一下新老师上课的情况。

　　第一届世界文化展上，乔修发出了“诸位一起来做游戏”的邀请以后，诺兰对铭文课程感兴趣的人激增。

　　灰衣者作为鲁尔斯克高等魔法学院的院长，不得已的做出了唯有四级以上秩序施法者证书的魔法师才能报名参加的规定。

　　不过说到底……

　　“这不都全是熟人吗？”

　　乔修坐在了学院内的一处阶梯教室当中，这间教室左右全部都是在诺兰地位颇为崇高的法师，只不过在这之前全是乔修的学生。

　　“还是有一些新人的，乔修先生。”

　　坐在乔修身边的是希里的姐姐赫尔兰，她的桌上正堆着两本略显厚重的笔记，标准的学霸做派。

　　“大姨……呃，你还没结婚，我该怎么称呼你来着？”乔修问。

　　自从赫尔兰进入了诺兰储金所工作之后，乔修与她的交流就不怎么多了，倒是希里经常会在魔网上联系她的姐姐。

　　“就直接叫我的名字就行。”

　　赫尔兰这时候意识到了……按照家族辈分来的话，乔修比她稍微低一个辈分，但现在的乔修绝对是她名义上的顶头上司。

　　“好吧。”乔修偷偷的瞅了一眼现在的赫尔兰。

　　她比希里要大上四岁，可能是工作的原因现在戴上了一幅无框眼镜，她的侧脸与希里有些相似，但那怕希里已经是一个准母亲了，赫尔兰的气质还是比希里成熟不少。

　　“我脸上有什么东西吗？”赫尔兰注意到了乔修的目光。

　　“呃，那个……没什么。”

　　乔修本来想向赫尔兰打听一下有关于希里母亲的事情，但这都是一些无关紧要的事情。

　　而当乔修的话音刚刚落下的时候，乔修就感觉到自己的额头微微一痛，一根注魔笔砸中了乔修的前额。

　　这东西的作用和粉笔差不多，只不过材质是一种蜡状的原晶石，将魔力注入其中就能在一种特殊的平面上书写文字。

　　“那边的学徒请不要讲话！”

　　扔出这根注魔笔的人当然是正站在讲台上的洛伊德尔。

　　事实上课程已经快进行半个小时了，洛伊德尔这位秩序女神虽然没有多少为人处世的经验，可她讲一些课堂理论的时候确实非常的出色。

　　每一个编程知识点的条例讲述清晰到让乔修都有些自愧不如。

　　乔修对着洛伊德尔举起了双手，示意自己不会再犯了之后，这位秩序女神也没有公报私仇，继续开始讲起了铭文编程方面的知识。

　　当乔修用手揉自己的额头时，身旁的赫尔兰捂住嘴发出了轻笑的声音。

　　“明明你是洛伊德尔导师的雇佣者，她还敢这么对待你。”

　　赫尔兰将这一行字写在了纸条上推给了乔修。

　　“毕竟她是秩序之神啊。”乔修在纸上写下了回答。

　　作为秩序女神她在自己擅长的领域真的无人能敌，昨天晚上还在意识空间里面整理今天要教的知识点，包括上课的时候应该注意些什么也专门找乔修讨教过。

　　包括这一手精准无比的“铭文粉笔攻击”也是乔修教她的，但乔修没想到第一个中招的竟然会是自己。

　　洛伊德尔的上课认真归认真，但……这个课题上最多也只能容纳五百人。

　　这五百人中对洛伊德尔产生仰慕之心的不超过一半，这一点那位秩序之神应该也不会满意吧？

　　乔修就这样一直静静的听着这位秩序之神的授课一直到结束，结束以后乔修直接找到了这位秩序女神。

　　“你还有什么不懂的问题吗？”

　　洛伊德尔似乎对课堂上的教师身份非常的受用，特别是在乔修是她的学生时。

　　“我来这里是恭喜你……被邀请参加贤者议会。”

　　乔修今天来鲁尔斯克高等魔法学院的第二件事就是……为了参加贤者议会，这一次贤者议会名义上的邀请人虽然是白衣者，但事实上是乔修要求召开的。

　　“人类贤者的议会？我没时间……我今天下午还打算去。”

　　“去找黑鸽子新闻社的总部？”乔修先一步说出了洛伊德尔的打算。

　　“你怎么知道？”

　　这位秩序之神看起来还没有弄明白乔修在诺兰……到底有多少产业。

　　“邀请你去的那只暗精灵正在帮我喂猫，还有等会的贤者议会内容与灰雾有关。”

　　乔修在提起灰雾的时候，洛伊德尔才开始认真的看待乔修的这份邀请。

　　“位置在哪？”她问。

　　……

　　贤者之塔。

　　“缺两个人没到吗？算了……没关系。”

　　乔修一如既往的坐在贤者议会的邀请席上面，诺兰七位贤者到了其中五位，红衣者是不会接受乔修的邀请，紫衣者是要给希里上课。

　　蓝衣者在这时候将一张巨大的地图摆在了长桌的上面，这张地图是世界上少有的记载了另一个大陆的地图。

　　“呃……说明是你来还是我来？”

　　乔修瞅了一眼蓝衣者问。

　　“还是乔修你来吧。”蓝衣者做了一个请的手势。

　　“你们谁有能做标记物的东西吗？”乔修在身上找了一下，发现就连一块诺兰的硬币都没有。

　　“用这个。”

　　灰衣者的手伸进了自己的袖笼当中拿出了一盒围棋的黑白棋子交给了乔修。

　　乔修拿出了一枚黑色的棋子落在了地图上的另一块大陆上。

　　“这座叫做阿莱斯洛塔的大陆，我想……诸位读过一些古代记载的都知道，传说之中的魔法诞生之地！但现在已经成为了灰雾的寄宿之地，根据从信使哪里得来的情报……寒霜平原上的那一扇门中渗出的灰雾，可能很大一部份是来自于这个大陆。”

　　乔修再次拿出了一枚白色的棋子放到了遥望海之上。

　　“这只是巨龟贝希蒙特，原本临海之国的国王，但现在只想在这片海域里面孤独终老，不过……它在孤独终老之前，愿意将它的背部作为我们临时基地。”

　　“要开战吗？”黄衣者直接问了一个最关键的问题。


第994章 搞个大新闻

　　“我的对手是灰雾，不是阿莱斯洛塔上的居民。”

　　乔修能感觉到黄衣者的杀意，可能在寒霜之国的瘟疫让黄衣者对灰雾的态度进入了零容忍的等级。

　　“这个不需要你提醒我。”黄衣者说。

　　“灰雾能腐蚀生物的心智，没有自己意识的生物会变成供他们驱使的怪物。”

　　来自高等精灵的黑衣者注视着桌上的地图说。

　　“维赫斯！灰雾的力量来源于人类之间的仇恨与负面情绪，如果我们挑起战争的话，和那些怪物有什么区别！”蓝衣者并不认可黑衣者的看法。

　　高等精灵与灰雾之间有着灭族之恨，黑衣者不会对任何灰雾感染的生物手下留情。

　　“稍微停一下，容我说一下这次计划的代号。”乔修伸出手指着正坐在旁听席的洛伊德尔说“这次计划的代号是‘净化’，当然不是那种族群大灭绝的净化，我的意思是净化灰雾，而净化的关键是这位秩序之神。”

　　“果然最后还是需要依靠我的力量吗？凡人们。”

　　洛伊德尔从旁听席站了起来，她在五位贤者的注视下骄傲的挺起了自己的胸脯，仿佛在对五位贤者说“快来膜拜我吧”。

　　“净化的方法？”灰衣者出声问。

　　“这算是一个不是秘密的秘密，她是不是真的秩序女神这一点先放到旁边，关键是她体内有一棵已经萌芽了的世界之树种子。”

　　乔修将这个消息告诉了诺兰的五位贤者时，他们脸上的表情非常的丰富，大概是那种抽普通的奖池结果却抽出了最高等级的卡那种……惊喜？

　　魔网的出现让世界之树对人类的含义已经完全不同，过去世界之树只是炼药师们眼中珍贵的材料。

　　现在毫不夸张的说……世界之树就是所有智慧生物的未来！对于没有了WIFI就活不下去的诺兰人而言，身为人形世界之树的洛伊德尔的存在完全将以当成神来供奉。

　　“这还真是一个……让人合不拢嘴的消息。”灰衣者缓缓的说。

　　“另一个大陆上还有许多……保存了自己理智的居民，只是灰雾也在侵蚀他们的存在……阿瑟克罗游乐园压制住‘门’的事件不知道大家是否还记得？”乔修问。

　　“你的意思是……在另一个大陆也建立一座新的‘阿瑟克罗’？”

　　蓝衣者不愧是对抗灰雾最前线的贤者，在一瞬间就明白了乔修的想法。

　　“答对了，只不过不是游乐园，我们要在大陆上建立一处据点，以洛伊德尔为中心开始净化灰雾。”

　　乔修最后的计划简单到了在场所有人都能够理解。

　　“我去哪里的话，谁来授课？”

　　洛伊德尔看起来已经完全进入了一个负责人的教师这一角色。

　　“有传送门的存在，你在时间上没什么冲突的。”乔修说。

　　乔修一直都认为这个世界最伟大的发明那就是传送魔法。

　　“什么时候开始执行这个计划？”

　　黄衣者的手指不停的敲击着桌面，他看起来等得有些不耐烦了。

　　“最快可能一个月到半个月之间，那只巨龟要一定的时间才能到大陆的边界，还有我需要在这之前完成一个试验。”乔修说。

　　……

　　乔修从贤者之塔返回了炉石酒馆，刚一进书房的门就看见了猫咪饲养员三号千面脸上的表情……非常的凝重。

　　“我有一个坏消息要告诉你。”千面说。

　　“街机厅被城管砸了？”

　　这是乔修能想到的一个最坏的消息。

　　“比这个更糟糕。”

　　千面让出了自己的位置，乔修来到了书桌前坐了下来，接管了橘猫模拟器的控制权。

　　这时候乔修发现这只橘猫视野内的景色并非是缝纫帮的驻地，而是一处堆积着大量原晶石的空地。

　　“这里是哪里？”乔修调整了一下自己的视角，上方是泥土堆积成的天花板，这里应该是位于地底的某处。

　　下面空地上铭刻一个巨大的魔法阵，从魔法阵上的铭文来看应该是炙炎属性的魔法阵。

　　“探秘会的藏身处，同时还是这座城市的中央，城市统治者居住的地下。”千面再次展示了自己惊人的情报收集能力和潜伏能力。

　　“探秘会？果然有蜥蜴人吗？”

　　乔修被千面这么一提醒，看见了在下面空地中活动的身影，这些身影一部分是人类，另一部份看起来像是直立起来的蜥蜴。

　　“这群家伙计划将整座城市炸上天去。”千面低声的在乔修耳边说出了这一个坏消息。

　　“啥？”

　　乔修的惊诧持续不到两秒钟的时间，一只拄着拐杖的蜥蜴就来到了魔法阵的中央。

　　三位头上戴着大礼帽遮挡住了自己容貌的探秘会成员来到了那名像是长老一样的角色面前，乔修认出了这三人之中有一人是鳞戒。

　　“引线呢？”蜥蜴长老睁开了自己眯起的眼睛看着鳞戒问。

　　“我……我们这一次……没有赢过那家伙。”

　　鳞戒有些结结巴巴的向着长老汇报了自己任务的情况。

　　“又没赢过？那条引线处在封印当中，只不过是一个没用的老鼠而已！你们竟然败给了他两次？”蜥蜴长老听见这个回答勃然大怒，法杖敲击地面的瞬间周围的温度瞬间上升了不少。

　　这一刻乔修判断出了这位蜥蜴长老是一位实力不俗的施法者。

　　“缝纫帮中有人在庇护它，我们要把它带走的话，必须在一个叫做《拳皇97》的游戏中赢过他。”鳞戒说到了这里他不停的用手搓着自己身上的鳞片“所以长老……您再给我们三十鹰爪，不对二十鹰爪就行了！这次我们肯定能战胜它！”

　　“钱是用来收集原晶石的！不是给你们浪费的！”那位蜥蜴长老愤怒的用手杖敲了一下地面“人类中的法师？这座城市就算有人类会魔法也不可能强到哪里去！”

　　说着这位蜥蜴长老拄着拐杖想要往外面走去，看他这架势是打算亲自上门把他口中的“引线”给抓回来了。

　　“长老！您会被那些巡查者发现的！”

　　周围的探秘者们瞬间出面阻挡着这位长老的步伐。

　　“那你们想怎么样？让我们就这样死在这里吗？”他高声的说。

　　乔修透过橘猫的视角能看出这位蜥蜴长老身上环绕着大量的灰雾，他已经被灰雾侵蚀得太久太久，以至于他的身体机能也受到了灰雾的影响。

　　鳞戒见到失态不妙，从口袋中拿出了一枚原晶石交给了蜥蜴长老。

　　“长老！我想这东西应该能暂时压制您体内的那些能量。”


第995章 追光者

　　黑尾回到了自己的藏身处……它把藏身处的里里外外全部翻了个遍，还把自己衣服的口袋从内翻到了外面。

　　能翻的角落全部都清查了一遍之后，黑尾能很肯定的宣布自己……破产了！

　　它身上就连一鼠齿的钱都没了！

　　可恶……是什么时候？

　　黑尾有些抓狂的挠着自己亚麻色的发梢开始思考起自己是什么时候破产的。

　　最终得出的结论是……没有人买它的欢笑合剂之后，黑尾就跑到了街机厅里面自暴自弃了快七天的时间。

　　这七天的时间它把自己身上仅有的全部财产都用完了！

　　处在身无分文状态下的黑尾能面临的只有一个选择，那就是继续返回缝纫帮地下的街机厅。

　　在哪里起码它还能在人群中躲着，待在这里的藏身处和街道上乱逛，有很大的可能会被探秘会给抓住。

　　做出这一决定的黑尾没有犹豫，直接快步的走下了楼，穿过了好几个街区来到了缝纫帮管辖的酒馆。

　　酒馆最近的访客变得多了不少，大部份的人都是冲着缝纫帮地下的街机厅来的。

　　缝纫帮在这七天里面到底赚了多少钱黑尾不知道，但光是街机厅里的街机从十台扩展到了二十台，再到后面的三十七台。

　　甚至于黑尾还听说另一片城区也出现了缝纫帮营业的街机厅，黑尾能肯定……这群家伙真的把生意给做大了。

　　这也要归功于街机和小霸王所带来的沉迷性。

　　不说里面的游戏怎么样，光是捏碎小霸王原晶石的时候所吸收的那股能量……所带来的愉悦感，比欢笑合剂的效果不知道好多少。

　　黑尾走进了街机厅里面，这里已经不像是几天前一样，附近游玩的人都是缝纫帮的。

　　整个街机厅内混杂着各种各样的人物，黑尾这种个子只有别人一半高的存在，在这种地方本应该提心吊胆的。

　　但不知道为什么……黑尾总觉得周围的人对待它的态度挺恭敬的？

　　“找到你了！”

　　一个阴冷的嗓音让黑尾浑身毛发都树立了起来。

　　它转过身去看见了探秘会的鳞戒正站在它的身后。

　　黑尾是不知道探秘会这个组织到底有多闲，它没记错的话鳞戒自从第一天输了以后，在这之后几乎每一天都能在街机厅看见他的身影。

　　“这边……”

　　黑尾现在身上一枚游戏币都没有，但还是硬着头皮跟着鳞戒找到了一台空着的《拳皇97》街机坐下。

　　鳞戒已经拿出了一枚游戏币投入进了其中，就等黑尾投币了。

　　“你不会想逃跑吧？”鳞戒在大礼帽下阴冷的眼神瞪着黑尾说。

　　“怎么可能！我单手都能打赢你！”

　　黑尾的坏习惯再次暴露了出来，那就是没底气的时候特别的喜欢嘲讽。

　　鳞戒观察着黑尾那墨迹着就是不投币的样子，一瞬间就猜出了黑尾在犹豫什么。

　　“你该不会……没钱买游戏币了吧？”鳞戒阴冷的声音就像是刀刃一样紧贴在黑尾的胸口。

　　“你胡说什么！我当然有……只是在找！”

　　黑尾知道只要自己一承认，结果就很有可能是被探秘会给抓走。

　　“喂！这家伙没钱买游戏币了！”鳞戒拉高了自己的声音，提醒着缝纫帮看场子的人，意思就是他要把黑尾给抓走了。

　　但鳞戒的提醒却引起了站在黑尾身后围观的众人注意。

　　“我……我去买……”黑尾转过身准备用这个借口逃离的时候，它发现自己的身后已经聚集起了人墙。

　　不知道何时街机厅里面有一半的人都围绕在了黑尾的身后。

　　黑尾刚想喊出声让他们让开的时候，其中一名壮汉手中握着一枚游戏币递到了黑尾的面前。

　　它还没意识到发生了什么的时候，周围也有其他人做出了相同的动作。

　　“我……可以拿？”黑尾狐疑的看着这一群人，这座城市最不可能出现的事情就是“帮助陌生人”。

　　但这群人都不约而同的点了点头，于是黑尾试探性的拿走了一枚看起来比较好欺负的小个子的……游戏币，然后当着鳞戒的面投了进去。

　　“准备回家吧！”

　　黑尾对自己的《拳皇97》有着绝对的自信，只要给它一条命的机会，探秘会的这群家伙今天就别想带走它。

　　……

　　“最近的生意不错。”

　　玛索靠在了一张奢华的沙发上，另一只手夹着一根卷烟吞云吐雾着。

　　“用不了多久你就能成这座城市最富有的人了。”

　　乔修控制着橘猫的尾巴往自己的嘴里喂小鱼干，同时视线一直盯着躺在沙发上这个慵懒妖娆的女人。

　　如果希里在场的话，这种场景应该会直接用手捂住乔修的眼睛。

　　“最富有吗？在这座已经死掉的城市，再富有又有什么用。”玛索对乔修的话并不怎么感冒。

　　“那你打算拿这些钱做什么？”

　　乔修能从她的声音中听出一种绝望的情绪。

　　“逃离这座城市。”玛索指着墙壁上所贴着的一张内容是稻田的油画说“我的祖父与祖母过去生活在天空……是蓝色的世界中，我从来都没有见过蓝色的天空，所以想去看看。”

　　“说起来这里的天空一直都是灰色的。”乔修没记错的话，这座城市的天空一直都是被乌云笼罩。

　　“你的话听起来确实是从这座城市外面来的。”玛索盯着蹲伏在了桌上的橘猫问“你能描述一下外面的世界是什么样的吗？”

　　“这么想看为什么不现在就走？你收拾一下行李走地下通道的话，明天你就在前往大海蓝天的路上了。”乔修说。

　　“果然是……外来者。”玛索将手中的卷烟给熄灭“这座城市被封死了，城市的边缘有恐怖的魔法结界，触碰着会迅速枯萎而死……有不少人尝试过离开这座城市，但他们都成为了城墙下面的枯骨。”

　　“一座巨大的囚笼吗？”

　　乔修仔细一想也挺合理的，这也算是城主控制人口损失的一种方法。

　　“所以我们应该彻底摧毁掉这座污秽的城市！”

　　一个陌生的声音在玛索的休息室外响起，她立刻从沙发上坐了起来，门外走进了一只拄着拐杖戴着大礼帽的身影。

　　“你是谁！”

　　银色的长针已经出现在了这个女人身侧，下一秒就会瞬间刺入那个年迈身影的体内。

　　“我来这里寻找在这枚原晶石中注入神明力量的人。”

　　他的手中出现了一枚原晶石，这枚原晶石正是小霸王……玛索的目光瞬间看向了蹲坐在桌子上打哈欠的橘猫。


第996章 神是一只猫

　　玛索在与那只蜥蜴长老对峙的时候。

　　乔修直接将橘猫调成了静音的状态，因为这时候乔修面临一个抉择，需要和千面讨论一下才能回答那位蜥蜴长老。

　　“我觉得可以直接回答那位蜥蜴长老‘我就是那一位神’啊。”

　　乔修看着荧幕上的那只蜥蜴长老陷入了沉思中。

　　探秘会算是这座城市规模比较大的民间组织，都能暗中建立起能将整座城市炸上天的魔法阵。

　　如果能联合起探秘会的话，乔修真的可以考虑一下直接将这座城市的统治给推翻。

　　“这个回答我认为是可行的，而且你说的也是实话。”

　　千面是亲眼见证乔修在诺兰的全部历程，以乔修现在的世界之树饲养者的身份，在这只蜥蜴面前自称为神没有任何问题。

　　“但我本来还想玩一次绝命毒什么的走向，这次是直接靠走宗教胜利吗？”

　　“玩？”千面敏锐的捕捉到了乔修话中最关键的一个字。

　　“我的意思是玩这只猫咪模拟器。”乔修辩解着说。

　　“乔修殿下。”千面选择忽略了乔修对待这件事情的态度“如果你要告知他们神的身份，选择建立宗教的形式来扳倒这座城市上层统治者的话，这确实是一个可行的方法，但问题是……你的存在有可能……不，绝对会暴露。”

　　最初乔修的计划只是打算在幕后当个“会做街机的橘猫”，就算街机厅真的被灰雾所发现并且摧毁，乔修这只橘猫依然能安然无恙。

　　如果以神的身份出面的话……可能会将这只小橘猫拖入危险的境地当中。

　　“不需要在太多人面前露面，反正我们现在要做的是让这座城市的居民感觉到幸福快乐之类的情绪，千面把洛伊德尔喊来。”

　　乔修最终还是放弃了煽动这座城市的居民革命的打算。

　　以灰雾之主目前的战斗力依靠一群民兵来推翻不太靠谱，真正想要击败灰雾还是要首先削弱它的力量。

　　这位暗精灵轻叹了一声，还是按照乔修的指示去找那位秩序之神了。

　　乔修从新将双手放到了键盘和鼠标上面开始控制起了这只橘猫。

　　“这里可没有什么神。”

　　玛索警惕着这一只蜥蜴的一举一动，在一群不懂魔法的人之中生活得久了，施法者之间会互相吸引的定律得到了证实。

　　那就是玛索就一眼看出面前这只蜥蜴也会用魔法，而且还是一位远远强于她的施法者。

　　“玛索，我想你错了。”

　　蹲坐在桌子上的橘猫打断了两人之间的对视，将玛索和蜥蜴长老的目光都吸引了过去。

　　“一只会说话的猫？身上有魔力凝结的痕迹。”蜥蜴长老好奇的注视着蹲坐在圆桌上的橘猫。

　　“可不是会说话这么简单。”

　　两人都将目光注视向橘猫的时候，乔修为了展示自己的能力，蜥蜴长老拿着的那枚原晶石表面浮现出了秩序的铭文随后漂浮了起来。

　　当那枚原晶石飘向了橘猫所坐的位置时，那只蜥蜴长老眼疾手快的再一次……将飘在半空中的原晶石给抓了回来。

　　这一刻乔修意识到了一个很关键的问题。

　　乔修的秩序魔法造诣在理论编程上面还能看看，但实战却是一只战斗力不足五的残渣。

　　平常出现需要乔修战斗的情况，乔修要么使用混沌恶魔的能力建立禁魔领域，要么召唤骸骨公的亡灵来帮忙。

　　“你还会秩序魔法？”蜥蜴长老看着橘猫的眼神更加好奇了，那不停吐着的蛇信子仿佛要将橘猫给解刨开研究一样。

　　“你找我有什么事吗？”

　　洛伊德尔在这时候推门走进了乔修的书房，没等洛伊德尔问第二句话，乔修就先一步把橘猫的语音能力给关闭，然后立刻来到了她的身后。

　　“做……做什么？”

　　洛伊德尔还没反应过来是怎么回事，乔修就从背后推着她……让她坐到了自己的位置上面。

　　“这是流水之神给你连接的身体。”

　　洛伊德尔光是看着乔修书桌上的魔网界面，就能看出里面的代码结构是什么样的。

　　“面前是你的两位潜在的信徒，他们麾下有许多人，现在你听我的指挥，如果做得足够优秀的话，也许能发展一个城市的人都成为你的信徒。”乔修说。

　　“真的？你没骗我吧？”洛伊德尔被乔修骗了好几次了，就算再怎么没社会经验也懂得警惕这位恶魔的低语。

　　“没时间再解释了，第一把那只老蜥蜴手里面的原晶石用铭文拉过来，还有这期间你一句话都别说！”

　　乔修在书桌上找了一个笔记本和笔之后再次开启了橘猫的语音系统。

　　那只蜥蜴长老还在好奇的打量着这只会说话的橘猫时，他手中握着的原晶石再次产生了巨大的浮力。

　　这枚原晶石内蕴含的信仰之力，可以说是让这位蜥蜴长老活下去的关键，他可不会让这么原晶石被这只会魔法的橘猫给夺走。

　　但这次使用铭文魔法的可是真正的秩序女神，尽管是落魄状态下的，但洛伊德尔在秩序铭文的操控精确度上面没有退步。

　　蜥蜴长老只感觉自己的手心出现了刺痛，它微微松开了原晶石的刹那，原晶石就像一只犀牛一样猛然冲出了蜥蜴长老的手掌。

　　“那东西不属于你！”蜥蜴长老手里的原晶石被夺走，它瞬间动了怒，只是下一刻橘猫身旁溢出的力量，让他停止了炙炎铭文的释放。

　　“注意你的语调。”

　　乔修再次给这只橘猫配上了声音，那枚原晶石也漂浮到了橘猫的身侧，在橘猫的身侧也溢出了像是圣光一样的光芒。

　　“神的力量……”

　　蜥蜴长老显然是识货的，他一眼就认出了橘猫身上溢出的光芒来源于哪里。

　　“看来你还记得过往在这个世界上存在的荣光，我……正是秩序之神……”

　　“我才是秩序之神！”

　　乔修的台词没说到一半就被洛伊德尔给打断了，还好乔修摁静音键摁的快。

　　“洛伊德尔小姐，如果你想要亲自来忽悠你的信徒的话，我不介意……”乔修说。

　　“忽悠？我本来就是秩序之神，怎么能用这种欺骗的……唔。”

　　洛伊德尔透过了魔网的界面看着那只蜥蜴，然后又看了一眼抿着嘴瞅着她的乔修。

　　千面在把洛伊德尔喊来这里的时候，对洛伊德尔说了一句话，那就是“像乔修这样良心的传教士真的很难找了。”

　　洛伊德尔在来到书房前还没明白千面话语中的含义，可现在洛伊德尔似乎有些懂了。

　　“你继续吧。”

　　洛伊德尔像是突然顿悟了一样，默默的闭上了自己的嘴。


第997章 唯心主义

　　这位蜥蜴长老原本的名字是鳞牙，他们的种族也有一个神圣的名字，只不过大多数人类都称呼他们为蜥蜴人。

　　数百年前这个大陆是数个种族交融在一起的社会，由于大陆上魔力汇聚的原因，各种堪称神明才能创造出来的自然奇观非常的繁多。

　　这也导致阿莱斯洛塔的人民走上了“内圣”的道路，他们崇拜神明，认为世间最伟大的就是与精神与自然合一。

　　“也就是说你们是唯心主义的社会？”橘猫趴在了桌子上静静的听着这位蜥蜴长老描述关于阿莱斯洛塔的过去。

　　乔修趁这个时候偷偷的看了一眼玛索，果然她也是听得一愣一愣的。

　　人类的寿命在这些异人族面前实在是太短暂了，灰雾已经统治了这个大陆不知道多少年，这个期间人类都不知道的更迭了多少个世代。

　　“唯心？”蜥蜴长老是第一次听见这一个词汇。

　　“简单来说你们过去的社会允许发展魔导机械的技术吗？”乔修问。

　　“魔导机械？不……那是亵渎神明的技术！就是这些疯狂的东西，才会让灰色的雾气笼罩了我们的世界……将我们……逼入了绝境。”

　　蜥蜴长老听见了机械这两个词，情绪变得非常的激动，看起来他很痛恨人类所发明的魔导机械。

　　“敢情还是个极端唯心主义。”乔修的这一句话没让蜥蜴长老和玛索听见，是自言自语说出来的。

　　“但我们的祈祷终究还是得到了回馈。”

　　这只蜥蜴长老恭敬的跪倒在了橘猫的面前，他抬头看着乔修说。

　　“秩序之神洛伊德尔，我们过去也受到过您的指引，您果然是所有神明中最仁慈的，在这种危机的情况下您是第一个现身拯救我们的。”

　　蜥蜴长老的一连串话听得乔修一头雾水，这时候乔修侧头看向了身旁坐着的洛伊德尔。

　　这位秩序女神就差点没拿笔把“膨胀”两个字写在自己的脸颊上面了。

　　“你以前去过阿莱斯洛塔？还帮过这些蜥蜴人？”乔修问。

　　“我……我过去都是生活在意识世界里面，从来都没像现在这样进入过现实的物质世界。”

　　被乔修这么一问这位秩序女神就瞬间暴露了，但她还是立刻补充上了一句。

　　“但我在意识世界里面，还是能够听见祈祷的……我回应了不少物质世界生灵的祈祷！一定也有这些蜥蜴人！”

　　“总之这只蜥蜴人本身就是一位忠实的信徒倒是帮了一个大忙，虽然他的信仰有些杂。”

　　乔修瞅着那只跪伏而下，就差没有供奉上小鱼干给橘猫吃的蜥蜴人，原本想要忽悠他的一大堆话也全部都省下来了。

　　“站起来。”

　　但乔修对这只蜥蜴长老的忠诚也抱有怀疑，毕竟他相信得实在是太快了。

　　蜥蜴长老听从橘猫的话站起身来，同时橘猫也伸出了自己的小爪子。

　　“握住我的肉球……或者说这个身体的一部份。”

　　乔修觉得那怕是狂信徒也必须要给一点好处，这位老蜥蜴的信仰能坚持数百年就已经很可怕了，换成是乔修数百年的祈祷什么都没有换来，乔修大概……不，乔修不会向任何神祈祷。

　　这位蜥蜴长老有些惶恐的走向了橘猫，用自己满是鳞片的双手握住了橘猫的一只肉球，同时低下了自己的头怀着激动而又期待的心情等待着些什么。

　　乔修调动了来自于霜精灵的世界之树中的信仰之力，直接灌注进了这只蜥蜴的身体里面。

　　信仰之力和灰雾之间的关系只能说是互相排斥，信仰之力能做到的只有“驱逐”和“压制住”灰雾，但这也足够了。

　　这位蜥蜴长老存活在满是灰雾弥漫的环境中已经太久，意识和身体已经被灰雾腐蚀得不成样子。

　　当信仰之力融入这只蜥蜴千疮百孔的身体中时……原本占据在他体内各部分的灰雾开始逐渐被挤压走。

　　“可以了。”乔修说。

　　蜥蜴长老后退了几步，他身体最直观的感受就是……不需要拄着拐杖行走了。

　　“我体内的污秽消失了吗？”蜥蜴长老不可思议的问。

　　“没有消失，哪有这么容易……只是赶走了一部份。”乔修控制橘猫的爪子指着蜥蜴长老说“我来到这座城市在计划将整座城市的灰雾都净化掉，我希望你能作为我的使者执行我的计划。”

　　“秩序之神如果您要净化掉这座城市，我建立了一座魔法阵能彻底将这里的一切污秽给摧毁。”蜥蜴长老瞥了一眼旁边站着的玛索，还是说出了这一件对于探秘会而言最重要的事情。

　　“我净化掉灰雾的目的是拯救这座城市中所有的人，而不是杀死他们……明白了吗？”

　　乔修说出这一句话之后马上摁下了静音键。

　　“怎么了？”洛伊德尔不解的看着乔修，她刚才听乔修和那只蜥蜴长老沟通的时候，满脸都是那种享受的表情。

　　无论是蜥蜴长老，还是乔修几乎都在用另一种方式来赞美她。

　　“没啥……只是刚才那一句台词觉得……有一点点羞耻？”

　　“这有什么好羞耻的，作为一位仁慈的神拯救自己的信徒不是应该的吗？”洛伊德尔说。

　　“我倒是觉得有些恶心。”

　　一直在旁边沉默的千面做出了一个评价，因为她知道乔修是在说谎，还是那种披着正义之名的谎言，就和圣教之国过去做的一样。

　　“恶心？”

　　洛伊德尔还想说些什么的时候，乔修再次取消了静音，她很配合的再次闭上了自己的嘴。

　　“遵从您的旨意，仁慈的秩序之神。”那位蜥蜴长老充满敬仰的话，再次让乔修有些头疼的揉了揉自己的脑袋。

　　光是从这一点乔修能肯定，自己绝对做不了一个合格的配音演员，但是戏还是一定要演下去的。

　　“我需要更多的原晶石，无论大小……这些原晶石能拯救那些沉溺于灰雾中的人。”乔修说。

　　“我马上去收集。”

　　这位蜥蜴长老俨然已经成为了秩序之神忠诚的信徒，他没有理由不相信这只橘猫，高超的秩序铭文造诣，还有这股能够净化灰雾的力量。

　　蜥蜴长老在黑暗之中已经待的太久太久，好不容易看见了一束光理所当然要努力追寻。

　　那只老蜥蜴离开以后，这里就只剩下橘猫还有一脸怀疑看着橘猫的玛索。


第998章 伟大喵喵教

　　“你真的是神？”

　　玛索警惕的看着蹲坐在桌子上的橘猫。

　　她过去猜测这只橘猫是某位强大施法者的化身，但一次性拔高到神的等级还是让玛索无法相信。

　　“是与不是有关系吗？你只需要知道我能帮你制造小霸王和街机不就行了么？”

　　乔修在面对这位缝纫帮的首领时没有再忽悠下去，选择了比较实在的方式和她交谈。

　　这个叫玛索的女人从小生活在这个混乱的城市，能够学会魔法已经很不可思议了，乔修不指望她能像那只蜥蜴长老一样对一位虚无缥缈的神心怀信仰。

　　“那你真的会把什么灰雾给净化掉，拯救这座城市的居民？”玛索又甩出了一个问题。

　　“前面是真的，后面的话……你觉得是真话就是真话吧。”

　　乔修其实对装神弄鬼没有什么兴趣，传教的话说完之后，围观的路人不愿意相信的话，乔修也不会抓着别人继续传教。

　　秉持着爱信不信，反正你最后还是会喜加一的态度，乔修懒得去和这个女人辩解些什么。

　　“我相信你是神，但如果我信仰你的话，你能帮我实现什么愿望吗？”

　　玛索重新坐回了自己的沙发上又点了一根卷烟问。

　　“愿望？你是要玩拳皇的续作呢，还是要玩新的街机游戏？像是合金弹头，圆桌骑士，恐龙快打什么的，只要许愿的话我能在短期内帮你实现。”

　　乔修控制着橘猫摊开了自己的两支小爪子，俨然就是一脸“神怜悯世人”的模样。

　　“游戏。”玛索念叨着这个词随后她走到了自己房间唯一的一扇窗户旁，透过这里玛索能看见下面街机厅的状况。

　　下面的声音非常的吵杂，街机前游玩的那些人所传出的呼喊声还有街机中各种“耗油跟”之类的音效混杂在一起。

　　老实说……

　　“我已经很久没有看过这座城市的居民会这么有活力了。”玛索轻声的呢喃着说“欢笑合剂的存在让我们生活在一个梦境的世界当中，现实世界就是一具尸体，这座城市的居民每天所做的事情就是倒在街头，或者睡在自己的家里，等待欢笑合剂发放的日期到来。”

　　“毕竟你们与其说是居民，还不如说是城主们圈养的家畜。”

　　乔修说话没有任何的留情，这个名为玛索的女人是乔修在这座城市中……遇见比较有“活着”感觉的人类了。

　　其次就是黑尾还有缝纫帮的众人，因为他们知道自己有事情要做，有地盘需要照看，每天都必须要与这座城市中的其他帮派进行火拼。

　　但这座城市中大部份的居民都只是一具尸体。

　　“家畜？你一直在提起这座城市的城主。”玛索用手抖了抖手上的烟蒂“从你的话语中描述，城主似乎并不是人类一样的东西？”

　　“我不确定你们的城主是……那玩意儿本身，还是那玩意儿的代理人，但有一点是肯定的，你们会生活在这种环境下，是有一种怪物你们的负面情绪作为粮食，绝望，悲伤，懒惰……这些都是它的食物。”乔修告诉了玛索真相。

　　“负面情绪。”玛索听见这个真相之后突然笑了出来“难怪这座城市……那么的让人窒息。”

　　乔修和玛索交谈的时候，下面的街机厅突然出现了意外的情况，两名缝纫帮的壮汉抱着一个瘦弱的青年准备往街机厅外面扔。

　　“我身上还有鹰爪币！我真的还有！求求你再让我玩一局绝对能战胜大蛇！”那个青年向缝纫帮的两名壮汉祈求着。

　　乔修注视着下方的这一幕沉默了片刻。

　　“让你的手下放开他。”乔修说。

　　“放开又能怎么样，让这些无用的废物留在这里占位置吗？”玛索一直都无法容忍这些自甘堕落的人。

　　橘猫只是蹲坐在窗沿旁注视着玛索，玛索叹息了一声只好对着下面缝纫帮的两位壮汉挥了挥手，他们放开了那名青年，青年不停说着感谢的话，转眼间又回到了街机上。

　　“这座城市的金融系统……简单来说他们身上的钱都是从哪里来的？”

　　乔修注视着下面街机厅中聚集的人，如果是这座城市全民都饮用欢笑合剂，乔修可不认为这个城市还能正常的发展下去。

　　“配给，可能就像你说的一样圈养，每一个居民都能在城市的领到一些粮食和鹰爪币，而鹰爪币可以找城主换取衣服和欢笑药丸，当然欢笑药丸非常的昂贵。”玛索说。

　　“这种情况还真是想让人唱一首喀秋莎。”乔修听着这个制度怎么觉得有些耳熟？

　　“喀什么？”

　　“没什么……同不对，你难道不想改变现状吗？”乔修说。

　　“改变……该怎么改变？让我的手下去与巡查队开战吗？巡查队们每一个人都被赋予了恐怖的力量，普通人根本不是他们的对手。”玛索说。

　　“没有开战的必要，这座城市的下方有一个巨大的空洞，那个空洞是探秘会的地盘，他们要拿来做什么……我想你也知道，关键是空洞之下是一处原晶石矿脉。”

　　这是千面在侦查的时候得到的情报，这也是这座城市原晶石的来源。

　　“你赚得那些钱总要用出去，你花费鹰爪币从城主哪里只能买到什么？”乔修问。

　　“衣服和食物，还有一些日常的用品。”

　　玛索听到这里逐渐的坐正了自己的身子，她开始严肃的对待起了乔修的这些提议。

　　“刚才我和那只蜥蜴长老的讨论你也听见了，我……你姑且这么认为，我是秩序之神的化身，我接下来的打算是在这座城市建立一座地下宗教，但我不认为这座城市的人会闲到去信仰一位神，但我有这东西。”

　　乔修手上出现了一枚小霸王原晶石，缝纫帮已经开始在贩卖这种原晶石，它的潜在客户也在逐渐的提升。

　　“你到底想说什么。”玛索问。

　　“城主用欢笑合剂控制这座城市的居民，我们也能做同样的事情，只不过我们是以一位神的名义，这些信徒们会因为这种原晶石或者玩街机而加入我们，他们在加入之后再以鹰爪或者直接以游戏币作为酬劳，让他们为我工作，工作的内容……除了挖矿以外还有很多。”

　　这一刻玛索仿佛看见了橘猫的脸上露出了“愚蠢的人类”一样的笑容。


第999章 我什么都不知道，我只是一只小猫咪

　　乔修在与缝纫帮的首领玛索达成了共识之后，来到了探秘会的地盘当中。

　　而时间也已经到了深夜，希里和泰琳都搬着各自的小板凳坐在了乔修的书房里面。

　　今天晚上对洛伊德尔而言是一个……激动人心的时刻，那就是信仰她的宗教组织终于要正式建立起来了！

　　橘猫蹲坐在了探秘会的一处不起眼的角落，直接从上至下的俯视着下面探秘会的成员。

　　整个探秘会总共有七十三位成员，其中一半是蜥蜴人另一半则是普通人类，这些人类的脸颊与额头上画着一些神秘的符号。

　　光是看这架势……乔修猜整个探秘会的成员应该都属于那种唯心主义者？

　　作为探秘会长老的那位年迈的蜥蜴，在这七十三位成员前宣讲着自己今天的见闻。

　　“诸位，我在今天听到了神明的启示！”蜥蜴长老站在了众人面前慷慨陈词着“秩序之神洛伊德尔终于听见了我们多年的祈祷，附着在了一只橘色短腿四脚兽的生物身上，决定将我们从污秽的世界中解救出来。”

　　“直接说猫不就行了吗？”乔修听着这只蜥蜴长老的介绍，忍不住吐槽说。

　　“可能是称呼比较长听起来厉害一些？还有他们信仰的对象是一只橘猫的话……这个宗教干脆取名叫伟大猫猫教？或者橘猫教？”

　　希里手上正抱着一桶爆米花看着这一幕，她和乔修待在一起这么多年，对于这种宗教活动，对神明的信仰之类的，希里和乔修一样都是当有趣的表演来看的。

　　“我可不是猫！”

　　然而希里忘记了秩序之神的本体洛伊德尔还在现场。

　　“别在意本体是猫还是人了，洛伊德尔该展现你的神迹了。”

　　乔修透过橘猫偷偷的观察着下面探秘会的众人，他们脸上的表情中或多或少都带有一些怀疑。

　　这位蜥蜴长老突然回来告诉众人，原本准备了数年的“城市崩坏计划”不再继续，就因为收到了秩序之神的旨意。

　　这那怕是一位相信神存在的人估计也会怀疑这位蜥蜴长老的动机。

　　“神迹，该怎么展示？”

　　洛伊德尔知道以那只橘猫为媒介，她可以直接让那只橘猫释放出各种强大的魔法，可秩序魔法中没有像是圣光之神那样……让人看一眼就想跪下来膜拜的炫酷魔法。

　　“让我来。”希里把手里的爆米花塞到了泰琳的手里面，然后将双手搭在了橘猫控制器上。

　　淡紫色的幻象铭文在希里的身旁涌动，这只橘猫的身旁也浮现出了同样的铭文痕迹。

　　远处蜥蜴长老的身后突然出现了一个巨大的虚影，这个虚影虽然是由幻象魔法所构成的，但希里在幻象魔法上的造诣能让这个虚影看起来像是秩序铭文构造而出。

　　下面所站着的探秘会成员们看见这一幕惊慌的表情不约而同的浮现到了他们的脸上。

　　这个虚影最终构成了半透明的洛伊德尔的姿态，她漂浮在了半空之中，尽管她的眼睛是紧闭着的，但这庄严的气质与虚影身旁散发出的光芒，就足够让周围的信徒顶礼膜拜了。

　　“如果真正的女神也长这样就不用那么麻烦了。”乔修瞅了一眼正在找泰琳蹭爆米花的洛伊德尔，微微的叹了一口气。

　　“这个虚影构筑出来的明明就是我啊！”

　　洛伊德尔很不满乔修的这一句叹气声是什么意思。

　　“千面，配音的工作交给你了。”

　　乔修没有去理会这位阿尔二号，直接开始了忽悠的下一步。

　　“台词呢？”

　　千面瞅着希里构筑出来的秩序之神欢迎，既然是一个女性的欢迎，再让乔修来配音未免也有些不妥。

　　“我现写吧，稍微等会。”

　　乔修用键盘在魔网上敲出了一大堆希望这些信徒们接下来去做的事情。

　　千面粗略的读了一下上面的内容，向着乔修点了点头表示没有任何问题。

　　“等等……要和信徒沟通的话不是应该我来吗？”洛伊德尔想要走上前去的时候，泰琳直接拉住了她的手。

　　“好啦，相信乔修会照顾好你的信徒。”

　　泰琳脸上露出的笑容让洛伊德尔还是选择了妥协，事实上她也不知道该和自己的这些信徒说些什么。

　　乔修打开了橘猫的语音按键，希里直接在橘猫的身上附加上了扩音的铭文。

　　“迷失在灰雾之中的生灵们……我是秩序之神洛伊德尔，我看到了你们的疾苦，决定将你们从污秽的灰雾之中拯救出来。”

　　千面不愧是一流的探子外加上间谍，她的声音真的是伪装什么角色像什么角色。

　　探秘会的成员们听见千面的声音之后，有一部份人已经恭敬的跪倒在了地上开始祈祷。

　　“接下来就是散播一些信仰之力。”乔修看着另一部份还处在迟疑状态下的探秘会成员，知道光是出现了秩序之神的影像是远远不够的。

　　“需要用到我的力量了？”洛伊德尔听见了信仰之力立刻走上前来。

　　“洛伊德尔你的信仰之力太弱了，有一点自觉性好么？泰琳！把手放到这个上面。”

　　乔修示意那位霜精灵将手放到橘猫模拟器的键盘上面。

　　“好的！帮我拿一下。”泰琳把手里的爆米花交给了洛伊德尔，快步的来到了橘猫模拟器的旁边，将手搭在了键盘上面。

　　泰琳身上所凝聚的信仰之力，可以说是比世界上任何一位神明要强。

　　“不要释放太多。”乔修害怕会被地面上的灰雾意识给发现。

　　泰琳手中溢出了乳白色的光芒，希里用幻象所构成的虚影周围绽放出了白色的光球。

　　这些光球像是雪花一样从半空中缓缓的飘落而下，当这些光球落在了这些探秘会成员的身上时……他们能清楚的感觉到体内的灰雾减少了些许。

　　这一刻再也没有人敢怀疑虚影的真实身份，探秘会所有的成员都跪伏在了地上虔诚的向秩序之神洛伊德尔祈祷，希望她能将自己从苦难中解救出来。

　　“灰雾的力量太过于强大，我的孩子们……强大到了我也无法一次性净化掉，但只要更多的人心怀信仰。”

　　千面说到这里的时候，她脸上的表情明显出现了些许不适，可那种神圣的语调还是维持得很好。

　　“这是我给予你们的福音，去告诉更多的人……”

　　福音指的当然就是铭刻有小霸王游戏机的原晶石，反正乔修在这座城市里面的本体是一只橘猫，就算这座城市的城主发现了小霸王原晶石中蕴含的信仰之力，但这和一只无害的小橘猫又有什么关系呢？


第1000章 传教

　　鳞戒自从昨天晚上见证了神迹以后，他几乎一晚上都没有睡着。

　　他从蛋壳中出生的那一天开始，他的父母就向他描述阿莱斯洛塔过去的辉煌。

　　但鳞戒一直都不怎么愿意相信这些，那怕他的父母过世以后也是如此。

　　直到昨天见到秩序之神所展现的神迹，并且得知了原来街机与小霸王全部都是秩序之神的造物以后。

　　鳞戒升华了，准确来说他已经皈依进了秩序神教，成为了秩序之神的信徒。

　　成为信徒以后鳞戒也在这个灰暗的城市中找到了自己生活下去的动力，那就是……传教！

　　鳞戒孤身来到了这座城市的最南侧平民区，这里比起北城区缝纫帮的地盘来说略显破旧一些，居民也是以异人族居多。

　　控制这个城区的帮会是泥鳄帮，一群由蜥蜴人建立起来的帮会，只是他们认为自己是恐鳄的后代，并且对蜥蜴这个称呼非常的忌讳。

　　鳞戒正坐在泥鳄帮地盘中，他这次来的真正目的是为了传教，可还是打着贩卖货物的幌子来的。

　　“鳞戒，货物呢？”

　　一位体型比鳞戒高出一个头的蜥蜴人坐在了他的面前，鳞戒对这位蜥蜴人非常的熟悉……因为他俩是一窝蛋里面出生的。

　　按照出生时间面前这位蜥蜴人能算他的弟弟，只不过对方放弃了探秘会的身份，成为了泥鳄帮的一员……他也给自己重新取了一个新名字叫鳄牙。

　　如今他已经坐上了泥鳄帮首领的位置。

　　“你们还是要黑水？”鳞戒竖起的瞳孔扫视了一眼那位蜥蜴人身后，三名体格魁梧的人类壮汉正用恐怖的眼神瞪着他。

　　黑水是探秘会配置的一种强效致幻剂，这东西的药效与欢笑合剂差不多，但有巨大的毒性……但就算如此这座城市还是有不少人愿意出钱买黑水。

　　其中收购数量最多的就是泥鳄帮。

　　“这东西喝多了可是会死的。”

　　鳞戒同样也看不起这些自甘堕落的瘾君子，但面对他名义上的弟弟，鳞戒还是忍不住开口劝阻了一句。

　　“少废话！把货物交出来然后拿钱滚蛋！”

　　这位泥鳄帮的负责人并不喜欢听鳞戒的管教，他猛然将拳头敲击在了桌面上大声对鳞戒说。

　　“不要这么焦躁，我知道你们都生活在被污秽笼罩的环境当中。”

　　换成是过去鳞戒估计也会用凶狠的手段来提高自己的威信，但昨天晚上鳞戒已经顿悟了……他现在的职责是将秩序之神的光辉散布在这座城市。

　　每一位居民都有可能成为秩序之神的子民，那怕是这群凶狠的暴徒也是一样。

　　“你又在说什么废话？”泥鳄帮的负责人被鳞戒这奇怪的语调给弄得愣了一会。

　　“我亲爱的弟弟，我昨天看见了秩序之神的神谕，秩序之神将会把你们从泥沼中解救出来。”

　　好吧……鳞戒在进入泥鳄帮前就捏碎了一枚小霸王原晶石，信仰之力的作用下让他的性格变成了介乎于圣人一样的仁慈。

　　准确来说是看什么都顺眼的状态。

　　“神？你的脑袋出毛病了吗？我再问一次黑水在哪！”

　　泥鳄帮的众人显然没有心情开玩笑，鳞戒的弟弟鳄牙似乎已经很长时间没有引用欢笑合剂与黑水了。

　　鳞戒叹息了一声从自己的口袋中拿出了三枚原晶石。

　　“这又是什么破玩意儿？”他瞪着鳞戒问。

　　“秩序之神的赐予，她的仁慈……”鳞戒将其中一枚原晶石推给了鳄牙。

　　“什么鬼神！黑水！我只要黑水明白吗！”

　　鳄牙暴躁的用手一挥，木桌上的原晶石全部都被它挥倒在了地上。

　　鳞戒看见这一幕眼睑下面的薄膜微微的眯了一下，当鳄牙还想要喊些什么时……他发现一柄短刀已经刺入了他的嘴巴里面。

　　拿着短刀的人正是刚才语气柔和的鳞戒。

　　“你竟敢拒绝秩序之神的恩赐！把地上的原晶石给我捡起来！”

　　事实上鳞戒在来谈生意前还去了趟缝纫帮的街机厅，结果是被黑尾那家伙又一次一穿三的结局给击败。

　　鳞戒正憋着一肚子的火，好不容易靠原晶石带来的信仰之力给压下来，结果被自己这个愚蠢的弟弟给再次引燃。

　　鳄牙的嘴巴里面正咬着一把短刀，他分叉的舌头甚至能碰到短刀的刀刃。

　　这让鳄牙根本不敢轻举妄动，只能用眼神示意身旁的手下去把他扔到地上的原晶石给捡起来。

　　“这是你自己犯下的罪孽！”鳞戒手里的短刀又往鳄牙嘴里面刺入了一分，鳄牙只能身体僵直的弯下了腰，在地上摸索了一下找到了那枚原晶石。

　　鳞戒这时候才把短刀抽里了鳄牙的嘴巴，只不过下一秒短刀就抵在了鳄牙脖颈上最脆弱的一块肌肤。

　　“不要以为你这么做就能从这里逃走。”鳄牙用着充满杀意的眼神看着身旁之人。

　　鳄牙说出这一句话的刹那，一群泥鳄帮的成员拿着棍棒与匕首一类的武器冲进了房间内部，直接将鳞戒给团团包围。

　　鳞戒不屑的看了一眼周围包围住他的那一群人。

　　“好啊，看看是你的手下先动手，还是我先用这把刀把你的喉咙给割断！”鳞戒说着刀刃进一步贴近了鳄牙脆弱的脖颈。

　　脖子是蜥蜴人的弱点，特别是脖颈内侧只有一些柔软的鳞片。

　　“停下不要乱动！”鳄牙感觉到自己脖颈上传来的刺痛感，立刻命令自己的手下不要轻举妄动。

　　“秩序之神原谅我会变得这么愤怒，但这个迷途的凡人需要接受您的教诲。”

　　鳞戒用着不知名的手势向着秩序之神忏悔了一番，他说完了这些之后再次对鳄牙命令道。

　　“捏碎那东西！”

　　“什么？”

　　鳄牙由于太过于紧张并没有听清楚鳞戒在说些什么，他很快感觉到了自己脖颈上又传来了灼热的痛楚。

　　鳞戒用魔法将刀刃加热到了整体变得通红，这一把刀划在鳄牙的脖颈上就像是划过黄油一样简单。

　　“我说把你手上的原晶石捏碎！”

　　鳞戒的又一次命令，鳄牙不敢违抗立刻捏碎了自己手上握着的原晶石，大量秩序铭文缓缓的涌入了他的体内。


第1001章 借我一条命

　　“现在……可以把刀收回去了吗？”

　　鳄牙的声音中掺夹着些许恐惧的情绪，他明白自己的哥哥也不是什么善茬……否则探秘会也不会派他来和泥鳄帮谈生意。

　　这家伙用炙炎魔法杀起人来连眼睑都不眨一下的。

　　“你还没有见证秩序之神的神迹，现在你在脑海里面默念小霸王。”鳞戒说。

　　“小霸王？”

　　鳄牙在听见这个词的时候，脑海里面已经浮现了出来，下一秒他眼前出现了一个半透明的铭文界面。

　　突然出现的铭文界面吓到了鳄牙，泥鳄帮与缝纫帮的地盘在城市的两侧，尽管双方都是死对头，但这座城市消息传播的速度非常的慢。

　　鳄牙还是第一次见铭文所构成的图像，在他这种对魔法一知半解的人眼中，这种东西确确实实是只有神才能创造出来的神奇存在。

　　“这……这是什么东西？”鳄牙左右移动着自己的目光，发现这个透明的铭文界面随着他的视线移动。

　　“秩序之神给予我们的福音，让我们从这个绝望的世界中解放出来的福音。”

　　鳞戒松开了握着短刀的手，鳄牙想抓住这个机会命令手下对鳞戒动手的刹那，他发现还把小刀还是抵在自己的脖颈上。

　　“你触犯了秩序之神，作为赎罪你必须要通关这一个游戏。”

　　鳞戒的这一句赎罪的方法不是胡诌的，昨天他仔细研读蜥蜴长老下发下来的教条时，其中就包括了秩序神教的教徒犯错以后该怎么赎罪。

　　有一项处罚就有通关街机或者小霸王上的任意一个游戏。

　　“这个魔法是……游戏，你可不要骗我。”鳄牙说。

　　铭文界面上投影出的画面确实是两个肌肉爆棚的壮汉，这非常符合泥鳄帮对人类的审美风格，在下面还有写明的标题，标题上最大的一行字鳄牙看不懂。

　　但标题下面的一行小字鳄牙看懂了。

　　“反抗军？”鳄牙念出了标题下面的那一行小字。

　　“这个游戏的正式名是魂斗罗，伟大的秩序之神所给予的解释是‘战斗素质最强的精锐战士’，就是你在这个游戏中控制的角色。”鳞戒解释说。

　　“最强的战士。”

　　在泥鳄帮这种强者为尊的地方，鳄牙还是对这种称呼挺感兴趣的。

　　“现在把秩序之神赐予的手柄拿起来！”鳞戒没等鳄牙开口，直接明了他拿起了漂浮在空中半透明的手柄。

　　这个手柄握在手里有一种柔软的触感，这是魔力具现化之后的触感。

　　鳞戒一步一步指挥着鳄牙开始了这个名为《魂斗罗》的游戏。

　　“他拿着的是什么？”

　　鳄牙在惊叹于这个魔法神奇的同时，他已经进入了游戏当中。

　　他的游戏天赋不错，或者说……任何人在生死边缘时都能发挥超越以往的天赋。

　　鳄牙进入游戏不到三秒钟的时间就学会了移动和开火。

　　画面中那名最强战士手中握着一把鳄牙从未见过的武器，这把武器射出的像是箭矢一样的物体直接将敌人给击倒在地。

　　“你不需要在意这些，用你手上的武器把敌人全部都杀死就足够了！”鳞戒命令说。

　　鳄牙已经没有回答自己的兄长了，他的注意力全部都放在了控制画面上的人物，还有手柄的摁键上面。

　　从铭文界面中传出的背景音乐将整个游戏的热血气氛渲染到了极致，光是听音乐鳄牙就能感觉到自己体内的血液在躁动，腿也忍不住的抖个不停。

　　但躁动归躁动，鳄牙的三条性命几乎在一瞬间就被敌人给瞬间清空。

　　“为什么这家伙倒在地上消失了？”鳄牙左右摁了一下手柄，发现画面上已经出现了“GAME OVER”的字样。

　　“‘再精锐的战士，上头的脑子有问题依然会出事。’秩序女神说的真的是……太对了。”

　　鳞戒念叨着秩序女神分发这个游戏“卡带”时候所说的一句话，俨然觉得已经成为了一句真理。

　　“真是个废物，看我怎么打的！”

　　鳞戒意识到以鳄牙这新手操作方式，估计今天一天的时间都没办法通关这个游戏的……第一关。

　　所以鳞戒拿起了漂浮着的第二个手柄直接加入了战场。

　　画面上瞬间多出了鳞戒所控制的角色，鳞戒的技术显然变得娴熟了许多，起码不会莫名其妙的掉到坑下面摔死。

　　“为什么你用箭弩射出来的箭矢这么多？”鳄牙已经把角色手上拿着的武器当成弓弩了。

　　他控制的角色射出的弓弩只能射出一枚箭矢，而鳞戒射出的箭矢却整个屏幕都是的。

　　“特殊弹！你怎么又死了！”

　　鳞戒看向自己弟弟的角色时，他控制的角色再次撞到了敌人倒在了地上。

　　“你急个什么！不是马上就复活了吗？”鳄牙被自己的兄长教训得有些暴躁，奈何他脖颈上还抵着一把刀。

　　可现在鳄牙已经忘记了这些，他现在只想干掉眼前的敌人。

　　“该死！你用的是我的命！”鳞戒瞅了一眼右上角的勋章，这是代表战士生命数量的勋章，果然少了一枚。

　　这个游戏最不好的地方就是两位玩家可以共享自己的性命。

　　“不是你要我通关这个游戏吗！”

　　但鳄牙刚落到地上没过多久又一次被敌人给崩掉，他一言不发的借走了鳞戒的第二条性命重新重生。

　　泥鳄帮的众人站在了鳄牙的身后看着老大玩《魂斗罗》，这些成员们互相对视了一眼，其中一位个子矮小的蜥蜴人想要偷偷的走上前把鳞戒给敲晕。

　　但很快就被……另一群泥鳄帮的成员给阻止了，他们虽然没有接触过小霸王……但光是在后面看看就足以引起他们的好奇心与……满足他们的好奇心了。

　　鳄牙的这次忏悔持续了二十分钟左右的时间，前十分钟在鳞戒的帮助下鳄牙已经干掉了第一关的BOSS，但他们还是继续玩了下去。

　　一直到鳄牙体内的魔法完全消失。

　　“怎么没了？！”鳄牙看着自己空空的双手，有一种莫名其妙的空虚感。

　　“秩序之神的恩赐已经到时间了。”鳞戒从位置上站起身说“如果你想要继续接受秩序之神的福音，成为她忠诚的信徒吧！”


第1002章 尚能饭否

　　春分之季，炉石酒馆内……乔修正在与寒霜之国的国王谢伊尔进行……视频聊天。

　　“看见了吗？”

　　谢伊尔刚刚开启了简讯的视频聊天功能，她好像还有些没适应摄像头，以至于乔修的整个魔网界面都是谢伊尔从画面左下角冒出的半边脸。

　　这位寒霜猫头鹰正用她冰蓝色的瞳孔看着镜头。

　　“能看见，但谢伊尔你能离镜头远一点吗？”

　　乔修拿出了临海之国……现在应该称之为海族人绘制的航海图。

　　“像这样？”

　　谢伊尔把镜头稍微往后面拉了一些，乔修总算能看清谢伊尔现在的样子了。

　　距离世界文化展过去快半个月的时间，谢伊尔代表寒霜之国接受了海族夺回家园的请求。

　　从谢伊尔身后的背景来看，她现在应该在那只巨龟的背上。

　　“希里她好像不在你旁边。”

　　谢伊尔也在观察乔修所处的环境，乔修正独自一人的捧着一张航海图，周围再也没有看见其他人的身影。

　　“希里她在撸猫，意思就是养猫。”

　　乔修并不在自己的书房，如今乔修的书房已经变成了云养猫的场所。

　　那只橘猫的身体虽然会听从乔修的控制，可作为猫咪的本能还是存在的，所以每天必须要保证它的活动。

　　“猫……果然比起这一类的宠物，我更喜欢猫头鹰。”

　　谢伊尔在不自觉间与乔修闲聊了起来，这位寒霜之国的国王每次和乔修私聊的时候总会暴露自己的本性。

　　或者说放下防备？

　　“我是没有什么养猫头鹰的经验，不过话说回来，谢伊尔你那边的状况怎么样？”

　　乔修与谢伊尔视频通讯可不是单纯的为了……聊天的。

　　谢伊尔今天刚以寒霜之国的领军者身份抵达了那只巨龟的背部，也代表寒霜之国的军队已经做好了进攻另一个大陆的准备。

　　“这里被灰雾腐蚀得太久了，所以大多数植物都已经凋零了，高等精灵正在改善岛上面的状况……至于灰雾屏障的边界可能还需要一段时间抵达。”

　　谢伊尔说到了这里一只浑身纯白的猫头鹰，或者说雪鸮落到了谢伊尔的头上，歪着脑袋看着视频的界面。

　　看起来她真的养了一只猫头鹰作为自己的宠物。

　　“还有一件事是从你兄长哪里传出来的。”谢伊尔完全没有意识到自己头上站了一只猫头鹰，反而猫头鹰的出现让她想起来了一件重要的事。

　　“我的兄长？诺格斯他说什么了？”乔修问。

　　“信使这种存在可能拥有繁殖的能力，这是阿姆特元帅在与你的兄长聊天时，他偶尔提到的情报……看起来他自己也有些不确定。”

　　谢伊尔说这一句话时的语气难得严肃了些许，如果这个情报是真的话……另一个大陆上的情况会非常的棘手。

　　“这算是我听到的最坏的一个消息了，但不管是七个还是一百个，能解决一个就能解决第一百个。”

　　乔修并不认为游戏世界中的玩家存在“兵力”的这一限制，三棵世界之树目前的信仰之力储存量，再干掉百来只信使都没什么问题。

　　“这样的话我就放心了，说起来乔修……这是我出生以来第一次见到大海。”谢伊尔突然再次凑近了镜头，轻轻的俯下了自己的腰身，可能是在海边的原因，谢伊尔身上的衣服非常的单薄，单薄到了乔修在这一刻能清楚的看见她脖颈下的锁骨。

　　谢伊尔说这一句话的时候，刻意压低了自己的声线，就像是在乔修的耳边亲昵的低语一般。

　　“呃……虽然我不是第一次见，但我也很久没去玩过了，战后找个时间放松一下也是好的。”

　　乔修将自己的目光转移到了那只雪鸮的身上，这一刻乔修当然听懂了这位寒霜之国国王的暗示，但还是重新把话题引到了备战上面。

　　……

　　被灰雾所笼罩的城市，这座死寂的城市地下却焕发着一种难以想象的活力。

　　至于给这座城市带来活力的原因，黑尾认为应该是最近兴起的街机与小霸王。

　　但更多的人宁愿相信是哪个……神秘的秩序神教。

　　黑尾是不愿意相信什么神的，但毫无疑问的是……它已经染上了全新的瘾疾，那只让他讨厌的橘猫告诉黑尾，这种瘾疾可以统称为“网瘾”。

　　其表现就是一天不碰街机游戏或者小霸王游戏，黑尾就会觉得全身难受。

　　事实上这座城市已经有一部份人抛弃了欢笑合剂，开始使用小霸王来获取愉悦的情绪了。

　　这种变化是好是坏与黑尾无关，它现在只想找一些全新的游戏来玩。

　　位于城市另一侧的泥鳄帮不知道什么时候也成为了……秩序神教的信徒，他们也像缝纫帮一样开始发行小霸王与营业街机厅。

　　有些不同的是……黑尾听说泥鳄帮出售的小霸王里面的游戏完全不同，什么《魂斗罗》《松鼠大战》之类的游戏。

　　这些游戏的“卡带”是只有在泥鳄帮才限定出售，而《超级马里奥》与《雪人兄弟》这两款游戏也只有在缝纫帮才能买得到。

　　当小霸王上的游戏玩得多以后，黑尾当然不再满足于两款小霸王游戏，所以它今天来到了泥鳄帮的地盘，想要把《松鼠大战》的卡带收集到手。

　　泥鳄帮的地盘比缝纫帮寒酸多了，这里的城区以木屋居多，只有少部份人类才会靠近这里。

　　黑尾绕过了满是泥泞的街道，看见了一间木屋上有一个奇特的圆球与木棍组合起来的标识。

　　这个标识是街机厅的标识……两个帮派的标识非常的统一，据说是秩序神教专门规定的。

　　黑尾绕过了睡倒在路边的乞丐与流浪汉来到了那间木屋的门口，它小心翼翼的从木屋的窗户处探出了头，查看着里面的状况。

　　木屋内非常的混乱，黑尾在街机厅内看见了一群身着灰色长袍的身影。

　　这一刻它恐惧的捂住了自己的嘴。

　　巡查者！

　　这座城市中最恐怖的存在。

　　“不止是原晶石，还有魔法铭文……我该怎么处罚你们这些胆大的蜥蜴？”

　　一位灰袍人的手像是血肉混合在一起的章鱼触须一样，将这座街机厅的负责人给卷起抬到了半空当中。

　　“这只蜥蜴能吃吗？”

　　黑尾听见了另一名巡查者提出了一个恐怖的问题。

　　“利耶塔……这只蜥蜴可不能吃，它身上散发着信仰之力的臭味。”

　　“哦。”

　　黑尾额头已经溢出了大量的汗水，它强忍着恐惧观察着里面的情况，四名巡查者中有一名的身形比较矮小和它差不多，它猛然一撇看见了那个矮小身影的样子，是一个女孩。

　　至少是一个拥有人类女孩外表的生物。

　　但就在下一秒那个矮小身影的斗篷之下再次冒出了尖锐的触须，直接贯穿了被高举在半空中的蜥蜴人。

　　黑尾看见这一幕的刹那，它已经懒得去想什么鬼《松鼠大战》了，第一反应就是直接转身快步的逃离了这个恐怖的地方。


第1003章 高分灰雾

　　该死！该死！

　　巡查者到底是什么东西！

　　黑尾沿着道路不停的奔跑着，一直从泥鳄帮的地盘跑回了缝纫帮管辖的地盘。

　　它过去一直都听说巡查者们是一群很恐怖的存在，但它从来都没听说过巡查者不是人类！

　　黑尾花了接近半天的时间从这座城市的一头跑到了另一头，也就是缝纫帮的总部。

　　它实在想不出什么地方能躲了，而且最近缝纫帮对它的态度好了不少。

　　应该说是尊敬了不少。

　　黑尾调整好了自己急促的呼吸，向着缝纫帮的下方的街机厅走去。

　　半个月的时间缝纫帮的街机厅里街机的数量已经扩展到了五十多台，关键的是游玩的人数也变多了。

　　黑尾光是站在入口处就觉得有些拥挤。

　　不过前来游玩的人看见了黑尾的造访之后，他们不约而同的选择主动让开了道路。

　　同时黑尾还听见了左右传出了“黑尾来了”之类的话。

　　如果黑尾在街道上听见有人在说自己来了，它的第一反应肯定是这群人策划好了要袭击它。

　　可在街机厅里面就不同了，因为来缝纫帮街机厅里的人十有八九都是认识黑尾的，就算不认识黑尾的那一小部份人里面很有可能是新人。

　　名气……黑尾已经在缝纫帮的街机厅中有了不小的名气。

　　至于黑尾名气的来源，它缓步的来到了一台拳皇97的街机前，这里的另一个位置是空着的，黑尾拿出了一枚游戏币投入进其中之后。

　　街机厅里面游荡的人群有一大半都围了过来，他们是来围观黑尾在拳皇97中的战斗。

　　这个游戏就是他名气的来源，黑尾是这个街机厅最早接触拳皇97的玩家，同时它也是最有天赋的那一位。

　　在面临探秘会的连续数次高强度的挑战以后，黑尾在拳皇97上的造诣日益精进，现在已经强到了整个缝纫帮街机厅中没有一人是它的对手。

　　尽管这几天街机厅里面多出了一些新的游戏，像是《圆桌骑士》，《魔界村》之类的作品，但只要说起拳皇97，所有人第一时间想到的就是黑尾。

　　以至于黑尾每次来到街机厅的时候，所有认识它的玩家都会主动的让开一条路，并且跑到它所游玩的机械后面去围观。

　　黑尾很享受这种感觉，以至于它忘记了……它是为了什么才一路逃回缝纫帮的地盘。

　　最强拳皇97玩家的这个头衔出现在黑尾的身上，给黑尾带来的荣誉的同时当然还有挑战。

　　黑尾在将这台街机上原本的玩家给击败以后，又有新的人投币开始挑战这位“王”的权威。

　　这位挑战者显然有备而来，所使用的一个名为罗伯特的角色进攻非常的凶猛，第一回合就直接将黑尾的特瑞给击倒在地。

　　身后围观的一群人发出了欢呼的声音，在观众们看来围观一位高玩的落败也是一件很愉快的事情。

　　黑尾并没有因此而乱了阵脚，它重新换上了自己擅长的莉安娜之后再次直接扳回了一局，在这之后就是无可置疑的虐杀。

　　“真是简单。”

　　黑尾活动了一下自己的手指，那名挑战者落败之后没有再继续尝试，但很快新的挑战者又坐到了他原本的位置。

　　新的游戏币投入了黑尾所游玩的这台街机当中，这名挑战者很快就选好了自己的角色。

　　黑尾在这时候也侧过了头想要看看又是谁自不量力，但……这一侧头的瞬间它差点被吓得晕倒在地上。

　　“巡……巡查……”

　　黑尾的话刚说到一半就闭上了自己的嘴，正坐在它身旁的正是之前……它在泥鳄帮中遇见的巡查者中的一位。

　　还是那位长得像是一个小女孩一样的巡查者！就是这家伙的长袍里面伸出的触须杀死了一只蜥蜴人。

　　为什么巡查者会出现在街机厅里面？不……应该说为什么巡查者会坐在街机的前面，这东西是违禁品的话不应该第一时间砸掉吗？

　　黑尾的一连串问题归根结底是……为什么这家伙会坐在我的旁边？

　　它握着摇杆的手在这一刻已经溢出了大量的汗水，黑尾已经考虑要不要起身逃跑了。

　　“这台让人难受的存在该怎么使用？”有着小女孩外表的巡查者问出了这一个问题。

　　难受就不要用！

　　“握……握住摇杆，还有这上面的按键。”

　　黑尾用着畏惧的声音给予了回答，生活在这座城市有几条绝对不能违反的铁律，其中的第一条就是绝对不要违抗巡查者。

　　她听信了黑尾的话，将手握在了摇杆上面。

　　只是她的手触碰到摇杆的刹那，黑尾听见了像是什么东西被烧焦一样的“滋滋滋”声，黑尾瞥了一眼女孩的手掌。

　　那是人类的手没错，可她握住摇杆的手心却冒出了灰色的雾气。

　　看起来很痛的样子诶！

　　“我还有事就先走……”黑尾说着想要离开自己的坐位。

　　“坐下。”女孩简短的两句话里面非常的平淡。

　　黑尾还是战战兢兢的重新坐在了自己的位置上面。

　　她看起来在研究这台街机的玩法，用右手摁着街机上面的按键，只是握住摇杆的左手看起来有些不适应。

　　不应该说是不适应……应该说已经开始出现了伤痕。

　　摇杆对她而言就像是剧毒一样，黑尾能清晰的看见她没有什么血色的手心中已经……出现了灰黑色的伤痕。

　　但女孩还是握着摇杆不放，并且完成了人物的选择。

　　这个巡查者到底在想什么？

　　黑尾现在已经没有心思去控制游戏中的人物了，她所选择的人物已经开始用重拳轻脚之类的基础攻击方式来痛揍黑尾的角色。

　　“黑尾这家伙怎么不动了？”

　　“它估计是在让人，不就是个小女孩而已。”

　　黑尾听见了身后围观众人的议论，它真的想把那群围观的家伙给痛揍一顿。

　　如果旁边真的是只是一个小女孩的话，黑尾早就把她给好好的教育一顿了，但问题是坐在它旁边的是一名巡查者！

　　一个能轻而易举的把人类给杀死的怪物。

　　就这样等她把我的角色干掉就行了。

　　黑尾现在脑海里面只有这一个想法，这样它就能名正言顺的离开这个位置了。

　　只是当她击败了黑尾的第二个角色时，黑尾听见了身旁之人发出了不满的声音。

　　听起来她好像不太高兴啊……

　　如果是换成黑尾有人会像这样放水的话，它也不会高兴的……毕竟一点游戏乐趣都没有了。

　　黑尾不敢惹怒这名巡查者，直接使用了自己的第三名角色八神庵用一连串的连招干掉了对方的角色。

　　但她这一刻就连眉头都紧皱在了一起。

　　看起来更不高兴了！果然还是故意输掉吧。

　　黑尾已经不想在这只怪物身边再多坐一秒钟的时间。


第1004章 增值型……

　　橘猫正蹲坐在缝纫帮街机厅的吊灯上面。

　　在橘猫的瞳孔中倒映出来的……正是坐在黑尾身旁的那名灰袍之人。

　　“这就是控制这座城市灰雾的本体，从表现上看起来不太像。”

　　乔修透过了橘猫的视觉注视着下面的灰袍之人。

　　从她身上散发出的灰雾气息，乔修能确定这家伙并不是什么审判者之类的存在，而是更像是信使。

　　“她的行为方式看起来和我们遇见过的信使不同？”

　　千面是最先发现这名灰袍之人的存在，乔修来之前她就已经观察对方很久了。

　　在千面接触过的两位信使，愤怒与憎恨这两位无论是谁性格都略显暴躁。

　　“更关键的是街机的摇杆不是注入了信仰之力。”千面盯着那个灰袍之人握住摇杆的左手“她的手已经被信仰之力给净化了一小部份，却依然没有任何反应。”

　　“千面先把猫爪收起来。”

　　乔修把橘猫的控制权交到了这位暗精灵的手上，这位暗精灵让橘猫缓步的靠近了那只灰袍之人，以至于橘猫已经亮出了利爪。

　　下一秒就会给对方来一次被橘猫割喉之类的体验。

　　“她看起来没有发现我们的存在……”

　　“可是光靠一只猫真的能干掉信使么？”希里在一旁的提问让千面的动作略微迟疑了一下。

　　“我会让她失去反应的能力。”

　　千面对待任何与灰雾有关的事物，向来都会下最毒的狠手，可以说是为了消灭灰雾不择手段。

　　橘猫刚刚翻身跳上了那台街机上方的房梁，这好让千面看清了灰袍之下的外貌，但看清外貌的刹那，千面内心升腾起来的杀意却削减了些许。

　　“咦……乔修，她长得好像有点像你妹妹。”

　　希里也凑近了魔网界面上的画面，透过橘猫的视觉能清楚的看见灰袍之下人的面孔。

　　虽然不能说是百分之百相似，但在眉宇与鼻子上有那么一点像是芙娅，一脸面无表情的状态，看起来就更像是魔界的四公主。

　　还有她那没有任何血色，就像是造物主忘记给她涂上颜料的苍白肤色也是芙娅特有的特征，只不过她瞳孔的颜色是朱红色的，芙娅的瞳色则是深紫色的。

　　“微妙的有点像，但应该是巧合……吧？”

　　让乔修有些惭愧的是……其实因为快一个月没见自己的妹妹，乔修只有在肤色特征与瞳孔特征上面能认出芙娅。

　　“审判者拥有变成他人外表的能力，信使没有理由不拥有，这可能是一种伪装。”千面说。

　　“但那只棉被精……不对，乔修的妹妹一直都居住在魔界的城堡，直播的时候也是让自己的棉被露脸，就算外貌被人知道了，灰雾为什么要伪装成她的样子……还有这伪装得也不太像。”

　　希里很快就发现了千面话语之中的漏洞。

　　“总而言之就是偶然遇见了一个……和我妹妹长得有点像的信使，应该是巧合。”

　　乔修在与千面还有希里讨论这一件事时，那名灰袍之人突然松开了自己握着的摇杆。

　　“暴露了吗？”千面控制着的橘猫利爪已经在肉球下的房梁留下了抓痕。

　　她是真的做好了把下面的人脖颈割断的准备。

　　“我猜是游戏币用光了？”乔修盯着对方，在她的手心中确确实实有被信仰之力灼伤的痕迹。

　　这也进一步肯定了这个女孩并非是“人类”，而是由灰雾所构成的生物。

　　“她还带了钱包，看起来完全是一个走丢之后误入地下街机厅的小女孩……接下来我们该把她交给执法者么？”希里小声的问。

　　“这座城市没有执法者啦，还不如说她本身就是这座城市的执法者。”乔修说。

　　千面无视了这两个夫妻之间的日常斗槽，目光紧紧盯着下面那个家伙的一举一动。

　　如同乔修预测的一样，她停下游玩的原因是没有游戏币了，她拿出了一个像是什么布料缝制的容器，将容器的开口颠倒了过来抖了一下。

　　这个动作很明显就是拿出了钱包在翻找自己身上携带的金钱。

　　灰雾作为这座城市的统治者，作为灰雾化身的她竟然会支付这些像是家畜一样的人类金钱。

　　这在千面看来是一件很不可思议的事情。

　　“钱用完了，该回家了吧？”

　　希里瞅着她拿着手里的钱包抖了好几下，发现里面什么都没有掉出来之后直接合上了手中的钱包。

　　但就在下一秒这位灰袍之人突然抬起了自己的头，目光与站在屋檐上的那只橘猫对视在了一起。

　　“被发现了吗？”千面的手已经搭在了鼠标上面，她只要轻轻的摁一下鼠标的左键，这只橘猫就会做出将她的喉咙给割断的攻击操作。

　　那名灰袍之人直接向着橘猫伸出了自己的左手，千面下意识认为这是对方的攻击动作，但下一秒她说出的话，让千面的动作略微停滞了一下。

　　“仆人，给我钱。”

　　“……”

　　千面听见这一句话短暂的沉默了一小会，如果是真的芙娅做出这个要求，千面估计会把自己的嫁妆都拿出来。

　　可下面只是一个长得有点像是芙娅的灰雾化身而已。

　　“现在与这只橘猫进行灵魂链接的是千面，你身上还有审判者的气息……所以她是不是把橘猫当成审判者了？”

　　乔修知道这位暗精灵曾经在异端审判庭中服役过一段时间，那怕是现在千面也没有完全摆脱灰雾的侵蚀。

　　这座被灰雾腐蚀掉的城市，灰雾会制作出像是审判者一样的帮手与仆人并不让乔修意外。

　　“就算千面身上有审判者的味道，她在向一只猫要钱诶，有点不符合常理。”

　　希里透过了魔网界面盯着下面的那名灰袍之人，她的表情依然没什么变化，固执的盯着站在屋檐上面的橘猫，仿佛在等待橘猫从某个不可见的口袋里面拿出一大把金币来。

　　“她看起来是可以沟通的，让我来和她沟通。”

　　乔修从千面手中拿回了键盘和鼠标的控制权，直接从房梁上面跳了下来站在了街机的上方，俯视着下面的灰袍之人。

　　还没有等乔修开口与这家伙说些什么，她看着那只橘猫有些疑惑的歪了歪自己的脑袋，然后将自己的左手给收了回去，又将自己的右手伸了出来。

　　“兄长，给我和人类交换的代币。”

　　“你……你刚才称呼我什么？”乔修听见她改口的称呼略微一愣。


第1005章 听话型

　　“兄长。”

　　她再一次重复了一句自己刚才的称呼，有点像是问答机器人输入问题给予答案一样的感觉。

　　这种说话方式也有点类似于芙娅，只不过芙娅要是像她这么好沟通，千面大概会偷偷的抹眼泪。

　　“聊天的词汇多了三四倍左右的芙娅？”希里小声的在乔修耳边说。

　　“最多两倍好吗？”乔修有些苦恼的挠了挠自己的头。

　　最后还是千面咳嗽了一下才打断了乔修和希里之间的闲聊。

　　乔修在这时候注意到了正坐在这位灰袍之人身旁的黑尾。

　　黑尾脸上的表情仿佛像是要被扔进油锅里面的老鼠一样，脸上溢出的汗水都快要把沾染在它脸上那些脏兮兮的东西给洗掉了。

　　可从黑尾的表情来判断，它是清楚的知道坐在自己身旁的存在是一个危险的家伙。

　　“黑尾，把你的游戏币给她。”

　　乔修看着她伸出的右手，不知道她的耐心如何。

　　但芙娅可是没什么耐心的，这一点在玩圣灵的时候最能看得出来，只要自己的英雄被敌人杀死，芙娅复活的第一件事就是先去找凶手报仇。

　　表面上看起来挺冷静，骨子里面却是一位性格暴躁的玩家。

　　“你说什……”

　　黑尾平生最讨厌的第一件事是有人诋毁它做的药剂，第二件事就是被这只橘猫给命令。

　　但黑尾感觉到来自于身旁之人的目光之后，它还是不得已的拿出了一枚游戏币放到了街机表面，小心翼翼的移到了身旁之人的手边。

　　她并没有接过黑尾递过来的硬币，而是目光看了一眼蹲坐在街机上面的橘猫。

　　“这是想要继续要游戏币，还是在等我的命令？”乔修看着那位无动于衷的女孩，陷入了思索当中。

　　这也是乔修和芙娅交流的时候最头疼的地方，乔修没办法从芙娅那姑娘脸上看出任何……她情绪的变化。

　　“我猜是在问你可不可以拿？”希里试探性的说。

　　“不可能……灰雾不可能听从任何人的命令。”

　　千面直接摇头想要否认希里的这一看法，在她眼中灰雾都是一群不讲道理的暴徒，更别提会服从于一只橘猫的命令了。

　　“是芙娅那孩子不会听任何人的话吧？”

　　希里的下一句话道出了千面内心里面最辛酸的一件事。

　　“尝试一下就知道了。”乔修没有想太多，直接让橘猫指着黑尾放的那一枚游戏币说“你可以用那枚游戏币。”

　　当她听见了橘猫说出了这一句话后，立刻拿起了街机上的那一枚游戏币投入进了其中，再一次进入了选人的界面开始挑战起了黑尾。

　　“玩游戏倒是不需要经过允许吗？不过……她这么听话的样子，千面你有没有觉得心里有些不平衡？”乔修转头询问起了职业中有“芙娅专职保姆与芙娅的零食快递员”这两份工作的千面。

　　千面每隔几天都会往返一次魔界，基本都是给芙娅带一些周边与零食。

　　“不可能！我对芙娅殿下的爱……忠心是绝对的，这种灰雾构成的冒牌角色是绝对不可能动摇的。”

　　千面非常认真的告诉了乔修自己的态度，虽然里面混杂了一些奇怪的字眼，但确实能让乔修感觉到这位暗精灵对芙娅的忠诚。

　　“这家伙怎么说呢……有一种机械一样的感觉。”乔修注视着下面正在游玩拳皇的女孩“果然妹妹的性格还是稍微叛逆一点要好。”

　　“我该把你们说的话录制给芙娅么？”希里突然问。

　　“咳……先做正事！”

　　乔修直接将话题从芙娅身上引开，严肃的来说现在街机厅正面临生死存亡的时机。

　　黑尾畏惧的表情已经很清楚的说明了……这个灰雾化身的危险性。

　　她造访这里的原因肯定不是专门过来玩街机的。

　　“她会称呼橘猫为兄长的原因，应该是我控制了橘猫……是我身上作为混沌恶魔的气息吗？”

　　乔修知道混沌恶魔身上也散发着独有的气息，毕竟弥赛每次都能在人堆中一眼认出乔修，这可不是靠着弥赛眼神好，是那姑娘天生就对魔族的存在非常的敏感。

　　“既然她听从我的命令，就先让她离开街机厅，还有千面你联系一下芙娅……确认她的身体状态。”

　　乔修在给予千面这一个命令的时候，那位暗精灵已经用魔网给芙娅发送简讯消息了。

　　“芙娅殿下正在玩圣灵，应该……没事。”千面看了一眼芙娅的直播间，发现芙娅还在和阿尔双排上分之后略微的松了口气。

　　反观黑尾这一边，它已经很努力的在配合这位巡查者菜到让它头疼的水平。

　　但黑尾还是有自尊的，自尊就是放水也不能放到自己战败。

　　所以它再一次击败了身旁的那名巡查者，在这期间它有好几次都差点以为自己会被尖锐的触手贯穿，但是并没有……

　　“兄长，给我人类的代币？”

　　她再次向着橘猫伸出了自己的右手，不只是说的话就连语调也与之前的一模一样。

　　不服输吗？看起来有一些人类的感情。

　　“别玩了，跟我来。”

　　乔修试探性的说出了这一个命令，说出的刹那乔修也进入了备战的状态，她一旦有任何不满的情绪进而攻击周围的人，乔修会第一时间让橘猫用信仰之力控制住她。

　　但是没有……她缓缓的收回了自己的右手，瞳孔依然注视着乔修那只橘猫。

　　乔修控制着橘猫缓步的向着缝纫帮更下层走去，她从位置上站了起来直接跟上了橘猫，期间还回头看了一眼黑尾所坐的拳皇97街机，但最后还是跟着橘猫向着缝纫帮的更深处走去。

　　“她好像完全服从你的命令？”希里说。

　　“只是不知道会服从到什么程度。”

　　乔修控制着橘猫来到了缝纫帮一处提供给首领一级人物休息的场所，直接跳上了一张木桌然后用猫爪指着身前的椅子。

　　“在这里坐下。”乔修说。

　　她很乖巧的走到木桌旁边坐了下来，只是目光却注视着这个房间角落的某处。

　　乔修瞥了一眼她注视的地方，是一位缝纫帮的成员正躲在角落玩小霸王。

　　“你对魔网游戏很感兴趣？”乔修出声问。

　　她将目光转向了桌上蹲坐着的橘猫。

　　“不能理解兄长你在说什么。”她轻轻的歪了一下自己的脑袋，随后给予了乔修回答。

　　“就是这东西。”乔修摊开了橘猫的肉球，肉球上冒出了魔网的界面。这个魔网界面投影出的正是《拳皇97》的画面“如果是就点头，如果不是就摇头。”

　　面对乔修给出的两个条件，她微微的点了一下自己的头。


第1006章 灰雾的本质

　　“你的名字？”

　　“利耶塔。”

　　利耶塔抬头看着这只有着橘色毛发与四只短腿，体型看起来像是一摊液体的生物。

　　在她的认知当中“肉体”对于他们一族而言和人类眼中的衣服差不多。

　　利耶塔不明白为什么自己的兄长会穿上一件这种奇怪的“衣服”。

　　“利耶塔……你的点头可以停下了。”

　　橘猫在询问利耶塔问题时，她的头依然在不停的点着，利耶塔出生的时间一年不到，在她有限的时间里面被教导了一件最重要的事情，那就是要听长姐与兄长的话。

　　利耶塔一直都很认真听话的遵从了这一教导，包括现在也是同样。

　　在橘猫的示意下，她停下了点头的动作，同时利耶塔的目光也再次看向了角落正在玩小霸王的缝纫帮众人。

　　“那个人类可以吃吗？”利耶塔突然伸出手指着缝纫帮的一位帮众问。

　　“吃……你肚子饿了？”

　　橘猫浑身毛发倒树了起来，利耶塔虽然有人类小女孩的外表，可她的本质是灰雾的化身，会将人类视为食物非常的合乎情理。

　　利耶塔摇了摇头，今天早上她刚吃掉一只蜥蜴人，虽然味道不怎么样但起码填饱了肚子。

　　乔修通过利耶塔的视线看出了她想要的是那位缝纫帮成员手上的小霸王。

　　“你先跟我来吧。”

　　橘猫从利耶塔面前的圆桌上跳了下来，利耶塔也站了起来一路跟在了橘猫的身后。

　　这里是缝纫帮首领们的休息室，也相当于是乔修的实验室，在这里乔修造了一台测试用的街机。

　　橘猫带着利耶塔来到了这台街机的前面，直接跳上了街机的操控台。

　　原本看起来很向往玩游戏的利耶塔，看见这台街机之后却犹豫了，她看了一眼自己的左手。

　　利耶塔刚才用来握住摇杆的左手上已经出现了暗淡的金色痕迹，这对于她来说是伤痕……

　　她握住摇杆的刹那不止是自己的肉体受到了损伤，就连体内构成这个身体的灰雾也损失了不少。

　　“这台街机里面没有会伤害你的东西，放心吧。”

　　橘猫用爪子摁下了开启的按键，这台街机瞬间就被启动，启动的画面并不是任何一个游戏，而是一大堆游戏的选择列表。

　　这台街机里面集合了乔修目前所做的所有像素化游戏，无论是小霸王还是街机上的游戏都能在上面玩到。

　　利耶塔能感觉到这台街机的摇杆上……没有会让她感觉到刺痛的力量，她重新坐在了这台街机前，在触碰摇杆前还用眼睛小心翼翼的看了一眼橘猫。

　　“你看得懂人类的文字吗？”橘猫舔了舔自己的小爪子的同时问。

　　“不会。”利耶塔摇了摇头告诉了乔修这个……悲伤的消息。

　　这位灰雾化身竟然不识字。

　　“我来选吧。”

　　橘猫一屁股坐在了操作台上面，一只爪子摁在摇杆上面，另一只爪子摁在了街机的四个按键上面。

　　乔修直接选择了她最先接触的拳皇97。

　　街机上的画面瞬间转变成了拳皇97的画面，利耶塔也在这一瞬间瞪大了自己的眼睛。

　　从她出生开始，她所生活的世界中就只有两种颜色，一种是她身体本源的灰色，另一种则是生物身上所溢出的血红色。

　　但眼前的街机却向利耶塔展示了一个五彩缤纷的世界。

　　“你们怎么看？”

　　乔修透过了橘猫的视角看着利耶塔的一举一动，她的举动实在是与乔修认知中的灰雾本源相差太大了。

　　无论是愤怒还是憎恨，这两只可是典型的反社会反人类人格，这一位利耶塔看起来更像是一个刚出生什么都不懂的婴儿。

　　“你打算把她捡回去养？”希里听见乔修的问话，一瞬间就窥视到了乔修接下来打算做什么。

　　“我可没这个兴趣，我只是在想或许能够利用一下她。”

　　乔修立刻摆了摆手表示自己没有诱拐这只幼年期灰雾的想法。

　　“利用？乔修……我不认为她会听我们的话，灰雾之间的阶级非常的明确，信使一级别对其他灰雾感染者的命令可是绝对的，信使之间应该也是有这种阶级。”

　　千面作为异端审判庭时期的亲历者，她知道灰雾生物之间相处并不是毫无秩序的，相反是有着严格的等级制度。

　　“不过先从她身上打听一些情报应该没问题。”

　　乔修用橘猫的视角打量着利耶塔，原本利耶塔按得正起劲的双手，突然缓缓的停了下来。

　　“怎么了？”乔修可没有下达让她停下来的命令。

　　“兄长在询问我的位置。”

　　利耶塔将目光也移向了蹲坐在手旁的橘猫。

　　“兄长？果然还有其他的灰雾么……”

　　这是乔修最不愿意看见的情况，这座城市肯定不只有利耶塔这一只连字都认不全的幼年期灰雾管理，肯定还有其他的灰雾存在。

　　“要让她失去意识么？”千面已经等不及要动手了。

　　“等等……先让我来试一下。”

　　橘猫用自己的爪子敲了敲身下的街机。

　　“听好了利耶塔，只有我才能让你玩到这些有趣的东西，如果你告诉了其他的兄长或者长姐这个地方的话，他们会立刻毁掉这些然后把你带走！”

　　利耶塔对橘猫的称呼也是兄长，也就是说乔修的身份在利耶塔心目中可能是与其他灰雾同一等级的。

　　在这一种情况下，利耶塔愿意听从谁的命令，就看她自己内心的意愿了。

　　“你只需要回答喊你的那名兄长，说‘我正在城市里面巡逻，等会返回。’”乔修立刻想好了利耶塔回答对方的措辞。

　　利耶塔看了一眼橘猫，又看了一眼面前散发着七彩光芒的街机荧幕，还有脑海中那个不断询问着她在哪里的声音。

　　“我正在城市里面巡逻，等会返回。”

　　利耶塔在自己的意识里面回应了那个不停询问她的声音。

　　“巡逻？你为什么要巡逻？”

　　利耶塔听见这个疑问，陷入了沉默当中，最后她将这个问题抛给了手边的橘猫。

　　“兄长问我为什么要巡逻。”利耶塔说。

　　“因为……因为我肚子饿了！在寻找食物！还有利耶塔把你在意识中沟通的话用语言复述出来。”

　　乔修也不知道灰雾之间的沟通方法是什么样的，但灰雾本源是诞生于智慧生物的负面意识中，他们之间互相沟通也是用人类的语言，生活方面也一定有和人类相似的地方。

　　例如……觅食之类的。

　　“因为我肚子饿了，在寻找食物。”

　　利耶塔理解了乔修搪塞的理由，直接在自己意识中复述了一遍，按照乔修的要求在言语上重复了一次。

　　“不要吃得太多，最近的食物有些变质，早点返回。”

　　利耶塔再次复述了一次对方发来的消息，从消息内容来看倒像是一位关心妹妹的兄长所说的话，只是这里的食物指的可是人类。


第1007章 火苗

　　利耶塔的游玩只持续了一个半小时，当利耶塔真正的兄长再次联系她问她在哪里时，乔修不得不对利耶塔做出了“该回家”的回答。

　　“这枚原晶石会帮助你找到我。”

　　乔修用尾巴扔给了利耶塔一枚铭刻着寻路功能的原晶石。

　　“这东西对于你的其他兄长而言是违禁品，不要让他们发现也不要让他们看见。”乔修对利耶塔嘱咐说。

　　利耶塔点了点头，随后她长袍下面伸出了一根有些粘稠的触手，卷起了她握在手心里面的那枚原晶石之后，重新回到了她的长袍内部。

　　“刚才那个是……算了，总之我们之间的事情一定要保密明白吗？”

　　乔修不想去纠结灰雾构造出来的生物本体长什么样，而且对一个小女孩说“把你的裙子掀起来给我看看！”这句话的话是不是有些糟糕？

　　利耶塔很乖巧听话的拿着那枚原晶石离开了缝纫帮的驻地。

　　“你真的相信她？”

　　千面注视着利耶塔离去的背影，她很怀疑利耶塔马上要带着其他的灰雾化身来把这座街机厅给砸了。

　　“就算把她绑起来拐走，估计其他灰雾化身也会找上门来，而且……你不觉得笼罩在这座城市内的灰雾在减弱吗？”

　　乔修在这座城市各处建立街机厅可不是为了赚钱，只是单纯的为了提高居民幸福度罢了。

　　“但那名灰雾化身会出现在这里，代表他们已经察觉到街机厅的存在。”千面说。

　　“察觉到也无所谓，这边也差不多该开始下一步计划了。”

　　乔修拿出了一叠空白的纸张与注墨笔，笔尖在空白的纸张上写下了一个名为《V》的标题。

　　“乔修……如果要拍新电影的话，现在是不是太晚了一些？”

　　希里在不久前听过乔修打算拍摄新电影来引导舆论的走向，只是最近一直都在云撸猫所以没怎么动笔。

　　“并不算晚，电影只是一个催化剂……对了，芙娅回复了吗？”

　　乔修已经开始绘制起了一个简单的人设图，是一位戴着滑稽面具的黑衣怪客。

　　同时乔修想起了千面之前用简讯联系芙娅。

　　芙娅虽然用“兄长”这种称呼来称呼乔修，可事实上芙娅的年龄比乔修要大得多，很可能比乔修的父亲诺特莱恩还要大。

　　尽管四公爵之一的鲜血大公解释了芙娅真实的身份，可她的诞生在乔修看来依然是一个谜。

　　其中最让乔修在意的就是……芙娅是“人造的世界之树”。

　　世界之树既然能创造出来，那么信使是不是也有可能造出来？

　　“芙娅殿下打完一局之后给我回复了一个问号，又开始了新的一局……她现在忙着管理自己的直播视界。”

　　千面的这些话听起来像是在给芙娅辩解着些什么。

　　“那你要等到最少十天以后才能得到她的回复了。”乔修挥手打开了自己的魔网，直接进入了芙娅的直播视界。

　　自从直播视界的功能开启以后，芙娅的直播视界就有一个传说，那就是“永不下播”。

　　不论任何时间进入芙娅的直播视界，都能看见她在玩圣灵或者在肝视界裂痕，最近还多了一个纷争的试玩。

　　每隔两个星期才会困一次的芙娅，真的是直播视界中最敬业的一位主播，没有之一。

　　“我直接回魔界问芙娅殿下。”千面说着变身成了乌鸦准备离开乔修的书房。

　　“等我先发条消息过去。”

　　乔修在简讯上面发了一条“芙娅有些事想问你，在回城买装备的时候稍微回复一下行吗？”

　　这一条消息发出去过了两分钟不到的时间，乔修没有得到芙娅的任何回复。

　　“如果芙娅殿下在玩世界裂痕的话，我们可以私聊找她，但她现在玩的是圣灵，芙娅殿下是不会在意私聊消息的。”

　　千面很遗憾的摇了摇头，告诉乔修这么尝试都是没有意义的。

　　“芙娅她好像也对电影很感兴趣来着。”希里举着乔修所绘制的那位名为“V”的面具怪客说“这个可以当诱饵诶。”

　　“那我尝试一下。”

　　乔修直接在简讯上编辑了一句新消息发送了过去，新消息的内容是“我写了新电影的剧本，芙娅你想要看看吗？”

　　这一刻乔修使用了新电影剧本作为诱饵，那只棉被精终于将自己的脑袋从棉被里面钻了出来。

　　“！”

　　“回……回复了？”千面看着乔修简讯上面弹出的问号，芙娅的魔网视界上她还在控制着英雄在战场上驰骋。

　　“我们正在探查另一个被灰雾所笼罩的世界，在哪里遇见了一个和你外貌非常相似的灰雾生物，芙娅你知道什么内情吗？”

　　“剧本。”

　　芙娅并没有回答乔修的问题，她更在意那个让她冒泡的诱饵。

　　乔修直接把希里手上拿着的《V》剧本第一页的概念图拍了一张发给芙娅。

　　时间又过去了几分钟，芙娅很直接回复了乔修一句“翻页”。

　　“后面的内容暂时没有写好，芙娅你应该是知道另一个大陆上的一些事的吧？能先告诉我么？”

　　乔修刚给这个剧本画了一个人设图，剧本的内容都没有拟定，芙娅收到这条消息以后，很无情的再次钻回了自己的被窝，根本不给乔修留一丝情面。

　　“要是她能像利耶塔那样听话就好了，不过看来今天要把时间用在写剧本上了啊。”

　　乔修转动了一下手中的注墨笔，这位名义上的妹妹真的是一点都不给乔修这位名义上的哥哥……一点面子。

　　“那我先回一趟魔界。”

　　千面看见乔修的询问也没有任何结果之后，她愈发在意起了利耶塔与芙娅之间的关系。

　　她没有再书房过多的逗留，直接变身成了乌鸦消失在了夜空当中。

　　“这次的剧本讲得是什么？”希里见到千面离开之后立刻问起了乔修。

　　“一个关于思想的故事。”

　　乔修在转动着手中注墨笔的时候，透过了橘猫的视角看着在街机厅中游玩的那一群人。

　　“那座城市中的人完全没有任何反抗灰雾的念头，或者说根本没有这一种想法……不过柴堆已经准备好，剩下的就是找把火彻底的点燃。”


第1008章 小妖精

　　法洛西，黑木公爵府。

　　侍女们正在帮这位法洛西之花宽衣，嘉洛莉刚刚完成了一整天的演出，好不容易有机会回到家泡个澡稍微休息一下。

　　“嘉洛莉小姐，明天您还需要参加《王室》的拍摄，还有《尽头之爱》的试镜。”

　　一位西泽夫人雇佣的女管家翻着手中的册子，告知嘉洛莉明天需要去完成的工作。

　　“我在王室里的那个角色不是已经死掉了吗？”

　　嘉洛莉本以为明天是一个安逸的休息日，结果却是在世界文化展结束以后，她的时间再次用在了片场上面。

　　其中最让嘉洛莉头疼的一件工作就是法洛西拍摄的连续剧《王室》，这部连续剧嘉洛莉有一个介于女二和女三之间的角色，那是属于那种反派的类型。

　　嘉洛莉记得自己上个星期演了一场那个角色暴毙的戏码，还以为终于可以摆脱这部连续剧的剧组了。

　　“由于在魔网统计上，您的那位角色人气一直都是最高的，所以编剧给您的那位角色增加了复活的戏码，角色的定为也以往有些不同。”那位女管家很尽职尽责的解释说。

　　“又复活了？那部连戏剧的女主角不是那位村姑么……我再复活整个剧情就主次不分了吧？”

　　嘉洛莉没记错的话王室的剧情讲述的是……一位乡下女孩误入上流贵族阶级，在看见了贵族阶级阴暗处的同时，还寻找到了真爱的故事。

　　如果嘉洛莉没记错的话，她以前还在电影议会的群聊里面一起吐槽过这一部剧，乔修给予的评价是“可能这就是玛丽苏的起源吧。”

　　她是不明白玛丽苏是什么意思，但这部剧的主题在那位村姑身上，而不是她这位性格刻薄会说出“没有面包就吃蛋糕”的反派贵族少女身上。

　　结果女主角刚完成了一出“平民用智慧战胜了可恶的反派贵族”这种感动人心的戏码，结果没过几集这位反派贵族就重新复活了？

　　“我的角色不是被当众吊死了吗？”

　　嘉洛莉突然有些好奇那个编剧是怎么想的了。

　　“事实上没有，按照之前预备的剧本，您的角色幸存了下来，只不过是失忆了。”那位女管家翻了翻手上册子对嘉洛莉说。

　　“失忆了？你该不会说接下来还有什么……和女主角打好关系的剧情吧？”

　　嘉洛莉已经蜕下了自己身上的裙装，挥手示意身旁的侍女们不需要在旁边之后，自己手动的解开了黑色长袜上的扣子。

　　“您怎么知道？”

　　“能告诉母亲，我已经不想再出演这部剧了吗？”嘉洛莉有些无奈的说。

　　在电影刚诞生不久的时候，嘉洛莉非常看重自己的人气与名声，特别是《美女与恶魔》刚上映的那段时间，她因为被伊诺抢了风头，而心怀不满的找上了乔修要求让自己成为他电影的女主角。

　　但可能是经历的事情太多了，嘉洛莉在不知不觉间也从一位十五岁的少女成长到了十七岁，她现在对于法洛西之花的名声已经不怎么看重了。

　　嘉洛莉会配合母亲安排给自己的演出，她一开始认为《王室》还是一部挺有趣的连续剧，起码敢批判上流社会奢靡之风的编剧并不多。

　　可嘉洛莉听见这个剧本的走向，发现编剧终究还是落了俗套。

　　这样演也许会让这部剧的人气继续走高，可嘉洛莉并不喜欢！

　　“恐怕西泽夫人不会这么简单的同意。”女管家有些为难的回答着嘉洛莉。

　　“算了……”

　　嘉洛莉知道整个黑木公爵家，没有人能够说得动那位西泽夫人，那怕她的父亲也做不到。

　　“你们就在外面站着，不要跟过来！”

　　嘉洛莉指着身后的一群侍女留下了这一命令后，直接转身走进了水雾缭绕的雾气当中。

　　这是她的私人浴室，面积大到了能给嘉洛莉当成游泳池来使用。

　　嘉洛莉将自己身上的浴衣给扔到了一旁，来到了浴室内的一面落地镜前，伸出手擦拭掉了落地镜上面的水雾。

　　两年的时间已经让这位黑天鹅的羽翼逐渐的丰满，嘉洛莉的身高也有了明显的增长……长时间的形体课也让嘉洛莉的身材展现出了极致的魅力。

　　“果然还是完美的我！”

　　嘉洛莉用指尖卷了一下耳畔边漆黑色的发丝，柔顺的长发已经直达嘉洛莉的脚踝。

　　她在短暂的对着镜子自恋了一下之后，直接跳进了游泳池……不对，散漫了花瓣的浴池里面。

　　跳进浴池之后嘉洛莉就再也没有浮起来，她躺在了浴池的底部看着水面上漂浮着的花瓣。

　　嘉洛莉召唤出了自己的魔网，打开了简讯消息直接发了一条消息给乔修。

　　“最近有在筹划什么新电影吗？”

　　这一条消息发送出去过了一分钟不到的时间，乔修给予了一个“有啊”的回复。

　　看见这个回复的瞬间，嘉洛莉立刻从水底坐了起来，然后转过身双手趴在了浴池的边缘。

　　“我！要！当！女！主！角！”嘉洛莉把这一条消息发了过去。

　　嘉洛莉知道自己是没办法摆脱母亲的决定，但只要与乔修相关就不同了……不管是去参加乔修举办的展会，还是要去帮乔修忙什么的。

　　这次只要她蹭到了乔修新电影的角色，她起码有一个月左右的时间不需要待在法洛西。

　　“我还没告诉你电影的内容呢。”

　　“又是没女主的电影？”嘉洛莉记得乔修最近拍摄的两部电影都没什么起眼的女角色。

　　“这次有……但是有一个问题。”

　　“女主角是一位老奶奶，或者是中年女性？”

　　嘉洛莉看见乔修的回答，立刻编辑了一条新消息给乔修。

　　“不。”

　　“那就没问题了！我马上收拾行李去诺兰！”

　　嘉洛莉就等乔修答应了，那么这份简讯的聊天记录能成为她的假期直通票。

　　“你就这么自信我一定会选你做女主角吗？”

　　乔修的新消息发了过来，嘉洛莉短暂的沉默了一小会，她转过身靠在了浴池的边缘。

　　“有自信，因为我是你最好的选择不是吗？”

　　嘉洛莉在水下轻轻踢起了自己的小腿，小腿上光滑的肌肤沾染上了水面上的花瓣。

　　“咳……是这样没错，但也要给其他女演员机会啊，总要来个面试什么的吧？”

　　“那你把女主角的台词和人物设定发给我，现在就用魔网视频面试给你看。”

　　嘉洛莉这一条消息发出去的时候，意识到了自己还泡在浴池里面。

　　“呃那个……其实我的剧本都还没写好，不过你确实是女主角内定的人选。”

　　“真的不魔网视频面试一下吗？”

　　嘉洛莉这一句话是用语音发过去的，简讯最近已经支持用简短的语音文字来沟通，只是不怎么常用罢了。

　　“……你不会在洗澡吧？”

　　乔修根据语音中的流水声瞬间推测到了这个小妖精现在正在做什么。

　　嘉洛莉这一次没有回答乔修，她主动关闭了简讯消息，整个人兴奋泡在了水中。


第1009章 未来

　　深夜，乔修躺在床上用手揉着希里银灰色的长发。

　　今天晚上乔修在写完剧本以后决定睡一个好觉……希里则再次化身成了一只无尾熊紧紧的抱着乔修。

　　“你就不能像个正常的女孩一样让我抱着吗？”

　　乔修能清楚的感觉到从希里身上传来的体温，还有她那能把一根木棍给掰断的恐怖臂力。

　　“不能。”

　　希里的声音在乔修的耳边响起，她唇齿之间吹拂出的热气让乔修耳朵觉得有些痒。

　　乔修没有办法挣脱开希里的束缚，只好侧过身来面对面的看着希里。

　　借着些许照进房间内的月光，乔修能看见希里的嘴唇翕张着似乎想说些什么，但下一秒她的脸颊上就泛起了绯红的色泽。

　　原因是乔修解开了希里睡衣腹部的扣子，手就这么直接的搭在了希里光滑的肚子上。

　　“等……算了，继续吧。”

　　希里这时候总算松开了抱着乔修的一只手，然后握住了乔修那只搭在自己腹部的手臂，但她想了一会还是松开了。

　　“兴奋了？”

　　乔修的手触碰着希里腹部往下靠的位置，乔修能清楚的感觉到希里的腹部伴随着她的呼吸一起一伏。

　　然而希里并没有该乔修肆意妄为的机会，乔修的话音刚落希里就加大了握住乔修手臂的力量。

　　一直到乔修示弱希里才微微松开了握住乔修的手，然后直接搭在了乔修的手背上不让乔修继续做坏事。

　　“我前天问了我的导师……关于怀孕方面的事。”希里逐渐冷静了下来，只是声音中听起来有些担忧“导师告诉我……女性怀孕以后，过几个月的时间肚子会变得鼓鼓的。”

　　“这种常识希里你前天才知道么？”

　　乔修听着希里的叙述微微一愣，这位施法者小姐可能比乔修想象中还要纯情。

　　希里只是很小声的“嗯”了一下。

　　“可是都快两个月了，我的身材还是没什么……变化。”希里还是说出了自己一直疑惑的一件事。

　　“唔……我以为混沌恶魔的子嗣和人类可能不同，但确实有些不太妙。”

　　乔修感受着从手心上传来的温度，希里这两个月的身材确实都没什么变化，乔修最初还以为混沌恶魔的婴儿孕育的时间比人类要长。

　　可事实上并非是如此。

　　“我能感觉到希里你体内有一个？不对……两个小生命在孕育，我与她们有着一种若有若无的联系。”

　　这个世界是存在灵魂这一说法，大部份神秘学的事物在这个世界也基本适用。

　　所以乔修能清楚的感觉到希里的身体里面在孕育着两个幼小的灵魂，但也只有灵魂。

　　“那为什么我的身体没什么反应？”希里的声音听起来有些害怕。

　　“升华者……希里闭上眼睛，我们去问问那群升华者。”

　　乔修没有忘记希里体内还有一部份的血脉是来自于升华者，升华者之间似乎也是能够繁衍的。

　　只是他们过去能量不够所以人口一直都维持在千人左右。

　　乔修闭上了眼睛……再次睁开眼睛的时候乔修已经处在了空白的意识空间当中。

　　升华者们最近正在帮助洛伊德尔构筑《纷争》的新地图，但晚上也是他们休息的时间。

　　乔修在升华者们休息的露天咖啡厅旁找到了正在搓麻将的银纱。

　　银纱刚摸了一张牌就看见了乔修的身影，乔修这次显然是来找她的……她犹豫了一小会还是从麻将桌旁边站了起来。

　　“我该说你适应的能力真的……太快了吗？”乔修看着银纱说。

　　自从世界文化展以后，麻将也逐步的在诺兰流行了开来，以至于炉石酒馆都快要往棋牌室的方向发展。

　　“有灰雾的消息了吗？”

　　银纱现在给自己的定为虽然是后勤人员，可她对于前线与灰雾之间的战争非常的关心。

　　“有很多消息，但很遗憾的是今天我并没有时间告诉你……我是来找你问有关于升华者繁衍后代的事情。”

　　乔修在与银纱交谈的时候，希里也来到了意识空间的内部，银纱看见了希里之后瞬间就明白了乔修询问这个问题的原因。

　　“希里·洛伊德尔，过去那位远去之人的后代吗？”

　　看起来银纱还记得希里的母亲，逃离了升华者的圣域来到了诺兰的地面上过起了人类的生活。

　　“能把你的手给我么？”银纱缓步的走到了希里的面前摊开了自己的双手。

　　希里有些不确定的伸出了自己刻有升华者铭文的那一只手，银纱握住了希里伸出的手直接半跪而下然后闭上了自己的眼睛。

　　深蓝色的光芒从银纱的额头上溢出，希里手臂上的铭文在这一刻也逐步的被激活。

　　这一刻乔修从来都没有这么紧张过……

　　一分钟过去银纱睁开了自己的眼睛，脸上的表情略微有些复杂。

　　“我们升华者是永生的，所以本应该不需要繁衍后代，但你的母亲带走了我们圣域中最完美的素体……那个素体可以说是神的造物。”银纱说。

　　“什么神的造物？我不需要铺垫，直接给我结果。”乔修并不想听这位升华者主母讲故事。

　　“就是真正人类的身体，现在我们所用的身体只是一具人偶，根本不存在生育的能力，就连活动都有限制。”银纱缓缓的绕着希里走了一圈“你的妻子虽然也是继承了人类的身体，但灵魂却与我们相近……”

　　“直接说重点！”乔修说。

　　“你的妻子身体本应该无法孕育全新的生命，可她的灵魂可以。”银纱宣告了最后的结果“你们的孩子在不久后会降生于这个世界，是以灵魂的姿态……如果是正常人类的家庭，可能无法保住这个孩子的存在，但她们能出生在意识空间当中。”

　　“就和我们升华者一样，她们从出生开始就注定拥有无限的生命。”银纱做到这里难免带上了自得的语气，在她意识深处还是坚定的认为能够永生的升华者是远超于人类的存在形式。

　　但银纱再次看向乔修的时候，发现乔修的表情略微有些奇怪。

　　“这不合常理……不符合常理，这个世界就连一点科学都不讲的吗？”

　　乔修的眉头已经紧皱在了一起，乔修并没有办法接受自己的孩子很有可能只有灵魂没有肉身的事实。

　　“那个乔修……永生是不是代表不会长大？”

　　希里的关注点似乎有些不同，不过从她脸上一闪而过的担忧表情来看，希里只是在强行驱散这沉重的气氛。

　　“不过没关系！”乔修花了一些时间接受了事实之后，再次振作了起来“没有肉身我们自己造就行了！”

　　“我们的圣域中还有许多素体，但它们只是人偶，都只能短暂的活动。”银纱摇了摇头告诉乔修升华者并没有这个能力。

　　“世界之树！暗精灵的世界之树与洛伊德尔融合以后，洛伊德尔拥有了在现实世界活动的能力，只要再找两颗世界之树的种子来就可以了”乔修说。


第1010章 阿尔的一己之见

　　贝希蒙特的背部，谢伊尔在海族们刚建立起的瞭望塔上远远的望着海岸线的边缘。

　　整个海域依然是风平浪静，就连暴风雨的预兆都没有。

　　谢伊尔回头看向了自己的身后……也就是这只巨龟背部的岛屿之上。

　　这座岛屿经历过灰雾的腐蚀之后，岛屿上幸存下来的植被非常的少，但在大量海族人的努力下，这座岛屿上逐渐兴建起了各种居住用的建筑。

　　同样这里也是对抗灰雾最前线的指挥部，这里汇聚了来自寒霜之国与高等精灵的精锐力量。

　　高等精灵们在贝希蒙特的背部开启了一扇巨大的传送门，这一扇传送门连通阿瑟克罗游乐园与诺兰。

　　尽管这座岛屿上驻扎的寒霜之国士兵是由阿姆特元帅管理，可谢伊尔每天还会抽一两个小时来岛上巡视。

　　只是今天她特别想回一趟诺兰，主要是在电影议会上乔修透露了一个“新电影剧本啊，我已经在写了”的消息。

　　“啊！能看见了！”

　　谢伊尔陷入沉思的时候，站在瞭望塔上的另一位高等精灵打断了她的思绪。

　　这位高等精灵就是阿尔……

　　“是灰雾！”

　　谢伊尔顺着阿尔手指的地方望去，发现远处的海岸线上已经弥漫起了暗淡的灰色雾气。

　　“还有一只特别大的螃蟹，比这只乌龟要小一些！”

　　虽然阿尔的弓术不怎么样，但精灵的种族天赋她还是有的……例如集中注意力就能比人类看得更远这种功能。

　　“螃蟹？”谢伊尔在海岸线的远处能隐约看见一个体积庞大的身影，但更糟糕的是有一群体型畸形的怪物集体出现在了龟壳的边缘。

　　表示敌人来袭的警钟已经被彻底敲响，寒霜之国的士兵与高等精灵的法师们都做好了战斗的准备。

　　“阿尔快点回阿瑟克罗去！”谢伊尔与阿尔的认识只限于在世界裂痕上，她与阿尔都是芙娅冒险团的成员。

　　但现实相处的时间长了，谢伊尔能肯定这姑娘绝对不能出现在现实世界的战场上。

　　“我……我回去喊我家的宝宝过来！”

　　“宝宝？宠物……这又不是在玩世界裂痕！”

　　谢伊尔听见阿尔的这一句昵称，就连她肩膀站着的雪鸮也有些无奈的用翅膀捂住了自己的额头。

　　但阿尔并没有听见谢伊尔的这一句话，她灵巧的从瞭望塔上翻身跳下，从她离开的背影来看是高等精灵建立起来的传送门。

　　“要开始了吗？”

　　谢伊尔拔出了自己的佩剑，寒冷的气息在佩剑之上溢出，已经有大量外表像是珊瑚礁和鱼人混合在一起的生物出现在了龟壳的边缘。

　　阿姆特元帅开始指挥起了寒霜之国的士兵迎战那些怪物。

　　远处海平线上的那只被阿尔称之为“螃蟹”的生物，也从灰雾中浮现出了自己真正的姿态。

　　“这不是书上说的寄居蟹吗？”

　　谢伊尔趴在瞭望塔的边缘看着远处冲破了灰雾向着这里缓缓移动而来的寄居蟹，那些寄居蟹体型巨大到了有半个贝希蒙特那么大！

　　但这对人类而言也是难以匹敌的怪物，它一钳子能轻而易举的将一座城墙给摧毁。

　　“阿姆特元帅！我们需要攻城器械！”

　　谢伊尔对着下面和一群鱼人厮杀在一起的阿姆特元帅喊道。

　　“陛下！”阿姆特元帅一只手将一只鱼人的脑袋给捏碎，再一用力将这只没脑袋的鱼人扔到了另一只鱼人的身上“最近的攻城器械储备仓库在王都！调来这里需要两个小时以上！”

　　“来不及了。”

　　谢伊尔没想到自己面临的灰雾生物会这么巨大，远处那些巨型寄居蟹不是一两只，而是一整群，起码有五十只以上！

　　人类最引以为傲的军舰在这些怪兽面前只是个玩具。

　　可能这也是航海家们至今没办法前往另一个大陆的原因……任何一艘船光是遇见一只这种怪物就只有沉没的命运。

　　谢伊尔的目光扫视了一眼岛屿周围，她想要在战场上找到高等精灵的长老，和他们商议对抗那群巨型怪物的方法。

　　但她却在人群中看见了走进传送门没过多久又折返回来的阿尔。

　　谢伊尔直接从瞭望塔上面跳了下来一路跑到了阿尔的面前。

　　“这里不是你待着的地方！”谢伊尔清楚的明白阿尔“不太能打”，而且她是高等精灵的世界之树仅有的几个支柱之一，还是最重要的一位。

　　阿尔能出现在这个危险的地方，谢伊尔都可以归结于那些高等精灵长老的失职了。

　　“没关系啦！我把我的宝宝带过来了！”阿尔说。

　　“宠……人类？”谢伊尔后退了一步，发现阿尔正抱着一位留着黑色短发的小男孩或者小女孩？

　　它的目光一直盯着谢伊尔肩膀上站着的白色雪鸮，雪鸮似乎意识到了危险，直接挥动起自己的翅膀飞走了。

　　“下一集！”它对着雪鸮高举起了自己的双手，说出了谢伊尔无法理解的三个字。

　　谢伊尔回头想要把自家的雪鸮给找回来时，她突然发现自己面前的阿尔不见了。

　　“阿尔你要去哪！”谢伊尔在混乱的人群中看见了抱着那个小女孩的阿尔。

　　高等精灵的传送门建立于龟壳的中央，也是这座岛屿最高的位置……阿尔则是抱着那个小女孩来到了悬崖的边缘。

　　“恩雅婆婆说它已经长大到可以自己去找肉吃了。”阿尔用着很认真的语气对谢伊尔说。

　　“长大？你到底想说什么？”

　　谢伊尔还是没弄明白阿尔想做什么，和这位高等精灵沟通似乎有些困难。

　　“前天海族人很热情的请我吃了一些烤螃蟹，我还偷偷给它也带了两份……不过它那时候没有吃饱，现在应该可以啦。”阿尔说。

　　谢伊尔还在思考这和那个小女孩有什么关系的时候，阿尔突然将抱着的那个小女孩给扔到了悬崖下面。

　　“你做什么！”

　　谢伊尔立刻跑到了悬崖的边缘想要救回那个小女孩，但下一秒一阵强风呼啸过了她的脸颊，将她银白色的长发给吹拂而起。

　　因为强风谢伊尔甚至睁不开眼睛，但她还是看见了……一只体型巨大，代表着力量的生物，巨龙。

　　一只漆黑的巨龙猛然从升入了高空当中，它张开了自己的翅膀释放出了近乎于刺破耳膜的咆哮声。

　　“麻烦把壳烤焦一点！”阿尔对着天空中的那只黑龙喊道，但她喊到一半突然意识到了什么“那个猫头鹰……那些螃蟹应该是可以吃的吧？”

　　“我怎么知道。”

　　谢伊尔望着天空之中的那只黑龙，它像是一枚从天空中坠落的流星一样扑入了那群寄居蟹的中央。

　　“还有那个不是螃蟹，是寄居蟹！”谢伊尔突然想到了什么，顺带给阿尔做了一下常识科普。


第1011章 战前筹备

　　乔修通过传送门来到了贝希蒙特的背上。

　　在乔修刚抵达不久的这段时间，寒霜之国的士兵正在打扫战场。

　　“森林之子。”

　　奎伊托安长老是这次传送门的管理人，他在感觉到乔修的造访之后立刻走上前来迎接。

　　“你们……在吃烤螃蟹？”

　　乔修一来岛上就闻到了一股奇怪的水产香味，还是那种烤熟了的香味。

　　在岛屿的另一角还摆着一大堆有着三人高的巨型蟹钳。

　　“那个是雷德利大人抓到的战利品，原本是被灰雾寄宿的生物，我们已经劝阻过雷德利大人不要将其当成食物了，可惜似乎没有什么作用。”

　　奎伊托安长老带着乔修来到了那一堆蟹钳的旁边，光是站在下面乔修就有种在仰望一座高塔的错觉。

　　这么大一个螃蟹钳……里面的肉足够乔修吃一整天了吧？

　　乔修在螃蟹钳的下面看见了黑龙公爵的身影，只不过是以龙类的姿态，它的体积只有一整个蟹钳那么高，但黑龙的牙口好到了能连肉带壳的一起吃下去。

　　“这么说我早饭都没吃……”

　　乔修瞅着黑龙那么好的胃口，揉了揉自己的肚子发现也有些饥饿。

　　“给！”

　　乔修的话音刚落阿尔不知道从哪里冒了出来，手上拿着一份将蟹壳当成了碗，里面全部都是白嫩如雪的蟹肉。

　　这一块蟹肉起码有乔修的整个手臂那么粗，乔修上辈子都没见过这么大块的蟹肉。

　　“呃……多谢，说起来这不是受到灰雾影响的生物吗？”

　　乔修接过了阿尔递过来的这份“灰雾的赠礼”，然后上下打量了一下自己手上的这份蟹肉，发现里面没有什么受到污染的样子。

　　“这些是生活在深海中的海王蟹，它们被灰雾影响之后来到了地面上。”

　　一个在乔修听起来略微陌生的声音在乔修身后响起，回过头去的时候乔修发现是那位海族的海米娜大小姐。

　　海米娜依然坐在了轮椅上面，身后帮她推着轮椅的人乔修记得好像是短触魔杖？

　　除了这两位熟人以外，海米娜身旁还跟着几位海族人，从他们的装扮上来看……他们过去在临海之国应该是贵族的身份。

　　只不过如今临海之国已经是名存实亡，在贝希蒙特背上的海族人都是打算返回故乡来寻求一个新生活。

　　遗憾的是他们的故乡也被灰雾给彻底统治。

　　“人到齐了？直接搬张桌子来吧……我们来谈谈接下来的攻略计划。”

　　乔修啃了一口阿尔递过来的那块蟹钳肉，味道上是绝对没有任何腐化和变质，由于没有加什么调料的原因，放在嘴里只有一种柔滑的甘甜味。

　　这才是螃蟹最原始的味道！

　　“就在这里谈吗？”海米娜显得稍微有些为难，因为乔修身后坐在地上，抱着一大块蟹钳啃着的黑龙实在是太有威慑力了。

　　毕竟刚才那只黑龙突然出现，随后用龙息将海平面上所有的巨型生物都变成了饭桌上的食物。

　　“它……不吃人的，大概。”

　　乔修和黑龙公爵并不熟悉，认知还停留在那个不停跟在身后讨要《猫和老鼠》续集的幼年体。

　　“你们不听也没关系，这个计划只需要贝希蒙特知道就行了。”

　　乔修拿出了一份希里所手绘的地图，这份地图是乔修用橘猫找到的……关于另一个大陆的详细地图。

　　地图被乔修放到了奎伊托安长老搬来的一张长桌上。

　　短触魔杖虽然还有些畏惧那只黑龙，可在海米娜轻轻的掐了一下短触魔杖的手以后，他不得不推着海米娜的轮椅来到了圆桌旁边。

　　“这份地图是阿莱斯洛塔的全貌，理论上……我们现在正在这个位置。”乔修在距离大陆板块不到十海里的地方画了个圈“贝希蒙特继续往这个方向航行的话，就能抵达阿莱斯洛塔的第一座城市。”

　　“黑贝城。”海米娜念出了这一座城市的名字。

　　“怎么样？现在依靠贝希蒙特背上的兵力，有可能冲破灰雾的防线一次性抵达海岸线上吗？”

　　乔修提出这个问题的时候，一只雪鸮飞到了乔修面前的地图上。

　　“恐怕很难做到。”

　　谢伊尔向着乔修这里走来的时候，她还在拿手帕擦拭自己长剑上沾染的血液。

　　黑龙在遏制住了那些巨型海洋生物的攻势以后，谢伊尔也直接加入了战场，开始清扫那些鱼人。

　　“越靠近灰雾所笼罩的海域，那些怪物的数量就越多而且会逐渐变强，如果没有那位黑龙的协助，可能会很棘手。”

　　谢伊尔作为这次战场的亲历者，她很直接的告诉了乔修如果硬是要突入灰雾笼罩地区的危险性。

　　警钟敲响的声音突然又在整座岛屿上响起，谢伊尔正准备收回长剑的动作停滞了下来，还有她见到乔修时惊喜的表情也逐渐转变成了一种在战场上的凝重。

　　“那些怪物又来了……”谢伊尔说。

　　这里是整座岛屿的最高点，乔修能看见下面岛屿边缘中涌出了大量的鱼人，寒霜之国的士兵已经设立起了防线。

　　“让贝希蒙特向后退。”乔修望着远处海平面上弥漫起来的灰雾，灰雾像是被什么屏障给束缚住一样无法再继续扩散。

　　这应该与看守者们设立的结界有关，但这个海域附近已经开始出现大量受到灰雾影响的怪物。

　　“你想到什么进攻的方法了吗？”

　　谢伊尔望着下面的战况，寒霜之国的士兵与法师还能勉强抵抗住鱼人的进攻，这是因为不在灰雾的范围内……如果再深入灰雾笼罩的海域，天知道又会遇见什么样的海怪。

　　“等一个月或者一个半月的时间。”乔修指着地图上的黑贝城说“我想这座城市……是这片海岸线灰雾的生成地，我需要一点时间把这座城市给‘摧毁’掉。”

　　“摧毁？让三只巨龙过去吗？”

　　这是谢伊尔唯一能想到的一个强攻的方法，黑龙无可匹敌的力量已经在刚才展示过了，谢伊尔没记错的话乔修还认识另外两只巨龙。

　　“没必要……我已经往灰雾的食物里面下了毒，距离毒发身亡要不了多久。”乔修说。


第1012章 小妖精的到来

　　诺兰，嘉洛莉拉着一个巨大的行李箱从传送阵中走了出来。

　　她的计划成功了！在她将乔修要拍新电影的消息告诉母亲以后，西泽夫人给她放了叫做“直到电影拍完都能在乔修身边”的假期！

　　原本嘉洛莉认为自己总算可以好好放松了！可是……

　　“大小姐行李箱还是由我们来拿吧。”

　　嘉洛莉的女管家始终跟在她身后形影不离，还有她的母亲和整个黑天鹅剧团的半数成员都已经跟了过来。

　　“母亲，这次乔修只决定让我当女主角。”嘉洛莉转过身看着自己的母亲，还有黑天鹅剧团的其他成员。

　　嘉洛莉本以为自己这次能独自外出旅行，结果西泽太太依然是形影不离的跟着，顺带还将黑天鹅剧团的其他成员带来的。

　　不只是黑天鹅剧团的其他成员，嘉洛莉还看见了一部份法洛西贵族和剧作家的身影。

　　这一群人中有不少是法洛西艺术界中大师级别的人物，换成嘉洛莉最近常玩的世界裂痕游戏，这完全法洛西组了一个满级团准备去刷高级副本的架势。

　　“嘉洛莉，我问了乔修他拍的这次新电影，似乎是与净化灰雾有关……所以我们要尽可能给乔修最大的帮助？明白吗。”

　　西泽太太告诉了嘉洛莉这次她会带上这么多人手的原因。

　　嘉洛莉在听见净化灰雾这四个字以后，她就收起了自己任性的念头。

　　最近嘉洛莉在电影议会中也听寒霜猫头鹰提起过了……有关于另一个大陆，一个被灰雾所充斥的大陆。

　　还有包括这个大陆上弥漫的灰雾有可能会扩散的消息。

　　嘉洛莉对灰雾的看法是真正的杀父之仇，那种有机会一定要想办法弄死的那种仇恨。

　　遗憾的是嘉洛莉的身份是一位演员，当谢伊尔在前往进军灰雾大陆的巨龟上时，嘉洛莉只能泡在浴池里面用简讯说一句“加油，对了……今天晚上还下本吗？”

　　这让嘉洛莉内心里一直都很愧疚，偶尔也会冒出想要去前线的想法。

　　但她去前线也没什么作用。

　　“能净化灰雾？”

　　嘉洛莉听见自己母亲的叙述短暂的思索了一会，她实在想不到一部电影是怎么把灰雾净化掉的。

　　但这部电影的导演可是那位乔修·亚诺罗德啊，就算再荒唐嘉洛莉也会相信。

　　“但是是怎么做到的？”嘉洛莉还是有些好奇的询问着自己的母亲。

　　“我也无从得知，所以我们接下来要去见乔修。”西泽夫人说。

　　“嗯。”

　　嘉洛莉这一刻收起了“自己是来度假划水”的想法，她是一位演员……她所能使用的武器就是电影，这一点乔修已经向她示范过了。

　　如果乔修的新电影真的能干掉灰雾的话，嘉洛莉这一次将会毫无保留。

　　“嘉洛莉，上车的时候记得补一下妆，等会你应该有和乔修独处的机会。”

　　当这位法洛西之花刚刚下定决心的时候，西泽夫人并没有忘记自己的另一个野心。

　　“母亲！”嘉洛莉本想说些什么，但最后她只能把行李箱扔给了女管家，赌气似的坐到了前来迎接的魔导车上。

　　独处啊……嘉洛莉坐在魔导车的后座上透过车窗望着外面的街道。

　　仔细想想快半个月没见了，应该会发现我长高了吧。

　　……

　　炉石酒馆，乔修从巨龟的背上带回了一大堆土特产，也就是烤螃蟹。

　　遗憾的是希里现在正在上课，乔修只好把这些土特产交给了泰琳，泰琳表示会拿去给那只冰龙卡塔利安吃。

　　“泰琳，那只冰龙是不是该运动一下了？”

　　乔修听见泰琳提起卡塔利安的时候，突然想起了最近炉石酒馆多出了一份支出中，其中有一份就是这只冰龙的喂食费用。

　　根据支出上的统计，这只冰龙每天都会吃下接近三百个汉堡与喝下上百桶的罪业饮料。

　　这种饮食状况持续了快三个月的时间，乔修能肯定如果是换成是人的话，她的体脂绝对会超标。

　　“我也和卡塔利亚大人沟通过，她说自己没什么地方想去的。”泰琳说。

　　“吃了睡然后睡了就吃吗？中途还看看电视玩玩魔网游戏，这生活某种意义上才是真正的龙。”

　　乔修回忆了一下黑木精灵的黄铜龙，这位黄铜龙已经成为了一位敬业的娱乐工作者，全年都没有休息的。

　　“或许可以让她去贝希蒙特的背上运动一下？”乔修陷入了沉思当中。

　　“乔修……有客人来了哦。”

　　泰琳长长的耳朵抖动了一下，她敏锐的捕捉到了有谁正在上楼，而且还不是这间酒馆里面的熟人。

　　“客人？应该是西泽夫人和白荆花爵士。”

　　乔修刚刚做出这一个推断的时候，书房的门就被直接推开了，连门都没有被敲一下。

　　“乔修？”嘉洛莉直接推开了房间的门走了起来，还没等乔修开口就来到了乔修的书桌前问“感觉我和以前有什么变化吗？”

　　嘉洛莉今天的心情似乎非常的好，她完全不像是一位访客，反而像是在这里居住了很久的主人。

　　“变化……”

　　乔修上下打量着嘉洛莉，最后目光聚集到了她的胸口。

　　这位法洛西之花一段时间没有见竟然感觉变成熟了不少？

　　不是错觉……今天嘉洛莉穿着的是比较贴身的裙装，乔修能感觉到这位黑天鹅的身材开始从萝莉发展到少女的范畴了。

　　“关于这个。”乔修有些心虚的移开了自己的眼睛“说起来你要吃螃蟹吗？”

　　“嗯？你心虚了？”嘉洛莉的脸颊突然凑近了乔修，完全无视掉了在旁边站着的泰琳。

　　“咳……你的母亲还有白荆花爵士还在门口等着，你们先坐吧。”

　　乔修从自己的位置前站起身，借此逃避了嘉洛莉的近身攻击，同时从外面搬了两张椅子进自己的书房。

　　西泽夫人和白荆花爵士确实正在门口等待，不过西泽夫人看起来正在和白荆花爵士谈些什么，看见乔修做了一个手势之后，他们才停下了交谈走进了书房当中。

　　“乔修我想我该离开了，先去卡塔利安大人哪里……”泰琳看了一眼书房内的众人，打算转身离开这里。

　　“泰琳你也找张椅子坐下来吧，毕竟你不是也好奇新电影的剧本么？”乔修说。

　　“好的！”

　　这位霜精灵瞬间忘记了自家的那只冰龙。


第1013章 新剧本

　　西泽夫人与白荆花爵士都已经在乔修的书房前坐下，由于椅子不够的原因，乔修将自己的位置让给了嘉洛莉。

　　“以上就是另一个大陆之上，被灰雾统治城市的现状。”

　　乔修找了一张希里用的画板，用注墨笔在上面写下了有关于黑贝城中的情况。

　　画板上写下了一大堆关键词，其中包括“欢笑合剂”“灰雾弥漫”之类的。

　　“这座城市中的人，确实与家畜没有什么区别。”

　　西泽夫人光是听乔修的简叙就能想象到了黑贝城的情况，那可是远比一位暴君统治还要让人绝望的情况。

　　“整座城市就是一座巨大的囚笼，难道居民们没有想到要抵抗灰雾的统治么？”白荆花爵士只听懂了一半，乔修在叙述黑贝城情况的期间，白荆花爵士直接把毛骨悚然这四个字写在了他的脸上。

　　看来这位爵士属于看小说特别容易代入自己的那种人，他已经在设想自己如果生活在黑贝城，那将会是多么的绝望。

　　“那种叫欢笑合剂的药物能轻易的摧毁任何人的意志……这东西大规模扩散的话，杀伤力比剑与魔法要恐怖。”西泽太太在这一方面理解得要远比白荆花爵士深刻。“乔修先生你要拍摄的新电影是劝阻这些人戒除欢笑合剂吗？”

　　“欢笑合剂啊……这个我已经帮他们戒了，戒的方法是啥不重要。”

　　乔修在解释清楚了这次拍摄电影的目的之后，直接从身后的书架拿出了自己写了整整两个晚上的剧本。

　　“于是你们谁先看？”乔修手里捧着剧本扫视了一眼在场的所有人。

　　这一刻乔修感觉自己像是超市打对折的促销商品，被那些扛着菜篮子的大妈虎视眈眈的盯着。

　　幸运的是无论是西泽太太还是白荆花爵士，他俩都是面子大于利益的那一类人，嘉洛莉在自己母亲在场的情况下，很明智的选择了开启围观模式。

　　泰琳这位矜持的女孩从来都不和任何人抢东西……除了这一次。

　　只见这位霜精灵弱弱的举起了自己的手，她的眼神就像是在问乔修“先给我看没关系吧？”

　　“泰琳你先等会，剧本稍微有些长……”

　　乔修是知道这位霜精灵读书的速度，她不管看什么书都非常的慢，属于那种一字一字研读过去的类型。

　　泰琳也很听话的放下了自己举起的手，最后是白荆花爵士战胜了自己对西泽太太的敬畏和自己的矜持，直接从自己的位置上站起了身。

　　“西泽夫人，请原谅我实在是按耐不住内心的激动。”白荆花爵士说。

　　“随意。”西泽夫人倒是显得非常的淡定。

　　于是白荆花爵士走到了乔修的面前，像是一位教徒从神手中接过圣经一样虔诚的拿起了……乔修手里名为《V》的剧本。

　　白荆花爵士接过剧本之后开始迅速阅读起了里面的内容，他知道现在可不是仔细研读推敲的时候，现在他需要做的是迅速将剧本过一次，随后在脑海里面物色适合剧本中角色的演员。

　　白荆花爵士看完正篇剧本不到十分钟的时间，当他将手中的剧本给合上时，就像是着了魔一样不停的在呢喃着些什么。

　　“有什么感想吗？”乔修问。

　　“感想？”白荆花爵士猛然抬起了头看向了乔修，随后又看向了剧本上只有一个《V》字符的标题。

　　“我……个人认为这部电影的寓意与思想深度远没有《肖申克救赎》要深，但是这部电影实在是让人的内心难以平静。”

　　白荆花爵士说着将手中的剧本递给了西泽夫人。

　　“难以平静？”

　　西泽夫人坐得离白荆花爵士非常的近，所以她能隐约听见白荆花爵士在读剧本的时候，所呢喃出的那些台词。

　　“就是……就像是儿时想要扮演自己崇拜的那位英雄时候的感觉。”白荆花爵士说到了这里走上前似乎想要抓住乔修的手，但乔修却巧妙的躲开了这位爵士。

　　“乔修先生，请务必让我为男主角V来配音，V的台词真的是太让人难忘了！光是现在重复我都能感觉到热血沸腾！”

　　这是白荆花爵士阅读这份剧本最大的感想，那就是让他的中二状态全开，迫切的希望自己也能化身为那位V怪客，用着低沉的嗓音说出那些帅到炸裂的台词。

　　“台词……”西泽夫人看着白荆花爵士的表现，白荆花爵士都快五十多岁的中年人了，一个剧本却还能让他因为热血而激动成这样，要是这个剧本中的人物换到年轻人的身上会……引起轰动。

　　西泽夫人只是简短的翻了几页就看到了几句……足以让人的荷尔蒙沸腾的话。

　　“人民不应该害怕他们的统治者，统治者应该害怕他们的人民。”西泽夫人快速浏览着剧本上的内容，在浏览内容的时候也喃喃自语的念出了，在她看来非常有趣的台词。

　　“在这张面具下不仅是肉体，还有思想，而思想是不怕刀刃的。”

　　西泽太太深呼吸了一下，试想了一下这些台词中的语境，光是想想确实是有一种让人血液沸腾起来的感觉。

　　“咦？你们已经在看剧本了？”

　　乔修书房的门在这时候被推开了，希里从门后探出了头来第一眼就看见了坐在乔修位置上的嘉洛莉。

　　嘉洛莉倒是很热情的用双手对着希里挥了挥，希里也微笑着轻轻挥了一下手算是回应。

　　她的手上还抱着十多张画纸。

　　“这个是漫画么？”

　　乔修走到了希里的身旁接过了希里手上抱着的画纸，这十多张画纸正是希里画的有关于《V》的漫画。

　　“你写剧本的时候不是说过这个可以画漫画什么的嘛？我今天就试着画了一下。”希里说。

　　这个世界是有类似于漫画的书籍，只不过算不上多么的流行……希里今天在课堂上练习自己的绘画技能的时候，尝试着画了一下有关于《V》的漫画。

　　“画风简直一模一样，真的是……难以形容的厉害，照这进度下去好像可以画个蝙蝠侠之类的？”

　　乔修看了一眼希里所连载的第一部漫画，这种画风是从乔修这里学来的，所以透露着一种阴暗与硬汉的风格，非常适合V这种反英雄式的人物。

　　“我练习了这么长时间肯定厉害，不过蝙蝠是什么？”希里很大方的接受了乔修的称赞，不过还是不明白乔修为什么会联想到蝙蝠上去。

　　“这个以后再说。”乔修看完了希里画的漫画抬头看向了西泽夫人，她也正好合上了手中的剧本。


第1014章 什么都没有哦

　　西泽夫人为了拍摄这一部电影，可以说是把自己的家当都带到诺兰来了。

　　“电影一开始要炸掉的建筑，我能够提供……乔修先生，法洛西有一座很合适的建筑。”

　　剧本看完以后西泽夫人就开始思考起了这一部电影该怎么拍摄。

　　其中第一个难点就是剧情一开始，那位V怪客会与女主角一起在一首名为《1812序曲》的音乐伴奏下，目睹一座宏伟的建筑炸为灰烬。

　　“没问题，那第一幕的戏就先在法洛西拍摄。”

　　乔修在与西泽太太还有白荆花爵士讨论电影该怎么拍摄的期间，嘉洛莉缓缓的凑到了泰琳的身旁。

　　“我们出去开黑吧？”

　　嘉洛莉瞅了一眼自己的母亲还有乔修，明明说了什么“有和乔修独处的时间”，结果反倒是自己占据了与乔修讨论的时间。

　　电影拍摄筹备之类的事嘉洛莉是插不上嘴的，她在施法者营地发了条“新电影正在准备中。”的消息。

　　这条留言下面的回复已经突破了三十多万，其中一半是嘉洛莉的粉丝另一半是在询问新电影是什么。

　　“唔……嘉洛莉，先等我看完这个剧本吧。”泰琳手上正捧着《V》的剧本，如乔修所预料的一样，她读得非常的认真。

　　处在无聊状态下的嘉洛莉，只好趁着自己母亲不注意偷偷的离开了书房。

　　还没等嘉洛莉关上书房的门，希里也从书房里面走了出来。

　　嘉洛莉没预料到希里竟然会跟上来，她微微的后退了一步，紧接着她就听见了希里将门给关上的声音。

　　不知为何嘉洛莉听见这个声音的瞬间，她感觉全身上下进入了紧绷的状态。

　　书房外的走廊气氛进入了一种略微诡异的沉默。

　　嘉洛莉注视着希里，双方都不知道该怎么开口，这时候嘉洛莉突然察觉到……她比希里要矮上那么一个额头。

　　两年前她第一次在诺兰与乔修见面的时候，嘉洛莉就对跟在乔修身边的这位灰发银眸的女魔法师有些印象。

　　唯一的印象就是希里要比她高出不少。

　　而最初嘉洛莉对乔修的看法只停留在一个性格略微奇怪，但却非常有才华的恶魔……所以希里这位平民出生的法师，在嘉洛莉看来是真的非常不起眼。

　　嘉洛莉快忘记自己是什么时候对乔修好感的了，而当嘉洛莉察觉到自己对乔修的感情不太对劲的时候，她发现希里已经成为乔修身边那个不可或缺的人了。

　　这让嘉洛莉觉得自己有些窘迫，身为多纳尔家族唯一的长女，那怕在法洛西的国王面前嘉洛莉也能侃侃而谈，不乐意还能直接跑路。

　　唯独面对希里的时候，嘉洛莉的一切社交技能似乎都已经失效了。

　　“开……黑？”

　　最终嘉洛莉试探性的打开了话题，这个话题也是嘉洛莉与希里经常提起的。

　　她与希里在现实中没怎么沟通，但魔网上会经常一起玩游戏，从我的世界到世界裂痕。

　　希里和芙娅一样只要有时间，不管玩什么游戏都没有问题。

　　“等会带你去见更有趣的东西，但嘉洛莉……现在我有件事想问你。”

　　希里也在打量着这位法洛西之花，过去的希里在遇见嘉洛莉的场合，一直都处在一种自卑当中。

　　谁叫嘉洛莉是一位公爵之女，希里却只是一位平凡的……村姑？

　　但现在不同了与乔修结婚以后，希里正在努力的让自己更优秀，到达能够配得上乔修的地步。

　　虽然现在还没有达到希里满意的程度，可希里早就不在意贵族与平民之类的身份，所以她在面对嘉洛莉的时候反而掌握了主动权。

　　“什么事？”

　　嘉洛莉找回了一点自己在社交上的自信，但嘉洛莉还是有那么一点心虚。

　　“世界之树……有可能繁衍后代吗？”希里问出了一个让嘉洛莉小小的愣了一会，但又松了一口气的奇怪问题。

　　“繁衍后代？我也问过黑木精灵们相同的问题，答案是不可能的。”

　　嘉洛莉的怀里出现了一只通体漆黑的猫咪，这只猫就是黑木精灵的世界之树化身。

　　“每个族群的世界之树从诞生开始就只有一颗种子，世界之树在凋零后才会诞生出的一颗种子。”嘉洛莉刚说完的时候，她怀里的黑猫突然浑身炸毛，对着希里发出了嘶嘶嘶的声音。

　　“艾露恩你怎么了？”嘉洛莉用手揉着这只黑猫的额头，它才逐渐安分了下来。

　　“其实我需要两颗世界之树的种子。”希里的话让嘉洛莉手上揉着黑猫的动作逐步停了下来“放心啦，我知道你在想一些很可怕的事情，但我是绝对不会对朋友做这种事的。”

　　到底是什么可怕的事情啊喂！

　　嘉洛莉一开始只是觉得有些不妙，被希里这里一提起她感觉更加不妙了。

　　难道……这是警告？

　　“电影筹备方面乔修好像还要谈很久，要一起去换一只猫揉揉吗？”

　　希里指着走廊的另一个房间，那一个房间看起来是空无一人的样子。

　　“我……当然可以。”

　　嘉洛莉脸上出现了无可挑剔的笑容，身为多纳尔家族的长女，嘉洛莉可不会这么简单的被吓退！

　　于是嘉洛莉跟着希里一起来到了橘猫模拟器所在的房间。

　　“这就是你们探查另一个大陆的方法？”

　　嘉洛莉来到了希里的身后，看着她控制着一只橘猫站在屋檐上，看着下方被灰色雾气所笼罩的街道。

　　“被灰雾支配的城市。”嘉洛莉透过橘猫的眼睛看见这座城市的境况之后，暂时放下了对希里的戒备……在共同的敌人面前一致对外是很正常的事情“希里！那边街道上好像有一个人倒下去了。”

　　“我看见了。”

　　希里控制着橘猫跳过了两座房屋的屋檐来到了嘉洛莉所指的那条街道。

　　街道的一侧有一个娇小的身影倒在了地上，这个身影笼罩在了灰袍之下，希里控制着橘猫看见了对方的正面。

　　“芙娅？”嘉洛莉看见对方正脸的刹那有些诧异的喊了出来。

　　“和芙娅有些像的灰雾化身，名字好像叫利耶塔……还有这种剧情不是应该乔修控制橘猫的时候才会有吗？”

　　希里看着倒在地上陷入昏迷的灰雾化身，一时半会不知道该怎么处理。


第1015章 幕后BOSS？

　　希里控制着橘猫用秩序魔法把倒在路边的利耶塔给搬回了缝纫帮的驻地。

　　“她作为灰雾的化身，为什么这么像芙娅？”

　　嘉洛莉搬了张椅子坐在了希里的身边，她透过橘猫的视角打量着在沙发上处在昏迷中的利耶塔。

　　西泽夫人看人的功底嘉洛莉还是学了一二，其中就包括看面相和表情来确定两个人之间的关系，表面朋友，兄妹，爱慕等等之类的复杂关系。

　　而躺在沙发上的那位少女，嘉洛莉能肯定这外表和芙娅的关系应该是姐妹关系，还是那种特别像的双胞胎姐妹。

　　“我也想知道，千面去魔界王城问芙娅了，但现在还没消息……可能是零食没带够吧。”

　　希里控制着橘猫蹲伏在沙发前，她一时半会不知道该怎么处理这个……可能叛变成友方的灰雾本源。

　　换成是其他的灰雾，希里可能已经动手处掉对方了，但这位叫利耶塔的女孩，乔修很明显的有领养或者策反她的想法。

　　“她的睫毛动了！”嘉洛莉观察着对方外表的时候，利耶塔的睫毛微微颤抖了一下，随后睁开了自己的眼睛。

　　“麻烦了！”

　　希里想要站起身去喊乔修赶紧过来，橘猫只有在乔修控制的情况下，才是这位灰雾本源的兄长。

　　要是换成希里自己控制，希里觉得她会把这只橘猫当成一块肥美的肉。

　　希里刚站起身来的瞬间，画面另一侧的利耶塔也翻身从沙发旁站起身来。

　　她的速度快到了让希里的想法从找乔修变成了“先把这家伙打晕”再说。

　　橘猫身旁已经浮现出了秩序铭文构成的魔法，只要这只灰雾本源亮出自己裙摆下面的触手，希里就会第一时间出手。

　　但利耶塔的表现很平静又很诡异。

　　希里的印象中这个灰雾本源的人设，本应该是“超好拐走而且听话版本的芙娅”。

　　但这一瞬间一直没有什么表情的利耶塔脸上却出现了若有所思的表情。

　　“跑到外面之后被人类给抓住了吗？不对……是被一只四脚兽给抓住了？”

　　利耶塔口中传出了自言自语的声音，她看起来像是在分析现在的情况，最后将目光落在了在桌上已经炸毛的橘猫。

　　“不对，你不是四脚兽，流水铭文的灵魂链接魔法……你是谁？”

　　她看起来并不在意橘猫身旁危险的秩序铭文，用着好奇的眼神盯着这只拥有着另一个灵魂的橘猫。

　　“……”

　　希里本想要说些什么，可嘉洛莉在这时候却轻轻的捂住了希里的嘴。

　　可能是一起开黑玩圣灵的原因，嘉洛莉在想什么，希里竟然瞬间就明白了。

　　她直接摁下了静音的按键，并且控制着橘猫不停的后退。

　　“我猜这个灰雾本源之前的行为方式和芙娅类似？”嘉洛莉问。

　　“话多了两倍版本的芙娅。”希里说。

　　“她的身体被控制了，总之意识已经不是那个……你认识的‘话多了两倍版本的芙娅’。”

　　嘉洛莉打量着现在的利耶塔，利耶塔也在打量着正站在桌上的橘猫。

　　“喂，你会说话对吧？”

　　她凑近了这只橘猫，橘猫直接纵身一跃跳到了房梁上面，一脸高等得拒绝和她沟通的意思。

　　“这些灰雾本源的幕后主使吗？”希里从上往下俯视着现在的利耶塔。

　　她的脸上带着好奇的微笑，实在让希里感觉不到她的敌意，可能够将自己的意识植入灰雾本源中。

　　不管希里怎么想都属于最终BOSS一级别的人物，很有可能黑贝城最后要面对的就是这家伙。

　　“能打赢她么？”嘉洛莉总觉得那个女孩脸上的笑容有些毛骨悚然，既然对方是灰雾的化身，嘉洛莉肯定会第一时间想办法干掉对方。

　　希里没有回答，一根绳索从角落之中飞出，伴随着秩序铭文的光芒绳索在利耶塔身旁环绕了一圈。

　　这位灰雾本源甚至就连反抗都没有就被绳索困住，随后直接倒在了地上。

　　这么简单？

　　橘猫在房梁上面缓缓的走着，警惕着对方的一举一动。

　　倒在地上的利耶塔眨了眨自己的眼睛，好像发现了什么有趣的事情一样。

　　“你果然是人类，不……不全是。”倒在地上的利耶塔深深的呼吸着，像是在闻铭文上面的气息一样。

　　希里只有在绳索上附加秩序铭文才能束缚住她的身体，所以希里现在相当于与那根绳索处在魔力连接的状态。

　　“我知道了，你是升华者计划的参与者？”她的下一句询问，让希里握着鼠标的手略微停滞了一下。

　　昨天主母银纱所提及的升华者繁衍的问题，所以希里现在对自己升华者的血脉特别的在意，利耶塔应该说是附身在利耶塔上的这家伙，仅仅是靠着秩序铭文上渗入的魔力气息，就直接判断出了希里作为升华者的那一部份。

　　“就算是这些过去的事也会出现一些有趣的改变，升华者竟然能孕育后代了吗？”

　　她的又一句话让希里彻底的动摇，开始考虑要不要双手离开键盘。

　　这个附身利耶塔的家伙实在是太古怪了！

　　“不对。”她像是又察觉到了什么，原本那种就像是在郊游一样的淡然表情，逐渐被惊诧给取代“你身上有魔族的气息……就像是……”

　　她说到了这里眉头瞬间紧皱了起来，痛苦的声音中她的喉咙中传出。

　　“利耶塔……你终于学会了反抗吗？”她哽咽着说出了这一句话“现在这么虚弱的你到底想做什么？”

　　希里注意到了橘猫在跳起的时候，将桌上放着的几枚小霸王原晶石给踢到了利耶塔的身边。

　　“很快就会有人把你……带回去了。”

　　利耶塔的喉咙中最后留下了这一句话之后，她失去了意识再次倒在了地上。

　　几秒钟过后利耶塔再次睁开了自己的眼睛。

　　“是芙娅！我是说……话多了两倍的芙娅。”嘉洛莉第一眼就认出了这个叫利耶塔的女孩，整个人的气质都已经改变了。

　　希里松开了绑住她的绳索，利耶塔甚至没有多看那只橘猫一眼，她跪坐在地上捡起放在地上的原晶石自顾自的玩了起来。

　　这就像是一个四五岁的孩童眼中只有一大堆积木而完全不管父母一样。

　　“刚才附身在利耶塔身上的那个意识……是这些灰雾本源的幕后统治者吗？”希里第一次感觉到了有些畏惧，那个意识似乎什么都知道的样子，升华者，魔族……

　　“那些？这座城市还有其他灰雾本源……他们还在往这里赶？”

　　嘉洛莉更关系这座建筑的安全性，从那个意识最后留下的话来看，她的正牌兄长和长姐要把利耶塔从这只橘猫诱拐犯手里救回去了。


第1016章 我利耶塔有一个梦想……

　　“正常情况来说，家长来黑网吧抓人了，我们这些当老板的应该把这熊孩子放走。”

　　乔修谈完了《V》的拍摄事宜，直接坐在了橘猫模拟器的控制位上面瞅着正在玩小霸王的利耶塔。

　　“就这样放走一个敌人真的没关系吗？”嘉洛莉眼中利耶塔的身份相当于是俘虏，一位灰雾本源相当于是敌方阵营的一员大将。

　　“就算不放走，现在阶段也没办法把她消灭掉。”

　　乔修不认为现实中的物理攻击对于这位灰雾本源有什么作用，想要将这些灰雾的源头给净化掉，目前只有从意识世界层面开始着手。

　　还有就是把它们能源的源头给掐掉，让对方直接饿死。

　　“那为什么按照以前的套路策反她呢？”希里在旁边提出了建议。

　　“唔，策反其实是建立在对方有立场的前提下，但这位叫利耶塔的灰雾……”乔修有些纠结的看着正在玩着小霸王的利耶塔“在智商和处事经验上可能只有十岁？”

　　“五六岁最多，我十岁已经可以独自出门旅游了。”

　　嘉洛莉炫耀着自己年幼时期的经历，按照年龄来判定一个人成熟与否是一件不靠谱的事情。

　　还有战斗力也是同样，希里十岁的时候估计能和一只森林狼打个五五开了。

　　“总之策反一个小孩子是没有意义的，但我可以教给她一些有趣的东西。”

　　乔修控制着橘猫跳到了正跪坐在地上的利耶塔身旁，她目光依然专注的盯着眼前的小霸王画面。

　　利耶塔捏碎的小霸王是含有信仰之力的，所以她现在的脸色浮现出了些许红晕。

　　这种脸色对灰雾生物而言是属于生病的脸色。

　　利耶塔玩的游戏是魂斗罗，她的游戏天赋还算不错，已经一条命没死的打到第二关了。

　　“利耶塔。”

　　橘猫出声喊了一次她的名字。

　　利耶塔没有回应……依然不停的摁着手中的手柄。

　　这一刻乔修仿佛又看见了芙娅，要是再给她裹一层棉被，那简直就是一模一样了。

　　“利耶塔，这个游戏其实有一个很厉害的招数，只要你按照我说的来做，我就交给你。”

　　乔修无奈之下只好采取了和芙娅同样的应对方法，那就是用游戏里面的奖励勾引她上钩。

　　“三十条命的那个作弊指令？”

　　结果利耶塔还没上钩，旁边的希里就先一步咬钩了。

　　“还有这种作弊指令？我玩这游戏的时候连第一关都没打过去。”

　　嘉洛莉是第二个咬钩的，施法者论坛的魔网游戏分区也有魂斗罗这个游戏，虽然比不上嘉洛莉第二喜欢玩的雪人兄弟和敲砖块，但也算是第三喜欢的像素游戏。

　　“你们啊……”乔修摁下了静音想要让身边的俩女孩安静一下的时候，利耶塔也摁下了暂停的按键。

　　“兄长，你说的指令是什么？”利耶塔问。

　　“在这之前你必须先回答我的问题。”乔修直接问起了利耶塔“你来到这里是违抗了你其他兄长和长姐的命令？”

　　利耶塔沉默了一小会，她很快就点了点头。

　　“原来‘必须服从兄长命令’这一件事只是口头上的，而不是强制性服从吗？”乔修得到了一个很关键的情报。

　　“这算是家里的孩子长大到叛逆期，然后选择离家出走？”希里突然说。

　　“呃，我想这个问题你们比我理解得更清楚。”

　　乔修侧头看了一眼嘉洛莉和希里，她们在小时候无一例外都是让父母头疼的熊孩子，嘉洛莉现在也是同样。

　　“第二个问题……你的兄长马上会把你从这里带走，你愿意跟着他们离开吗？”乔修立刻询问起了利耶塔下一问题。

　　利耶塔的回答理所当然是摇头，就是因为想来这里玩小霸王和街机，她才会选择离家出走的。

　　“最后几个问题，你有多少个亲人？你能打得赢他们么？”

　　利耶塔放下了手柄板着手指数了一下，最后对着乔修竖起了自己的一只手。

　　“五个，母亲和一位兄长与两位长姐……母亲不在这附近，可我没有办法战胜其他人。”利耶塔说。

　　“这座城市里面有四位灰雾本源。”

　　乔修听完了利耶塔的叙述，直接让橘猫双脚站起来，肉球本想要搭在她的肩膀上，但由于橘猫身高的原因，只能靠在了利耶塔光滑的膝盖上面。

　　“听好了利耶塔，你的兄长现在之所以能抓你回去的原因……是你太弱了！”

　　乔修很无情的告诉了利耶塔大人世界的规则。

　　“你无法战胜他们，所以无论你从家里逃出来多少次，他们都可以一次又一次的把你找到然后带回去。”

　　利耶塔一边听着乔修的叙述，一边用手摁着手柄，但小霸王上的画面是没有动的。

　　恐怕这位灰雾本源的内心现在非常的复杂与难受。

　　“兄长不让我吃太多东西。”利耶塔摁着手柄上的方向键说。

　　吃东西？负面情绪么？

　　一座城市的负面情绪就那么多，想要供给四只灰雾本源肯定是不够的，当初憎恨吞噬了临海之国接近四座城市的负面情绪都没被喂饱。

　　“不需要他们允许！利耶塔……你是你自己！没必要听他们的命令！”

　　乔修的语气就像是在拍励志片一样鼓励着利耶塔。

　　“只要想吃就去吃！”

　　利耶塔看起来还真的相信了乔修的鼓舞，她眼神中略带失落的情绪开始逐渐的消失。

　　“但这有两个前提，生物的肉体并不好吃。”乔修这算是给她一个暗示，万一利耶塔回去以后开始四处吃人的话，估计乔修都可以算千古罪人了。

　　利耶塔微微的点了点头，看起来她也认可生物肉体并不好吃这一点，毕竟灰雾是以负面情绪为食的。

　　“第二个前提是要动自己的脑子，不要强硬的从自己兄长口中夺食，你现在不是他们的对手……要找到办法偷偷的摄取成长的能量。”

　　乔修所说的第二点利耶塔似乎有些没懂，但她还是点了点头接受了乔修的提议。

　　“我会想办法帮你收集一些食物，但不是今天……现在你的兄长们正在找你，你必须要尽快回去，否则今后都玩不到这些游戏了。”乔修说。

　　利耶塔又陷入了犹豫当中，她看着那只橘猫问出了自己最关心的事情。

　　“那个厉害的招数？”

　　“你在手柄上输入上上下下左右左右BABA试试。”乔修告诉了利耶塔……在游戏界最知名的一条作弊代码。

　　利耶塔再次重新启动了魂斗罗输入了乔修所说的指令，但画面上没有任何变化。

　　可她的角色在这一刻很碰巧的被子弹给杀死，利耶塔很敏锐的察觉到了自己左上角代表生命的勋章……没有减少。

　　“你现在有三十条命了，可以随便玩。”乔修在告诉她这个的时候，利耶塔确确实实的尝试了几次。

　　果然每次阵亡都不会减少左上角的勋章，她已经阵亡了整整四次。

　　乔修能感觉得到利耶塔正处在兴奋的状态，像是这种困难的FC游戏，被虐过以后知道有作弊代码肯定是非常的爽到。

　　“但你现在必须要离开了，利耶塔。”乔修用橘猫的两只爪子搭在了利耶塔的手柄上去“回去，想办法变得更强，但不能让你的兄长们知道，不需要太过于急切，你每变强一点来我这里，我都能教你一些新的招数，像是拳皇97中的出招之类的。”

　　利耶塔握着手柄摁了一分钟的时间，她才有些不舍的放下手柄站了起来。

　　这姑娘在今天学会了取舍……她剩下要学会的就是隐忍。

　　“去吧！利耶塔！你今后的梦想就是成为灰雾明星！不对……这座城市的统治者！”

　　乔修目送着她转身离开了缝纫帮的驻地，希里用手肘戳了戳乔修的肩膀。

　　“乔修你这样算是养了个BOSS吗？”希里问。

　　“家养的BOSS总比野生的BOSS好对付。”乔修说。


第1017章 相依为命

　　艾波接受到了来自母亲的命令，那就是将自己走散的四妹给带回去。

　　接受这一命令的灰雾本源有两人，但只有艾波怀着焦急的心情前往了母亲所指的位置。

　　灰雾的世界是残酷的，就算她与这座城市的其他三位灰雾意识体都是同一个母亲创造出来的。

　　可是灰雾之间根本没有任何亲情可言，艾波出生的时间比较晚，所以一直受上面的兄长和姐姐的压制。

　　以至于她目前所拥有的力量远不如最初诞生的两位灰雾本源。

　　她很厌恶自己的兄长和长姐，但对这位四妹却不同。

　　这位四妹是艾波在这冰冷的灰雾关系中，唯一能感觉到温度的一位。

　　艾波现在非常的担心利耶塔的安危。

　　这座城市中的人类甚至比她的同族还要危险，艾波在年幼的时候对人类还有些怜悯的心理。

　　可她的兄长带着艾波见识到了这座城市人类的残忍后，她怜悯的心理早就已经被清洗殆尽。

　　利耶塔昨天晚上没有进食，今天是空着肚子离开了住处……

　　如果她晕倒在路边的话……

　　艾波已经不敢想象接下来会发生什么了，从她身后伸出的触须猛然刺入了地面，地面上出现了龟裂的刹那，艾波直接跃入了百米的高空当中。

　　她借着这种方式在街道上移动，短短三分钟不到的时间她就抵达了母亲所标记的地方。

　　一个名为缝纫帮的人类组织驻地。

　　缝纫帮外驻守的帮众看见气势汹汹的出现在外面的艾波，直接拿起了手边的木棍和斧头。

　　艾波今天出门的时候没有穿巡查者的衣服。

　　“让开！”

　　艾波身后的淡灰色长发化为了一根触须直接缠绕住了一名缝纫帮成员的脖颈，将其重重的摔在了地上。

　　地面的砖块碎裂成了残渣，那名缝纫帮的成员嘴中咳出了猩红的血液。

　　这一幕吓到了其他缝纫帮的护卫，同时也激怒了缝纫帮的护卫，越来越多的人从酒馆里面跑了出来。

　　艾波的眉头紧皱着，她能轻易杀死这里所有的人，可这些家伙都是“奶牛”，灰雾意识体只能喝“牛奶”。

　　所以艾波屠杀这一群人类相当于从兄长和长姐的嘴中夺食。

　　“都退下！你们这是对巡查者大人的不敬。”

　　缝纫帮的首领玛索一眼就认出了艾波的能力是巡查者独有的。

　　她立刻出面让那群愚蠢的家伙退下。

　　一根尖锐的触须猛然抵在了玛索的脖颈上，艾波紧紧的盯着这个比她高出了一个头的人类女人。

　　“我听说过你，你收买了我的仆人？”

　　艾波灰白色的瞳孔盯着玛索，那怕面临死亡的威胁玛索的表情也没什么变化。

　　“怎么可能呢……利耶塔大人今天来巡视我的领地，她可是非常的满意。”玛索一边说着一边小心翼翼的让开了自己的身位。

　　利耶塔从酒馆里面走了出来，在看见了自己妹妹的那一刻，艾波才收回了抵在缝纫帮首领脖颈上的触须。

　　“没有下一次了。”艾波现在没心情去探究这群家伙在藏着什么，反正这群家伙也逃不掉。

　　利耶塔则是一言不发的走到了艾波的身旁，而艾波想要下意识的牵起自己妹妹的手时，利耶塔却无视了她继续向着回家的方向走去。

　　“利耶塔，你去那些人类待的地方做什么？”

　　艾波快步的跟上了自己的妹妹，她的语气也变得柔和了许多。

　　她隐约感觉到了利耶塔像是有什么心事。

　　“吃肉。”

　　利耶塔说出了乔修一早给她想好的理由。

　　“你把人类的血肉之躯给吃下去了？我们不是嘱咐过你……会说话的东西绝对不能吃的吗？”

　　艾波听到这个消息惊诧的跑到了利耶塔面前半跪而下，她手上浮现出了灰色的雾气。

　　人类被他们视为食物没错，但灰雾本源并不喜欢吃人类的血肉之躯，因为血肉里面承载着人类的记忆。

　　这些记忆同样也会被灰雾本源给吸收，这会让灰雾本源陷入混乱的状态无法维持自我。

　　利耶塔这种出生不到三岁的灰雾本源，贸然吞噬人类的血肉是大忌。

　　“鱼的。”利耶塔回答的时候，艾波也从利耶塔的身体里面掏出了三条小鱼干。

　　“你以后想吃什么告诉我！不要再乱跑了！”

　　艾波看见只是鱼干之后略微的松了口气。

　　动物的自我意识比较淡薄，就算生吃也对她们的意识没什么影响，更别提这种风干之后的肉类。

　　利耶塔微微的点了点头，艾波就这样带着自己的妹妹安然无恙的返回了她们的居所。

　　这处居所位于整座城市的中央，艾波听说最初这里的主人是人类，但现在人类只有资格在这里当仆人。

　　当艾波走在自己妹妹身侧的时候，她感觉到了自己妹妹身上的力量正在逐渐衰弱。

　　说起来她今天因为离家出走而错过了进食的时间，艾波也为了找自己的妹妹错过了进食的时间。

　　艾波立刻拉着她来到了居所的最深处，这里的地面弥漫着淡淡的灰色雾气……当艾波推开门的时候房间深处的灯光散发着幽蓝色的光芒。

　　一枚由灰雾所构成的圆球在房间的正中央缓缓的漂浮着，圆球下面是承载它的器械，外表看起来就像是锁链一样。

　　艾波牵着利耶塔一起来到了圆球的边缘，暗淡的灰色雾气从圆球上缓缓的飘落而下，最后聚集在了艾波的手中。

　　“只剩下这么一点了？”艾波看着自己手中凝结而成的灰色结晶。

　　这枚圆球是他们的母亲创造的……这座城市人类所聚集起的能量都会汇聚到里面，他们的母亲每天会给予他们一定量的能量。

　　能量是有限的而且母亲不负责分配，只留下了一句“必须要分给其他兄弟姐妹”的命令。

　　艾波的长姐和兄长确实做了，但留下的这一点能量还不足够艾波吃一个半饱。

　　“那两个贪婪的家伙……”艾波内心升腾起的愤怒出奇的缓解了她的饥饿，但愤怒是没有用的，她远不是那位兄长和长姐的对手。

　　艾波只能将这些仇恨和愤怒积压在内心里面，将手中一枚水晶给掰断将一半交给了利耶塔。

　　“晚上或许能去城市里面收集一些新的。”艾波说。


第1018章 拍摄现场

　　西泽太太的执行力强到惊人。

　　前天刚商议完《V》的拍摄方案，第二天乔修就直接被西泽太太给拉到了法洛西的皇都。

　　嘉洛莉在诺兰的假期第二天还没开始就已经提前结束了。

　　但让嘉洛莉有些心理慰藉的是……这次剧组的导演是乔修，而且她也看了《V》的剧本。

　　这种黑暗英雄以一己之力颠覆整个统治者，让民众觉醒追随它精神的剧本，在嘉洛莉看来可比坐在皇宫里面谈恋爱的剧情要带感多了。

　　“我还是很好奇，附身在利耶塔身上的意识到底是谁。”

　　嘉洛莉举起了自己的双手，四位侍女正围绕着她转悠，帮她换上电影中女主角艾薇的装扮。

　　“她的回答是母亲，可能是创造那四位灰雾的人。”

　　乔修翻看着手中的剧本，现在的时间是法洛西的深夜……等会就要准备开始拍摄第一幕。

　　西泽夫人为了拍摄第一幕的场景，她是真的买下了一座带有钟楼的建筑，准备用烈性的原晶石炸药将其炸成碎片。

　　“也就是说利耶塔只是四大天王里面最弱的一个？”

　　希里也跟着乔修来到了片场旁，现在是周末，她有两天的假期，橘猫模拟器的控制交给了泰琳。

　　说实话希里很担心乔修在法洛西人的地盘上会发生什么不测。

　　“母亲，灰雾真的能繁衍后代吗？”嘉洛莉像是一具好看的玩偶一样，在侍女们的摆弄下重复着举手的动作。

　　“都已经有四个子嗣了，答案是肯定的……但问题的关键是它们怎么繁衍的，还有为什么利耶塔的外表和芙娅那么相似。”

　　乔修放下了手中的剧本……给嘉洛莉更衣的那些侍女也停下了手上的动作。

　　因为嘉洛莉身上的这件风衣显得有些不合身，所以需要脱掉重新换一件。

　　整个更衣室里面只有乔修一位男性，侍女们还是听见乔修的声音才意识到……她们家大小姐的更衣室里面坐着一个男人。

　　“呃，我出去。”

　　乔修瞅了一眼那位手搭在嘉洛莉衣服前扣子上的侍女，她正一脸纠结的看着乔修，在犹豫是脱还是不脱。

　　这种情况下乔修停下了与嘉洛莉的闲聊，和希里一起来到了更衣室的外面。

　　外面《V》的剧组正在忙着布置场景，这次拍摄是白荆花剧团与黑天鹅剧团一起协作。

　　只不过V的表演者是一位来自黑天鹅剧团的男演员，给V配音的是白荆花爵士。

　　“当着这么多人的面谈灰雾的事没问题么？”希里跟着乔修走出了更衣室后小声的问。

　　“应该没问题……这里是黑猫的地盘，不过被听到了也没什么关系。”

　　乔修知道还有审判者的残存势力存在于各国的阴暗处，但这个片场里面聚集了一大堆黑木精灵。

　　她们一部份是来保护嘉洛莉安全的，另一部份是过来围观的。

　　“乔修先生，一切都已经准备就绪了。”白荆花爵士走过来对乔修说。

　　乔修回头看了一眼身后的更衣室，嘉洛莉终于完成了女主角的妆容从其中走了出来。

　　骸骨公所赐予的印记召唤来了五位日间女妖小姐。

　　“那么开始吧。”

　　乔修揣摩了一下手心中的印记，日间女妖们扛着摄影机在各自的位置上做好了准备。

　　就在这一刻，乔修收到了一封来自于千面的简讯消息，这是一个求助的信息。

　　……

　　十分钟前魔界王城，芙娅居住的高塔。

　　千面供奉了整整一年份的零食，等了两天的时间才等到芙娅停下了自己的直播视界，从棉被里面探出了头来。

　　“芙娅殿下！”千面惊喜的看着头发翘起一脸困意的芙娅。

　　芙娅没有回答千面，用手拿了一块放在床铺上的糖果罐，将其拖进了自己的棉被之后继续自己也钻进了其中。

　　“芙娅殿下……这次有关于灰雾的情报真的非常重要。”

　　千面作为芙娅的专职护卫，她早就摸清了芙娅的性格，像是芙娅这种进入极度自闭的状态……是已经用告诉了千面，她不想回答这个问题。

　　但不想回答就代表知道，这一点千面是能肯定的，芙娅依然不太想理会千面。

　　尽管她已经关闭了直播视界准备开始睡觉了。

　　已经等了整整两天的千面在这一刻只能选择屈服，并且发了一条简讯消息向乔修求助。

　　“稍微等一下。”

　　乔修回复了芙娅这一个消息之后，千面看见芙娅棉被中的缝隙中亮起了光芒。

　　这说明她再次把魔网打开了。

　　从棉被中传来了乔修的声音，现在乔修看起来正在和芙娅进行语音通讯？不对……视频通讯吗？

　　终于芙娅再次从棉被中探出头来，千面绕到了芙娅的身后看清了她的魔网界面上的画面正是乔修。

　　“芙娅你能看见么？”

　　乔修对着镜头挥了挥手，芙娅刚打算关闭这次视频通讯时，乔修将手上的镜头画面转动了一下。

　　“我现在正在《V》的拍摄片场，《V》的剧本在昨天已经给你看过了，我不太清楚你是感兴趣还是不感兴趣。”

　　乔修将镜头对准的正是做好了女主角妆容的嘉洛莉。

　　“看这表情是不感兴趣的样子？那我就先把视频通讯给关上咯？”乔修瞅着芙娅苍白的脸颊试探性的问了一句。

　　芙娅听见乔修的话紧紧的抿起了自己的嘴唇，随后用微不可见的幅度轻轻的摇了摇头。

　　感兴趣了！千面略微的松了一口气，果然劝说芙娅最佳的工具不是零食而是游戏和电影。

　　《V》这部电影的剧本千面还没来得及看，但她抽空看了电影议会里面的讨论。

　　讨论的结果是吹爆，千面不明白吹爆这个词是什么意思，大概和很厉害挂钩。

　　所以对于一位影迷而言，没有什么比能看到现场直播的电影拍摄给有吸引力的事情了。

　　“咦，你刚才是不是摇头了？我没怎么看清楚。”

　　可乔修的下一句话，让千面有些无奈的将手抵在了额头上。

　　这一句挑衅无疑是效果极佳，芙娅激动得整个人都从棉被中钻了出来，她身上的睡意有些凌乱，纤细的身材清晰可见，只不过怀里抱着的枕头遮挡住了大部份惹人犯罪的景色。

　　“好吧好吧不开玩笑，我可以将第一幕的拍摄现场直播给你看，但作为交换的代价……你必须要告诉千面你知道的情报，可以吗？”乔修问。

　　“全部。”

　　芙娅被乔修连续骗了好几次，她这一次总算学会了和乔修谈条件了。

　　“全部也可以，前提你需要保密不在魔网上剧透。”乔修同意了芙娅任性的请求，谁让乔修是一位称职的好哥哥呢。

　　芙娅没有再说话了，但从她抱着枕头跪坐在床上，没有再钻回棉被里面的举动来看，她是同意了乔修的这个交易条件。


第1019章 秘密

　　“就这样真的炸掉了？这就是法洛西人所谓的为艺术献身？”

　　千面手里抱着一桶蜥蜴干坐在了芙娅的身后，注视着芙娅的魔网界面。

　　她很庆幸能和芙娅提前看到《V》的剧透。

　　尽管乔修提供的直播镜头比电影里面的镜头差太远了，但这种处在幕后能看见导演调度的镜头还是非常有意思的……就和看花絮一样有趣。

　　最终那位扮演V的演员带着女主角艾薇来到了屋顶，V轻轻的举起了一根指挥棒，像是一位置身于交响乐团前的指挥……

　　没有音乐响起，可能音乐在后期才会配上，但下一秒远处一座宏伟的建筑在一阵火光炸裂之下变成了废墟。

　　法洛西人为了拍摄这一部电影真的把一座建筑给炸了！没有加任何幻象！

　　“今天的拍摄到这里就结束了，怎么样芙娅？这部电影拍摄完可能要一点时间。”

　　镜头再次转向了乔修，芙娅这时候才停下了手上拨开糖衣的动作。

　　她没有再回答乔修，直接关闭了视频通讯。

　　“芙娅殿下？”千面觉得现在芙娅应该愿意和她沟通了吧？

　　在下一刻千面发现自己的脚下竟然出现了银白色的魔法铭文。

　　这是空间传送的铭文！

　　铭文并没有伤害千面的意思，否则不会布置得这么松散，千面只需要往后一跳就能躲开铭文作用的范围。

　　千面并没有这么做，她站在银白色的铭文上静静的等了三秒钟的时间。

　　失重的感觉席卷上了千面，千面很快就控制好了自己的身体平衡，在传送之后稳稳的落在了地上。

　　千面的眼睛再次感觉到了光亮，她环顾了一眼四周，发现自己身处在一处由漆黑色金属所构成的巨大空间。

　　在这个空间的正中央是一枚散发着红色光芒的光球，圆球大到了需要千面仰望的程度。

　　“这里是……”千面望着光球的上方，她能看见一些微光粒子涌入了光球的内部。

　　“亚诺罗德的核心地区。”

　　一个声音回荡在这个空旷的空间里面。

　　“谁！”千面立刻警惕得将手搭在了身后匕首之上，一个矮小的身影缓缓的从圆球后走出。

　　“先……先知？”千面盯着那个矮小的身影，她认出了对方的样子，是一直跟随在瑟希莉身旁辅佐她的混沌恶魔先知“不对，你不是。”

　　千面第一眼看她的外表与先知非常的相似，但气质上与先知有一定的区别，鼻梁上戴着的也不是木框眼镜。

　　“芙娅，母亲的命令……你忘记了吗？”

　　那位外表像是先知的女性目光看向了千面的身后，千面这时候才注意到了芙娅也跟了过来。

　　芙娅甚至连鞋子都没有穿，赤裸的双腿就这样踩在了地上。

　　“母亲？我听过这个称呼……你到底是谁？”千面把芙娅护在了身后质问着对方。

　　“芙娅！”

　　她根本没有在意千面的询问，大声的喊着芙娅的名字。

　　“我可没什么耐心，继续忽视我的话你可是要付出代价的！”千面同样用着威胁的口吻对着对方喊道。

　　她脸上愤怒的表情听见了千面的威胁之后逐渐冷静了下来，她的目光看了一眼周围只能深深的叹息了一声。

　　“看起来你已经脱离了母亲的控制……是在你体内的能量得到重新补给的时候吗？”她依然没有理会千面。

　　当千面直接将自己身后的匕首给拔出来的时候，她意识到了危险缓缓的后退了几步之后就直接逃走了。

　　“跑了？”千面还以为这家伙有什么强大的能力，但看起来并不是这样“芙娅殿下你是在害怕吗？”

　　千面回过头发现芙娅正用一只手抓着她的衣角，这一刻一种难以形容的幸福感涌入了千面的内心当中。

　　“我会保护好你的，在这附近探查一番吧。”

　　千面带着芙娅向着这个空间的更深处走去，她期间还放慢了自己的脚步，希望她与芙娅独处的时间能够持续得更久。

　　这种心情没有持续多久，当千面看见这个空间更深处的光亮之后，她与芙娅独处的心思被眼前的画面给彻底取代了。

　　墙壁与地面隐约散发着铭文的光芒，许多奇怪的魔导机械摆在空间内部，千面无法确定这些魔导机械的是用来做什么的。

　　但这种建筑风格千面见过……诺兰地底遗迹中的建筑风格，或者说是升华者们的建筑风格。

　　“芙娅殿下，她指的母亲是升华者？”千面回头试探性的询问起了芙娅。

　　芙娅微微的摇了摇头否认了千面的猜测。

　　“不是？”

　　千面缓步的走到了一台魔导机械前，这台魔导机械就像是一个插着一柄巨大长剑的底座，机械表面铭刻着复杂而又细腻的铭文。

　　当千面想要将魔力注入其中时却没有任何反应。

　　“魔界是高等精灵和过去人类的造物，但这些魔导机械是拿来做什么的？”

　　千面也是听过鲜血大公所描述的有关于魔界的秘闻，那就是魔界的土地是人为创造的，驱动的核心则是像是世界之树一样的能源。

　　可这些魔导机械看起来不太像是什么操控系统。

　　千面仔细的检查着这些魔导机械上铭刻的铭文，她再次抬起头的时候目光却被另一台散发着光亮的魔导机械所吸引。

　　那是一台还在运作的！

　　“我们去那边看看。”

　　千面惊喜的带着芙娅向着那台还在运作的魔导机械走去，但还没有走几步……她就停下了自己的步伐。

　　是人类……一位全身上下一丝不挂的女性人类抱着自己的双腿漂浮在底座的上空，周围环绕着由魔力所构成的保护层。

　　那名人类女性的黑色长发在漂浮中四散开来，从外表来看已经到了中年时期，但身材却维持得非常好。

　　“不要再靠近了！”

　　那位与先知外表非常相似的女孩再次出现挡在了千面的面前，她盯着千面像是随时准备发动攻击。

　　“她是你口中所谓的母亲？”千面的询问让她脸上的表情变得十分僵直，千面能肯定自己是猜对了。

　　“芙娅！你疯了吗？把防护结界与人偶给关闭了，让这一个入侵者进来！”她大声的对着芙娅喊道。

　　“我不是入侵者……这地方管事的人早就换了。”千面的手上出现了一把长弓，箭矢出现在了千面的另一只手上，千面将箭矢搭在了长弓上对准了她“让开，否则我不能保证你的安全。”


第1020章 老女人

　　千面当然没有被那个小女孩的威胁给吓到，连续用三枚富有粘性魔力的箭头将她给直接钉在了地上。

　　“芙娅！”

　　她挣扎着想要从千面的箭矢中挣脱开来，可没有任何意义……这位遗迹的守卫者比千面想象中要弱。

　　“走吧，去看看。”

　　千面没再去理会那个女孩，带着芙娅来到了漂浮在半空中的那名女性面前。

　　而当千面刚准备仔细端详这位中年女性的时候，她向前踏出一步的瞬间，环绕在那名女性身体周围的魔力突然瞬间消失，她的身体也失去了魔力的保护跌落在了地上。

　　这一瞬间千面再次将一枚箭矢搭在了弓弦上，她紧紧的盯着那位倒在地上的女性，提放着这家伙突然醒来做出什么攻击的行为。

　　这种等待一直持续了几分钟的时间，可倒在地上的那位中年女性却什么反应都没有。

　　千面的耳朵微微的竖起，她在捕捉那名女性的心跳声。

　　可是并没有，千面没有从对方身上听见一丝一毫的心跳声。

　　“死人？”

　　千面看了一眼在自己身后拉着衣角的芙娅，芙娅微微的摇了摇头表示她也不明白到底发生了什么。

　　又是一分钟过去，千面缓慢的走向了倒在地上的中年女性，箭矢始终都对着她的脑袋，可一直到千面来到她的身旁，对方也没有任何反应。

　　千面半跪而下用手触碰到了这名中年女性的脖颈上面。

　　没有任何脉搏，也没有任何心跳，从生理上是可以归结于死亡的状态。

　　可光是触碰着她的肌肤，千面能肯定这家伙在前一秒应该还活着。

　　这具身体上下根本没有任何腐坏的痕迹。

　　“不要碰她！”那个像是先知一样的女孩有些失控的对着千面大喊着。

　　“你们的母亲已经死了？”千面出声询问起了她。

　　她紧紧的咬着牙，看起来是不知道怎么回答千面，这位暗精灵身上散发出的狡诈气息，让她明白多说一句话千面都能从其中分析出不少情报。

　　“这样子就是还在隐瞒着些什么，升华者们风格的魔导机械，我猜这具身体应该只是一个容器。”

　　千面打开了简讯将这里的遭遇发给了乔修。

　　“升华者们确实很擅长建造能以假乱真的素体，就是外表和触感和人类差不多的魔导人偶……为了排除有假死的可能，你把这具身体带去给骸骨公看看吧。”

　　乔修在尸体解剖方面没什么经验，在乔修认识的人当中……可能只有骸骨公的专业在这方面能搭得上边了。

　　“我会尽快带过去的。”

　　千面抱起了倒在地上的那名中年女性，她再次环顾了一眼四周。

　　这里作为亚诺罗德的核心还有许多可以探索的地方，可千面不确定这具身体放久之后会不会腐烂掉。

　　“芙娅殿下，我们可以回去了。”千面对芙娅说。

　　芙娅从进入这里开始就一直处在害怕的状态，千面不明白芙娅在害怕什么，但这也是她不愿意继续待在这里的理由。

　　至于那个女孩……以后有机会再来审问她。

　　……

　　千面执行任务的效率也无可挑剔，她在安抚完了芙娅之后就抱着这具身体前往了阴霾森林。

　　因为乔修提前告知了骸骨公的原因，千面一路上没有遇见什么恐怖的亡灵很顺利的抵达了骸骨公城堡的门口。

　　城堡的大门缓缓的打开，千面刚一进门就听见了激昂的交响乐团合奏，听起来骸骨公的乐团正在忙于排练什么新的曲目。

　　千面抱着这具身体来到了城堡大厅的中央，音乐声瞬间戛然而止。

　　“乔修这家伙又给我带来了一个麻烦！”

　　骸骨公的声音在整个城堡之中回荡着，一具骷髅穿过了墙壁来到了大厅当中。

　　千面在看见骸骨公的刹那脸颊上的肌肉变得有些僵直，魔界的四位公爵中……除去那位黑龙大公，骸骨大公是最让千面觉得最危险的一位。

　　“骸骨公爵。”千面在直面骸骨公的时候能清楚的感觉到……一股来自于灵魂上的压力。

　　“直接放到桌上，我现在可没时间浪费在一具死尸上面。”

　　骸骨公修长的骨质轻轻一挥，一张长桌出现在了千面的面前。

　　乔修在昨天将一份名为《1812序曲》的乐谱交给了他。

　　看完乐谱之后一直到今天骸骨公都在带着自家的乐团练习。

　　千面选择了一个不合时宜的时间造访阴霾森林，换成是其他活着生物……现在估计已经被赋予了不死的属性。

　　她在骸骨公前不敢做什么多余的动作，老老实实的把那具女性的身体放到了长桌上面。

　　骸骨公漂浮在半空当中打量着这名女性。

　　“这具身体还活着。”骸骨公眼窝中的灵魂之火跃动着，原本不耐烦的语气逐渐消失，她对这具身体有了那么一点兴趣。

　　“她的心跳已经停止快一个小时了。”千面小声的向骸骨公汇报这具尸体的状态。

　　“你是在质疑我的结论？”

　　“不敢。”

　　骸骨公冷哼了一声，直接凑近了这名中年女性的身体，不知名的亡灵魔法盘旋在骸骨公的骨指之上，随后骸骨公的指头渗入了这具女性的身体当中。

　　“人类的身体，告诉乔修这家伙的身体不是造出来的，而是从娘胎里面生出来的。”骸骨公对千面说。

　　在千面来之前乔修已经嘱咐过了骸骨公自己想知道的一些情报。

　　骸骨公又一次仔细的探寻了一小会，随后发出了一声惊叹的声音。

　　“你是从那里找来这一具老女人的？”骸骨公问。

　　老女人……

　　千面记得骸骨公的年龄应该快上百岁了，虽然她的年龄是骸骨公的几倍左右，可以人类的年龄而言……骸骨公能用“老女人”称呼的存在……

　　“亚诺罗德的核心地区。”千面说。

　　“核心……魔界这地方古怪的地方真多，这家伙体内有大量铭文改造过的痕迹，手法非常的高超……她用这种手段在延续自己的生命，实际的年龄可能有三百岁以上，或者更久。”骸骨公说。

　　“公爵大人您能唤醒她吗？”千面问出了自己最关心的问题。

　　“这具身体只是一个空壳，灵魂已经不知所踪，以人类的理解确实是已经死去的状态，这具身体却没有腐烂的迹象。”骸骨公思索了一会说“这东西先在我这里放着，我或许能想办法找到她的灵魂去哪了。”

　　千面没办法违抗这位骸骨大公的命令，只能将这具身体暂时留在了骸骨公的城堡当中。


第1021章 巨大的代价

　　被灰雾所笼罩的城市。

　　利耶塔手中拿着一小堆小霸王原晶石。

　　这枚原晶石是她从一群贩卖小霸王原晶石的蜥蜴人手中抢到的。

　　每一枚原晶石上都铭刻着一小行字，表示着这枚原晶石里面储存着什么游戏。

　　利耶塔拿起了一枚标识有《松鼠大战》的原晶石，陷入了沉思当中。

　　这枚原晶石里面蕴含着能够对她造成伤害的力量。

　　利耶塔不明白这股力量是什么，但她知道里面蕴含的力量能够让她变得虚弱。

　　可以让她变得虚弱就代表……可以让她的兄长和长姐们也变得虚弱！

　　灰雾本源与灰雾本源之间是可以互相同化的，强的那一方能够吞噬掉弱的一方的能量。

　　利耶塔知道这一点，她的长姐和兄长们也知道这一点，可母亲却禁止这种行为。

　　“只要你变强就能随便玩什么游戏都没问题哦。”

　　乔修的蛊惑这时候在利耶塔的脑海中响起，这一句蛊惑让利耶塔战胜了自己对母亲的恐惧。

　　她已经很认真的考虑过了，她现在的实力太弱，根本没办法从兄长与长姐手中得到更多的食物。

　　现阶段想要迅速变强就只有抢夺，用这种特殊的力量让兄长和长姐变得虚弱，然后趁机夺取他们的能量。

　　这是很冒险的一个方法，但是利耶塔所能想到唯一可行的。

　　但最让利耶塔心疼的是……真要实行这个计划的话，这一堆小霸王原晶石就要变成废品。

　　“你现在必须要学会取舍！”

　　乔修的声音再次在利耶塔脑海中响起。

　　为了玩到更多游戏！必须要变得更强才行。

　　利耶塔处在激烈的思想斗争中时，她听见了玻璃碎裂的声音。

　　声音响起的刹那，触须从利耶塔的长袍之下钻出将桌上放着的那一小堆原晶石都隐藏了起来。

　　藏好那些“赃物”之后，利耶塔向着声音传出的位置走去，她推开了门，无视了走廊上那些惊恐不已的仆人。

　　来到了这处居所的大厅当中。

　　大厅内部利耶塔看见了自己最年长的大姐正在与三姐艾波对峙着。

　　三姐艾波的力量远不如大姐，她很快就被一根触须掐住了脖颈给提到了半空当中，另一根触须贯穿了艾波的身体，很显然在吸取她体内的力量。

　　“如果不是母亲的命令，你早就已经成为我的一部份了！不要再做任何冒犯我的事。”

　　利耶塔听着大姐的威胁，她能清楚的看见三姐艾波的身体开始逐渐变得透明。

　　透明到了利耶塔无法用肉眼捕捉到的程度时，大姐才松开了抓住艾波的触须，让她的身体跌落在了地上。

　　最后大姐看了一眼躲藏在暗处的利耶塔，直接离开了这座大厅。

　　利耶塔在确认那位长姐离开了大厅内部，从暗处走了出来缓步来到了艾波的身旁。

　　“利耶塔……我没事。”艾波想要站起身来但却失败了，她体内残存的能量不足以她维持现在的姿态。

　　利耶塔将手搭在了她的肩膀上面，将自己的能量分了些许艾波，这才让她再次拥有了实体。

　　“跟我来。”利耶塔留下了这一句话就离开了大厅，艾波没来得及问为什么，但还是跟上了自己的四妹。

　　利耶塔带着艾波来到了自己所居住的房间里面。

　　她看着跟过来的艾波，内心还是有那么一些犹豫，她来回在房间里面徘徊了一会巡视着周围是否有来自兄长和长姐的监视。

　　“利耶塔如果你肚子饿了的话，我现在没什么办法。”艾波小声的对自己四妹说。

　　三姐的这一句话，最后还是让利耶塔下定了决心。

　　“我……想下毒。”利耶塔用自己有限的表达能力向艾波叙述着自己的计划“对大姐。”

　　“毒……你是说会让人类的身体停止运转的东西？利耶塔我们可没有人类那么脆弱。”

　　艾波听见毒这个词的时候还没反应过来，她从诞生到现在还没有听过什么毒能干掉灰雾。

　　利耶塔在这一刻迟疑了片刻，她的长袍下伸出了一根触须将一枚原晶石放到了桌上。

　　“这个。”利耶塔说。

　　“这枚原晶石能影响到大姐？”艾波有些不敢相信的靠近了利耶塔放在桌上的原晶石。

　　她触碰在原晶石的瞬间就认出了这是什么东西。

　　“这不是母亲让我们销毁掉的那些危险品吗？”艾波在触碰到这枚原晶石的瞬间，能感觉到原晶石内蕴含着能够腐蚀她身体的力量。

　　艾波立刻松开了这枚原晶石，她能肯定这东西数量堆积得多了的话，确实能够对大姐造成一定的影响。

　　“你还有多少这个？”

　　艾波的脾气也不好，大姐不知道多少次违抗了母亲的命令，她并不认为自己违抗一下有什么不妥。

　　“很多，一点。”

　　利耶塔想到了这里再次改口说。

　　一小堆原晶石出现在了艾波面前的桌上。

　　“下毒方面交给我，利耶塔……你不能冒这个险。”

　　艾波能想象到她们的计划被知道之后的下场。

　　所以艾波打算独自行动，她走上前想要拿起利耶塔所放着的原晶石时，一根触须挡在了艾波的面前。

　　“让我选选。”利耶塔有些舍不得的说。

　　“这些原晶石不都是一样的吗？有什么好选的？”

　　“不一样！”

　　利耶塔说着找了一张椅子坐了下来，用手拿起了其中一枚原晶石。

　　总之先选那些玩腻了或者不想玩的游戏来作为毒药。

　　利耶塔抱着这个想法开始在这一小堆原晶石中筛选了起来。

　　她拿起了其中一枚原晶石《超级马里奥》。

　　超级马里奥是她最初玩的小霸王游戏，利耶塔已经玩了很久了，稍微有些腻味，所以应该可以拿来当毒药。

　　利耶塔想着将这一堆中《超级马里奥》的“卡带”推到了艾波的面前，大概有二十多枚的样子。

　　“就这么一点？利耶塔，大姐她最近的力量变得越来越强，这一点违禁品可没办法起到效果。”艾波有些担忧的说。

　　可她的话音刚落，利耶塔的长袍下又伸出了几根触须拿回了三枚超级马里奥的卡带，不对……四枚。

　　“留一些自己玩。”利耶塔说。

　　“到底有什么？”

　　艾波拿起了其中一枚原晶石发现上面铭刻着《超级马里奥》的字样，利耶塔再次推过来的十三枚原晶石上写着《雪人兄弟》。

　　但很快她又将十三枚雪人兄弟的原晶石拿回去了三枚，可能还是有些不甘心又拿回去了五枚。

　　“利耶塔这些可是会伤害到你的毒药。”艾波提醒着利耶塔，她不太明白利耶塔为什么会这么留恋这玩意儿。


第1022章 我被打了，我是个弟弟

　　三天后，艾波还在筹备毒害自己大姐与二哥的计划。

　　她必须要这么做，艾波在去向大姐抗议“你不能一个人独食那么多能量！”以后。

　　艾波自己体内的力量不止被大姐给抽离，在这之后她所留下的“食物”甚至无法喂饱利耶塔。

　　利耶塔实在是太珍惜这些毒药了，艾波花了很长的时间才勉强从她手里拿到了二十来枚。

　　她能猜到这些毒药有其他的用途，但在艾波的眼中……这些原晶石是能伤害到她们的剧毒。

　　但计量不够，最年长的大姐已经在这座城市中生活了不知道多少年，她体内储存的能量是艾波的千万倍。

　　她需要纯度更高的原晶石。

　　艾波身后的长发化为了触须抓住了一根木棍，两根触须用力想要将木棍给掰断，但失败了。

　　她现在虚弱到可能连一个人类都打不赢，可为了获取纯度更高的原晶石，艾波必须要去找这东西的制作者谈谈。

　　艾波从利耶塔哪里打听到的情报是制作者在缝纫帮的驻地。

　　所以尽管处在这种虚弱的状态，艾波还是将自己乔装打扮了一番，换成了另一副模样来到了缝纫帮所经营的酒馆。

　　“巡查者大人又来造访我们这家小店有什么事么？”

　　玛索第一时间就注意到了在店内徘徊的艾波，尽管她改变了自己的外貌看起来是个落魄的乞丐。

　　可巡查者与人类之间的气质是根本不同的，而且乞丐也不敢来缝纫帮的酒馆。

　　“你知道这个么？”

　　艾波没有废话直接从灰色的长袍中拿出了一枚原晶石问。

　　“这看起来像是泥鳄帮贩卖的东西。”玛索打量了一眼艾波手心里面的原晶石，无情的将锅给扔到了泥鳄帮的身上。

　　“我是来买这东西的。”

　　艾波知道面前这个女人在说谎，所以直接告诉了玛索自己的来意。

　　巡查者已经将泥鳄帮给清扫了七七八八，就是因为泥鳄帮在贩卖这些玩意儿。

　　玛索显然不希望缝纫帮的遭遇和那群蜥蜴一样。

　　“您来买这个？”玛索脸上的表情变换了一下，可她还是冷静了下来抽了一口手中的卷烟说“巡查者大人，我们真没这东西啊，如果您想喝酒的话……”

　　“不要再装傻！”

　　艾波对人类没有什么忍耐性，特别是对这种过于精明或者过于愚蠢的人类。

　　“您确定要买吗？”

　　玛索抖了抖自己指尖卷烟的烟蒂，缝纫帮能偷偷贩卖小霸王还没有被巡查者干预，一是巡查者下属的组织都被玛索给买通了，二是那只橘猫的存在。

　　橘猫很清楚的告诉了玛索，一两只巡查者的话，它可以帮忙将其处理掉。

　　如果比较厉害的那种就没办法了。

　　玛索知道橘猫所指的比较厉害的不是人类所担任的巡查者，而是“无面之人”。

　　无面之人才是这座城市真正的统治者，玛索无法确定面前这位是不是无面之人，可她能感觉到对方身上的气息很虚弱。

　　“让我和这东西的制作者谈话。”艾波直接说出了一个让玛索起杀心的提议。

　　玛索皱着眉头思考了很久，下一秒她像是听见了什么声音，嘴中吐出了轻薄的烟雾。

　　“跟我来。”玛索对面前之人说。

　　艾波盯着那名人类转过身去，她的内心略微的松了一口气，随之而来的是一种耻辱与愤怒。

　　耻辱的是她竟然在面对一位人类的时候感觉到了威胁，愤怒的是让她处在这种狼狈境地的……正是她的长姐与兄长。

　　艾波现在太虚弱了，虚弱到了面临一位人类都要小心翼翼的，她以这种状态来到缝纫帮已经是在冒险。

　　“等会在见到加菲大人的时候礼貌一点，它的性格可不怎么好。”玛索带着艾波走进了缝纫帮驻地的深处。

　　原来制作者的名字叫加菲吗？

　　性格不怎么好……

　　艾波是见过那些凶残的人类在绝境的时候可是连同类的尸体都会吃。

　　但以前人类再怎么恐怖也吓不到玛索，因为那时候的艾波实在是太强大了，一位体格健壮的人类还不如艾波一根触须要强。

　　可现在不同……

　　她现在的力量虚弱到连一根木棍都掰不断。

　　玛索走到了最深处房间的门口就停在了那里对着艾波做了一个请的手势。

　　“最好放尊重一些，它不喜欢自己用餐的时候被打扰。”玛索说。

　　这种性格倒是挺像她那个混蛋姐姐的，但加菲这个名字听起来有些怪怪的，应该是个男人？

　　艾波脑海中浮现出了一个肌肉爆炸的光头壮汉，嘴里正撕咬着一块带血肉块的景色。

　　缝纫帮的成员基本都是这种壮汉。

　　艾波没有畏惧她直接推开了门走进了其中，房间内的灯光略微有些昏暗，艾波很快就看见了一双幽绿色的瞳孔在黑暗中亮起。

　　“你……找我有什么事吗？”

　　一个低沉的嗓音在房间中响起，艾波瞬间进入了战斗的状态，她身后的发丝变成了数十根触须。

　　“说话的人在哪？出来！”

　　艾波的目光扫视在整个房间，却没有找到任何人类的身影。

　　“我在这里。”但声音依然在房间里面回荡。

　　“你是在愚弄我么？”

　　艾波并不喜欢这种被人类愚弄的感觉，甚至说是极度厌恶……

　　但她的视野范围内突然有一个橘色的身影不停的跳起，试图引起她的注意。

　　“所以说我就在你眼前啊！”

　　艾波看清楚了身影发出的位置，那是一只通体橘黄的四脚生物，她没记错的话……人类将这种生物称之为猫。

　　这只橘猫不停的在桌子上跳起，同时摆着自己的前爪，最后艾波的目光总算聚集到它的身上。

　　“你就是那位加菲大人？”艾波有些不敢置信的问。

　　“没错，我就是缝纫帮的幕后首领乔……算了，你叫我加菲也行。”橘猫就像是人类一样抱起了自己的前爪。

　　“区区一只猫？”

　　艾波虽然嘴上这么说着，但她还是紧盯着这只橘猫，那粉嫩的肉球还有柔软的小肚子……

　　“你看不起猫咪？”橘猫注视着艾波那怀疑的眼神问。

　　橘猫的眼神之中充满了蔑视与挑衅，本来就憋着一肚子火的艾波，怒火再这一刻还是被点燃了。

　　她伸出手想要抓住那只橘猫时，橘猫却灵敏的跳到了半空当中躲过了艾波的双手，紧接着橘猫在半空中来了一次漂亮的回旋，并且伸出了自己的后爪，用一个回旋踢的姿势，一爪子踹在了艾波的脸上。

　　橘猫的力量大到了超乎这位灰雾少女的预料，艾波失去了平衡倒在了地上，用手捂着自己的脸颊，再次看向蹲坐在桌上的橘猫时，她脸上的表情仿佛写满了对这个世界的质疑。


第1023章 童叟无欺

　　“这东西确实是我做的。”

　　乔修控制着橘猫拿起了艾波扔过来的那枚原晶石，这枚原晶石是刻有超级马里奥的小霸王。

　　“你还有吗？”

　　艾波在被这只橘猫给一脚踹到地上以后，她就不敢再小看这只棕毛四脚兽。

　　而且她能感觉到这只四脚兽身上散发着……和她非常相似的气息。

　　艾波不知道为什么自己会有这种感觉，但这些都不重要！

　　“我当然有，于是你想要买哪一种？”

　　乔修从这姑娘的长发能变成触须来看，就知道她的生物种类可以和利耶塔分到一起去。

　　让乔修觉得有点毛骨悚然的是，这姑娘的眉宇之间和自己有点像啊。

　　不过这姑娘指名道姓的要找乔修，估计是利耶塔推荐过来的顾客？

　　“还分种类？”

　　艾波询问的时候橘猫不知道从哪里掏出了一大堆原晶石放到了桌上。

　　“您是要买《魂斗罗》的卡带呢，还是要买《魔界村》的卡带，不过我推荐这款四合一的卡带，里面集合了四款经典游戏，一款的价格能够买到四倍的快乐。”

　　橘猫现在化身了一位专业的推销员，而在橘猫面前的艾波仿佛是一位刚放学回家的小学生，看着琳琅满目的游戏卡带艾波显得有些不知所措。

　　“我……我需要一枚容量最大的。”

　　艾波也注意到了每一枚原晶石上都铭刻着不同的文字，利耶塔当初选择原晶石的时候就是根据这些文字来选的。

　　现在艾波手上仅有的二十枚原晶石是以超级马里奥和魔界村居多，像是刻有松鼠大战和魂斗罗的卡带，要是艾波硬抢的话利耶塔会激动得用嘴咬她的手。

　　可在艾波的眼中这些都只是蕴含了危险能量的原晶石，唯一的区别就是能量容量大小罢了。

　　“容量最大的啊？那我推荐您买最新出的十六合一，这枚卡带综合了目前市面上推出的所有像素游戏，价格虽然贵了一些但绝对值得。”

　　乔修最近在《V》的片场待得太久了，所以在扮演一位推销员的时候就很自然的进入这个角色。

　　艾波看着橘猫的小爪子所推到她面前的那枚原晶石。

　　这枚原晶石显然比橘猫身旁摆着的其他原晶石要大上些许，艾波试探性的伸出手想要拿起这枚原晶石，在橘猫默许之后，艾波拿起了这枚原晶石。

　　“依然不够，这一点能量的话。”

　　艾波拿起原晶石，能感觉到这枚原晶石刺痛自己手心的感觉。

　　“不够，能量？你不是来买游戏的？”乔修问。

　　“游戏？”

　　这个词对于艾波而言非常的陌生，她的童年非常的短暂像是有人催促着她长大一样，有些事情还没明白就必须离开父母的襁褓了。

　　“我来这里是为了这些石头里面储存的这种能量，你是这东西的制作者！没有浓度更高一点的石头么！”艾波有些不耐烦的问。

　　“我没有原材料，这些原晶石能承受的魔力太少了。”

　　橘猫没有问这位灰雾本源买这个的原因，信仰之力对于灰雾来说就是剧毒，这家伙买剧毒的理由不是自杀就是干掉别人。

　　不管哪一个都是对乔修有利的。

　　“这种违禁品，我有一枚。”艾波身后化为触须的发丝拿出了一枚通体血红的原晶石。

　　她拿出这枚原晶石的刹那，橘猫消失在了桌面之上，下一秒艾波发现自己触须上的原晶石不见了，在另一侧橘猫嘴里咬着这枚原晶石回头瞅着她。

　　“有趣，不愧是这座城市的统治者吗？”

　　橘猫把原晶石吐到了自己的肉球上面，这枚血红之石能够储存的魔力，可能比诺兰一些价格上几十万金币的原晶石还要多。

　　这玩意儿放到任何国家都属于那种史诗级别的珍品。

　　“你……”艾波瞅着那只偷腥猫，一时之间竟然想不到什么办法从它手里抢回自己的财产。

　　“你的委托我接受了，我会往这里面灌满你要的那种能量。”

　　橘猫重新跳回了桌面上面，将这枚血红色的原晶石摁在了自己的肉球下面。

　　“只不过这需要二十天的时间。”

　　“我现在就需要！”

　　艾波这一句话是带上了近乎命令的口吻，她可没有利耶塔那么好骗。

　　“不要这么着急。”橘猫舔了舔自己的爪子，声音不急不缓“你可以每天过来查看进度，只要不被你的同行发现……我会一直在这里。”

　　“我已经没时间再等下去！”

　　艾波从来都没和任何生物进行过谈判，就连买东西都是她第一次经历，以她过去的实力人类只不过是弱小的生物，猫就不用提了……

　　“不，你有时间，只是你没有耐心而已……如果你不愿意接受这笔交易的话。”

　　橘猫用尾巴卷起了那枚红水晶扔给了艾波，艾波接住了红水晶轻咬了一下下唇，随后果断的转过身选择离开了这里。

　　她现在的战斗力还不如一只猫，虽然很生气可这是事实！

　　橘猫就这样蹲坐在桌上瞅着艾波的离开，但这位灰雾少女刚走出去不到一分钟的时间，她有气势汹汹的快步的走了回来，直接将手里的红水晶给拍在了橘猫的面前。

　　“十天的时间！”艾波说。

　　“二十天。”

　　橘猫继续舔着自己的小爪子，就连看都没有看艾波一眼。

　　“……你如果骗我的话，会付出代价的。”

　　艾波最终还是选择了妥协，她把那枚红水晶交给了橘猫。

　　“我怎么会骗你呢，我做生意到现在可没骗过任何人。”橘猫用尾巴指了指桌上放着的其他原晶石“你可以选几枚带走，算是附赠的福利。”

　　艾波像是在和橘猫赌气一样，拿起了桌上几枚最贵的原晶石，一言不发的转身离开了。

　　橘猫听着房间门被狠狠关上的声音，再次用尾巴卷起了那枚红水晶。

　　乔修要往这枚原晶石中注入信仰之力最多是一天的问题，可艾波显然是要拿这枚水晶去干大事的。

　　目前黑贝城的局势还算稳定，秩序神教在这座城市的阴暗处有条不紊的扩张当中，乔修要掀翻灰雾的统治最少也是在《V》拍摄完成之后。

　　《V》的拍摄最少也需要二十天左右的时间。

　　“这算是抓到利耶塔之后另外赠送的一个礼物么？”橘猫的尾巴像是海豹在用鼻子顶球一样转动着那枚红水晶。


第1024章 片场

　　春分之季。

　　《V》的拍摄已经接近后半段，今天所拍摄的是最重要的一出戏。

　　那就是女主角艾薇被抓住以后拷问的戏码，乔修也将今天的剧本分发到了所有剧组成员的手中。

　　《V》的剧组成员们在拍摄电影的时候，就像是在亲身经历这场惊心动魄却又让人心潮澎湃的故事一样。

　　因为乔修是拍一幕戏给一部份的剧本，演员们在没有演到后面剧情之前，他们也不知道故事的走向是什么样的。

　　“先把今天的剧本看了吧。”

　　乔修正处在V所藏身的地下室，这个地下室布置中的各种家具和装潢当然也是黑天鹅剧团友情提供的。

　　黑天鹅剧团与白荆花剧团中参与演出的所有演员都聚集在了这里，总共有三十四人，加上剧组中的道具组还有化妆组的成员，整个《V》的拍摄剧团人数达到了五十七人。

　　这一人数在电影拍摄剧组中算少的，毕竟有五位日间女妖小姐一手扛起了摄影剧组的责任，给乔修省了不少心。

　　演员们都是站着读剧本的，那怕今天没有戏份的演员，也有这么一个提前看剧本的福利。

　　事实上《V》的演员们也非常关心V的后续剧情，特别是昨天剧情刚演到了女主角艾薇被巡查者给抓走。

　　黑天鹅的男演员们都很关心这位法洛西之花后续的遭遇是什么样的。

　　“乔……乔修导演，您确定要安排艾薇的头发剃光这一出戏？”

　　果然一位黑天鹅剧团的男演员在看见今天的剧情走向之后，艾薇会遭受到巡查者拷问是他们预料之中的事情。

　　毕竟再怎么严厉的拷问都是演出来的，问题是艾薇的头发要被全部剃光这一部份，这一点可一点都不好演！

　　“这个要问你们家的大小姐。”

　　乔修正在帮五位日间女妖调试摄影机，那位男演员走上前来的时候，不只是他，乔修能感觉到整个剧组的目光都集中在了自己的身上。

　　嘉洛莉的法洛西之花这一名号不是叫得好听，《这个恶魔不太冷》的大热足以让嘉洛莉成为法洛西所有男人的梦中情人。

　　这算是比较好懂的形容方式，另一种形容方式就是嘉洛莉走在大街上，要是她被谁给欺负了的话……估计整条街的男性生物都会活动自己的四肢关节来围殴那位不长眼的家伙。

　　这就是魅力的可怕之处。

　　乔修现在就是那位欺负法洛西之花的存在。

　　“我觉得可以用替身来演出。”

　　那位男演员还算理智，黑天鹅剧团已经参与了乔修两部电影的演出，在这个片场没有人敢质疑乔修的地位与决定。

　　可以说乔修是一位仅次于西泽夫人，黑天鹅剧团是没有人敢向西泽夫人提意见的，不过乔修的性格比较温和，年龄看起来还比剧团中不少演员要少。

　　乔修也愿意听演员们的意见，其结果就是……嘉洛莉在简讯上暗示过乔修好几次“不少女演员对乔修有意思。”

　　“替身？不……我可以用幻象，但唯独替身不行，毕竟后面的剧情还有艾薇的戏份。”

　　能和乔修提意见不代表乔修会同意他们的意见，乔修的语气虽然听起来有些漫不经心，可这一句话对在场的演员们而言近乎于命令。

　　“幻象！对！幻象……”

　　那位男演员听见乔修这一解决意见之后略微松了一口气，包括后面黑天鹅剧团中的不少男性都松了一口气。

　　毕竟嘉洛莉可是整个法洛西的宝物……

　　“不需要幻象。”

　　嘉洛莉这时候已经换好了女主角艾薇的装束来到了演出的场地，她的一句话仿佛将整个演出场地的气氛拖入了寒冬当中。

　　“可是嘉洛莉小姐……”那位男演员还想说些什么，他在看见西泽夫人跟在嘉洛莉身后走进来之后，整个人都怂了。

　　“好啦好啦，大家都各就各位，去看一下自己的台词，准备好状态，我们没什么时间浪费。”

　　乔修拍了拍手让演员们去做准备，随后转过身看向了嘉洛莉与西泽夫人。

　　“嘉洛莉，你真的确定要剪掉？”乔修比了一个剪刀的手势。

　　嘉洛莉为了扮演艾薇这个角色已经忍痛剪掉了自己一部份长发，原本她也是一位长发及腰的女孩，现在她的头发刚好能达到后背。

　　造型师给嘉洛莉做了一个成熟波浪卷，发色也染成了棕金色。

　　“成为黑木精灵的森林之子之后，我能自己控制头发的生长。”嘉洛莉习惯性的同手指卷起了耳畔边的长发“但我还没有试过把它们全部剪掉……”

　　“幻象？”乔修给了嘉洛莉最后一个机会。

　　嘉洛莉还是很坚定的摇了摇头。

　　“艾薇在大雨中重获新生的那场戏，我还没有想好该怎么表现，母亲能给我的只有一些建议。”嘉洛莉说出了自己真正担忧的事情。

　　她在这场电影的演出当中遇到了瓶颈，特别是这一幕太考验嘉洛莉的演技了，她想了一晚上都没想好该怎么调整自己的情绪流。

　　“前面的部份呢？”乔修问。

　　“没问题。”嘉洛莉自信的点了点头，这位法洛西之花是真正的下定了决心必须要演好这部电影。

　　“那就开始今天的演出吧。”

　　乔修带着嘉洛莉一起来到了这一场戏最开始的地方，是艾薇被抓住之后开始遭受审问。

　　演出的场地是一处禁闭室当中，在这一场戏中女主角艾薇将会遭受到残酷的审问。

　　而且整场戏可以说是女主角的独角戏，所以非常考验演技。

　　演员都已经就绪，禁闭室中的阴暗打光都已经完成。

　　嘉洛莉坐在了禁闭室唯一有光亮的地方，在乔修的命令之下第一场演出已经宣告开始。

　　在筹划这一幕的时候，乔修还在担忧这位法洛西之花能否胜任这场演出。

　　但事实证明熬夜与魔网游戏并没有让嘉洛莉的演技有丝毫的退步。

　　在镜头之下的她，脸上的表情惊恐而又不安……嘉洛莉的身上已经丝毫看不出玛蒂尔达那种让人心疼的感觉，取而代之的是一种让观众都能感觉到的紧张感与惊慌感。

　　这一场演出的开始非常的顺利，乔修开始期待起嘉洛莉在后面的表现了。


第1025章 涂了毒的匕首

　　剧本已经推进到了在拷问着给艾薇剃去头发的那一段。

　　嘉洛莉看起来已经做好了迎接这一刻的到来，但那名扮演审问者的演员却没有准备好。

　　乔修能看见他拿着剃刀的手在颤抖迟迟不敢剪断嘉洛莉的头发。

　　怜惜是其中一个原因，另一个原因是西泽夫人正看着呢！

　　“不行的话就换另一个演员。”乔修看出了那位扮演者的犹豫，反正审问者不需要露脸，乔修有许多其他的人员能够代替。

　　但他还是一咬牙很利索的将嘉洛莉棕金色的长发给剃掉了。

　　事实上乔修在看见嘉洛莉秀丽的长发落下的时候也非常的心疼，特别是她表演的时候还要处在那种恐慌的状态。

　　心疼归心疼，嘉洛莉还是很好的完成了今天的演出，一直到最后她撑过了审问，最终来到了屋顶上沐浴在大雨之中的景色。

　　一切都非常的完美，期间乔修只叫了三次不到的CUT，今天的拍摄在夜晚到来之前宣告结束。

　　“今天拍摄就到这里结束，麻烦诸位了！”乔修向着剧组中所有的演员们道谢，他们听着之后也反过来向乔修报以感谢。

　　最终在演员们的问候下，今天的拍摄落下了帷幕，但乔修却发现已经看不见嘉洛莉的身影了。

　　“嘉洛莉呢？我有件事想找她谈谈。”

　　乔修找到了西泽夫人询问起了那位法洛西之花的去向。

　　西泽夫人听见乔修的提问惊喜的表情从脸上一闪而过……

　　“嘉洛莉她正在自己的更衣室里面，可能心情受到了一些影响。”西泽夫人说。

　　乔修总觉得西泽夫人在向自己暗示着些什么，但这次乔修找嘉洛莉是为了……让嘉洛莉往那枚红水晶中灌注信仰之力。

　　V的拍摄进度按照目前，不出五天的时间乔修就能够完成拍摄。

　　黑贝城的那位雇主在这段时间里应该等得非常急切，乔修也要给她有一个交代了。

　　乔修根据西泽夫人的指引来到了嘉洛莉的更衣室当中。

　　让乔修觉得有些不妙的是，待在更衣室里面的那一群侍女已经不见了。

　　乔修只能看见一个娇小的身影正坐在镜子前面。

　　从镜子折射出的面容来看，乔修能确定那个身影正是嘉洛莉。

　　只不过她现在正戴着兜帽，显然头发剃光一个女孩而言伤害非常的大。

　　“那个嘉洛莉，其实像你这个年纪的女孩头发长得很快的。”

　　乔修走向了嘉洛莉，试图寻找着一些理由安慰这位法洛西之花。

　　但嘉洛莉从自己的位置上站起身来，乔修刚好走到了距离她不远的位置。

　　还没等乔修反应过来，乔修就感觉自己的怀里多出了一个柔软的躯体。

　　“我说……”

　　乔修懵了一小会，但很快就将双手搭在了嘉洛莉的肩膀上面。

　　嘉洛莉的脸颊在乔修的胸口前蹭了一小会之后，没有等乔修做出更多的动作，她就直接向后退了一步。

　　“你不需要安慰我啦，头发的生长我好像真的能自己控制。”嘉洛莉再次抬头看向乔修的时候，乔修再次看见了那种……宛如小恶魔一样的笑容。

　　“不……我的意思是……”乔修思考了一会不知道该怎么回答。

　　“意思是还想再抱我一下吗？”嘉洛莉对着乔修张开了双手问。

　　“人类没有猫咪抱起来舒服啊。”

　　乔修弄明白了这位法洛西之花是在戏弄自己，如果是一个纯情的大男孩，估计会被嘉洛莉调戏得满脸通红。

　　不过乔修不同……为了转移话题乔修比划了一个空气撸猫的手势。

　　“嘉洛莉，你家的黑猫呢？”乔修问。

　　“反正这里又没人看见……在这里。”嘉洛莉有些气愤的呢喃了一句，但还是将黑木精灵的意识，也就是那只黑猫召唤了出来，将其交给了乔修。

　　“我需要你家黑猫帮个忙，也算是要你帮个忙。”

　　乔修挠了挠这只黑猫的下巴，黑猫和泰琳家的白猫不同……

　　白猫是真的主子，乔修摸它一下，它就会立刻试图挣脱乔修的爪子，黑猫则是怎么蹂躏都会乖乖的。

　　“帮忙，是关于那座被灰雾侵蚀的城市么？”嘉洛莉听到了这里，表情逐渐变得认真了起来。

　　“嗯，差不多该开始了……消除掉灰雾的计划。”乔修说。

　　……

　　艾波算了一下时间，她和那只橘猫约定的时间已经到了。

　　也许是她的大姐认为她已经没有任何价值，艾波这段时间并没有遭遇到什么危险。

　　大姐最近似乎在筹备些什么计划，艾波一直到前天才看见她返回了这座城市。

　　今天她同样也在这座城市，艾波的准备都已经到位，就只剩下那枚承载满了信仰之力的原晶石到位。

　　艾波在确定没有人跟踪的前提下来到了缝纫帮的驻地。

　　她发现驻地的深处堆积了不少泥土，根据过去她清缴人类藏身处的经验来判断。

　　这些人类又在暗地里面建造一些见不得人的地下设施。

　　整个走道里面贴着一幅又一幅奇怪的画作引起了艾波的注意。

　　那是一个戴着大礼帽与面具的身影，这个角色几乎占据了整个走廊。

　　可艾波现在已经没有精力去管这些了，她跟随在了玛索的身后见到了那只橘猫。

　　“你来的比我想象中要准时。”

　　橘猫正躺在桌上，听到艾波将门推开的声音之后，它才重新从桌子上站了起来。

　　“我要的东西呢？”艾波问。

　　“我们最近新推出了一个业务叫做电影，你作为我们的大客户有优先享受的权力，不知道你感不感兴趣？”橘猫没有正面回答艾波的问题。

　　“不需要！那枚原晶石呢！”

　　艾波这次来可是积攒了些许力量，最起码她现在有自信能打赢这只橘猫了。

　　“在这里。”橘猫用爪子将一把匕首推到了桌边，艾波用触须拿起了匕首的刀刃，只是触碰到匕首刀刃的刹那，她的触手就化为了白雾消失。

　　“小心一点，这可是一把涂满了毒的匕首，对你们一族而言。”

　　橘猫身旁浮现出了秩序铭文，匕首漂浮到了艾波的面前，艾波看清了匕首上嵌入了一枚猩红的水晶。

　　这枚水晶正是艾波交给她的原晶石，只是这枚原晶石里面已经被灌注了大量的信仰之力。

　　“你不满意的话，我可以把那枚原晶石拆下来。”乔修说。

　　“不需要……这样也可以。”艾波用手握着匕首的握把，匕首表面铭刻着复杂的魔法铭文。

　　这些魔法铭文拥有隐蔽气息的效果，出自黑木精灵的手笔。

　　艾波不需要用这柄匕首去刺杀自己的长姐，只需要将匕首扔进自己长姐的核心中就行了。


第1026章 黄金精神

　　艾波拿着匕首偷偷的潜入了这座建筑的深处。

　　每一位灰雾本源都拥有自身的“核心”。

　　艾波与利耶塔由于力量太弱，所以她们的本体就是这一具身躯。

　　可她们的大姐不同，她们大姐所拥有的能量实在是太强了……这幅身躯根本容纳不下这么庞大的能量。

　　所以需要找一个地方储存，储存的位置就是灰雾本源的核心。

　　她们大姐的核心位于这座建筑的下方，核心的周围有强大的灰雾生物与结界镇守。

　　以艾波弱小的力量贸然前往哪里简直是在送死。

　　可这一次艾波手上有必杀的武器。

　　“利耶塔你不应该跟过来的。”

　　艾波用匕首划破了灰雾构成的结界，在走进其中之前对身后始终紧跟着她的利耶塔说。

　　利耶塔没有回答艾波，艾波只能看见她低头正专注的摁着些什么。

　　这是利耶塔最近在玩的新游戏，这次行动利耶塔是赌上了自己的性命，所以在死之前先玩会游戏似乎也没什么不妥。

　　“能看见了。”

　　艾波没办法劝说利耶塔，只能任由利耶塔跟了过来。

　　这把匕首中蕴含的“剧毒”果然没有让艾波失望，轻而易举的就摧毁了她们大姐所布置下来的结界。

　　一走进结界内部，光是周围的空气中艾波都能感觉到……浓郁的灰雾气息。

　　利耶塔已经开始默默的吸收起了周围聚集在空气中的灰雾。

　　艾波也没有任何留情，开始享用起了自己大姐从自己身上所夺走的灰雾。

　　同时她也带着自己的四妹快步的来到了结界的中央，也就是她们大姐的核心。

　　那是一枚巨大的深灰色水晶石，整个水晶石起码有一人高，直接嵌入了地面当中向着周围散播着灰雾。

　　艾波向着那枚水晶石走去，但她刚踏出第一步的刹那，一根触须就直接贯穿了她的胸口，将她高举了起来。

　　“艾波，我亲爱的妹妹，你为什么永远不懂得要尊敬你的姐姐？”

　　艾波的长姐科莉丝的声音从她身后传来，不知道什么时候科莉丝已经出现在了她们的身后。

　　她的身体被长姐的触须贯穿的刹那，艾波能清楚的感觉到自己的力量正在迅速的被她的长姐给夺走。

　　“你这个贪婪的家伙。”艾波从长袍中拿出了那把匕首，直接扔向了那枚巨大的水晶。

　　匕首上附着的信仰之力浓郁到了轻易的切割开了水晶的表面。

　　水晶上出现了大量的裂痕，匕首上镶嵌的那枚原晶石也出现了巨大的裂痕。

　　刺眼的光芒在艾波面前绽放而出……那枚灰色的水晶碎裂了开来，直接变成了残渣。

　　匕首上的原晶石中蕴含的信仰之力也在这一刻爆发了出来。

　　周围的灰雾被信仰之力给瞬间逼退随后驱散……

　　贯穿了艾波身体的触须也逐渐的消失，她重新落在了地上转身看着自己的大姐。

　　“你做了什么！”大姐科莉丝身上的力量正在衰弱，艾波能够感觉得到。

　　“把属于我的东西拿回来。”艾波摇晃着站了起来。

　　科莉丝的核心已经被摧毁，她的力量远不如之前，艾波有希望能将她体内最后一丝力量给吸收，进而用这种方法消灭她。

　　但大姐科莉丝脸上慌乱的表情却持续了一秒钟不到，就变成了一种讥讽的笑容。

　　“你认为这座城市里有属于你的东西么？”科莉丝问。

　　“你体内的能量在消散！以你现在的状态还能维持这个形体多久！”

　　艾波大声的对她说道，在艾波眼中自己的大姐只是在逞强而已。

　　“消散？”

　　科莉丝突然张开了自己的双手，艾波似乎感觉到了些什么，瞪大了自己的眼睛。

　　灰色的雾气……大量灰色的雾气从四面八方涌向了科莉丝！

　　“你知道母亲为什么要创造那一个圆球吗？就是因为给你们这些无用的家伙能从我手里分到一点‘食物’。”科莉丝用着可悲的眼神看着艾波“我想这种家人游戏已经足够了。”

　　又是一根尖锐的触须直接贯穿了艾波的胸口，这根触须的贯穿力强到了直接将艾波钉在了墙面上。

　　不可能……艾波肯定自己把大姐聚集的能量给驱散了才对。

　　但现在她的大姐所聚集的能量……

　　“这座城市的人类能给我提供的力量可不只有这点。”她的触须搅动着艾波的胸口，艾波感觉到了自己体内的核心正在逐渐的碎裂“而你却只能依靠母亲的施舍。”

　　“利耶塔！”

　　艾波看见了另一个娇小的身影冲向了长姐，但还没等利耶塔做出进攻的动作，一根触须就卷起了她的脖颈将其提到了半空当中。

　　“你们这两个母亲制造的人偶，竟然还想要作为我的家人？”

　　艾波能感觉到自己身体中的力量在流逝，就在她认为自己短暂的生命将会走到尽头时。

　　科莉丝突然捂住了自己的脑袋……

　　“明……明白了，母亲。”她盯着身体已经变得半透明的艾波还有利耶塔，触须直接一摔将艾波扔到了地上。

　　利耶塔倒在了地上，视线最后看见的一是自己的三姐艾波被斩断双手的景色。

　　……

　　这座城市还是会下雪的。

　　利耶塔并不知道雪是什么东西，只知道它在落在地上之后会迅速的融化，就算聚集得多了能留存的时间稍微久一点。

　　但遇见阳光之后依然会迅速消融。

　　利耶塔抬头看着天空中落下的积雪，她发现自己醒来之后身处街边，目光看向另一处能看见她的三姐艾波的侧脸。

　　“那家伙放过了我们，可能是母亲的命令，但……我们已经不能再回去了。”

　　艾波对利耶塔小声的说。

　　她现在正抱着利耶塔坐在了这座城市的街头。

　　虽然艾波想要抱着自己的妹妹逃离哪里，但她已经没有任何力气了……就连身体也逐渐变得半透明了起来。

　　艾波从来都没有感觉这么饥饿过，因为她再不吃东西就真的要消失在这个世界上了。

　　她的目光四处环视了一下，能看见街道上走动的人类。

　　现在这些人类在她眼中都是一顿美餐，只要她抓住任何一位人类享用就能暂时脱离饿死的危险。

　　人类在她的眼中都是会走动的家畜，家畜唯一的意义就是被饲养者吞噬。

　　就在这个时候……一个身影走向了她。

　　艾波立刻提高了警惕，这座城市的人类都非常的狡猾。

　　现在她与利耶塔在外人眼中，就是两个落魄的小女孩……艾波是知道这群人类会把这样的弱势群体抓去做各种事情。

　　只是当那个身影走向艾波的时候，艾波却发现是一个年迈的老妇人。

　　但艾波依然没有放松警惕，她虽然快要饿死了，可面对人类依然具有一击必杀的攻击力。

　　那位老妇人走向了艾波，看了一眼艾波怀里抱着的利耶塔，将手伸入了自己的木篮当中。

　　武器吗？

　　艾波紧绷起了自己的身体，像是一只要吃人的豹子。

　　老妇人从自己木篮中拿出了一块棕色的块状物体递给了艾波。

　　艾波看见这个物体愣了一会，能确定这至少不是什么武器。

　　从嗅觉上能感觉到的香味提醒着艾波，这东西是某种食物。

　　面包……这个单词在艾波的脑海中浮现了出来。

　　老妇人就这么看着艾波，什么都没有说……艾波试探性的伸出了手接过了老妇人递过来的面包。

　　利耶塔也已经处在了饥饿的状态，她直接拿起了艾波手上的面包开始吃了起来。

　　老妇人看了一眼利耶塔又看了一眼艾波，她发出了一声深深的叹息，又拿出了一块面包，只不过是掰成了一半递给了艾波。

　　做完了这些她直接一言不发的离开了，艾波注视着那个年迈的人类佝偻的身躯，又看了一眼自己手上的面包。

　　这座城市的生活可是非常的艰苦，艾波可是看清楚了那位老妇人篮子里面除了两块面包什么都没有。

　　人类……为什么在面对这种绝望处境的时候，还会有心情去顾及别人？

　　艾波望着天空中降下的雪花，她想起了自己还有一个地方可以去。


第1027章 首映之前

　　“你也要离开这座城市？”

　　乔修控制着橘猫蹲坐在长桌上瞅着面前两只野生的BOSS。

　　艾波会这么快来找乔修是乔修没有预料到的，利耶塔是被她顺路给带过来的。

　　只不过两位灰雾本源的状态都不怎么样，艾波的身体已经处在半透明的状态，像是随时要消失掉一样。

　　利耶塔还好……起码她现在正在为通关一个叫做冒险岛的像素游戏而努力。

　　“也？”

　　艾波的身形隐藏在了兜帽下面，但兜帽还是掩饰不了她的下巴是半透明的状态。

　　来到缝纫帮的驻地前艾波已经彻底考虑过了，她并没有放下对大姐的仇恨。

　　可继续待在这座城市自己和利耶塔的存在迟早会彻底消失，所以她必须要离开大姐的地盘寻找新的机会。

　　艾波来找这只橘猫的时候，从这只橘猫的态度来看有不少人想离开这座城市的。

　　“你的刺杀失败了？”橘猫突然问了一个不相关的问题。

　　“这与你无关。”

　　艾波依然不明白求人或者说求猫的态度应该是什么样的。

　　橘猫抬起了自己的小爪子轻轻一挥，艾波头上的兜帽瞬间脱落下来，艾波慌忙的想要将兜帽给重新拉上，可她意识到是没意义的事情之后，逐渐放弃了。

　　“刚才灰雾的聚集果然是你导致的，你变半透明的原因……是体内的能量被你的什么大姐或者兄长给吸取了？”

　　乔修上次见到艾波的时候，她起码还能维持自己的实体状态，现在的艾波就像是一个幽灵一样。

　　艾波重新将自己的兜帽给拉上一言不发。

　　“灰雾本源与灰雾本源之间能互相汲取能量，这可是一个大发现。”

　　乔修最初只以为利耶塔这姑娘的食物是人类的负能量，但没想到她的长姐和兄长吸收掉的能量，她也能够夺过来。

　　这个发现就很有意思了。

　　“我说你……叫艾波对么？考虑过再向你的姐姐复仇吗？”乔修再次试图策反起了灰雾本源之间的关系。

　　“如果我可以的话我绝对不会放过任何机会……但现在……”艾波声音之中的仇恨最终变成了无力“我已经没有任何机会了。”

　　“为什么？”乔修又问。

　　现在乔修正想办法解决环绕在城市与海岸线附近的灰雾，灰雾的源头很显然就是艾波与利耶塔的那位大姐。

　　她所拥有的灰雾力量实在是太强大了。

　　“因为她所拥有的力量来自于这座城市中所有的人类！”艾波有些忍无可忍的告诉了乔修已经知道的事实，似乎是为了警告这位橘猫与自己的长姐是多么愚蠢的事情“就算你拥有的能量能驱散她体内的力量，可只要她想只需要‘进食’就能再次变得强大起来！”

　　“除非你有能力把这座城市的人全部杀光，否则是不可能战胜她的！”

　　这是艾波唯一想到的方法，但这座城市的人口起码要十多万人，想要全部杀光……

　　“杀光吗？这倒是一个不错的方法，你提醒了我。”橘猫用爪子轻轻点了点桌面。

　　“你不会真的要这样做吧？”

　　艾波看着橘猫似乎在认真考虑这一件事的时候，她内心略微抽搐了一下，人类在她眼中本应该和老鼠是同样的地位。

　　可艾波脑海里面始终回荡着那个老妇人的背影。

　　“我会送你离开这座城市，连着你的妹妹一起。”

　　乔修再次转移了话题，在艾波没想到的情况下答应了她的请求。

　　“代价？”

　　艾波不认为这只橘猫的狡猾程度会比那些人类低多少，她是因为走投无路了才会选择回来与这只橘猫交易。

　　“代价……我想想。”橘猫用后腿挠了挠自己的下巴最后得出了结论“在你走之前看一场演出如何？”

　　“演……出？”

　　艾波是第一次听说这个词，黑贝城的人民连自保都困难，那还有闲工夫在艺术上耗费精力。

　　“就是演戏……该怎么向你解释呢，相当于在处刑台下面围观。”

　　橘猫告诉了艾波一个能理解的解释。

　　处刑台艾波知道，为了让那些人类感觉到畏惧，黑贝城每隔一段时间都会进行一次公众处刑。

　　目的是处死那些不安分的人类，久而久之剩余的人类都变得安分了下来。

　　“……”

　　她最后还是选择了点头，艾波不反感处刑……每一次处刑都能给她带来大量的能量供给。

　　还不如说如果能近距离观看一场处刑，对她现在的身体状况是有利的。

　　“这座城市在今后几天会发生很大的变化，至于你会不会连着一起发生变化，看完这场演出再说吧。”

　　橘猫从桌上跳了下来向着门外走去，艾波下意识的也跟了出去。

　　她刚走出房间不久又折返了回来抱起了还在埋头玩着冒险岛的利耶塔。

　　自从刺杀失败以后，利耶塔像是着了魔一样的除了吃东西就是不停的摁着自己的双手。

　　在艾波看来利耶塔可能是心里受创所以意识有些模糊。

　　可以乔修的视角看来……利耶塔是摸估着自己已经活不久了，所以在死之前必须要多通关几个游戏。

　　“灰雾也是不容易啊。”

　　橘猫一路小碎步的带着艾波来到了缝纫帮刚建立的电影院。

　　这座电影院是前探秘会现秩序神教和缝纫帮一起合作建造的。

　　地点位于地下，片场只有一个，每一个片场能容纳三百人。

　　数量虽然很小但优点是隐蔽性强，并且制作起来非常的简单。

　　秩序神教已经在整座城市开始建造起了这种迷你型电影院。

　　乔修已经打算更新一下秩序圣经里面的内容了，那就是凡是秩序神教的教徒都要看一次这部电影。

　　艾波不是秩序神教的教徒……只不过她很幸运的赶上了这部电影的首映。

　　有资格观看这次首映的一部份是秩序神教的人另一部份则是缝纫帮的成员。

　　“处刑台呢？”艾波左右看了一眼，发现周围只有临时搭建起来的椅子。

　　“就在前面……你们坐在这里就行。”

　　乔修给灰雾两姐妹选择了一处最角落的位置。

　　整个影院里面的人并不多，毕竟现阶段这座城市中的人里面不会有谁主动过来看电影。

　　这次首映的观众都是橘猫亲自邀请的。


第1028章 新手教学

　　艾波坐在了那只橘猫所指定的位置上。

　　她将正埋头摁着自己手指的利耶塔放到旁边位置上时，周围环境突然陷入了黑暗当中。

　　艾波不太喜欢这种环境，特别是周围还有人类与蜥蜴人存在的情况。

　　可橘猫正蹲坐在她另一侧的位置上，艾波只能提高了自己的警惕注意四周人类的动向。

　　远处昏暗的墙壁突然亮起了一丝光芒，艾波还没有意识到发生什么时，一个女性的声音在耳边响起。

　　“十一月五日，十一月五日，要记住十一月五日，火药阴谋，我知道火药阴谋绝对没有理由被遗忘。”

　　谁在说话？

　　艾波环顾起了四周，她坐在了整个电影院的最后一排，这一排是乔修特别为她安排的，所以除了她和她妹妹以外就没有其他人。

　　所以艾波只能看见下面观众们的后脑勺，但在艾波眼前亮起的画面解答了她的疑惑。

　　那是一个正推着手推车的男人，从画面下附上的字幕解说中，艾波弄明白了这个男人是想要炸毁统治者的议事厅。

　　可他失败了……一群士兵抓住了他，下一秒就将这个男人送上了处刑台。

　　这就是那只橘猫所说的演出？

　　艾波看着画面中的男人即将被吊死的模样，她不知道将画面投影到墙壁上是什么原理。

　　可画面中处刑的场景艾波非常的熟悉，这种公开处刑在黑贝城非常的常见。

　　“想要炸掉城主府，这个疯子是什么时候被抓到的？”

　　“我没有见过他被处刑的模样。”

　　艾波隐约听见了周围人的议论，在这座城市凡是违抗统治者的人都没有好下场。

　　更别提想要将统治者议事厅炸掉这种罪名，这可是属于滔天大罪……

　　这是在黑贝城没有任何人敢触碰的一条线。

　　“这个男人是谁？”

　　艾波注视着被吊死在绞刑架上的男人，她记忆中可没有处死这种胆大的人类。

　　“他是谁不重要，重要的是他代表的思想。”橘猫给予了艾波一个无法听懂的回答。

　　“思想？”艾波看着荧幕下面的字幕，这一刻她才回忆起了旁白的一句台词“人可能被抓住，被处死，会死去……但思想却不同，那怕在未来，思想依然拥有改变世界的能力。”

　　“处刑已经结束了，我能离开了吗？”

　　当画面中的男人在处刑台上被绞死时，艾波有些不耐烦的从位置上站起身。

　　说实话她对这次处刑有些不满意，那个画面应该是幻象魔法，总之绝对不是真人，而且还是那种最无聊的绞刑。

　　这些结果就是下面的观众没有一个人感觉到恐惧，甚至还有不少人在嘲笑画面中的男人不自量力。

　　因此艾波根本没有汲取到多少有用的能量。

　　“处刑是结束了，可演出还没结束呢。”橘猫用尾巴指了指艾波身后的椅子，示意她继续安分的坐下来。

　　“还有什么？”

　　艾波问出这个问题时，画面上投影出了一行字“不久的将来”。

　　这一行字消失之后画面再次亮了起来，画面上出现了一位漂亮的女孩和……一个戴着面具的男人正在化妆的景色。

　　他们的房间另一侧都有一枚原晶石照应出了投影，投影中有一个男人正不停说些什么。

　　艾波还是坐了下来看着墙壁上画面的发展，从投影中的男人慷慨激昂的阐述来看。

　　她基本能肯定画面中的一切绝对与黑贝城有关，光是看见欢笑合剂这个词就已经足够了。

　　后面那个叫艾薇的女孩遭遇与黑贝城差不多，艾波手下也有不少人类巡查者，他们凭借着自己作为巡查者的职位对自己的同胞肆意妄为的事情很常见。

　　但在绝境的关头，那位戴着面具的奇怪男人忽然出现，将那群巡查者给全部击晕在地上。

　　“他又是谁？”

　　艾波紧皱起了眉头，巡查者就是这座城市的管理阶层，有任何人类胆敢袭击巡查者的下场都非常的惨。

　　乔修没有回答艾波，电影中的那位面具怪客以极具戏剧性的台词与演出介绍了自己的身份。

　　当他拿出了双刀在身后的海报上画上了一个字母时，艾波已经知晓了他的名字“V”。

　　“V？这个人到底想做什么……”

　　艾波想要问橘猫的问题实在是太多了，可橘猫依然选择保持了沉默，如果有诺兰的影迷在场的话，估计会让这姑娘闭上自己的嘴乖乖看电影。

　　剧情依然在推进V邀请了女主角去参加一场他的演奏会……

　　“演奏……音乐？这座城市可不允许……”

　　又是一个新问题从艾波嘴中问出，只是她的话还没有说完，她就听见了交响乐的声音。

　　艾波只从人类的书籍上读过与音乐有关的事情，但她从来都没有亲身的听过。

　　只是她没时间坐下来好好的欣赏，画面中的一座建筑就在爆炸之中迅速的坍塌。

　　“多么的美丽啊！”

　　画面中的V在爆炸声中用着愉悦的声音说出了这一句话。

　　艾波看着这一幕直接站起身来，瞳孔之中倒映着烟火四散的景色。

　　“这……不是黑贝城发生过的事情对吗？”艾波看着坐在它身旁的橘猫问。

　　“谁知道呢，有可能是黑贝城的未来也说不定。”橘猫给了艾波一个很模糊的回答。

　　艾波轻咬了一下自己的下唇坐回自己的椅子上。

　　她在担忧自己眼前所看见的……是正在发生的事情。

　　如果那个叫做V的家伙真的炸毁了黑贝城的某座建筑，她的长姐会将整座城市给掀翻，这样艾波将会没有任何藏身之处。

　　可从橘猫的描述来看，画面中的一切都是虚假的？

　　“未来是不可能发生这种事的。”艾波用着肯定的口吻对橘猫说。

　　“为什么？”

　　乔修瞅了一眼正坐在最前排的蜥蜴长老，黑贝城里确实没人计划把建筑炸上天，但有一群蜥蜴在计划把整座城市给炸上天！

　　“人类们没有这种勇气，他们知道反抗会付出什么代价。”

　　艾波注视着下面和他同样惊诧和不解的观众们说。

　　“那给他们勇气不就行了么？”橘猫圆润的脸上像是带上了若有若无的笑容“我给你提前剧透一下这部电影的内容吧，这是一个讲述如何与残暴的统治者斗智斗勇的新手教学。”

　　“新手教学？”

　　艾波愣了一会，看了一眼那位名为V的面具怪客，他所做的事情确实是在挑衅整个统治者的政权。

　　“嗯，顺带一提里面的内容只是虚构不要模仿哦，不过电影里面是没有这一句提醒的啦，所以观众们是不知道的。”橘猫戏谑的声音在艾波耳边呢喃着。


第1029章 我能怎么办，我只是一只小猫咪

　　新手，就是入门者的意思，刚刚从事某一行业。

　　教学这个词的含义应该是传授某些技艺与技巧……

　　艾波根据自己脑海中搜索到的含义，将橘猫的这一句话进行了分析理解之后得出的结论是。

　　“你想要教这群人类与我的长姐对抗？”艾波有些惊诧的喊出了声。

　　她的声音过大的原因，已经有不少观众转过头看向了艾波，艾波没有理会那些人类的视线盯着正坐在她手边的橘猫。

　　“算是勉强正确的答案。”

　　如果橘猫能够像人类一样打响指的话，乔修估计会直接个响指，可惜现在橘猫只能“喵”一声。

　　“不可能的。”艾波听到这里已经能初步断定，这只橘猫是刚来这座城市不久。

　　“我不认为这群只知道吸食欢笑合剂的人类有胆量反抗那个家伙。”

　　艾波说到这里已经不想去用长姐这种尊称来称呼……这座城市的统治者了。

　　“我也不认为啊，但脑袋里面想一下总没错吧？就和我现在想躺在小鱼干做成的房间里一样。”

　　乔修已经很好的代入了这一个橘猫的角色，就连人生梦想都开始向一只猫靠拢。

　　“事情是不可能发生的，可想一想总归没有问题。”橘猫说。

　　“意义在哪里？”

　　艾波感觉自己有些听不懂这只橘猫在说些什么了。

　　“你是蓝猫淘气……算了，艾波小姐先把演出看完再问多余的问题行吗？”

　　橘猫重新蹲坐在了椅子上看着荧幕上的画面，艾波强压下了追问橘猫的想法，也将注意力转移到了画面上去。

　　艾波在追问橘猫的期间，V已经开始了他的行动，他劫持了一座艾波从未见过的设施。

　　这座设施似乎能将影像投影到整座城市的各个家庭当中……

　　“事实是你们难道不觉得这座城市……不正常得有些奇怪吗？”

　　V低沉而又富有磁性的嗓音在艾波耳边低声描述着这座城市的境况。

　　“残暴，不公，歧视，镇压……在这片土地上你们曾有反抗的资格。”

　　艾波静静的听着，这一刻她已经没有什么心思去问那只白猫了。

　　V的声音实在是太过于有煽动性，它像是将这座城市腐烂的外壳给扒开，将里面肮脏的血肉裸露在了艾波的面前。

　　换成是一位黑贝城的普通民众，也许他在反思了一下自己的处境会感觉到愤怒。

　　艾波却只是想笑，她想笑的原因是如果她的大姐看见了这一份演讲，一定会狂躁的命令他人想办法结束V的演讲。

　　“如果你仍然对这座城市统治者的行为沉默不语，他们的罪行一无所知，我建议你让这个十一月五日平淡的过去，可是如果你见到的和我所见的一样，你所感觉到的一切与我感觉到的一样……我请你在一年后的今晚，肩并肩的站在统治者的议事厅前，给予他们一个永世难忘的十一月五日！”

　　V在留下了最后一句话之后结束了自己的演讲。

　　艾波感觉自己内心有一种能量在不停的向上涌动，她的肌肤开始紧绷。

　　这是一种奇怪的冲动，想要学着那位面具怪客做同样事情的冲动。

　　艾波压抑住了这股冲动的情绪，一个念头悄然浮现上了她的脑海，那就是“值得吗？”

　　那些民众为什么要和这个连名字和脸都不愿意透露的人去……反抗统治者？而且就算反抗了能得到什么？

　　后面女主角的经历也告诉了艾波反抗的下场，女主角被巡查者所抓住关入了地下监牢中经历了痛苦的审问。

　　但当女主角在监牢的老鼠洞中找到了一张由厕纸所写成的信封之后。

　　原本昏暗的光纤再次亮了起来，画面逐渐从灰暗的城市拉远，开始描述起了在灰雾笼罩之前五光十色的生活。

　　“玫瑰……”艾波低声呢喃着这种她从未见过的花朵。

　　重生，复仇，故事在不知不觉间已经走到了最后。

　　艾波在看到最后……只是在V演讲的那一段内心稍微有些波动，后面的剧情她看下来唯一的感想就是“这个面具怪客挺……花哨的。”

　　一直到最后一幕V用刀刃贯穿了幕后黑手的胸膛，用着虚弱的声音低声的说出了“这幅面具后面蕴含的是一种思想，而思想是不害怕子弹的。”

　　“真的有用吗？”

　　艾波终于忍不住问出了一个新的问题，电影落幕的那一刻从民众主动穿上了V的衣服，戴上了面具从四面八方汇聚而来。

　　画面从这一刻戛然而止。

　　“你想要让这座城市的人民反抗那家伙，会死不少人类。”艾波小声的说。

　　“我不认为所有人都有这么大的胆量，演出终究是演出……全部都是虚构的，你还不明白吗？”

　　橘猫直接终身一跃跳到了正在望着小霸王的利耶塔头上说。

　　“思想，反抗的希望……你想要断绝那个家伙的食粮！”艾波的声音中带上了些许惊喜的情绪。

　　她刚才一直都在思考电影的剧情，电影结束以后再经过橘猫这么一提醒，她总算猜到了这部电影的真正目的。

　　可很快艾波语气中的惊喜就迅速的消散，在她看来这是不可能的事情。

　　这座城市的人类实在是太多了，还有欢笑合剂这种能够摧毁人类意志的存在。

　　“现在可以带我离开这座城市了吗？”艾波必须要趁着她的长姐发现这只橘猫之前离开这里。

　　“很抱歉的是，之前的那一句承诺我说谎了。”橘猫有些心虚的侧过了头。

　　“说谎？！”艾波激动得抱起了正站在利耶塔头上的那只橘猫“你答应过会带我们离开的！”

　　“你不是说人类非常狡诈吗？其实猫也是一样的，而且这座城市的结界这么厉害，我能怎么办……我只是一个无辜的小猫咪。”

　　橘猫抬起了自己的爪子拍着艾波的手臂，示意着这个灰雾少女安分一些。

　　艾波内心升腾起了愤怒的情绪，可没过多久艾波又重新坐回了自己的位置上。

　　她用双手捂住了自己的脸颊，橘猫站在旁边只能听见艾波发出了一种沉闷的声音，既像是哭泣又像是在大笑。

　　这一刻艾波意识到了自己的无力和天真。

　　她直接重新抱起了依然在玩着小霸王的利耶塔，一言不发的离开了这座迷你电影院。

　　“你说我们这算不算骗了一个独自抚养女儿的母亲？这个母亲还落魄到流落街头来找我们帮忙。”希里的声音从橘猫的身上传出。

　　“呃……我们又不是什么慈善组织，不过！艾波你别走啊！不想找你长姐报仇了吗？”

　　橘猫从位置上跳了下来，继续迈着小碎步跑到了艾波的身侧，这位灰雾少女似乎不再愿意听这只橘猫的蛊惑了，加快脚步想要离开这里。

　　最后橘猫无奈的停了下来，秩序铭文在橘猫身旁浮现而出……

　　艾波感觉到魔法气息的刹那瞬间转过身，身后的发丝构成了具有攻击性的触须。

　　橘猫没有使用秩序魔法攻击艾波，而是用秩序魔法将一枚十六合一的原晶石召唤到了自己的小爪子上面。

　　原本还在埋头摁着小霸王的利耶塔像是感知到了什么，艾波还没反应过来的刹那已经挣脱开了她的怀抱，然后轻轻的落在了那只橘猫的面前。

　　“利耶塔……快回来！”艾波担心的对着自己的四妹喊道。

　　“这种场景其实我应该配上‘对不起，我是警察’这种台词的，总之其实你的妹妹早就叛变到我这一方了，情况就是这样。”

　　橘猫将那一枚十六合一的原晶石递给了利耶塔，利耶塔在接过了那枚原晶石的刹那。

　　艾波像是无法接受现实一样瞪大了自己的眼睛，身体也再也支撑不住饥饿带来的虚弱，脚下一软直接昏了过去。


第1030章 孩子，你需要治疗

　　处在昏迷中的艾波脑海中涌入了一些奇怪的记忆，这些记忆在她看来既熟悉又陌生。

　　她发现自己身处在一个从未见过的花园当中，一名身材高大的男人正一脸憔悴的注视着她。

　　谁？

　　这个疑问在艾波的脑海中浮现而出，她的记忆只有来到这座城市的几年时间。

　　艾波可以肯定自己是没有见过这个男人。

　　突然间她的手被谁给拉扯而起，她侧过头看向了那个拉住自己手臂的身影，面容非常的模糊。

　　艾波下意识的想要抵抗，但她发现她的力量实在是太小了。

　　被拉着手臂的她逐渐离着那个男人远去，在恍惚间她看见了男人的手臂后正护着一个矮小的身影。

　　那是一名小男孩……艾波下意识的伸出手想要抓住些什么。

　　但下一秒她眼前的画面消失了，取而代之的是一只橘猫的面孔。

　　“你醒啦？”橘猫体内传出了一位女性的声音。

　　艾波猛然坐起身来，那只橘猫从她的胸口跳起落在了另一侧。

　　她左右打量着四周的环境，这里是一处陌生的空间。

　　“你……你做了什么？”艾波身后的发丝再次变成了触须，她紧紧的盯着那只橘猫，看起来是打算开始和这只橘猫干架了。

　　“我可是救了差点变成一团雾的你，连一句感谢的话都没有吗？”

　　橘猫身上再次传出了女性的声音。

　　艾波看了一眼自己的手心，她的手臂果然从半透明的状态变成了实体，体内的能量也略微恢复了一些。

　　虽然不到全盛时期的百分之一，但最起码没有消失的风险。

　　“你是谁？”

　　艾波没有感谢这只橘猫的意思，而且这只橘猫的声音听起来非常的奇怪。

　　之前橘猫身上的声音是一个男性的声音，声音听起来让人有些提不起劲，可说的话有的时候会点燃艾波的怒火。

　　这一次橘猫身上的女性声音……其中的揶揄与嘲笑的情绪没有任何掩饰，完全就是另一个人。

　　“刚才和你对话的是我麾下的记者，你不需要在意记者是什么，那么艾波小姐。”

　　另一侧的炉石酒馆，刚刚吃完晚餐的乔修回到炉石酒馆时，正好看见了那位昏迷不醒的灰雾少女终于苏醒了过来。

　　于是取代了千面的控制来开始与这位灰雾少女交涉。

　　“利耶塔在哪！”

　　艾波醒来的第一件事就是寻找自己四妹的身影，遗憾的是她并没有看见。

　　“你妹妹……等会我去喊她。”

　　乔修控制橘猫跳下了高台来到了外面，这里是秩序神教的大本营，原探秘会的居所。

　　利耶塔正坐在外面专注的游玩着冒险岛的升级版，冒险岛第二部，乔修看她的小霸王画面，利耶塔已经成功的骑上了会喷火的赤龙。

　　她算是彻底感染了芙娅病毒，还是病入膏肓的那一等级，灰雾版本的芙娅有一个好处就是……连吃饭的时间都省了可以拿来玩游戏。

　　“利耶塔你姐姐醒了。”

　　乔修喊了一声利耶塔，她就算站起身来也低着头看着眼前的画面，整个人都沉浸在了游戏的世界当中。

　　“你对利耶塔做了什么！”

　　艾波在这一刻也能看清楚利耶塔面前的小霸王画面，她就奇怪为什么利耶塔离开之后会一直低着头看自己的双手。

　　“我该怎么向你解释网瘾这种东西呢……总之你的妹妹在玩一种铭文构成的游戏，她对这东西有些上瘾，嗯……有些……”乔修解释说。

　　“上瘾？你给我的妹妹服用了欢笑合剂！”艾波这一刻的眼神是真的要杀人……或者说杀猫了。

　　“那种低级的东西怎么能和小霸王比，你妹妹的身体和精神都很正常，她只是单纯喜欢玩游戏而已。”

　　乔修在向利耶塔解释的时候，艾波已经扑到了利耶塔的面前。

　　从她的感知来看利耶塔的身体构成并没有受到什么影响，精神状况也非常的正常。

　　就是目光始终都盯着那个有会跳动小人的画面，那个小人现在还骑上了一只走地龙。

　　“没事。”利耶塔终于出声给予了自己姐姐回答，可艾波看利耶塔这状态……怎么看都不像是没事。

　　“要怎么样才能治好她！”

　　艾波转过身一脸凝重的看着橘猫。

　　显然她已经认为利耶塔得了某种“不控制那些小人走路就会死”的瘾症，这种瘾症就和那些服用了欢笑合剂的人类一样。

　　“都说了她很健康……呃，行吧，既然你认为网瘾是病就是病，我需要你的协助……”乔修说。

　　“要做什么？”

　　艾波犹豫了一会，还是选择性忘记了橘猫欺骗她的遭遇，毕竟这只橘猫过去履行了诺言，帮她打造了那柄匕首。

　　“你不是想向你的姐姐复仇么？计划已经开始了，我需要你协助我把这座城市制造欢笑合剂的工厂……给摧毁。”

　　橘猫跳到了艾波之前所躺着的那张铁桌上，告诉了艾波一个她非常感兴趣的提议。

　　“制造欢笑合剂的工厂是看守最严密的地方，依靠那些弱小的人类是不可能闯进去的。”艾波说。

　　“所以我们需要依靠一些手段，例如曾经作为这座城市统治者的你。”

　　艾波根据橘猫的提议思考了片刻，她的大姐并不喜欢与人类沟通，工厂的管理一直都是她的二哥在负责，只是那位兄长依附于大姐常年不见踪影。

　　“我昏迷了多久？”艾波问。

　　“两个小时不到。”橘猫给了艾波一个比她预想中要短得多的时间。

　　“前后不到五个小时，那家伙也许没有将我袭击她的消息告诉那群人类。”艾波想到这里再次看向了橘猫“你摧毁了制造欢笑合剂的工厂也没什么作用，这座城市所有人早就已经对欢笑合剂成瘾了，他们拿不到合剂的时期才是那家伙力量增长的时间。”

　　“这个倒是没关系，这座城市的居民已经有了替代品，比欢笑合剂更健康的替代品。”橘猫说。

　　“你有多少人手？”

　　艾波瞅了一眼依然在玩小霸王的利耶塔，大概懂了橘猫在说什么。

　　“只有我一个。”

　　橘猫的声音再次发生了变化，又是之前那个充满揶揄与嘲讽意味的女性声音。


第1031章 病毒式扩散

　　“怎么还剩下这么多？”

　　制造欢笑合剂的工坊当中，整个工厂的统治者索纳伦一手抓起了木箱中所剩下的欢笑药丸。

　　前天是黑贝城向全城民众发放欢笑药丸的日子。

　　按照过往的经历，工坊中的欢笑药丸会被迅速的哄抢一通，就算盈余下来的欢笑药丸也会被发放的负责人给层层剥削。

　　最后索纳伦所得到的结果一定会是“欢笑药丸已经发放完毕”。

　　而现在有整整一大木箱的欢笑药丸摆在了索纳伦的面前，里面总数目测起码有上万枚以上。

　　这座城市的人口也就十五万出头，竟然还会剩下上万枚欢笑药丸？

　　太不正常了。

　　“大人，我也不知道怎么回事。”

　　一位身材胖成了像是圆球的男人不停的擦着额头溢出的冷汗说。

　　“你和你的手下私自拿走了多少欢笑药丸？”

　　索纳伦抬头打量了一个这个男人和他身后的手下们。

　　欢笑药丸是这座城市真正的硬通货，远比鹰爪币之类的钱币还要硬的硬通货。

　　这么多年的时间已经让这座城市所有人都染上了欢笑药丸的瘾疾，以至于不少人处在“可以不吃饭，但必须要有欢笑药丸”的程度。

　　所以这些负责发放欢笑药丸的人类，光是靠用手捞一把都能在这座城市过得很滋润。

　　“这……这我怎么敢啊，大人。”男人脸上的表情显得非常的委屈。

　　“不要试图用谎言来应付我！人类！”

　　索纳伦的脸色变得极为阴冷，他的左手也变成了灰白的触须猛然缠绕在了那个男人的脖颈上。

　　窒息的感觉席卷上了那个男人，他满脸呈现出了充血后的涨红。

　　“我……我以前偷拿了！大人！还偷拿了很多！但……这一次……我真的一粒都没有拿走啊！”

　　男人用着痛苦的声音喊出了这些话，缠绕在他脖颈上的触手才迅速消失，他整个人也坐倒在了地上不停大口的喘气着。

　　索纳伦都知道自己的手下是一群经不起拷问的怂蛋，这么一大箱欢笑合剂摆在这里，如果这个男人想要的话可以全部私吞了，完全没必要再拿回来。

　　但最关键的问题是……

　　“你以前偷拿走的欢笑药丸都自己吃了？”索纳伦问。

　　“一部份我自己吃了，另一部份高价卖给了那些贱民，还有药剂师……”

　　男人不敢再说谎，立马跪在了地上把自己的家底给抖漏了出来。

　　“那这一次为什么不再偷拿些？”索纳伦问。

　　他虽然规定了这些发放者不准私自偷拿欢笑药丸，可人类这种生物不是靠规定能约束住的生物。

　　索纳伦也就只是在撞见这种情况才加以惩罚，其他的场合都是睁一只眼闭一只眼。

　　欢笑药丸在这座城市有巨大的利益，这名贪婪的人类没有理由放弃到手的利益。

　　“因为……因为……欢笑药丸现在不值钱了。”男人咬着牙说出了可能会触怒到索纳伦的话来。

　　“不值钱？不可能……这座城市的人类现在没有了这东西可活不下去。”

　　索纳伦抓起了手中粉红色的药片，这颜色很容易让人想到粉嫩的血肉。

　　这小小的药片可是支撑黑贝城人民活下去的“希望”。

　　“是真的，索纳伦大人。”他说到这里又闭上了自己的嘴，他在思考接下来的话是说出来会让自己活下去，还是保持沉默能让自己活下去。

　　“说出来……我保证不杀你。”索纳伦说。

　　“三……三天前，去贩卖过欢笑药丸，虽然是经过药剂师稀释的，但根本没有一个人买。”那位男人的声音中听起来非常的委屈，挺像是一幅商人经营生意破产之后的嘴脸。

　　“我正纳闷我的客户又不是那些没钱的贱民，都是占据了不少地盘的帮派，但这座城市大大小小的帮派都对欢笑药丸不感兴趣。”男人越说越委屈“我最初认为他们中有人戒掉了欢笑药丸，但全城这么多人都戒掉了也太不正常了。”

　　“然后？你找到了原因吗？”

　　索纳伦立即问，欢笑药丸可是维持这座城市的基石，如果民众对欢笑药丸不感兴趣了的话。

　　他们对于这座城市的统治将会面临崩溃。

　　“我找一个帮派成员问了一下，他告诉我们有一种叫小霸王的药物比欢笑药丸好用多了。”男人顶着巨大的压力说出了可能会被索纳伦杀死的话。

　　“小霸王？”索纳伦念着这个陌生的单词“你一定有那东西对吗？”

　　男人被问起这个再次进入了犹豫不决的状态，这模样显然是知道小霸王现在对他而言才是值钱的硬通货。

　　贪婪的人类总会想办法保护住自己的利益。

　　触须再次从索纳伦的身上延伸而出直接抓住了男人的四肢将他给倒了过来，数次粗暴的摇晃过后五枚原晶石从男人的口袋中滑落了出来。

　　“如果你再对我说谎，你的脑袋就要留在这里，我再问一次，这种原晶石你还有吗？”

　　索纳伦控制自己的触手将男人重新放回了地面之上，再次逼问起了他。

　　最后男人的恐惧战胜了他的贪婪，他连忙将自己身上缝合起来的口袋拆开，一大袋小霸王原晶石摆在了长桌上面。

　　“大人，真的已经没有了。”男人用着颤抖的声音说。

　　“这些东西是从哪里来的……”

　　索纳伦看见桌上摆着的这一大堆原晶石的时候，他想起了是前段时间自己的三妹带人去摧毁过一个制造违禁品的帮派。

　　但那一次行动不止没有将这些违禁品给彻底摧毁，它还是在整座城市都流行了开来。

　　这是一个不好的消息。

　　“我……我从一名缝纫帮成员手里买到的。”男人立刻说“他……他们还有一种叫做街机的产物，效果似乎更好。”

　　“缝纫帮，带着你的手下从我眼前消失。”

　　索纳伦对那名男人下达了这个命令之后，男人立刻圆润的滚出了索纳伦的房间。

　　他伸出手拿起了放在桌上的一枚原晶石，只是在触碰到原晶石的刹那……原晶石内的信仰之力所附加的灼烧感就让他猛然松开了自己的手指。

　　“不是魔力……这玩意儿到底是怎么东西？”索纳伦强忍着指尖的灼烧感，再次拿起了这枚原晶石打量着。

　　石头表面铭刻着一行文字《双截龙》。


第1032章 没试过的刺激

　　索纳伦给这里点上了一根静神烟。

　　这种烟草可不是现在城市里面那些老鼠制作的劣质卷烟。

　　他所抽的烟草是这个大陆被灰雾统治之前那些人类遗留下来的产物。

　　他抽着这一根烟靠在沙发上抬头望着天花板，烟雾在他眼前飘动着。

　　这东西能让他心神宁静下来，可带来的快感与刺激却比欢笑药丸要弱上许多。

　　索纳伦不喜欢吃欢笑药丸，因为他吃腻了。

　　“又遇到了什么烦心事吗？”

　　一位年龄看起来有四十多岁的女性从房间角落走出，她缓步的来到了索纳伦身旁坐在他的身边柔声说。

　　“一号……我可能要被姐姐给杀掉了。”

　　索纳伦的手搭在了女性的肩膀上，这个女人的身份本是那些卑劣的人类之中的一员，可索纳伦和她却有了不知名的感情。

　　他是这座城市的四位统治者之一，灰雾的化身。

　　在索纳伦的眼中人类是他的食物……可在索纳伦看来他却是自己的兄弟姐妹中，最像人类的灰雾。

　　因为索纳伦有和人类相似的欲望，他年轻时对权力和金钱渴望，也有旺盛的食欲热衷于尝试各种食物，还有女性肉体的需求。

　　但这些欲望持续的时间都在他体内非常的短，以至于索纳伦想要寻找更多的新刺激。

　　他尝试服用欢笑药丸，这确实给他带来了一段时间的快感，可药效很快就在他身上不起作用。

　　如今索纳伦没有玩腻的……大概就是这种在城市里极为稀少的“静神烟”还有身旁这个女人。

　　“为什么？她不是已经快几年都没来找你了么？”

　　女人拿起了桌上放着的几瓶酒水，这些酒的种类不尽相同，她按照比例倒进了空无一物的杯中，在轻微的摇晃过后递给了索纳伦。

　　“我一直在奇怪为什么这座城市的人不会对欢笑药丸感到厌倦，但没想到这一天真的来了。”索纳伦接过了女人递过来的酒水一饮而尽说。

　　“我们人类不像是你，一些东西对于我们而言从来都不会感觉到厌倦。”

　　女人说着看了一眼房间里面堆积的欢笑药丸，但她的目光很快就被强制性的看向了索纳伦。

　　“对！你说的没错，可一旦找到了替代品就麻烦了。”索纳伦说着松开了女人说。

　　“我实在想不到什么东西能代替欢笑药丸。”

　　女人并没有因为索纳伦粗暴的行为感觉到害怕，她接过了索纳伦一饮而尽的酒杯，开始调制起了第二杯酒。

　　“就是这个东西。”

　　索纳伦说着拿起了桌上的一枚原晶石，女人放下了手中的酒瓶和酒杯，索纳伦直接将原晶石塞到了她的手里面。

　　“我听说这东西的用法是捏碎，你试试。”索纳伦说。

　　女人一用力想要捏碎原晶石，可是她的力量太小了，索诺拉的手掌覆盖到了她的手背上，接着他的力量女人才捏碎了手中的原晶石。

　　刹那间铭文的光辉笼罩在她的身旁，随后迅速涌入进了她的体内。

　　“和吃欢笑药丸的时候对比感觉怎么样？”索纳伦立刻问。

　　“感觉很奇妙。”女人看着自己的双手说。

　　“魔法……还有一些新奇的东西。”

　　索纳伦看见了女人面前浮现出的小霸王界面，这个界面上正是双截龙开始的画面。

　　“这是什么？”

　　在好奇心与对新鲜事物向往的双重心里影响之下，索纳伦伸出手抓住了漂浮在半空中的手柄。

　　他在摁下了手柄上的一个按键瞬间，画面瞬间发生了改变。

　　这让索纳伦再次试探性摁下了另一个按键，画面中呈现出的人物突然开始向前走动了一步。

　　“有意思。”他从来都没有见过这种魔法。

　　……

　　艾波重新穿上了巡查者的衣服来到了制造欢笑合剂的炼金工房附近。

　　“这里就是那座工房？”

　　她胸口的衣服蠕动了一下，一只橘猫的脑袋从其中冒了出来抬头望着远处那座泛着幽绿色光芒的建筑。

　　“为什么你非要躲在这里？”

　　艾波立刻用手把这只露出头的橘猫给摁了回去。

　　她对自己的身体没什么羞耻的观念，男性和女性的观念她都非常的淡泊，只是单纯觉得有一团毛茸茸的东西扒在自己的胸口非常的难受。

　　“你又不让这只橘猫蹲你头上，只能这么办了。”

　　现阶段还是乔修在控制这一只橘猫，至于为什么这只成年的橘猫能躲在艾波的胸前，当然是希里使用了神奇的秩序魔法。

　　由于快要抵达炼金工房的原因，艾波没有再和这只橘猫争吵。

　　另一侧乔修透过橘猫的视觉清楚的看见了……这座生产欢笑合剂炼金工房。

　　“这种规模的炼金工房……没理由出现在这种就连魔法都荒芜了的城市。”

　　千面坐在了乔修手边的长桌上看着远处像是一座城堡一样的建筑。

　　这里是黑贝城的“工业区”，周围都看不见什么人类的身影。

　　“可能是以前建造的？不过过去这座城市的人是极端的唯心主义者……艾波，这座工房是谁建的？”乔修好奇的询问起了那位灰雾少女。

　　“不知道，从我诞生开始这座工房就在这里。”艾波说。

　　“看来只能在工房里面寻找线索了。”

　　橘猫再次钻回了艾波的衣服里面，只探出了半个头以便观察外面的状况。

　　艾波只能将手臂搭在自己的腹部以免这只橘猫出什么意外突然滑落下来。

　　她以巡查者的身份很轻松的就进入了炼金工房的内部，看起来她的大姐还没有通知这里艾波叛变的消息。

　　炼金工房内部的景色超出了乔修的预料，这里的机械设施绝对不是黑贝城的工匠能够制造出来的，那怕是黑贝城过去的也不可能制造出这么精巧的机械设施。

　　“那些喷涌的绿色火焰看起来像是……罪业之火？”希里有些不确定的对乔修说。

　　艾波所处的位置另一侧巨大的机械伴随着齿轮与铭文的运作开始旋转，它们的动力来源于被碾碎的原晶石，一罐一罐散发着深绿色光芒的粘稠液体被倒入不知名的搅拌池。

　　不知情的人也许会以为……这里是罪业可乐的生产工房。

　　“只能快点找到这座炼金工房的管理人问问了。”

　　乔修在与希里交谈的时候，艾波也没有闲着。

　　在炼金工房里面执守的人类看见艾波的到来立刻慌忙的迎接了上来。

　　艾波过去在这座城市的身份可是巡查者的头子。

　　“艾波大人您造访这里有什么事吗？”一位体型肥胖的人类小心翼翼的询问起她。

　　“带我去见你们的统治者。”艾波说。

　　“可索纳伦大人刚才下了命令说不管是谁……”

　　“我也是在命令你。”

　　艾波尽管失去了力量，可依然威慑力十足，当一根锋利的触手抵在对方脖颈上时，他只能战战兢兢的带着艾波向着这座工房统治者所在的位置走去。


第1033章 又是一场交易

　　“我们只需要将这里摧毁就行了，没必要去找统治者。”

　　橘猫抬头看着艾波，她正跟着一位工房的侍从向着这座工房的最高处走去。

　　“我不知道这座工房的核心在哪里，你不摧毁掉核心是无法停下工房运转的。”

　　艾波在说话之间她手中又一次出现了一把匕首，她反手握住了这把匕首。

　　这柄匕首在橘猫在临行前交给她保命用的，功能与她刺杀大姐的匕首差不多。

　　艾波现在的力量过于弱小，她不认为自己依靠身体延伸出的触须能战胜二哥。

　　“你这是想去找工房统治者的麻烦吧？”

　　千面一眼就看出了艾波的意图，艾波那眼神显然是已经动了杀心。

　　“工房统治者的力量远比我的那位长姐要弱，你不是要消灭我们么？这次是一个机会。”

　　艾波在得知这只橘猫准备来亲自摧毁这座炼金工房时，她已经能猜到这只橘猫的战斗力可能不止四个肉球那么简单。

　　再加上那种宛如毒素一样的能量来自于橘猫本身。

　　根据艾波的推测……这只橘猫恐怕有与自己二哥抗衡的能力。

　　另一侧的炉石酒馆，乔修已经主动站起身将橘猫的控制权交给了千面。

　　“摧毁了这座炼金工房，她的那位长姐肯定会察觉到，顺手干掉一名灰雾本源并不与这次行动冲突。”

　　千面并不介意在这次“爆破”行动中额外加上一次暗杀，或者说……正面强杀。

　　“我去把泰琳喊来……虽然不知道控制这个工房的灰雾是什么水准，但总不可能比憎恨和愤怒强。”乔修说。

　　灰雾本源是无法用物理手段杀死的，但艾波的存在给了乔修一种新的干掉灰雾本源的方法。

　　那就是让艾波将另一个灰雾本源给彻底吸收掉，准确来说就是将其吃掉。

　　“准备好吃午饭。”千面直接借着橘猫的身体对艾波说。

　　“我又不是你的宠物。”

　　艾波来到了工房统治者的门口，那位侍从连忙离开了这里，只留下艾波一人等在了门外。

　　橘猫也从艾波的胸口中跳了出来，然后双腿直立的站起身来背后贴在了门旁。

　　突然间橘猫感觉到了来自艾波诧异的目光，这时候千面才意识到了现在自己控制的是一只猫。

　　它默默的重新将前肢踩在了地上。

　　艾波没说什么，她走到了门旁静静的听着门中的声音，她只听见了门锁开启的声音。

　　大门缓缓的在艾波面前打开，就像是在主动迎接艾波进去一样。

　　艾波看了一眼蹲坐在门沿旁边的橘猫，橘猫指了指门内，艾波只好硬着头皮踏入了其中。

　　“我亲爱的妹妹，找我有什么事吗？”

　　艾波在里面看见了自己的兄长索纳伦。

　　这位兄长是所有兄弟姐妹中艾波最无法理解的一位，他的行为根本没有任何规律，可能前一秒会救下处刑台上的一名人类，下一秒就会私下将其处死。

　　这一点艾波是亲眼见过的。

　　“科莉丝有新的命令。”艾波用着随意找到的一个借口，缓步的靠近了正坐在沙发上兄长。

　　她发现自己的兄长竟然在做和利耶塔同样的动作，那就是将双手举起到半空，然后不停的用大拇指摁着食指。

　　该不会……他也染上了那种叫做网瘾的疾病？

　　想到这里艾波有一种毛骨悚然的感觉。

　　“科莉丝？有意思……你不久前试图想要杀死长姐，我不认为那个恐怖的怪物会慷慨到继续给你下达命令，你同样也不会慷慨到遵守她的命令。”

　　索纳伦放下了手中的虚拟手柄抬起头看向了自己的三妹。

　　他用怪物来形容自己的大姐没有任何错误，在他的眼中自己的那位姐姐就是一个渴求力量的怪物。

　　艾波则是有成为第二个科莉丝的潜质。

　　“你现在可是背叛者。”索纳伦不急不缓的点燃了一根烟看着艾波说“如果不是母亲的限制，我现在把你吃掉的话，大姐什么都不会说。”

　　艾波听见这一句话的瞬间，差点拿出隐藏在自己身体里面的匕首扔向这个满脸胡茬的男人，但他的下一句话却让艾波忍住了。

　　“你为什么要背叛？蠢到了去挑战那个怪物……是有谁给了你帮助吗？”索纳伦透过了烟雾看着这位身形单薄的妹妹。

　　“你想要干掉我背后的协助者可没那么简单。”

　　艾波直接承认了自己背后有人或者说是一只猫帮助，反正她和那只猫的关系也是利用与被利用，不存在什么出卖不出卖的。

　　“干掉？要是昨天的话我或许会认真考虑。”

　　索纳伦再次拿起了半透明的手柄，他正在玩一个《双截龙3》的游戏，在艾波来之前索纳伦已经玩了快三个多小时。

　　在这期间他甚至没有感觉到时间的流逝。

　　“但现在不同，艾波……这座城市，我们姐姐的牧场撑不了多久。”

　　索纳伦说话期间他嘴里的那一根烟已经被彻底吸到了只剩下了一点，他无奈之下只好将这根仅有的静神烟给熄灭。

　　“我可没时间听你这些无聊的话，只要有欢笑药丸在，那些人类就会乖乖的。”

　　艾波已经不是第一次听到“这座城市要完”的言论，第一次是那只橘猫。

　　她是打死都不愿意承认这座城市会走向覆灭，因为她根本不认为人类会从欢笑药丸的影响下挣脱开来。

　　“欢笑药丸？”索纳伦听见这个词突然发出不知道是自嘲还是讥讽的笑容，他拿起了桌上的一枚原晶石扔给了艾波。

　　由于这种原晶石非常眼熟的原因，艾波还是伸出手接住了。

　　果然这与利耶塔交给她的那枚原晶石基本上是一模一样，只不过原晶石上刻着的文字是《冒险岛2》。

　　“你应该试试这东西，这玩意儿对人类而言可比欢笑药丸要管用多了。”索纳伦说。

　　“小霸王，果然……你也染上了网瘾？”艾波认出了这枚原晶石，她也能肯定利耶塔会变成那样都是这种原晶石的原因。

　　结果自己的二哥也染上了这种瘾疾。

　　“网瘾？我可没什么瘾症，只是这种魔法构成的……游戏，我记得是这个词让我……体验到了新鲜的东西。”索纳伦说着用手指向了身旁坐着的女人“但对人类而言，里面蕴含的能量却会让他们上瘾，完全可以替代欢笑药丸。”

　　“然后？”

　　艾波听了这么久还是不明白自己的二哥想要表达什么。

　　“你还不明白吗？我亲爱的妹妹……我们或者母亲是用欢笑药丸在控制这座城市的人类，让他们乖乖的听我们的话！但欢笑药丸失去了作用，被这种原晶石取代之后，人类就再也没有服从我们的理由。”索纳伦高声的对艾波说。

　　“不可能，他们太过于弱小，想要杀死和镇压他们太容易了。”艾波用着冰冷的声音说。

　　这一刻索纳伦突然捂着自己的额头大笑了出来。

　　“弱小？所以我才称呼你和那个姐姐全部都是怪物。”索纳伦说“这座城市毁灭只是时间的问题，到时候科莉丝那家伙估计也会把我和你都当成食物……告诉我是谁指使你来到这里的，或许我能和他做一个交易。”


第1034章 贪婪之灰雾

　　“交易……这算是干掉BOSS前跳出的分支选项吗？”

　　乔修带着泰琳一起返回了云养猫的房间。

　　泰琳也已经做好了把白猫的力量传给橘猫的准备……但千面这时候却给了乔修另外一个选择。

　　“也有可能是陷阱？”

　　千面在乔修离开的这段时间里面，她是全程听完了那位叫做索纳伦灰雾本源的建议。

　　这位暗精灵估计这辈子都不会相信灰雾说的一个标点符号。

　　“关于这个……希里你觉得呢？”乔修询问起了希里。

　　“唔，如果你怕我们家的橘猫暴露的话，我可以构筑一个幻象和灰雾沟通，就算是陷阱我们这边也不需要付出任何代价。”

　　希里说着手上已经出现了一个幻象构成的小人，这个小人正是身着一身黑衣戴着面具的怪客V。

　　“有暴露的可能么？”

　　千面在希里的手心中的幻象感觉不到任何魔法的波动，至少是光看外表是看不出是由魔法构成的影像。

　　但她还是多问了一句。

　　“我的导师紫衣者的幻象世界第一，我……勉勉强强世界第二吧。”

　　希里在这一刻总算可以自信的挺起胸脯，她的天赋与努力再加上一位优秀的导师，导致希里在幻象方面的造诣整个诺兰确实找不出第三个人了。

　　“那就让我们的V登场和那位……灰雾本源谈谈。”

　　乔修像模像样的对着希里做了一个请的手势。

　　希里直接走到了千面的身旁，将手搭在了橘猫模拟器的键盘上面。

　　不知不觉之间这位靠着莽和蛮力战斗的秩序法师，已经逐渐成长为了一位幻象魔法领域的学霸……大师可能还差了一个名份。

　　橘猫的身上冒出了淡紫色的铭文，铭文最终构成了那位戴着面具的怪客V。

　　V整理了一下自己身上的长袍，缓步的走进了索纳伦所在的房间当中。

　　“谁？”

　　艾波很敏锐的转过身来，本来她在面对兄长的时候精神已经高度集中了。

　　在听见身后有脚步声传来的刹那，她已经将隐藏的匕首给拔了出来。

　　因为艾波不确定自己的兄长是否会派人埋伏在这里，但她看见身后出现的身影却愣住了。

　　艾波在两个小时前刚看完那部名为《V》的电影，电影中V可是给艾波留下了深刻的印象。

　　至少……这位面具怪客身上蕴含的优雅之中混杂着癫狂的魅力，艾波是感觉到了。

　　可当V真正出现在了艾波的面前，艾波不知道该怎么形容自己……此时的心情。

　　“配音还是我来？”乔修小声的说。

　　“我已经把声音改过了，不会有问题的。”希里指了指橘猫模拟器的“话筒”所在的位置。

　　“好吧。”乔修走到了千面的另一侧，这一瞬间不知道为什么……千面想要站起身离开乔修和希里的包围。

　　但她身上还有控制橘猫的重任。

　　“晚安，艾波小姐。”

　　乔修再次配上了自己的声音，但从幻象喉咙中出现的声音却是V那富有磁性缓慢优雅的音线。

　　还真的会说话！

　　艾波在这一刻已经傻了，她瞪大了自己的眼睛，看着面前这位宛如从电影画面中走出的V，一时半会不知道该怎么搭话。

　　“这就是在你幕后的协助者吗？”

　　索纳伦可没有看过《V》，在他的眼中面前之人就是一个戴着面具的神秘人。

　　“不应该称之为协助者，索纳伦先生……我觉得用帮凶更为贴切，只不过帮凶指的是艾波小姐。”乔修直接坦白了自己是主谋的事实。

　　既然这位灰雾已经猜到了这座城市即将崩溃，乔修也不打算在藏藏掖掖的，反正这次来到炼金工房，乔修也是为了发布一个宣战的信号。

　　“你是主谋？”索纳伦拿起了桌上放着的一枚原晶石直接扔向了V，V猛然伸出手抓住了那枚原晶石。

　　“魔力支撑得住吗？”乔修在这时候开启了静音询问起了身边的希里。

　　希里构筑的幻象拥有一定的物理特性，但这是需要消耗魔力的。

　　“以前我让死亡之翼喷火烤肉都能坚持到肉烤熟，光是接个东西没问题。”希里对自己构筑的幻象已经有绝对的自信。

　　说着画面中的V用戴着黑色手套的手接过了那枚原晶石放在手中揣摩了一会。

　　“这东西是你做的？”索纳伦直接问。

　　“不只是这一枚，您桌上所摆放的所有石头都是出于我的手笔，索纳伦先生。”乔修在这一刻也算是过了一次给V配音的瘾。

　　乔修在配音完之后摁下了静音的按键，然后不停的小声喊着泰琳的名字。

　　“泰琳……泰琳！把你怀里猫的爪子摁在这个上面。”乔修说。

　　“好的。”

　　泰琳已经不是第一次往这只橘猫身体里面输入信仰之力了，她很熟练的把自己怀里的白猫放到了键盘上面。

　　“怎么觉得……我们像是一个诈骗组织？”希里看着第二次蹲坐在键盘上的白猫突然说。

　　“而且业务还挺熟练，好啦，工作工作。”乔修对所有人做了一个嘘声的动作，再次摁下了说话的按键。

　　这一刻V的双手上已经溢出了信仰之力，这是为了向索纳伦证明，同时也是为了给予他威慑。

　　“你……或者你们组织的目的是做什么？取代我们占领这座城市？”

　　索纳伦能感觉到V手上溢出的能量非常的危险，他姑且算是相信了V的身份。

　　“占领并不是一个合适的用词，我希望您能用上解放这个词，索纳伦先生。”V的面具之下再次传来了一句彬彬有礼的回答。

　　“解放？看来以目前的形式不是我让你们停下，你们就会停下来。”索纳伦盯着V的面具说“但你们不要小看这座城市统治者的力量，只要我将你们存在的消息告诉她……你们无论躲在这座城市哪里，都不可能幸存下来。”

　　“我当然不会质疑你们统治者的力量，索纳伦先生……但您同样也对那位统治者的力量深深畏惧不是吗？”V停顿了一下继续说“我在造访这里时，很恰巧的听见了您打算与艾波小姐的协助者做一个交易？”

　　“你感兴趣？”索纳伦在说到这里时，乔修注意到了这位灰雾本源微微的松了口气“果然和人类沟通还是让人放松……情报还有关于这座城市的核心，这是我所拥有的商品。”

　　“既然是商品就需要出价买咯？不知道索纳伦先生的货币是什么？”

　　乔修询问出这一句话时……与希里互相对视了一眼。

　　“灰雾的负面能量吗？”千面出声打断了两人之间的对视，灰雾本源所需要的东西，千面只能想到能让他们实力变强的能量了。

　　这也是艾波一直在追寻的东西。

　　“钱。”索纳伦却告诉了乔修一个……一点都不造作的回答。

　　他手中出现了一枚鹰爪币。

　　“我需要人类社会的金钱，当然不是这座将死的城市，而是传说之中另一个大陆的金钱，不知道这位戴着面具的访客有没有这东西？”他问。


第1035章 为所欲为

　　如果这位灰雾本源需要什么大量的负面能量，乔修还不太好解决。

　　像是艾波这种“要干掉最终大BOSS”才能攻略的角色就更加麻烦了。

　　但他却偏偏选了乔修……多到了压根用不完的玩意儿。

　　“我在诺兰储金所有多少存款来着？”乔修拍了一下自己的后颈，乔修现在的资产是真的多到了已经懒得去记的等级。

　　这么一想一股豪气顿时涌了上来，乔修差点就对索纳伦喊“注意你的语气，你可是在和诺兰第一土豪说话。”

　　“重要的是该怎么把钱送过去。”千面打断了正处在膨胀状态下的乔修。

　　“可以等大军到了之后当面交易？”

　　希里记得有一只大乌龟在这个大陆边缘徘徊很久了，只要环绕在海平面上的灰雾一衰弱，大乌龟就会直接冲进去。

　　“高等精灵。”泰琳把白猫从键盘上抱了起来，告诉了乔修另一个可能的答案“奥瑞莉安她们所拥有的空间魔法，应该能完成远程的传送。”

　　“我给他们发条消息，千面忽悠的工作暂时交给你。”

　　乔修直接打开了简讯联系起了高等精灵的长老奎伊托安，并且在简讯上留下了“让你们对空间魔法掌控最好的精灵过来。”

　　奎伊托安长老很快就发了消息给消息，从炉石酒馆到阿瑟克罗并不远，也就是两个传送门的事情。

　　千面控制了V这个角色，她开始进一步的试探起了这位名为索纳伦的灰雾本源。

　　短短三分钟不到的时间，乔修书房外就出现了罪业恶魔传送门的光芒。

　　他们先一步通过阿瑟克罗的传送门抵达诺兰地下，再通过泽那斯的传送门进行了一次中转。

　　乔修也如愿以偿的看见了全族最好的空间法师。

　　“晚上好！”

　　阿尔从传送门中走了出来，在看见这位高等精灵的瞬间，乔修真的想要把这姑娘重新塞进传送门重新再来一次。

　　这感觉就和抽限定卡池抽歪了一样。

　　但让乔修松了一口气的是……奎伊托安长老也从阿尔身后走了出来。

　　所以阿尔可能只是过来串门的，奎伊托安长老倒是一位优秀的空间法师。

　　“森林之子，有什么委托吗？”

　　奎伊托安长老问。

　　“你能远程构筑传送门么？”

　　这是乔修有想过的一个进攻策略。

　　那就是以橘猫为媒介让高等精灵在另一个大陆构筑出一个传送门，之后将士兵给传送过去。

　　但这个想法很快就被乔修给掐灭了，原因是统治黑贝城的灰雾本源太过于强大，传送门维持不了多久的同时……派过去的士兵也只是在送死而已。

　　所以乔修正想办法最大限度的削弱那些灰雾。

　　“需要能让人类通过的传送魔法……可能需要一些时间准备。”奎伊托安长老说。

　　“只是传送这种硬币呢？”乔修从口袋中拿出了一枚诺兰金。

　　“很简单。”

　　奎伊托安不愧是靠谱的老年高等精灵，反观阿尔现在已经拉着泰琳的手不知道在说些什么。

　　说起来泰琳和阿尔的关系什么时候开始这么好的？

　　“跟我来。”

　　乔修没时间去纠结这些了，现在处理正事更加重要。

　　奎伊托安长老跟随乔修走进了云养猫的房间，千面所扮演的V与索纳伦聊着一些有趣的话题。

　　“他说了些什么？”

　　乔修再次走到了千面的身侧问。

　　“关于他提供的情报里面有一大部份都是我们知道的。”千面遗憾的说。

　　“一大部份？”

　　乔修来到千面身旁的时候，刚好听见了索纳伦惊诧的声音。

　　“你到底是谁……为什么就连意识世界的存在都知道？该不会……你们就连我们是什么样的存在都知道吧？”

　　索纳伦问出这一句话的时候，已经没有之前那样的游刃有余，声音之中带着些许冰冷的感觉。

　　“换我来和他沟通。”

　　乔修取代了千面，直接拿起了话筒。

　　这时候希里也心有灵犀的控制着V摘下了头上的礼帽。

　　“索纳伦先生……像您还有您妹妹这样的存在，我们都已经消灭掉两位了，那两位远比您和您妹妹要强大得许多。”

　　V的动作看起来像是在向这位灰雾本源行礼，可在艾波与索纳伦眼中却相当于将匕首拔出剑鞘锋芒毕现。

　　“杀死我们一族？不可能……”

　　艾波依然固执的不愿意相信灰雾本源会被人类杀死，因为她对于人类而言就是不死不灭的。

　　灰雾真正畏惧的就只有灰雾本身。

　　“信与不信就以您自己判断了，艾波小姐。”V说。

　　“艾波，你给我找到了一个麻烦的家伙。”

　　索纳伦则是已经相信了V所说的话。

　　“至少现在您和艾波小姐是安全的，以我的角度而言。”V继续说。

　　“现在我作为商品的情报你已经知道了一大部份，无论是我们存在的本身，还是意识世界……但关于‘母亲’的情报你们是否感兴趣？”索纳伦说。

　　艾波听见了自己兄长的话表情变得异常的凝重，母亲对于他们来说是一个禁忌，艾波那怕会背叛自己的姐姐也不会背叛母亲。

　　可索纳伦这一刻已经豁出去了。

　　“当然，索纳伦先生。”

　　乔修恰好非常在意这四位灰雾本源背后的幕后黑手是谁……以及到底是一个怎么样的存在。

　　“这可能要付出一点代价。”索纳伦得到V的回答以后小小的松了口气。

　　“奎伊托安长老，以这个灵魂链接为坐标，把这枚硬币传送过去。”

　　乔修对刚来到云养猫房间的奎伊托安做出的指示，这位靠谱的老年高等精灵握住了乔修递过来的诺兰金。

　　银白色的空间铭文在奎伊托安长老的指尖前亮起，那枚金色的硬币瞬间消失。

　　这种超远距离的空间传送原本会将奎伊托安的魔力消耗一空，但高等精灵的世界之树日渐茁壮之后，奎伊托安的实力也得到了显著的提升。

　　硬币直接落在了正蹲在门外的橘猫身边。

　　希里用秩序铭文与幻象魔法构成的障眼法，让这枚硬币出现在了V的手心当中。

　　“我想你需要的是这个。”V的手一翻转，一枚诺兰金就出现在了他的指尖，随后直接抛向了正坐在沙发上的索纳伦。

　　索纳伦打量了一眼V扔过来的金币，他直接将金币递给了身旁坐着的那名人类女性。

　　人类女性在仔细观摩了一眼这枚金币之后对索纳伦耳语些什么。

　　那个女人看起来认得这枚来自另一个大陆国家的金币，不止知道这枚金币，她还知道其中的价值。

　　“这可能是另一个大陆上最昂贵的金币了，索纳伦先生。”V还是提醒了索纳伦一句。

　　诺兰的货币是世界货币系统中最昂贵的一种，其次就是钢铁之国的货币。

　　“我知道，光是这一枚可不够。”索纳伦说。

　　“你需要多少？”V问出这一问题时，索纳伦也陷入了思考当中，他在寻找一个合适的报价，既不能太低也不能高出了会让V拒绝。

　　遗憾的是索纳伦并不知道这位面具怪客的底细……很有可能是全诺兰以至于整个大陆最富有的人。


第1036章 最后的秘密

　　“五千。”

　　索纳伦斟酌了许久给出了一个他心里算是比较合适的价格。

　　他对另一个大陆的金钱购买力没有任何概念，这还是他身旁的女人告诉了这枚金币的价值。

　　“我需要五千枚这样的金币。”索纳伦在提出这个要求的时候紧盯着V，可惜V正戴着面具，他无法从表情判断V心情的变化。

　　至于给V配音的乔修轻咳了一下，以免自己彻底笑出声来。

　　五千枚金币在诺兰的购买力已经是相当恐怖了，一个正常人家庭有这么多积蓄，差不多一辈子都不需要去干活。

　　对于乔修而言只能算是日常的零花钱，不过乔修在日常生活中几乎不怎么花钱买东西。

　　“这也太多了……都能顶得上我十年的工资了！”希里的看法和乔修完全不同。

　　那怕是在婚后希里也是一个有骨气的女孩，自己日常用的钱全是替乔修工作挣来的。

　　顺带一提希里的报酬已经很久没有涨过了，所以这也导致这姑娘的存款大概在几百金币左右。

　　“不算多，但价格还是要压一下的。”

　　乔修知道现在不是炫耀自己资产的时候，尽管现在的钱对于乔修而言只是一个数字。

　　短暂思考过后乔修直接再次摁下了说话的按键。

　　“仅仅是一个情报的价格似乎过于昂贵了，索纳伦先生。”V有些为难的说。

　　“这个情报可是关系到你们人类世界的存亡，我不认为有什么昂贵的。”

　　索纳伦也并不急，他甚至还给自己倒了一杯酒打算慢慢的谈。

　　“那您有什么方法证明，您的情报是真实的，而不是随口胡诌出来的戏言呢？”V再次追问。

　　“我之前提到了这座工房的核心，没有我帮忙的话，你们可是找不到那里的。”

　　索纳伦将杯中的酒水一饮而尽，再次拿起了酒瓶直接倒入了杯中直到漫出。

　　这位灰雾本源并不像是在借酒壮胆，大概是在跑路之前先把能享受的东西都享受了。

　　“您很成功的引起了我的兴趣，索纳伦先生……但在见到那个所谓的核心前，是否需要订金？”

　　乔修也懒得在砍价上面花功夫了，之前的提议只是为了让对方明白“我可没多少钱”。

　　“订金？当然……但我可没多少时间在这里等你，你回去之后一天之内要凑齐。”

　　索纳伦并不看好这座城市的局势。

　　“索纳伦先生，您看……我其实也是一位娴熟的魔法师，还要艾波小姐请向另一侧站一点，我需要施展一个小魔法。”

　　V没有离开的意思，对艾波小姐做了一个请站到一旁的手势，这位灰雾少女竟然很听话的站到了墙角的一侧。

　　代表着空间的银白色铭文在V的指尖上涌动。

　　乔修不需要去诺兰的储金所，直接在炉石酒馆里面就凑齐了五千枚金币，毕竟……有炉石抽卡机这种吞金币的怪物摆在哪里。

　　在这期间顺带吩咐了玛琳娜夫人找来了一个能将人装进去的布袋。

　　五千枚金币中有一半在秩序铭文的作用下被放入了布袋里面捆好。

　　奎伊托安长老直接在房间地面上画了一个小型的传送阵，他在通过第一次传送确认坐标之后，这一次精准无误的将这一袋金币传送到了V的面前。

　　装满了两千多枚金币的布袋重重的落在了地上，发出了清脆的声响。

　　V没有伸手去拿布袋，因为实在是太重了，以V由幻象构成的身体可搬不起来。

　　“您要的定金在这里，索纳伦先生。”V解开了布袋上的绳索，露出了里面散发着金灿灿光芒的金币。

　　索纳伦直接从沙发上站了起来向V走来，而V则是很礼貌的向后退去留给了索纳伦检查的空间。

　　那名女人也跟在了索纳伦的身后，她看见布袋里面堆积的一大堆金币显然有些把持不住。

　　没有多少人类能在金钱堆积成的大山前保持冷静，在过去希里的梦想可是有一项是在钱堆上打滚。

　　“是……是真的。”女人的声音也带上了颤抖的感觉，她可能这辈子都没见过这么多钱。

　　索纳伦左手的手臂突然扭曲畸变，再次变为了一根触须直接将这一布袋的金币给全部吞噬进了自己的身体里面。

　　应该说是……储藏在了自己的体内。

　　这还真是一个方便的能力。

　　“跟我来。”

　　索纳伦也是一位懂得做生意的人，以现在的局势比起继续向自己的长姐效忠，和这个富裕的面具怪客拉好关系，显然对他今后的身后更管用。

　　V跟上了走出房间的索纳伦，艾波犹豫了一会也跟了上去，只是她踏出门的刹那，橘猫就直接扑向了她。

　　还没等艾波反应过来，橘猫就再次钻进了她胸口的衣服里面。

　　“你……”

　　艾波用手拉起了自己的衣襟看着正趴在自己胸前的橘猫，橘猫则是用爪子做了一个嘘声的动作。

　　“……”艾波咬了咬牙只好一言不发的跟上了V和索纳伦。

　　……

　　索纳伦带着V一路绕过了炼金工房中的生产之间，来到了位于工房深处被大量锁链封锁的房间。

　　这里的构筑有点像是监牢。

　　灰色的雾气在地面肆意蔓延着，黑暗中隐约能听见什么怪物低沉的声音。

　　地面突然亮起了铭文……艾波在看见这些铭文的刹那身体紧绷了起来。

　　“别担心，我的妹妹，这些只是传送用的铭文。”

　　索纳伦激活了铭文，一个不知名的传送阵瞬间亮起，周围的景色迅速发生了改变。

　　当再次有光芒亮起的时候，呈现在乔修面前的……是一扇门，一扇由漆黑色光芒所构成的门。

　　“索纳伦先生，这个是你们世界的传送门？”乔修直接通过V出声询问起了索纳伦这到底是什么玩意儿。

　　“我们的世界……意识世界？用门来定义这东西太简单了。”

　　索纳伦围绕着这枚散发着漆黑色光芒的光球走了一整圈。

　　“这东西存在的意义是击毁现实世界与意识世界之间的壁垒，它的创造者想要实现的最终目的……我想是让两个世界彻底融合在一起。”

　　“这算是又听见了一个关系世界生死存亡级的任务吗？”

　　乔修看着那枚散发着光芒的黑色球体挠了挠头，这玩意儿的能量来源恐怕就是阿莱斯洛塔大陆上生灵的负面情绪。

　　“但我怎么觉得有些赞同这个最终BOSS的想法呢。”乔修想了一会脑袋里面冒出了一个恐怖的念头。

　　要是幻象的世界真的能和真实的世界融合的话，乔修不知道对于自己这一类人来说是梦想还是灾难。


第1037章 又增殖了

　　深夜，芙娅从梦境中苏醒了过来。

　　不知道为何……她在进入了亚诺罗德的核心之后就非常的困。

　　今天进入睡梦中后再次睁开眼睛，所处的地方并非是圣灵战场，而是一处漂浮的岩块上。

　　房屋与树木像是失去了重力一样飘荡在这个空间当中，芙娅来到了岩块的边缘向下看去，只能看见无尽的深渊。

　　芙娅继续左右环顾着周围，突然间天空中了玻璃碎裂一样的痕迹。

　　裂痕迅速的蔓延开来，最后伴随着清脆的声响，裂痕彻底碎裂了开来露出了一片黑暗的空间。

　　但忽然间在黑暗的空间中睁开了一只巨大的眼睛……这枚瞳孔左右扫视了一下最终将目光集中在了芙娅身上。

　　芙娅缓缓的后退着想要逃离这里，但她脚下却踩到了一块石子失去了平衡差点跌倒在地上。

　　但芙娅并没有迎来倒在地上的疼痛，她倒在了谁的怀抱里面，在被抱住的同时一只手遮住了芙娅的眼睛。

　　芙娅下意识的想要挣扎，但一个熟悉的声音在她耳边响起。

　　“是我，别害怕。”

　　这是乔修的声音，乔修松开了捂住芙娅眼睛的手，她在乔修怀里抬起头看着乔修，确认了是自己的兄长之后一言不发的把头埋在了乔修的怀里面。

　　“我就奇怪为什么你会在现在睡觉，看起来……确实有麻烦了。”

　　乔修半跪在地上抱着芙娅，尽量不让芙娅去看天空中那一道裂痕后面的瞳孔。

　　这里是意识世界，准确来说是过去意识世界的残骸。

　　在过去的意识世界中也是有像《闪灵》这种人类幻象构成的大陆，只是与界外之物的战争中，这些大陆全部都被摧毁成了碎片，在意识世界中奋战的英雄与神灵们都已经全部逝去。

　　乔修无法确定那个巨大的瞳孔是否是界外之物的眼睛，它就这样一直盯着乔修怀里的芙娅，接下来就没有其他的反应了。

　　甚至就连攻击的预兆都没有。

　　乔修在思考怎么带芙娅暂时离开意识空间。

　　“芙娅！你终于来见我了，我等你好久了……”

　　就在乔修考虑这些的时候，一个略带惊喜的声音在另一侧响起。

　　乔修立刻转过头去看见了周围漂浮的石块都堆积了起来，逐渐构造成了一条道路。

　　这种场景……乔修总觉得在哪里见过？《羞辱》还是《黑暗血统》来着？

　　但这不是重点，从这条道路尽头走来了一位体型较小的身影。

　　乔修在看清对方的面容后短暂的愣了一小会的时间，脑海中只有一个念头。

　　那就是……芙娅又增殖了？

　　在道路尽头的那位小女孩外表近乎和芙娅一模一样，如果说利耶塔和芙娅有六分相似的话，这个女孩就是九分……在面部一些细节方面能看出一些不同。

　　唯一的区别方法就是她是上色了的芙娅，肤色上面和正常人类近乎相同，还是金发碧眼的那种类型。

　　于是还有其他增殖型的芙娅吗？有的话能不能批发一些……

　　乔修把脑海里面奇怪的念头给驱赶了出去，脸上露出了凝重的表情用眼睛瞪着那位“金发芙娅”。

　　“你是谁！”乔修当然不会把她当成芙娅的姐姐或者妹妹。

　　这家伙实在是太奇怪了，意识空间内可没什么活物，而且芙娅的表现来看似乎非常畏惧她的样子。

　　“竟然又有新的灵魂进入了这里？你怎么长得有点像……我的孩子？”她并没有急于靠近乔修，而是绕着乔修转了一整圈像是在研究乔修一样。

　　“抱歉，我可没有一个比自己年龄小一轮的妈。”乔修很果断的否决了她打算认领亲儿子的想法。

　　“你这人说话还挺有趣的。”

　　她听见乔修的这一句发言之后，捂住自己的腹部毫无顾忌的笑了出来。

　　从现在为止她的表现看起来都像是一个小女孩。

　　“不过你的灵魂上确实有一些我的特征，只不过……还有一部份让我很陌生的东西。”她停下了笑声，深蓝色的瞳孔盯着乔修说“你不是属于这个世界的人吧？”

　　乔修听见她的话再次短暂的愣了一小会，不过很快乔修的脸上也出现了感兴趣的笑容。

　　“有趣，你到底是谁？这个意识空间的神吗？”乔修问。

　　“在回答你的问题之前，能否把属于我的东西还给我？”她直接指着正躲在乔修怀里的芙娅说。

　　“你的东西……很抱歉的是这位是我的妹妹，而且我的妹妹看起来很害怕你的样子。”

　　乔修在与她沟通的时候也将注意力放在了天空的裂痕中，只是裂痕后巨大的瞳孔依然没什么变化。

　　“妹妹？芙娅……你在什么时候认了一个灵魂当你的兄长？”她提高了自己的音量询问着芙娅。

　　芙娅没有回答只是紧紧的抓住了乔修的衣服。

　　“看起来她并不想和你说话，如果你不介意的话，我先离开了。”

　　乔修直接抱着芙娅站了起来，打算带着芙娅的意识离开这个灵魂和精神构成的世界。

　　当乔修想要后退的刹那，灰色的粘稠液体突然从岩块的边缘蔓延了出来。

　　“我现在可不是在请求你，而且我没多少时间。”她缓步的走向了乔修，岩块周围升腾起的灰色液体也逐渐构建成了一些畸变的生物形体。

　　能控制灰雾吗？这可是有点不妙啊……

　　“我也没有请求你，而且……很不凑巧的是我同样也在赶时间。”

　　乔修换了一个灰雾液体较少的方向后退，可乔修向后踏出一步的刹那，乔修发现自己的脚下也溢出了粘稠的液体。

　　这些液体构成了一只手臂抓住了乔修的腿部，手臂开始逐渐的实体化，骨骼，肌肉，表皮与毛发开始逐步构成，最后另一些液体构成了一张人脸。

　　“和我一样是在命令？但看起来你没有这个权力与能力，在那东西彻底把你吃掉前，还是快点把芙娅交给我。”她说。

　　“不……我想我有这个权力和能力。”乔修与她沟通的时候有种猜字谜和说绕口令的感觉。

　　“魔法？你现在可没办法使用这一能力。”

　　她在说话的期间，抓住乔修腿部的那只怪物已经变得越来越真实，它用利爪不停的撕扯着地面，像是要从灰雾构成的泥潭中挣脱出来。

　　“其实我也不会什么魔法，不过……也不需要。”乔修环视了一眼自己周围，灰雾已经构成了数十只畸变的怪物包围了乔修。

　　怪物们围绕在周围发出了低沉的咆哮，这种咆哮却被天空中响起的鹰鸣声给打断。

　　她听见这个声响一脸诧异的抬起了头，一只狮鹫兽正在天空之中盘旋，下一秒一个身影从狮鹫兽上跳下，精准无误的落在了乔修的身侧，顺带踩碎了抓住乔修腿部的那只怪物。

　　这个身影正是全副武装的传火之人，她拔出了世界裂痕中最强的两柄双剑，透过了头盔的缝隙盯着正站在不远处的那位“金发芙娅”。

　　“在这个空间中能创造东西的人可不只有你。”乔修轻声的说。


第1038章 力量的差距

　　传火之人手中的长剑直接将扑向她的一只怪物从中间一分为二。

　　这只怪物的尸体被切成了两半跌落在地上化为尘埃消失之后，整个岩块构成的浮空岛上面就再也没有任何能打的存在。

　　“人类的情绪与幻象构成的产物？又不像是被传颂的英雄。”

　　那位“金发芙娅”并没有因为自己麾下的士兵们被传火之人屠杀而感到愤怒。

　　她反而像是发现了什么新世界一样，用着一种想要将其解剖研究的好奇眼神盯着传火之人。

　　“这就是把愤怒击败的信仰聚合体？有意思……你是通过什么方法让人类的意识聚集在一起的？”她再次将目光转向了乔修。

　　“商业机密，就算说了你也学不会。”

　　乔修在这期间召唤来了在天空中盘旋的狮鹫兽，直接抱着芙娅坐上了这只狮鹫兽。

　　“停下。”

　　她的眼中亮起了光芒，当乔修坐着狮鹫兽升空的刹那，岩石孤岛下一望无际的深渊中伸出了大量灰色液体构成的手臂。

　　它们径直的冲向了狮鹫兽想要将其拖入地下……可下一秒迎接这些手臂的却是炙热的火雨。

　　她所站立的岩石孤岛猛然震动了一下，五道光束出现在了她的面前。

　　这一光束是圣灵中英雄们进入战场的画面。

　　芙娅在这一刻战胜了自己内心的恐惧，或者说她想起了自己没理由去害怕那个增殖版本的自己。

　　因为她麾下可是有众多强到过分的英雄。

　　火雨的召唤者是芙娅控制得最熟练的全能者。

　　这些来自于圣灵中的英雄与世界裂痕的玩家角色不同。

　　圣灵里的每一个英雄都被数万甚至数十万玩家所喜爱，他们身上凝聚的力量早就不限于世界裂痕中单个玩家角色的局限性。

　　火焰构成的暴雨占据了整个空间。

　　炙热的火焰焚烧掉了想要抓住狮鹫兽的手臂，另一位英雄战栗者直接是一脚踩在了漂浮在半空中的岩块孤岛之上。

　　整个孤岛在瞬间碎裂成了残渣，她也因为孤岛的碎裂而彻底失去了平衡。

　　乔修看了一眼那位站在孤岛碎片上的芙娅增殖体，直接控制着狮鹫飞离了这个诡异的地方。

　　“那个芙娅，下次睡觉前给我发一条消息行吗？”

　　乔修不认为那位增殖体会这样善罢甘休，芙娅连续的两天进入睡眠已经是一件很不正常的事情。

　　万一这姑娘第三天又犯困了，乔修可能就没办法这么快赶过来了。

　　芙娅依然没有用任何言语的方式来回答乔修，只是蜷缩在乔修的怀里面轻轻的点了点头，紧接着她的身影就逐渐的虚化，最后消失不见。

　　乔修并没有急于离开这个意识世界。

　　坐在狮鹫兽的背上鸟瞰着整个意识世界，下面的那位芙娅增殖型也在注视着乔修。

　　乔修控制着狮鹫兽缓缓的落在了碎裂的石块上面，同样也是那位增殖型芙娅的面前。

　　“你继续留在这里的话，或许就走不掉了。”她似乎很惊讶乔修会主动降落到她的面前。

　　“其实我刚才一直在想一件事，那个大眼睛是什么界外之物的吧？”乔修问。

　　“看来你知道得很多。”她点了点头确认了乔修的猜测。

　　她与乔修沟通的语气非常的友善，听起来像是在与一位朋友闲谈，只是在碎石块周围漂浮着的灰色液体就没有那么的友善。

　　它们在岩块的周围聚集，像是又要构成什么怪物扑向乔修。

　　“我还知道的是……这玩意儿在几百年前入侵过这个世界吧？”乔修指着天空中的那枚大眼睛。

　　那枚眼睛感觉到乔修所指的方向，将瞳孔缓缓注视到了乔修的身上。

　　这一刻乔修感觉自己的内心有些瘆得慌，有什么恐怖的东西要涌入自己的意识当中，在乔修身后的灰色液体也逐渐构成了一些怪物一样的存在。

　　“你知道它的过去还独自留在这里，可不是什么明智的选择。”她脸上再次出现了笑容。

　　“但几百年前……界外之物不是被意识世界的英雄与神灵们驱逐出去了吗？”

　　乔修的下一句话却让她脸上的笑容缓缓的消失。

　　“你所指的那些神明都已经被我俘虏，他们可不会再庇护任何人了。”她说。

　　“其实还是有一个的，可她现在不怎么能打。”

　　乔修想起了洛伊德尔那位秩序女神，但以洛伊德尔目前的战斗力稍微卖卖萌在后方摇旗呐喊就行了。

　　“那你的自信来源于哪里？之前浮现出的那些……英雄的幻影？”

　　她微微的侧过了头将指尖轻点在了自己的下巴上，这一动作确实显得非常的少女。

　　但乔修不确定这位有着芙娅外表的女孩真实的年龄是多少……毕竟芙娅现在都已经几百岁了。

　　“自信？几百年前的人类所拥有的魔导技术虽然比……现在的诺兰要厉害那么一点，但他们没有发展出网络，没有发展出电影，一切的集体幻象都只是局限于一些宗教创造出的神明，不知道你能不能听懂我的意思。”乔修说。

　　“网络……电影？”她静静的念着这两个陌生的词汇“我确实并不知道这些东西，但这重要吗？陌生的异乡人。”

　　“人类的信仰可能会根据国家和种族之间而不同或者产生分歧，但……对于网络和游戏的喜欢可是不分这些的，而且比起宗教而言，这些娱乐文化可更容易让人入迷。”

　　“你到底想说什么？”

　　她的内心突然也升腾起了不安的感觉，她收敛起了脸上的笑容略微后退了一步。

　　“我的意思是……你现在跑还来得及。”

　　乔修举起了自己的手，炙热的光芒突然在整个漆黑的意识空间中绽放了开来。

　　突然袭来的光芒刺痛了她的眼睛，她的视觉再次恢复的时候，所笼罩在乔修周围的一切灰雾全部散去。

　　而她在乔修的手臂上看见了一只白色的鸟类。

　　“阿瑟……克罗？你的族群应该已经要消亡了才对。”她瞬间就认出了那只白鸟的身份。

　　作为阿瑟克罗的世界之树……高等精灵已经逐渐走上了落魄的道路，但很遗憾的是他们遇见了乔修的存在。

　　她的身体在强光的照射下逐渐的变得透明，如果她继续站在这里就会彻底消失不见。

　　她自己也意识到了这一点，灰色的雾气笼罩在了她的身上……下一刻她的身影连带着天空中的大眼睛一起消失在了乔修的眼前。

　　“啊……跑了。”

　　乔修还有一些事想要询问这位增殖型芙娅，但看起来已经没这个机会了。

　　“她的灵魂给我一种很熟悉的感觉。”白鸟转过头对乔修说。

　　“熟悉吗？可能是与阿瑟克罗的毁灭相关的人类……但界外之物看起来没我想象中那么强，至少在进食完成前。”

　　乔修望着天空之中逐渐被修复好的裂痕，数百年前神明与那些英雄们联合起来都能将界外之物驱散，现在乔修有几十万神灵……应该没理由打不赢这玩意儿。


第1039章 退散！

　　乔修从睡梦中苏醒了过来，房间里面泰琳正坐在乔修的面前，但乔修第一眼映入眼帘的是那位叫阿尔的女孩。

　　“恩雅婆婆告诉我这样睡会生病的。”

　　阿尔半跪在乔修的面前很认真的对乔修说。

　　“混沌恶魔的体质和高等精灵不太一样吧？”

　　乔修揉了揉自己还有些晕乎乎的脑袋。

　　这次入梦是乔修感觉到了芙娅突然进入沉睡，才选择直接进入了意识世界。

　　乔修随便找了一个墙角坐下就直接进入了意识世界当中。

　　醒来的时候乔修看见身上多了一层被单，从被单上淡淡的香味来判断是希里的。

　　“混沌恶魔不会生病吗？”阿尔问。

　　“这个……我也不清楚。”

　　乔修把裹在身上的被单给放到了房间一角的床铺上，希里和千面依然专注于橘猫模拟器当中。

　　“芙娅殿下她还好吗？”

　　千面看见乔修的苏醒第一时间转头询问起了芙娅的状态。

　　“已经醒过来了，现在应该正准备继续直播游戏。”

　　乔修也快步来到了千面的身侧将目光放在橘猫模拟器上。

　　从乔修入梦到现在不到半个小时的时间，V与那位灰雾本源的交易已经结束，希里在配合白猫的力量试图摧毁那一枚黑色的圆球。

　　从橘猫模拟器的画面上来看，橘猫现在并不在那个诡异的空间里面，不知道什么时候橘猫已经来到了炼金工房的外面。

　　当然是躲在艾波的衣服里面走出来的，艾波本人站在原地抬头望着天空不知道在看些什么。

　　“那……是什么？”

　　艾波抬头看着天空……她喃喃自语的声音传递到了在场所有人的耳中。

　　“我想是阳光，艾波小姐，您从出生开始就应该享受的东西。”

　　千面继续扮演着那位优雅而又神秘的怪客V，他静静的站在了艾波的身旁，就像是这个女孩是现实世界中的女主角一样。

　　“阳光？我出生开始只听人类说过……”

　　艾波瞪大了眼睛看着天空的时候，炼金工房中的工人，还有街道上黑贝城的居民们都来到了街道上看着天空。

　　笼罩了黑贝城不知道多少年的灰色乌云，在今天被阳光所撕裂开了一角，夕阳洒落在了这座城市当中。

　　阳光所照射的位置，刚好是在艾波所站的工厂这里，她紧闭上了眼睛，有些不自在的向后退了一步，躲开了阳光照射的范围。

　　但一直躲在她怀里的橘猫却不受控制的跳了出来，迈着小碎步站到了阳光照耀的范围蹲了下来，眯起了自己的眼睛显得非常的惬意。

　　艾波看着橘猫的毛发在阳光的照射下散发出了柔和的光芒，她有种忍不住伸出手摸上去的冲动。

　　但阳光这东西对艾波而言还是太陌生了一些。

　　黑贝城中的居民们也走出了街道，他们最初的表现是和艾波一样畏惧着阳光所照射的地方。

　　但很快有人逐步走进了阳光所照射的位置……有了第一个人就有第二个人。

　　当艾波回过神来时，远处的街道上所被阳光笼罩的缝隙都已经被人群所挤满。

　　人类终究是日间生活的生物，但灰雾却更加偏向夜行性一些。

　　“消失了。”艾波看着天空中，这一束阳光只持续了不到十分钟的时间就再次被乌云所笼罩。

　　“可这座城市的人类已经看见了光是什么样的，艾波小姐，他们不会再忍受黑暗了。”V的这一句话是乔修来配的。

　　阳光消失的刹那巡查者们也出现在了街头，他们拿着武器将聚集在街道上的人类给全部赶了回去。

　　在这期间还爆发了一些小型的冲突，只是这些手无寸铁的平民根本没有任何反抗的能力。

　　“但这没有任何意义。”艾波注视着那些被巡查者赶跑，还有被巡查者摁在地上打的人类，心情有些复杂的说“你改变不了什么。”

　　“这需要时间证明，稍微等一下……有一位朋友找我，呃……”

　　乔修在给V配音的时候收到了来自寒霜猫头鹰的震动消息，所以后面半句忍不住脱离了这个角色。

　　“别再伪装了，我知道你不是V，而是那个控制那只四脚兽的人。”艾波默默的踢了一下脚下的石子，她的声音听起来有些失落。

　　大概就和长大之后知道了王子和公主的故事都是虚假的那样失落。

　　“呃……千面，麻烦继续帮忙做一下她的人生咨询。”

　　乔修觉得这位灰雾还是能够教育她走上正轨的，毕竟这种涉世未深却掌握着强大力量的存在，乔修已经教育了好几个了。

　　在将V的配音工作再次交给了千面以后，乔修就打开了来自寒霜猫头鹰的消息。

　　“乔修乔修乔修乔修！海上的灰！雾！消！散！了！”

　　寒霜猫头鹰发来的第一条消息，光是从文字上乔修都能感觉到这姑娘的激动。

　　她在后面还配上了一个猫头鹰在画面中来回从左跑到了中间停顿了一下，随后迅速的跑到了右侧消失，又从右侧跑到了中间停顿了一下，再从左侧消失的动态表情。

　　“这倒是一个好消息，但是谢伊尔……你不应该去和临海之国的人们商议吗？”乔修又发了一条消息回复她。

　　“我认为应该先告诉你。”

　　谢伊尔的这条消息后面又是一个最常见的猫头鹰竖起翅膀模拟成大拇指竖起的表情。

　　“说起来这次对抗灰雾的联合军指挥官，好像是乔修你来着。”希里在维持V的幻象之余抽空看了一眼乔修的简讯消息。

　　“我就一拍电影做游戏的……什么时候又成指挥官了？不过计划确实是我出的，先去现场看看情况。”

　　乔修不确定谢伊尔所说的灰雾消散是消散到什么程度了。

　　可这位寒霜猫头鹰很快就发了一张照片给乔修，照片是在贝希蒙特背上的瞭望塔拍摄的。

　　在照片中原本环绕了一整个海平面的灰色雾气已经完全消失，甚至能够看见远处的海岸线与已经废弃腐朽的港口。

　　“下一步该怎么做？”她问着又发了一个最常用的猫头鹰歪头表情。

　　“战争这方面不是你擅长的事情吗？我又不是乔修A梦……算了，我等会就去贝希蒙特的背上。”乔修发了一条消息回复她。

　　“嗯，灰雾不知道什么时候会再出现，还是要尽快。”

　　谢伊尔留下了这一条消息之后，乔修再次陷入了沉思当中。

　　“说起来乔修……你经常提起那个A梦是什么意思？”

　　希里看完了乔修和谢伊尔的简讯消息，关注点却放到了一个很奇怪的东西上面。

　　“一个什么都能做到的蓝色魔导机器人，漫画里面的人物，有时间或许能把那个漫画给画出来，但现在……”乔修将目光看向了坐在了房间里面，正在打着毛衣的泰琳问“洛伊德尔她现在在哪？”

　　“洛伊德尔大人的话……正在楼上睡觉。”泰琳说。

　　“神还会睡觉？我上去叫醒她。”

　　乔修直接推开了云养猫的房间向着炉石酒馆的三楼走去。


第1040章 原来你是这样的女神

　　乔修重新将橘猫模拟器交给了千面来管理，自己则是带着希里还有主动跟上来的阿尔一起来到了三楼。

　　炉石酒馆在经历过数次扩建以后，两层的空间都足以充当一个超大型的旅店，光是三楼就有数十个房间可以供人居住。

　　但这些房间一直都没有被住满。

　　那位秩序女神洛伊德尔很荣幸的在价值破百万金币的炉石酒馆地段，得到了一个永久居住的房间。

　　“我总觉得有一种奇怪的期待感。”

　　希里瞅了一眼身后跟上来的阿尔，阿尔是来帮乔修开启通往贝希蒙特的大门。

　　乔修虽然害怕这姑娘会把自己传送到大海上，但她已经拍胸脯保证不会，乔修还是选择相信她一次。

　　“期待什么？”乔修并没有明白希里的意思。

　　“就像是马上要看见狮子和老虎之间的大战，四大元素龙大战死亡之翼的那种期待感。”希里压低了声音说。

　　“我懂了。”

　　乔修来到洛伊德尔房间门口的时候，瞬间明白了希里的意思。

　　“死亡之翼？”

　　精灵的长耳朵可不是白长的，阿尔略微抖动了一下自己的耳朵就听见了乔修和希里之间的窃窃私语。

　　“不，没什么。”

　　乔修用手轻轻的敲了敲洛伊德尔的房间门，并且对着房间门大声喊了一声她的名字。

　　“洛伊德尔开门！我找你有事！”

　　但没有任何反应，乔修再次敲了敲大门发现依然没有任何反应。

　　“这个时间，那位秩序女神的课程安排应该回来了才对。”

　　乔修看了一眼魔网右下角的时间，现在时间已经是下午六点钟的时间，正常的诺兰人基本上是八点钟就准时睡觉的那种。

　　只不过现在诺兰的夜生活丰富了，日常睡眠时间已经推移到了凌晨。

　　乔修是不知道洛伊德尔还需要睡觉的，可她现在拥有了血肉之躯……需要休息是很合理的。

　　“万能备用钥匙。”希里拿出了一串钥匙递给了乔修。

　　“呃……洛伊德尔！”

　　乔修很机智的没有询问希里为什么会有这种钥匙，再次对着洛伊德尔的房间喊了一声。

　　依然没有任何反应，无奈之下乔修只好使用希里的万能钥匙打开了洛伊德尔的房间门。

　　在房门打开的刹那，乔修就闻到了一股浓郁的酒精味。

　　这位女神很注重房间的卫生，房间里面也放着泰琳送的花朵，所以这种酒精里面混杂着一种好闻的清香。

　　但走进房间的第一时间，乔修就很自觉的用手捂住了自己的眼睛。

　　因为那位秩序女神正穿着一身睡衣躺在了床上，从脸颊上绯红的色泽来看她应该喝了不少酒。

　　以至于肩膀部份的睡衣已经滑落了下来，能够看见她的肩膀还有下面的一部份。

　　别问乔修为什么知道得这么清楚。

　　“雪晶酒……她竟然敢喝这个？”

　　希里拿起了从洛伊德尔手上滑落到地上的玻璃杯，这位女神的怀里吗还抱着一个酒瓶，酒瓶上表明了她喝下的到底是什么玩意儿。

　　“那是什么？”乔修对这个世界的酒水并不了解。

　　“寒霜之国特产的酒水，我以前喝过一次……感觉身上像是被火烧了一样发烫，下一秒就什么都不记得了。”希里没有任何顾及的说出了自己的黑历史。

　　“以前是希里你在小时候的事情吧？诺兰没有未成年人禁止饮酒的法律吗……”乔修忍不住说。

　　“我不太懂诺兰的法律，应该没有吧？”

　　希里说着找了一张棉被盖在了这位衣衫不整的女神身上。

　　乔修这时候也直接走到了这位女神的床边，瞅着这位满脸泛红还在傻笑的洛伊德尔。

　　“稍微等一下……”乔修在自己身上搜索了一下，最后还召唤来了日间女妖小姐找了一台摄影机放到了自己的手里。

　　乔修将摄影机对准了正躺在床上的洛伊德尔摁下了快门，希里还很没良心的在旁边比了一个V的手指。

　　“这种照片发出去，真的不会影响她的信徒收集吗？”

　　希里在和乔修一起戏弄完了这位女神以后，突然想起了她最近正在忙于信徒的收集。

　　而洛伊德尔嘴中的喃喃自语听起来好像也在幻想自己突然有了一大堆信徒。

　　“这么多人祈祷完全……赐福不过来啦……”“乔修……大主教……快点帮我……嗝……”

　　“她好想还梦见你了诶。”希里说。

　　“谁让我是她的首席传教士呢，而且她今天应该是庆祝自己的信徒满十万人。”

　　乔修打开了魔网的施法者营地找到了洛伊德尔会喝伏特加……不对，雪晶酒庆祝的原因。

　　洛伊德尔以编程教师与《纷争》开发者的双重身份开通了施法者营地，短短半年不到的时间，她就聚集了接近十万位粉丝。

　　她可能认为这十万粉丝就相当于是她的信徒了，一时高兴又不好去找乔修和泰琳炫耀，毕竟泰琳的粉丝是以百万计数的，所以只好自己偷偷庆祝了。

　　真是一个勤俭持家的落魄女神。

　　但问题是她似乎搞错了庆祝的方式，再怎么样也不应该把一瓶伏特加屯屯屯的喝光来庆祝，换成正常人估计会出人命。

　　“至于这张照片发到施法者论坛上……也许对她的信徒增长有帮助也说不定。”

　　乔修说着看了一眼身后的阿尔，她走进这个房间的第一时间是在浏览洛伊德尔的书架。

　　阿尔非常的专注，压根就没有感觉到乔修的视线，她好像还看见了什么踮起脚尖将书架最上面的一本书给拿了下来。

　　“阿尔你找到什么了？”乔修问。

　　“枝叶在阿瑟克罗都不让我看的一本书啦，你不要告诉枝叶哦。”

　　看起来阿尔这次专门赶来诺兰就是为了找机会看这一本书。

　　“枝叶？那个写小说的姑娘……这本书是啥？”

　　乔修记得那位一直跟在阿尔身边的高等精灵，比起阿尔的闹腾，她比阿尔要安静多了。

　　出于好奇，乔修来到了阿尔的身边看着她在书架上找到的那本书。

　　《精灵少年与吹笛人的奇妙之旅》作者：迪妮莎修女。

　　乔修虽然不知道标题是什么意思，但看见作者名的刹那，乔修就直接用手拍在了自己的额头上。

　　“阿尔你能把那本书交给我吗？”乔修对阿尔伸出了手说。

　　“森林之子你也想看吗？不行啦，是我先找到的……我看完之后再给你。”

　　阿尔双手抱住了这一本书像是找到了什么珍藏的宝物一样。

　　“那个阿尔，你不知道这本书未成年人禁止观看么？”

　　乔修没记错的话迪妮莎修女所著作的书籍，有一半都成为了限制书籍，意思是未成年的读者禁止购买和阅读。

　　“唔……我……我今年三百九十一岁！以你们人类的标准是成年好久了！”

　　阿尔在这一刻竟然聪明了一回。

　　“但按照高等精灵的年龄来算你还没成年对么？听话……把书交给我。”

　　乔修在向阿尔索要这一本书的时候，这位高等精灵姑娘一急……眼睛里面竟然还泛起了泪花，从表情来看下一秒就要哭出来的样子。


第1041章 阿尔搬家公司值得信赖

　　乔修最终还是在阿尔的眼泪攻势下允许阿尔把这本书“借”走一段时间。

　　“仔细想想这本书是在洛伊德尔的书架上，也就是说……”

　　乔修的目光再次看向了正躺在床上说着梦话的洛伊德尔。

　　这段时间里洛伊德尔以极快的速度汲取着与这个时代有关的知识。

　　这种汲取速度让洛伊德尔难免会吸收一些糟糕的东西。

　　“难不成这本书在诺兰女生当中很流行？”

　　乔修瞅着阿尔在得到自己允许之后，就迫不及待的翻开了那本小说。

　　她看起来并不是第一次阅读这本书而是看到了一半，被那位叫枝叶的高等精灵给禁止了。

　　所以阿尔现在正在寻找自己之前看到的页数。

　　“很流行。”希里听见乔修的自言自语之后很肯定的回答了乔修三个字。

　　“希里你也看过？”乔修听见这个回答诧异的回过了头去看着希里。

　　“只是偶尔会上不动图书馆……看看。”

　　希里的声音听起来非常的心虚，眼神瞥向了另一处不愿意正视乔修。

　　这让乔修想起了初次和希里相遇的时候，她说谎的技巧拙劣到了乔修一眼就能看穿，不过在这之后乔修很少见到希里这么心虚的样子了。

　　“女孩子特有的爱好……还是先做正事。”

　　乔修本以为迪妮莎修女的著作只是在诺兰小范围流行，但一转眼这种类型的作品就在整个诺兰甚至于其他国家扩散了开来。

　　关于迪妮莎著作方面的问题，乔修决定暂时先放到一边。

　　“洛伊德尔！”

　　乔修再次来到了那位秩序女神的床边喊了一声她的名字。

　　洛伊德尔并没有给予乔修任何回应，看起来她是真的在酒精里面迷失了自我。

　　“要强制叫醒她吗？”

　　希里说着手里突然多出了一个法杖。

　　“还是让她继续睡着……我只需要她人到贝希蒙特就行，我需要先找一根绳子。”

　　乔修在洛伊德尔的房间里面左右看了一下，结果希里拿着一根粗麻绳直接进入了乔修的眼帘。

　　“希里……这个不应该是随身带着的东西吧？”

　　乔修从希里的手中接过了这根绳子，绳子起码有五六米长，足够把一个人给绑住然后放到马背上带走了。

　　“秩序魔法配合这种绳索很好用的，乔修你可以尝试一下。”

　　希里向乔修分享着自己使用秩序魔法的经验，但乔修觉得自己这辈子应该都用不上这种经验。

　　“总之先用棉被把这位秩序女神裹起来，然后外面用绳子绑个几圈。”

　　乔修比划了一下将洛伊德尔带走之前需要做的准备，同时手搭在了洛伊德尔棉被的一侧，希里则是走到了另一边抱起了正在熟睡中的洛伊德尔。

　　这次“绑架”大概持续了十分钟左右的时间，在这期间，乔修看出来了希里用绳索绑人的技术还没有自己熟练。

　　最终还是乔修花了很大的力气才将这位秩序女神给裹在了棉被里面。

　　从洛伊德尔的表情上来看，她全程都没有苏醒过来的意思……

　　“阿尔……”乔修再次回过头看向了阿尔。

　　她已经打开了那本书开始仔细的阅读了起来，在浏览的时候脸上还时不时会露出一些奇怪的笑容。

　　“那个阿尔，能先把你手上的书放一下吗？该开门了。”

　　乔修的声音让阿尔从书中的世界回过了神来，她很听话的合上了手中的书籍从坐位上站起身。

　　“森林之子，你是要去那只大乌龟的背上？”

　　阿尔抱着那本书在整个房间里面转了一圈，像是在寻找合适的施法地点。

　　“没错，不过阿尔……一次性传送四个人你的魔力支撑得住？”

　　乔修记得空间体系的魔法非常的消耗魔力，普通的人类施法者是根本没办法驾驭的。

　　唯有像是高等精灵这种背后拥有世界之树做魔力支撑的存在才能掌握。

　　“没问题啦，长老在大乌龟背上设定了空间坐标，等我一下。”

　　阿尔说着身旁浮现出了银白色的铭文，整个房间的魔力流向开始迅速的改变，地面上也出现了铭文所构成的魔法阵。

　　乔修让阿尔来传送的原因……是这姑娘虽然傻了一点，可她的魔法天赋在整个高等精灵里面属于顶尖的水准，代价就是另一项精灵常见的技能弓箭天赋为零。

　　魔法阵出现的刹那，乔修直接将被棉被给裹起来的“洛伊德尔卷”给直接扛在了肩膀上面。

　　地面上的光芒变得愈发刺眼，可乔修意识到了有些不妙的地方，那就是房间里面的桌子消失了。

　　“阿尔……”乔修刚想出声询问阿尔的刹那，失重的感觉就席卷上了乔修。

　　当再次一眨眼的时候，乔修就听见了海鸥独有的叫声，还有一种海水的潮湿气息涌向了乔修的嗅觉当中。

　　乔修眼前是一望无际的大海，远处还能看见贝希蒙特巨大的脑袋。

　　“我说没问题就肯定没问题。”

　　下一秒阿尔就出现在了乔修的面前，她是最后一位抵达贝希蒙特的“乘客”，在她之前还有洛伊德尔整个房间里面的家具和摆件。

　　阿尔话语中的“没问题”三个字话音刚落，乔修就听见了花瓶落在地上摔得粉碎的声音。

　　洛伊德尔的书架也跌落在了地上，这位女神所收集的书本直接散落了一地，还有她所买衣服衣柜也经受不住空间传送的考验，直接砸在地上碎成了残渣。

　　“你说……这位女神醒来之后会最心疼那个？”

　　乔修瞅了一眼一地狼藉的家具，在洛伊德尔的梳妆台前，她所买的化妆品与香水都已经变成了玻璃渣。

　　原本乔修只是想把洛伊德尔的人给绑过来，结果阿尔洗劫了这位女神积攒下来的全部家当，洗劫的下一秒还全糟蹋了。

　　“腌肉罐头，还有蜥蜴饼干？”

　　希里倒是挺可惜洛伊德尔储存的零食都没有来得及吃完，就全部掉地上坏掉了。

　　其他的衣服化妆品香水之类的都不是希里在意的范围内。

　　“这……这些东西要多少钱？”

　　阿尔已经意识到了自己做错了事，她连忙拿出了自己的小钱包有些慌乱的询问起了乔修赔偿的事宜。

　　“我等会找人统计一下坏了多少东西，现在重要的是把洛伊德尔给‘种’到另一个大陆上去。”乔修说。


第1042章 会面

　　谢伊尔率领的寒霜军队是这次进攻或者说拯救阿莱斯洛塔的主力军队。

　　他们其中一部份是谢伊尔直属的卫队，另一部份是响应了谢伊尔号召，来自于寒霜之国八大家族对灰雾怀有血一样仇恨的年轻人。

　　目前驻扎在贝希蒙特背上的人数只有几百人左右，这是因为贝希蒙特背上的生存空间有限，再加上贝希蒙特背上的原住民海族有千人。

　　“你们现在要到陆地上去？”

　　谢伊尔代表寒霜之国在与海族沟通着。

　　现在生活在贝希蒙特背上的海族都是从临海之国出逃的贵族。

　　临海之国的暴乱没有任何人能够镇压得下来，如果不是钢铁之国也处在革命的期间无暇顾及这个国家的话，甚至钢铁之国还会出手吞并一部份临海之国的国土。

　　谢伊尔作为国王能收集到很多与临海之国相关的情报，那个国家的内乱在最近一段时间才消停了一会。

　　但临海之国的人类国民对海族的仇恨，让他们只能将希望寄托在阿莱斯洛塔中建立新的家园。

　　“已经有一部份族人打算到陆地上去看看，我已经阻止过了他们。”

　　海族的代表是名为海米娜的女孩，谢伊尔和她沟通的次数并不算多，她多数时间都是来传达海族做出的决定。

　　“我知道了。”谢伊尔说。

　　海米娜将海族的决策告诉了谢伊尔之后，由于她坐在轮椅上的原因只能做了一个很简单的抚胸礼就离开了寒霜之国的驻地。

　　“陛下，您不阻止他们吗？”

　　阿姆特元帅站在谢伊尔的身侧目送那位海米娜大小姐远处之后才突然出声问。

　　“他们又不是我麾下的士兵，我们来这里是复仇的……一部份家族派遣士兵甚至是为了掠夺与开疆扩土。”

　　谢伊尔将目光看向了远处若隐若现的岛屿，只要贝希蒙特再向前进一丝就能抵达一个全新的大陆。

　　一个全新的大陆，那怕已经有人居住，但这也足以激起寒霜之国士兵的热情。

　　没有人会拒绝探索一个全新的土地，还有在这个土地插上属于自己的旗帜。

　　“您说的对……那些海族也是我们的竞争者。”

　　阿姆特元帅出于人情考虑还想劝劝那位海米娜大小姐，毕竟那个大陆之上被灰雾所笼罩危机四伏，贸然跑到那块大陆上的结果只是给灰雾当零食罢了。

　　“竞争者吗？”

　　谢伊尔有些疲倦的揉了揉自己的眉心，其实她这几天过得非常的累，准确的来说只要她作为国王的身份，就过得非常的疲惫。

　　寒霜之国的政治并不好打理，八大家族之间各有各的心思。

　　谢伊尔要学的东西太多了……而且还是学那些自己不喜欢的东西。

　　她最近所养的雪鸮从天空中落到了谢伊尔的头上，发出了“咕咕咕”的叫声。

　　“乔修？”

　　谢伊尔可是懂猫头鹰语的，她在雪鸮的指引下看见了乔修的身影，正准备向乔修打个招呼时……乔修肩膀上扛着的“东西”让谢伊尔举起的手放了下来。

　　“国王陛下。”

　　乔修倒是很热情的向谢伊尔打了个招呼，只不过是礼节性的。

　　毕竟这里是寒霜之国的驻地，周围都是来自寒霜之国的士兵……谢伊尔在寒霜之国的人设可是“冰冷的统治者”来着。

　　“乔修阁下。”

　　阿姆特元帅作为谢伊尔的副手也很热情与乔修握了握手。

　　“你肩膀上……”

　　谢伊尔举起了自己的手臂让她头上的雪鸮跳到了她的手臂上面，在这期间她还是很在意乔修肩膀上扛着的东西。

　　“这次行动的关键……”

　　乔修把“洛伊德尔卷”重新放到了地上，经过了这么长的时间她依然没有醒来的意思。

　　“洛伊德尔，她怎么了？”

　　谢伊尔作为芙娅冒险团的成员之一，她当然认识这位秩序女神……谢伊尔不止认识身为在简讯群聊中的“交际花”，谢伊尔还和这位秩序女神在简讯上私聊过一段时间。

　　虽然洛伊德尔大部份都是在抱怨与乔修相关的事情，这也正好和谢伊尔有了共同话题。

　　“来之前她喝了一瓶雪景酒，一整瓶。”

　　乔修的这一句话让阿姆特元帅瞪大了自己的眼睛。

　　“乔修阁下，您确定这位女士喝的是真正的雪晶酒？”阿姆特元帅问。

　　“我们炉石酒馆可不卖假货。”

　　乔修不认为玛琳娜夫人的良心会黑到卖假酒，还是把假酒卖给矮人的前提下，这可是会被矮人砸店的冒险行为。

　　“真的是一整瓶的话，我认为这位女士需要治疗，没有人能扛过一整瓶雪晶酒的洗礼。”

　　阿姆特元帅喊出这一句话时，周围寒霜之国士兵的目光都被吸引了过来……显然是被“一整瓶雪晶酒”这个关键词给吸引的。

　　“她不是人类，你把她当成精灵之类的生物就行……谢伊尔陛下，你们准备出航？”

　　乔修的目光被远处海平面上的木船所吸引，那艘木船上的众人已经做好了扬帆起航的准备。

　　“那是海族人的船支，这是他们自己做出的决定。”谢伊尔说。

　　“为什么海族人出海还需要用到船？”

　　谢伊尔在这时候听见了希里的声音，她在出现的瞬间……周围寒霜之国的士兵第一时间握住了自己的武器。

　　让寒霜之国的士兵进入战备状态的原因不是希里，而是希里身后跟着的那只……体型高大的罪业恶魔。

　　“退下。”

　　谢伊尔的一声命令让身后的那些寒霜之国的士兵们依然有些犹豫不决。

　　他们一部份是来自于壁垒要塞的老兵，凡是在战场上与魔族交过手的士兵，罪业恶魔的恐怖是烙印进他们心里面的。

　　但这种恐惧却被那只罪业恶魔肩膀上坐着的一个女孩给化解掉了。

　　“泽那斯，有任务……有段时间没活动了，不知道你的战斗能力生疏了没有。”

　　乔修也没有去向寒霜之国的士兵们解释这位罪业恶魔的由来。

　　就如谢伊尔与海族人之间的关系一样，双方的行动都是互不相干的，只是谢伊尔愿意听取乔修的意见再做出进一步的行动罢了。

　　“战斗……请下命令吧，殿下。”

　　可能是带着孩子的原因，泽那斯显得有些犹豫，可它依然没有忘记自己的本职。


第1043章 洛伊德尔炮

　　泽那斯接受了乔修前往阿莱斯洛塔探索的命令。

　　它将自己领养的那个小女孩暂时交给了乔修来看护，自己则是坐上了海族人的船只前往阿莱斯洛塔的海岸线。

　　泽那斯在人类的世界生活时间长了，也学会了人类的多愁善感，坐上海族船的时候他竟然有一种向家中的孩子告别，奔赴战场的悲壮感。

　　但这种悲壮感没过多久就被一种危险的本能给取代。

　　海族的船只停靠在了阿莱斯洛塔的一处残破的港口。

　　这座港口小镇显然已经有许多年没有人打理，周围满是被海潮侵袭的痕迹，就连港口边缘的地面都被海螺与藤壶一类的生物所寄居。

　　“这里真的是我们过去的故乡吗？”

　　“你的爷爷就是出生在鱼鹰港的，我小时候也是生活在这里……只是……唉……”

　　泽那斯听见了船上一些海族的议论声，它并没有去和那些人询问什么细节。

　　乔修派遣它探索阿莱斯洛塔的目的有两个，第一是确认港口周围是否安全，第二就是建造一个连接贝希蒙特与港口的传送门。

　　泽那斯独自跳下了舰船踩在了满是藤壶的港口地面上。

　　幽绿色的罪业火焰从泽那斯身旁扩散开来，盘踞在地面上的那些寄居生物瞬间被焚烧成了残渣消失。

　　泽那斯刚释放完自己的罪业火焰准备往港口深处走，它额头上的耳朵抖动了一下，因为它捕捉到了奇怪的呻吟声。

　　呻吟声是从港口建筑中传出来的，一只体型畸变的人类或者人鱼破开了窗户从其中滑落了出来。

　　这只人鱼身上和港口的地面一样被大量的藤壶给占据，身体的后部份甚至变成了某种柔软的组织，就像是蛞蝓一样。

　　“看起来灰雾让生活在这里的人类变成了这样，因为靠近海边的原因变成了海产吗？”

　　泽那斯的耳边响起了一位日间女妖轻轻柔柔的声音，这位日间女妖的控制者是乔修。

　　“这地方看起来水产挺丰富的。”

　　日间女妖漂浮在半空中左右扫视了一会，当这艘载着海族人的舰船靠近港口以后。

　　在港口阴暗处栖息着的这些畸变了的生物，他们全部都从阴暗处爬了出来，向着港口的边缘缓缓的移动着。

　　“乔修殿下，要全部都烧掉吗？”

　　泽那斯那怕在人类的世界生活这么多年，它依然是那位冷酷无情的罪业恶魔，这里所指的“全部”当然有被那些灰雾所扭曲的生物。

　　“先尝试一下净化？”

　　乔修注视着那些像是蛞蝓一样移动的人形生物，它们看起来并没有任何攻击的意图，只是人形蛞蝓还有藤壶这三种生物结合在一起，随便放在哪个恐怖电影或者游戏里面都能当主角。

　　船上的海族人显然已经被这些生物给吓到了，他们都站在舰船上一时半会不敢下来……但还是有一些勇敢的海族主动下船，重新回到了这个面目全非的故乡当中。

　　其中就有海族的代表海米娜，还有背后正帮忙推着她轮椅的短触魔杖。

　　短触魔杖一路推着海米娜的轮椅来到了日间女妖和那位罪业恶魔的身后。

　　“请问您是乔修先生对吗？”海米娜出声问。

　　“咦，你是怎么认出我来的？”

　　乔修控制着日间女妖转过身，这一句话的声音也是那种轻轻柔柔的女孩子的声音。

　　“您说话的方式……上次在世界文化展中让我印象深刻。”海米娜说。

　　这算是在称赞呢还是在揶揄？

　　乔修放弃了去追究那些无关紧要的事情，倒是短触魔杖像是见到自己偶像一样很激动的向乔修挥手，还是那种突然变成了妹子的偶像。

　　“乔修阁下您打算清扫掉那些被灰雾寄生的海族吗？”

　　海米娜身旁还跟着一位紧闭着眼睛的女性，从她身上的着装打扮来看并不平凡。

　　乔修记得这姑娘好像是临海之国的皇后？可惜那只大乌龟对人类不怎么感兴趣，这位皇后也是名义上的，具体的名字乔修也不记得了。

　　“我打算先尝试着净化掉它们身上的灰雾，净化不掉就只能超度了。”乔修说。

　　“超……度？”这位临海之国的皇后念着乔修这个拗口的词汇。

　　“就是送他们上路。”

　　“这……乔修阁下您有拯救她们的方法吗？”

　　她不像是那只三不管的大乌龟，她可能是现在海族唯一的领袖，如果能救下这一群人的话，对整个族群的士气和延续都会有很大的帮助。

　　“泽那斯，先建立一个连通贝希蒙特背上的传送门。”

　　乔修直接用行动来说明自己净化的方法。

　　泽那斯一挥手，很快他身侧出现了一道幽绿色的传送门。

　　“接住。”

　　乔修接住日间女妖的声音说了一声，泽那斯听到命令很快就反应过来，抱住了从传送门另一侧扔出来的东西。

　　这东西当然是“洛伊德尔卷”。

　　“这个是……”

　　她看着被五花大绑住的洛伊德尔，再加上抓住她的人是罪业恶魔，这一幕放到过去的人类世界是足以城主组建军队来围剿的危机。

　　“挺好用的灰雾净化器，好了泽那斯我教你使用的方法。”乔修控制着日间女妖飘到了泽那斯的面前说“你现在别把她当人类或者女神什么的，她是一个手电筒，或者说会发光的树。”

　　“乔修殿下，我还是没理解要怎么做。”泽那斯将“洛伊德尔卷”给扛在了肩上陷入了疑惑当中。

　　海米娜和那位皇后也在疑惑一个被棉被包裹住的女孩是怎么净化掉周围的灰雾。

　　“把正面对准那只向着你爬过来的生物。”乔修直接下达了一个更具体的指示。

　　泽那斯按照乔修指示的将洛伊德尔卷的正面对准了正在向着这里爬过来的蛞蝓人。

　　“让我琢磨一下激活的‘按钮’在哪。”

　　乔修控制着日间女妖将她半透明的手伸入了洛伊德尔的体内。

　　洛伊德尔与乔修也签订了一份契约，这让乔修拥有调动洛伊德尔体内暗精灵之树的能力。

　　“找到了。”乔修并不是第一次控制世界之树的信仰之力，控制高等精灵世界之树的经历让乔修已经能轻车熟路的……让世界之树释放自己的信仰之力。

　　其中就包括了……释放的方向。

　　下一秒在两位海族惊诧的目光之下，洛伊德尔卷的正面释放出了大量的信仰之力光束直接命中了地面上爬动的蛞蝓人。

　　蛞蝓人发出了痛苦的哀嚎声，它身上被灰雾腐蚀畸变的部分以肉眼可见的趋势重新转变回了人形。

　　“看，很简单吧。”日间女妖拍了拍手掌，双手叉腰挺起了胸脯。

　　这也正式宣布洛伊德尔卷进化成了洛伊德尔炮……

　　“泽那斯再对准密集的地方轰几发。”乔修控制了一下信仰之力的输出，示意泽那斯换一个目标。

　　远处的房屋里面聚集了一大群蛞蝓人，他们一字排开集体的向着这里缓缓爬来。

　　泽那斯在乔修的命令下对准了那一群蛞蝓人，又是一道信仰之力构成的光束从洛伊德尔的额头发射而出。

　　这位罪业恶魔扛着肩上的洛伊德尔炮直接扫了一圈直线，这种特效就像是激光炮划过了地面留下了一道深深的沟壑一样……只不过灰雾消散的效果代替了爆炸的效果。

　　“看起来他们有被净化的可能，超度还需要一段时间。”

　　乔修停下了洛伊德尔炮的输出，看了一眼被信仰之力的光束所命中的那一群蛞蝓人。

　　它们身上畸变的部份基本伴随着灰雾的褪去开始恢复，只是一些运气不太好的人失去了自己的双腿或者胳膊，还有一些是畸变程度太厉害直接死去。

　　这对于它们而言可能是最好的结果。

　　“乔……乔修阁下……它肩膀上的……”临海之国的皇后在旁边已经彻底看傻了。

　　“对抗灰雾最新的尖端武器，在解释之前先去检查一下你同胞的身体状况行吗？”乔修说。


第1044章 洛伊德尔：？？？？？？？

　　这座港口城镇中被灰雾腐蚀的情况很严重。

　　那怕最后有洛伊德尔炮的净化效果，最后真正活下来的幸存者并不算多。

　　那些海族在他们皇后的安排下开始治疗起了伤员。

　　乔修则是借着那位日间女妖会飞行的优势，在高空当中取得了附近的视野。

　　从日间女妖反馈过来的景色，海岸线这座名为鱼鹰港的小港口距离黑贝城并不算远。

　　远处的黑贝城依然被浓郁的灰雾环绕着，这些灰雾还在缓缓的向着海岸线这一侧扩散。

　　“殿下，下一步该怎么做？”

　　泽那斯看着从天空中重新降落回地上的日间女妖问。

　　“我需要一只龙，还有顺带把阿尔也喊来。”

　　乔修检查了一下洛伊德尔炮的备弹情况。

　　她体内所储备的信仰之力将港口数百位感染居民净化掉，只消耗了不到百分之一的信仰之力。

　　但如果要让信仰之力驱散黑贝城以及黑贝城周围的灰雾，光是十万人左右的信仰之力储备依然不够看。

　　洛伊德尔这位移动的世界之树出现，让过去一些无法实现的净化灰雾方法得到了执行的可能。

　　可惜目前世界之树成长的速度太过于缓慢，所以乔修需要借助一下其他已经成熟的世界之树的能量。

　　阿尔很快就带着她家养的黑龙通过传送门来到了鱼鹰港。

　　“下一集！”

　　黑龙显然闻到了日间女妖身上的……乔修味，在看见日间女妖的刹那高举起双手走向了她。

　　这位日间女妖小姐是有自己意识的，她显然也认出了这位幼小的存在是魔界中凶残的黑龙公爵，整个鬼都吓得身体开始变得模糊。

　　乔修摸估着再过一会这位日间女妖就要吓得魂飞魄散。

　　“辛苦你了……回去休息吧。”

　　乔修在这时候也急忙走出了泽那斯的传送门，日间女妖慌慌忙忙的向着乔修行了一礼就消失在了乔修的面前。

　　黑龙公爵也转移了目标，来到了乔修的面前用双手抓住了乔修的衣角不停的往下扯。

　　“下一集。”

　　“我听故事里面说召唤这种巨龙一类的生物都要送上贡品什么的。”希里也从传送门中走了出来，她看着黑龙公爵的反应。

　　看来如果乔修不把《猫和老鼠》的最新一集给交出来，它是不愿意乖乖的听乔修的话。

　　“给。”

　　还有希里有随身携带各种工具的习惯，其中就包括这位黑龙的“饵料”或者说“贡品”。

　　一枚猫和老鼠最新一集的原晶石递到了乔修的手里面，乔修再转过来交给了这位黑龙公爵。

　　它在将那枚原晶石塞到自己的嘴里之后才停止了讨要。

　　“黑龙公爵……它现在能听懂我的话吗？”乔修转头询问起了黑龙饲养员二号阿尔。

　　这位黑龙心智成长的状况，乔修并不了解。

　　“恩雅婆婆说它现在已经能和我们沟通，可我教了它很多话，但就只会说这三个字。”阿尔说。

　　“能听懂就行，黑龙公爵，等会你变回你的本体载着我们前面一座城市的上方，然后等待一段时间。”乔修说“如果计划成功，我就会考虑猫和老鼠的双更，还有新的动画制作。”

　　世界上没有人会拒绝双更的诱惑，这位黑龙公爵也是同样，它咬着手指点了点头。

　　乔修和希里后退了好几步，给黑龙公爵的变身留出了充足的空间。

　　伴随着恐怖的魔力聚合……一只体型可以和哥斯拉相比的漆黑巨龙出现在了鱼鹰港之上，黑龙发出了骇人的咆哮声。

　　周围的海族人全部都受到了惊吓，但他们不算是第一次看见这一只黑龙，所以还能勉强维持住理智。

　　“泽那斯，把洛伊德尔炮运到上面来，阿尔……你也和我们一起。”

　　乔修带着希里一起坐上了这只黑龙旷阔的背部，阿尔看起来不是第一次坐了，轻车熟路的用空间魔法传送了上来。

　　泽那斯也是用同样的方法来到了黑龙的背部。

　　黑龙背上的乘坐体验可不能算舒适。

　　希里有了乘坐冰龙航班的经验，所以她提前用秩序铭文将众人的身体在黑龙背上固定住。

　　一切准备就绪之后，黑龙挥动起了自己的翅膀掀翻了周围木制的建筑，直接飞入了高空当中。

　　“这里真的有净化掉的可能吗？”

　　当黑龙升入高空的刹那，希里也看清了阿莱斯洛塔的全貌，这个大陆除了鱼鹰港的一角，其他视线所及的地方都能看见暗淡的灰雾痕迹。

　　“这个我心里也没底，反正试试总没问题。”

　　乔修在和希里闲聊的期间，黑龙已经来到了黑贝城上方盘旋。

　　这只巨龙位于黑贝城的高空当中……可城市中的居民依然感觉到了城市天空出现了一只……奇怪的东西。

　　“希里我需要一个巨大的幻象，秩序之神洛伊德尔的幻象，还有声音……魔力支撑得住吗？”乔修问。

　　“我需要花点时间画一些魔法阵，这只黑龙背上的龙鳞让乱涂乱画么？”

　　希里拿出了一根像是粉笔一样的工具，这东西是法师绘制魔法阵常见的工具，画出来的痕迹会散发着淡淡的荧光。

　　“雷德利大人变小以后洗澡很方便，所以没事。”阿尔单方面的允许了希里在这只龙背上乱涂乱画。

　　“那我开始了。”

　　希里拿起手中的笔开始在黑龙的背部涂写了起来，她绘制的魔法阵规模非常的大，希里画的也非常的快，五分钟不到的时间一个复杂的魔法阵就出现在了黑龙的背上。

　　“幻象的方法还有扩音，模拟的声音还是上次忽悠蜥蜴人的那种？”希里停下了手中的笔问。

　　乔修肯定的点了点头之后，希里再次在魔法阵最后的角落补充上了最后几个铭文。

　　“让我来试试。”

　　希里用自己的法杖轻轻的点在了地上，如同潮水一样的淡紫色铭文从她的身上涌出，下一秒巨大的光辉在那只黑龙的身下浮现而出。

　　一个更加巨大的女性虚影出现在了黑贝城的上空。

　　“泽那斯把洛伊德尔炮举高一点，我要开启自爆模式。”

　　乔修同时对泽那斯下达了新的命令，它像是狮子王中那只狒狒高举起年幼的辛巴一样的姿势举起了洛伊德尔。

　　这位秩序女神花了快半年时间辛辛苦苦攒下来的信仰之力，在乔修的控制之下瞬间爆发而出。

　　光芒……金色的光芒与银色的光芒冲入了天空当中，这一束光芒冲破了天空中的乌云，下一秒就碎裂成了点点的星光缓缓的散落而下。

　　这是一场信仰之力构成的雨，还是暴雨。


第1045章 开炮！

　　笼罩了整个天空的乌云被信仰之力给彻底撕碎……阳光再次倾泻在了阿莱斯洛塔的角落。

　　周围下起了金色与银白交错的光芒构成的雨滴。

　　这种景色换成任何人都只能想到是神明展现出的奇迹。

　　“对着这个球说话就行。”希里将一枚紫色铭文构成的光球推到了乔修的面前。

　　乔修来到了黑龙背后的边缘，在这里能看见希里用幻象魔法所构成的秩序女神幻象。

　　“我是秩序之神洛伊德尔。”

　　乔修琢磨了一下还是决定先“自报家门”。

　　这一句话经过了希里构成的幻象魔法阵转变成了一种空灵的女声，声音回荡在整个黑贝城当中，那怕是在鱼鹰港也能听得见这圣洁的声音。

　　“黑暗将会褪去……”

　　乔修说到后面的台词自己听着都有些羞耻了，可效果却出乎意料的……好。

　　下面黑贝城的居民在前探秘会，现秩序神教成员的带领下纷纷的走上了街头对着天空中的超巨型秩序女神虚影跪倒了下来。

　　环绕在黑贝城周围的灰雾也在信仰之力的暴雨下逐渐的被洗刷殆尽。

　　当乔修替洛伊德尔说完了自己展现神迹时的感想，乔修听见了一阵恐怖的哀嚎声。

　　地面似乎开始震动了起来……粘稠的灰色液体出现在了城市的边缘，下一刻构成了一个巨型的人影想要站起来抓住天空之中的那位秩序之神的幻影。

　　“最终BOSS的反扑吗？阿尔……把手搭在这卷棉被上。”

　　乔修为了净化这个区域的灰雾，已经将洛伊德尔体内储备的所有信仰之力用完了，现在只能借用高等精灵的信仰之力。

　　“好……好的。”阿尔伸出手触碰到了洛伊德尔卷的边缘。

　　阿尔并非是世界之树的本体，只是世界之树收集信仰之力的媒介，所以她本身无法储存信仰之力。

　　乔修这么做只是将阿尔收集的信仰之力转移到洛伊德尔……也就是暗精灵世界之树的内部。

　　“泽那斯，对准下面那个黑漆漆的灰雾巨人，开炮！”

　　乔修指着下方灰雾构成的存在，它正缓缓的从地面之上爬起，可能构成的体型实在太过于巨大根本无法很灵活的控制。

　　泽那斯再次将洛伊德尔炮对准了下面的巨型灰雾，洛伊德尔炮在灌注了来自于阿尔的信仰之力之后……所射出的光线是彩虹色的。

　　彩虹色的光束径直的贯穿了灰雾巨人的脑袋，只是阿尔体内传输的信仰之力无法完全消灭那家伙。

　　“为什么不用黑龙吐一口火下去？”希里看着下面的灰雾巨人那怕脑袋被贯穿了，依然还在缓缓的移动。

　　显然对方的存在是由灰雾构成的能量聚合体。

　　“换黑龙来就是无差别轨道轰炸了。”乔修的话音刚落下没多久。

　　怪异的鸟类叫声突然在天空中响起，远处有一整群畸变的飞行生物向着黑龙这里扑来。

　　“拥有肉体的生物，黑龙公爵……你不希望那些怪东西爬到你的身上吧？”

　　乔修看向了远处的怪鸟，那些都是肉体畸变的灰雾生物，用黑龙的魔法完全能够将其摧毁。

　　黑龙在半空中直接张开了自己的翅膀，在翅膀之上出现了大量银白色的魔法阵，魔法阵爆发出了炙热的光束直接扫过了远处的怪鸟群。

　　魔力所迸发出的火光在天空之中形成了绚丽的烟火，那一群怪鸟在刚出现的瞬间就变成了一群残渣落下。

　　“剩下的就是下面的那玩意儿，已经到了吗？泽那斯建立一个与龟背上连接的传送门。”

　　乔修向泽那斯下达了第二个命令，它的另一只手抬起，幽绿色的传送门瞬间构成……乔修最后的王牌偶像泰琳从传送门当中走了出来。

　　“这里就是莱斯洛塔？”

　　泰琳是在简讯上收到了这条消息，当时她还在给自家的猫咪打毛衣，结果乔修发来这条简讯的下一秒，高等精灵的长老奎伊托安就已经在炉石酒馆里面待命。

　　“泰琳，等会再看……来，把手搭在这个上面。”

　　乔修再次指了指泽那斯肩膀上扛着的洛伊德尔炮，泰琳点了点头快步的来到了泽那斯的身侧，踮起了自己的脚尖将手搭在了棉被上。

　　泰琳给予洛伊德尔的信仰之力都是刚刚收集的，原本这些信仰之力会储存到霜精灵的世界之树当中。

　　但这一次是刚收集到手直接释放了出来，以洛伊德尔为媒介。

　　乔修麾下的第一偶像实力毋庸置疑，当泰琳将手搭在棉被上的刹那，原本洛伊德尔炮射出的七彩光束瞬间被白色所占据。

　　光束的厚度也猛然增加了十倍以上，乔修怀疑这玩意儿如果是某种破坏性能量聚合体，足够将一艘能上太空的航空母舰从中间一分为二。

　　大量的信仰之力倾泻而下，那位灰雾巨人最后的抵抗也在光束的扫射下直接化为了灰烬消失不见。

　　黑贝城周围连带着鱼鹰港附近的灰雾彻底被驱散殆尽。

　　“搞定，剩下的就是把洛伊德尔‘种’到黑贝城去。”

　　乔修看了一眼地平线的远处，莱斯洛塔上的灰雾并没有被净化完全，地平线边缘还能看见灰雾正在逐渐往被净化的方向靠拢。

　　如果不建立一个信仰之力所笼罩的领域，黑贝城很快就会被周围的灰雾再次侵蚀。

　　……

　　洛伊德尔依稀记得自己做了一个很棒的梦。

　　在梦里面那个让她觉得有些讨厌的混沌恶魔以传教士的身份很恭敬的迎接她到来，在广场下面是数以千万的信徒前来朝圣。

　　总而言之这是一个很美妙的梦，洛伊德尔再次睁开眼睛的时候，梦里面的细节依然记得非常的清楚。

　　她看着上方的天花板，发现……这个天花板非常的陌生。

　　一种疼痛的感觉席卷上了她的额头，还有一种眩晕感。

　　这种感觉洛伊德尔从来都没有体验过，这可能是拥有肉体时才有的体验……

　　昨天……我做什么了？这个问题开始在洛伊德尔脑海里面徘徊，只是她的记忆太过于凌乱，需要一段时间才能整理清楚。


第1046章 真正的女神

　　回忆涌入了洛伊德尔的思绪里面，她昨天讲完了一节编程课就从鲁尔斯克高等魔法学院回到了炉石酒馆的住处。

　　路上她激动而又欣喜的等待着自己施法者营地的粉丝数突破十万大关。

　　她等到了……走到半路的时候就已经突破了十万，还迅速的增长到了十万零一百。

　　激动的心情驱使她找炉石酒馆的老板要了一瓶酒来庆祝，一位和蔼的矮人大叔推荐了她一瓶晶莹似雪的酒。

　　洛伊德尔抱着那瓶酒上楼看着施法者营地中，她信徒各种称赞她的评论就越喝越高兴……然后就没然后了。

　　“我信徒破十万了？”

　　洛伊德尔为了确认昨天的一切都是真的不是梦，再次挥手打开了施法者论坛，发现……施法者论坛处在无法连网的状态下。

　　“怎么回事？”洛伊德尔再次点击了一下，施法者论坛的提示依然是“失去网络连接”。

　　她想要调动自己的魔力查看自己的魔网是否出现了什么错误时，洛伊德尔发现了一件很恐怖的事情。

　　“怎么只剩下这么一点了？”

　　洛伊德尔看着自己的双手，她花了半年时间积攒下来，足以匹敌全盛时期自己的魔力，在一觉醒来之后被迅速清空得只剩下……百分之一都不到。

　　“你醒啦？”

　　乔修推开了木门走了进来，洛伊德尔看见乔修的刹那立刻跑到了他的面前。

　　“这里是哪里？为什么我不能登录魔网……还有我体内积攒的能量呢！”洛伊德尔抓住了乔修的衣领询问着他。

　　“这里是莱斯洛塔，魔网连接以外的地方，我并没有在你体内建立服务器，所以你连接不上是很正常的……能量的话，我用掉了。”

　　乔修回答最后一个问题时非常心虚的侧过了头。

　　“用掉了？你把我积攒下来的能量拿去做什么了！该不会是拿去喂猫了吧！那可是我工作了好久才攒起来的啊！还没有工作报酬！”

　　洛伊德尔说话的声音里面听起来已经带上了哭腔。

　　她在诺兰生活也快几个月了，这位女神再没有什么社会经验也积攒了下来。

　　其中一项就是知道了钱的重要性……

　　之前逞强在和乔修签订契约的时候不屑一顾的没有去要人类的金钱，这也导致她在诺兰的生活非常的痛苦。

　　因为诺兰的诱惑实在是太多了，或者说拥有肉体以后的诱惑实在是太多了。

　　吃的喝的玩的一大堆东西的欲望在这位女神体内滋生起来。

　　但她的自尊却让洛伊德尔拉不下脸去找乔修要工资，还是灰衣者友情的给予了洛伊德尔一些讲课费，才让她勉强能维持生活这样子。

　　支撑着她作为编程课教师的最大动力就是自己体内信仰之力的增长，她每天都能清楚的感觉到自己的信徒在增加。

　　洛伊德尔开通了施法者营地以后，她每天还会在营地上与自己的信徒们沟通。

　　其中包括交流秩序铭文方面的问题，还有聆听信徒们的赞美，这是洛伊德尔最喜欢的部份之一，另一个最喜欢的部份之二就是每天感受体内积攒下来的信仰之力。

　　这些信仰之力积蓄在洛伊德尔的体内，甚至让她每天高兴得会笑出来。

　　这就和买到了自己梦想中的某件东西，怎么看怎么顺眼。

　　然后……乔修在洛伊德尔熟睡的时候，就这么把她喜欢的玩意儿给砸了。

　　砸掉的用途洛伊德尔还不知道。

　　“你先冷静一下，跟我一起到门外看看。”乔修说。

　　“门外……门外……这些是……”

　　洛伊德尔眼中突然看见了淡白色光球，这些光球透过了房间的大门涌入了她的体内。

　　这让她松开了抓住乔修衣领的手，有些恍惚的向着门外走去。

　　她来到了门口将手抵在了门上，然后用力的一推。

　　醉酒后整整睡了一整天的洛伊德尔在看见阳光的刹那非常的不适应，她眯起了自己的眼睛看着湛蓝色的天空。

　　天空之下是显得有些萧条的街道。

　　这里并不是诺兰，洛伊德尔能肯定……在街道上洛伊德尔看不见多少人，她所能看见的只有一些在街道上跪伏而下的人类与蜥蜴人。

　　还有一些像是猫一样的人形生物。

　　他们跪伏在地上，洛伊德尔能隐约听见他们在祈祷……祈祷的对象则是自己的名字。

　　“这里是我的圣城吗？”

　　洛伊德尔恍惚的呢喃着，她久远的记忆中听某位信徒拓展业务最杰出的生命，就是圣光之神谈过。

　　那就是“信徒给他专门建立了一座用来朝圣的城市”。

　　“很遗憾的是……这里并不是你的圣城，可怎么说呢，秩序神教算是建立起来了，只不过主教可能不是我。”

　　乔修在说这一句话的期间，洛伊德尔激动的走到了街道上去，想要去与一位信徒亲切的交谈。

　　她刚踏出一步的刹那就被乔修抓住了衣领，昨晚醉宿的后遗症还没有缓过来的洛伊德尔，直接毫无淑女风范的坐在了地上。

　　“放开，我要给予那些虔诚祈祷的信徒赐福！”

　　洛伊德尔双手向后抓了一下，想要挪开乔修的手臂。

　　“这个赐福是你亲自来还是算了吧，他们在这之前已经看到秩序之神的神迹了。”

　　乔修松开了洛伊德尔的衣领来到了她的面前半蹲而下说。

　　“虽然很残酷，女神小姐……你的信徒所信仰的是那个全知全能，将他们从末日般危机解救出来的秩序之神。”乔修拿出了一张照片放到了洛伊德尔的面前“而不是昨天晚上喝光一瓶酒就醉得不省人事，还摆出这种样子的你。”

　　洛伊德尔在看见乔修手上照片的刹那，她的脸颊瞬间变得通红，就连耳根子也被绯红色所占据。

　　“你……你……这……是什么时候拍的！”洛伊德尔的声音慌乱到了接近崩溃的边缘。

　　乔修手上的照片正是昨天晚上洛伊德尔抱着酒瓶，衣服凌乱的躺在床上的模样。

　　“昨天晚上。”

　　乔修的话还没有说完，洛伊德尔就抢过了乔修手上的照片。

　　“这张你就留着当个警醒吧，好了……作为女神你该做的是在幕后庇护你的信徒，和信徒交流方面还是留在施法者营地上再说。”

　　乔修站了起来对着坐倒在地上的洛伊德尔伸出了手。

　　洛伊德尔并没有握住乔修的手，自己很争气的站了起来，拍了拍身后的灰尘。


第1047章 重合

　　黑贝城暂时回归于了宁静。

　　没有了灰雾的统治，这座城市本应该陷入混乱当中……可寒霜之国军队的入驻还有秩序神教的势力管理，让城市勉强拥有了那么一点秩序。

　　简答来说干掉灰雾以后，橘猫终于成功的亲自上位，成为了这座城市名副其实的统治者之一……

　　“理论上来说是这样，于是你们今后有什么打算吗？”

　　乔修抱着怀里那只正打着咕噜睡觉的橘猫。

　　这里是位于缝纫帮的驻地，灰雾净化以后玛索就开始考虑起了缝纫帮今后的生活走向。

　　这并不是乔修应该关心的问题……乔修来这里是为了询问两位灰雾本源的去向。

　　“你……就是……在幕后控制橘猫的那个人？”

　　艾波上下的打量着正抱着橘猫的男人，她总觉得乔修给她的感觉怪怪的。

　　“在幕后控制这只橘猫的人有很多，我只是其中之一……但我想你也清楚，我是秩序神教的成员，你是灰雾本源。”

　　乔修看向了在艾波身侧站着的利耶塔。

　　“这座城市的灰雾已经被净化掉了，你作为灰雾本源出现在街头上，身份暴露的话可能也只有被净化的下场。”

　　“我不打算继续留在这里。”艾波说。

　　“很好，我可以给你们介绍一个好去处，而且还能保证吃住。”

　　乔修觉得比起彻底将两位灰雾本源消灭，还是将她俩放在自己的视线监管下面比较靠谱。

　　“不需要。”

　　艾波直接无情的拒绝了乔修的邀请，说话之间就想拉着利耶塔离开这里。

　　可艾波牵了一下利耶塔的手，她却站在原地一动不动。

　　最后利耶塔的目光在艾波和乔修之间来回扫视了一眼，然后很残酷的选择了跑到了乔修的身旁。

　　“看来你的妹妹比你下的决定要……明智得多，当然你想要离开的话，我不会管你的。”

　　乔修一只手抱着橘猫，另一只手搭在了利耶塔的额头之上轻轻的揉了一下。

　　芙娅可不会给乔修揉她的脑袋，要是强行揉的话芙娅估计会一口咬上来。

　　“我……要去哪？”

　　艾波双手紧握着经过了激烈的思想斗争之后，她还是放弃了从乔修手上把自己的妹妹给抢回来。

　　“泽那斯。”

　　乔修轻声的喊出了自己下属的名字，早已待命的泽那斯从房间的阴影处走出开启了一道幽绿色的传送门。

　　“门后面会有人接应你们，总之……先去看看？”

　　乔修轻轻的推了一下利耶塔的后背，她犹豫了一小会还是走进了幽绿色的传送门。

　　“利耶塔！”

　　艾波看见利耶塔走进传送门的刹那，整个人也慌乱的追了进去，艾波的身影消失在传送门内的瞬间泽那斯就直接关闭了传送门。

　　“将灰雾送到魔界去真的好么？殿下。”泽那斯问。

　　刚才那道传送门通往的是魔界，魔界的二王女瑟希莉早就已经在门的另一侧等待许久。

　　“利耶塔长得和芙娅有些相似一定有什么……巧合或者秘密在里面，送到魔界是最妥善的处理方法，我想长姐她会帮我处理好的。”

　　乔修说着把怀里的橘猫重新放到刚建好的猫窝上。

　　“剩下的还有一大堆麻烦的事要做，不过都不管我的事。”

　　……

　　黑贝城的城墙，谢伊尔站在了城墙上高举起了手臂，天空中盘旋的雪鸮落到了谢伊尔的手臂上，用咕咕咕的声音告诉了谢伊尔远处的情况。

　　“情况怎么样？”

　　乔修虽然已经不想去打理黑贝城内部的秩序了，但阿莱斯洛塔灰雾的侵蚀还是让乔修有那么一点在意。

　　“并不怎么乐观。”

　　谢伊尔算是接管了这座城市的统治者，寒霜之国的士兵一方面在管理这座城市的秩序与一些帮派和教会“沟通”，另一方面是给黑贝城带来了一些物资援助。

　　来自诺兰的贤者们也参与进了这次行动，例如灰衣者和蓝衣者正绕着黑贝城构筑防御性的魔法阵。

　　谢伊尔拿出了一个单通望远镜递给了乔修，然后指向了黑贝城远处的平原。

　　“灰雾构成的怪物？”

　　乔修透过了单筒望远镜看见了远处的平原依然被灰雾所笼罩，棘手的是已经有一些畸变的怪物想要冲入平原内部。

　　只是阳光所在的范围对于它们而言是禁区，就像是传闻之中畏惧阳光的吸血鬼一样。

　　它们只要踏入阳光所在的位置身体就会出现消散的迹象。

　　秩序之神的光辉已经笼罩在了黑贝城的上空，这些弱小的灰雾根本无法突入信仰之力所覆盖的范围。

　　忽然间乔修听见了什么东西碎裂掉的声音。

　　“天空……裂开了？”谢伊尔惊诧的声音也在乔修耳边响起“乔修看那边！”

　　她将双手搭在了乔修的手臂上，强行调整了乔修单筒望远镜所注释的方向。

　　在乔修的视野范围里面，远处被乌云所笼罩的天空出现了一个裂痕，裂痕迅速的扩大，随后天空碎裂了开来。

　　裂痕之后是漆黑的虚空，一只眼睛缓缓的在虚空之中睁开。

　　“界外之物……反派的计划最后都能成功吗？”

　　乔修在看见那只眼睛的时候已经意识到了有些不妙，但没过多久远处的灰雾开始变得骚动了起来。

　　原本在平原上聚集的畸变怪物猛然增多……多到了它们已经能够顶着信仰之力的净化向着黑贝城奔走而来。

　　“士兵！”谢伊尔当机立断的下达了命令，城墙之上的法师部队已经开始吟唱起了魔法。

　　那些奔走而来的怪物们猛然撞在了一个透明的屏障上面。

　　“灰衣者的结界？应该还能支撑一会。”乔修收起了手中的单筒望远镜。

　　“乔修我需要从寒霜之国调取更多的军队。”

　　谢伊尔望着远处在结界边缘聚集的怪物们，这些怪物的数量多到了可怕不是一支上千人的军队能解决的。

　　“我会和魔界方面联系，会有一部份的罪业恶魔来支援你们……还有那些怪物可能不是在现实世界里面存在的生命体。”

　　乔修抬头看着天空之中的那枚巨大的瞳孔……界外之物应该是存在于意识世界中的生物。

　　它会出现在这里就代表那位增殖型芙娅的计划成功了。

　　意识世界和现实世界正在逐渐的重叠。

　　“谢伊尔，想办法坚持一会，我需要尝试一些……有趣的事情。”乔修说。


第1048章 你对力量一无所知

　　乔修找一个地方重新进入了世界之树的意识空间。

　　当乔修再次睁开眼睛的时候，在意识空间的广场上……升华者们早就已经处在了全副武装的状态之下。

　　“你们这是打算上战场？”

　　乔修看了一眼换上了轻甲一样装束的银纱，还有跟随在她身后的其他升华者们。

　　“界外之物已经出现在了现实世界，不能再坐着等下去了。”

　　乔修从这位升华者主母的眼神来判断，她显然已经做好了赴死的准备。

　　“界外之物在意识世界里面不是……处于弱势的状态下吗？”

　　乔修没记错的话上次与界外之物交锋，乔修依靠着三棵世界之树所积攒的能量是将它给逼退。

　　“它选择先从现实世界开始腐蚀，回避了我们的领域。”白鸟挥动翅膀落到了乔修的头上说。

　　“等等……我还是没搞懂到底是怎么一个腐蚀，啊……算了，我就问一件事情。”

　　乔修至今都对意识世界一知半解，更别提将两个世界融合在一起这种听起来……像是真正的造物主才能做到的事情。

　　可……本应该存在于意识世界之中的界外之物，确确实实的出现在了现实当中，还有一大群怪物。

　　“既然界外之物能把幻象和意识或者灵魂什么玩意儿构成的……怪物运到现实世界，你能把我们创造出来的游戏角色召唤到现实里面去吗？”

　　乔修的这一问题让白鸟紧闭起了眼睛，它像是在搜索着些什么东西，一分钟过后白鸟睁开了自己的眼眸。

　　“我能感觉到那位秩序女神洛伊德尔的周围……有一种强大的力量在牵引着两个世界融合，如果是在那附近的话或许可以做到。”

　　“也就是黑贝城附近的范围内？”

　　“整个阿莱斯洛塔，都是被牵引的目标。”

　　白鸟又告诉了乔修一个听起来非常麻烦的消息。

　　但乔修听见这个消息的瞬间差点没忍住笑出了声。

　　乔修最近为了净化掉灰雾，快几个月的时间没有好好的玩过游戏了，这也是让乔修越来越急躁的原因。

　　所以乔修正愁着没有什么好的借口摸鱼，但看起来这场驱逐界外之物的战役将会……非常的有趣。

　　“如果要在黑贝城内召唤游戏里的人物需要做什么准备？”乔修立刻问。

　　“需要花费大量的信仰之力，非常的多……因为融合的不只有森林之子你创建的那些人物，还有整个世界的规则。”白鸟说。

　　“规则？这就和玩我的世界方块不会从天上掉下来的那种规则？”

　　乔修理解的也非常的快，这次两个世界的融合可不只是将意识世界的人物召唤到现实世界那么简单。

　　“那个游戏的规则与现实世界相差太远，如果需要大范围的赋予现实世界的话……消耗的信仰之力会成倍的增加。”

　　白鸟的进一步解释让乔修明白了一些概念。

　　那就是召唤游戏人物更像是对现实世界附魔……附魔上一些奇奇怪怪的属性，例如像是土地都变成方块，挖掉下面一块之后不会落下来，这种极度违反世界规则的属性会消耗巨量的信仰之力。

　　“那现在召唤什么游戏最符合那个什么物理法则或者魔法法则什么的？”乔修可没有耐心继续等下去“《世界裂痕》吗？”

　　世界裂痕是乔修印象中最贴近现实世界的游戏，既有魔法又是处在蒸汽时代，虽然偶尔会有一些黑科技的设计，但诺兰的炼金工房也出产了不少黑科技。

　　“世界裂痕中存在太多强大的领主，还有那个游戏中的魔法与我们的世界相差得太远……我想消耗最小的游戏恐怕是《纷争》。”白鸟有些委婉的说。

　　“纷争吗？仔细一想的话确实是最符合现实世界规则的游戏。”

　　乔修思索了一会认同了白鸟的决定，纷争这个游戏的设定虽然是在未来。

　　可是里面枪械的原理，乔修都是认认真真的考据过，还专门去找一些知名的炼金工房讨论过枪械这种武器的未来发展……

　　最关键的是其中物理引擎与游戏许多变量都是由洛伊德尔来完成。

　　那位落魄的女神虽然在社会经验上生疏了一点，创世的天赋却出乎意料的好。

　　“就选择纷争了，模式是战场模式，规则是战场人数无限制。”

　　乔修在制作纷争的时候抱着很大的野心，像是地球上一些知名的射击游戏，乔修全都想要塞进纷争的游戏模式里面。

　　可惜饼画得再大，这个项目交给升华者和洛伊德尔根本无法悉数完成，再加上乔修最近忙于净化灰雾。

　　导致目前纷争只出了两个模式，第一是反恐精英的十六人小队作战爆破与人质模式，第二个就是战地中一百人在一个大地图中占点模式。

　　“需要多久才能完成？”

　　乔修在提出这个要求时，白鸟像是人类一样用翅膀搭在了自己的鸟喙下面，像是在沉思。

　　“这种强度的构筑我还是第一次，森林之子给我们三天的时间。”

　　白鸟的话语之中提到了“我们”，看起来它还算上了白猫和黑猫。

　　“尽快……驻守黑贝城的军队可能支撑不了这么久，还有我也等不了这么久。”

　　乔修这里的等不了……当然是在现实世界里面使用枪械，还是以游戏人物的身份。

　　要知道《纷争》的战场模式中的士兵回复的能力可不比灰雾的那些怪物差，那怕受到了严重的致命伤，他们脱离战场随便跑几步，或者蹲在医疗包扔的治疗箱上面就会恢复如初。

　　呼吸回血大法这么强的能力，现实中的士兵能够做到吗？显然不行！

　　还有身上扛着一大堆武器切换成一把手枪还能在战场上健步如飞。

　　“等等……我在想要不要把使命召唤里面的连杀支援系统做进去。”乔修说。

　　“过于不合理的设定会增加信仰之力消耗。”白鸟提醒着乔修说。

　　“攒了这么多年的信仰之力就是这个时候用的，等我一个小时的时间，支援系统其实我已经做了个大概，只需要实装就行。”

　　乔修没等白鸟说话，直接开启了思维加速的状态。


第1049章 空投

　　三天过后。

　　黑贝城境外的战场上，诺格斯用手直接捏碎了一只怪物的脑袋，失去了头颅的尸体跌落在了他的脚下。

　　在诺格斯的身旁已经堆积了大量怪物的尸体，他漆黑的铠甲上也沾染上了一种接近于灰蓝色的血液。

　　诺格斯最初在接受到乔修邀请时，他其实是拒绝的。

　　那怕魔界和寒霜之国的关系缓和了，诺格斯也不愿意和寒霜之国的士兵站在同一个战线上。

　　但乔修却给了他一个无法拒绝的理由，或者说……一个挺好的建议。

　　“寒霜之国的士兵是负责防守的，兄长你愿意可以尝试进攻，这个大陆是真正意义上的灰雾大本营，你难道不想亲自拿下敌人的首级吗？”

　　诺格斯仔细一寻思也没什么错。

　　黑贝城的城墙已经被寒霜之国的士兵所占据，虽然他们的责任是防守。

　　可这种将过去的敌人放在自己身后，自己在战场上被他们围观的感觉……让诺格斯非常的不愉快。

　　最让诺格斯感觉到恼火的果然还是这些灰雾构成的生物。

　　黑贝城中也有一定的驻军，寒霜之国的士兵想趁机对魔族的士兵做些什么，诺格斯也能第一时间做出反应。

　　“还有吗？”

　　诺格斯刚才亲自杀死的已经是平原上残留的最后一只怪物。

　　但灰雾依然没有丝毫消散的迹象，地面之上再次蔓延起了沸腾的灰色液体，这些液体又一次逐渐构成了成群的怪物。

　　“殿下……您麾下的士兵们都已经很疲惫了，我们应该回营地休整一段时间。”

　　追随诺格斯而来的副官高声的对诺格斯说。

　　诺格斯所组建的军团像是一支矛一样刺入了灰雾笼罩的土地当中，这些灰雾畸变的怪物根本不是诺格斯手下魔族士兵的对手。

　　但……它们的数量实在是太多了，多到了像是永远杀不光一样。

　　这已经是诺格斯麾下军团连续奋战的第二天，那怕魔族所拥有的体力远超于人类也无法支撑得住。

　　“沃斯！传送节点固定了吗？”

　　诺格斯对身侧的罪业恶魔沃斯将军问。

　　“没有任何问题，殿下我们随时可以再次返回这里。”沃斯将军对诺格斯说。

　　诺格斯再次看了一眼战场上重新复活的怪物，没有任何犹豫直接下达了撤退的命令。

　　过去魔界的统治者告诉过诺格斯，有战略性的撤退并不是逃跑，而是能更好的将刀刃送进敌人的脖颈里面。

　　沃斯将军开启了通往黑贝城的传送门，追随着诺格斯的军队迅速进入了空间裂缝当中。

　　魔族的军队之所以能凭借数万人的规模与人类数十万级别的军队打上上百年的原因，就是因为罪业恶魔的传送能力给予了整支军队太多余俗。

　　只要诺格斯想……他随时能从这里再继续探索这个被灰雾笼罩的大陆。

　　沃斯将军开启的传送门通往的位置是位于黑贝城的城墙外围的平原上。

　　当诺格斯走出传送门的刹那，他抬手用手中的大剑直接将一只怪物的脑袋给斩断。

　　“殿下！这里……也全是敌人！”

　　沃斯将军挥手构筑出了一个由幽绿色火焰所构成的屏障。

　　在黑贝城的城墙前……不知何时也已经被灰雾所畸变的怪物所占据，诺格斯还在这群怪物中感觉到了一个危险的身影。

　　“我们在进攻的时候，敌人同样也在进攻吗？”

　　这个念头浮现在诺格斯脑海中的刹那，他猛然伸出手在半空之中一握。

　　诺格斯握住了一根尖锐的触须，如果不是他先一步出手的话，这根触须将会把诺格斯的眉心给贯穿。

　　“你就是这些怪物的统治者？”

　　诺格斯猛然一扯自己所握住的触须，一个身影从畸变的怪物群中被拉扯了出来。

　　那是一名女性……外表与人类非常相似的女性，她抵抗住了诺格斯不同寻常的力量，在半空之中停住了自己的身体。

　　“你就是在我的领域里面迷路的那个家伙？”

　　她站在半空之中俯视着诺格斯，那怕自己的一根触须被诺格斯抓到她也显得游刃有余。

　　诺格斯的手再次一紧握，那根触须直接在他的臂甲之下变成了碎片。

　　“你看起来和我有些相似，不过你和你那些弱小的军队能坚持多久呢！”

　　她身后的发丝再次幻化成了上千根触须猛然刺入了地面，这一刻地面开始剧烈的震动了起来，就像是在地底沉睡的什么东西被彻底唤醒了一样。

　　数十只体积巨大的灰雾巨兽从地面中缓缓的站起身来。

　　这些巨兽就是乔修在梦境中遇见的羊角怪物……它们对着天空发出了刺耳的号角声。

　　“殿下，要将敌人的首领抓住吗？”沃斯将军询问起了诺格斯。

　　诺格斯之所以会这么深入灰雾笼罩地区的原因，就是为了寻找类似于主脑与首级一样的存在。

　　这些粘稠的液体构成的怪物只是一些被人支配的傀儡，诺格斯要做的是杀死幕后操控傀儡的那个人。

　　而现在……那个人已经出现在了诺格斯的面前。

　　“撤……退。”诺格斯从牙缝中蹦出了这一个词，连续三天的作战他和他的手下已经非常的疲惫了。

　　现在贸然去和这位能操控灰雾的女人开战显然是不理智的行为。

　　沃斯将军遵从了命令再次开启了一个传送门，这一次传送门是位于黑贝城的中央。

　　现在这座城市的中央应该已经被寒霜之国的士兵给占据，还有灰雾也有可能透过传送门闯入黑贝城中，沃斯将军是考虑到了才没有直接传送到哪里。

　　沃斯将军的传送门刚刚开启，诺格斯麾下的士兵们迅速的进入了传送门内撤离。

　　诺格斯和沃斯将军留在了战场上与这些灰雾一直纠缠到了最后……当他准备走进传送门内的时候，天空中却响起了一阵轰鸣声。

　　龙？

　　诺格斯听说这次战场有黑龙公爵的助阵，但他从头到尾都没有见过一片龙鳞。

　　当他再次抬起头的时候，出现在天空中的并不是什么黑龙，而是一架体型庞大的飞空艇。

　　诺格斯从来都没有见过这种魔导机械……而在飞空艇的下方舱门缓缓的打开，两个身影猛然从天空中跳了下来。

　　人类？他们不要命了吗……

　　人类的战场能力可没有魔族士兵那么坚韧，两位人类士兵被怪物所环绕的瞬间就宣告了他们的死亡。

　　结果也像是诺格斯预料的一样，那两位人类士兵还在半空中飘动的时候，两根触须就直接升入了空中贯穿了他们的身体。

　　随后……他们的身体直接直直的落在了地上。

　　“到底是谁想出这种愚蠢的计划！”

　　诺格斯在这一刻火气瞬间冒了上来，他厌恶人类士兵没错，但他更厌恶无缘无故让手下士兵去送死的人。

　　“步行的速度太慢了，所以我们才用空投的，不过没关系，反正死一次又不会让游戏结束。”

　　突然间诺格斯耳旁响起了乔修的声音，他诧异的侧过头去，发现之前被触须杀死的两名士兵再次出现在了他的身旁。

　　那两具尸体还没有消失呢！

　　但下一秒，那位士兵将自己手上的武器上膛，瞄准了远处灰雾构成的畸变体扣下了扳机。


第1050章 要用幻象对抗幻象

　　诺格斯见过这个角色手上所拿着的武器。

　　他没记错的话名字叫做“卡拉什尼科夫”，在纷争中归于自动步枪的种类，威力巨大的同时很难保证准度的武器。

　　诺格斯在诺兰世界文化展上接触了纷争这个游戏以后，回到魔界要塞在无聊的时候会偶尔打上一两局。

　　这种武器只是在纷争中虚构的武器……不应该出现在现实中才对！

　　“乔修……乔修是你吗？”

　　诺格斯更在意的是拿着这个武器的人，他的头上戴着一顶针织帽，硬朗的面孔加上浓密的络腮胡……这种战地恐怖分子的模样，怎么看都不像是自己那位有些柔弱的弟弟。

　　“是我，兄长解释的话你先回黑贝城再说。”

　　乔修所控制的这个角色手中的卡拉什尼科夫步枪一直处在扫射的状态，震耳欲聋的枪响声，在诺格斯这位纷争玩家耳中听得非常的美妙。

　　远处奔袭而来的灰雾畸变体也瞬间被子弹给贯穿成了碎渣落在了地上。

　　诺格斯没有再多问任何废话，他直接走进了沃斯将军构筑起的传送门当中。

　　传送门另一侧的地点是黑贝城的中央。

　　这里原本是灰雾本源所在的城主府，如今已经被寒霜之国的士兵们改造成了整座城市的作战指挥部。

　　诺格斯回到这里时……追随着他的魔族士兵们在原地等待了许久。

　　“诺格斯！”

　　整个驻地中唯一的一位人类阿加塔看见诺格斯的身影之后快步的跑了过来。

　　“又有什么事？”

　　诺格斯看见这个女人眉头瞬间紧皱在一起，他并不喜欢这个人类女人当着所有士兵的面向他打招呼。

　　这次黑贝城的防御作战是寒霜之国与魔界第一次合作，而阿加塔就是诺格斯与寒霜之国方面沟通的枢纽。

　　“作战指挥室那边好像有什么重要的消息，谢伊尔陛下她已经带着将领过去了，还有好几位贤者，似乎就在等你。”阿加塔说。

　　“带路。”

　　诺格斯向身旁的沃斯将军下达了整备的命令后，就直接跟着阿加塔向着所谓的作战指挥室过去。

　　所谓的作战指挥室其实是一个临时搭建起来的帐篷，还是刚建起来不久的帐篷。

　　在三天前城主府的周围还是一处空旷的空地，诺格斯再次返回这里的时候就已经被一大堆帐篷群落给包围。

　　这种景色像是马戏团在巡游一样，不过诺格斯对马戏团并没有概念，他来到了主要的帐篷当中。

　　帐篷里面聚集了许多人，诺格斯粗略的估计了一下，有诺兰的三位贤者还有寒霜之国的国王与两位将军。

　　“诺格斯阁下。”

　　阿姆特元帅看见诺格斯之后走上前与诺格斯握了握手，这位人类将军是诺格斯在人类之中为数不多相处得来的类型。

　　“人都到齐了吗？”

　　乔修是最后一个走进帐篷里面的。

　　“乔修！你最好有什么能突破现在僵局的计划！”

　　黄衣者也是这次来到了前线的贤者之一，不只是他还有诺兰许多的施法者都参与进了这一次相当于“守护世界的战争。”

　　“黑贝城防御结界的状况并不乐观，乔修……我们需要将时间用在加固结界上。”

　　灰衣者告诉了乔修……为什么黄衣者会这么急躁的原因。

　　前线的战况非常的焦灼，灰雾构成的畸变体攻击一波比一波凶猛，再加上“精英怪”的出现让前线的防御结界吃紧。

　　现在都是施法者们在用战略级的魔法远程消耗灰雾畸变体的数量，如果发展成在战场上的白刃战，人类胜算会非常的低。

　　毕竟对于人类而言，灰雾所带来的那种精神上的影响是最可怕的。

　　“不用担心结界了，这次我来告诉你们战场上的规则改变了。”

　　乔修走到了帐篷的一侧，由于是临时搭建起来的，所以没有演讲台之类的东西。

　　无奈之下乔修只好搬了一张小凳子，然后直接站在了小凳子上面对众人说。

　　“我找到了援军。”乔修再次说了一句他们能听懂的话。

　　“援军？钢铁之国在一天前已经决定派遣援军了，法洛西的援军也在准备中……圣教之国也有援助的意向，乔修阁下你指的是那一支援军？”

　　蓝衣者走访了诸多国家，劝说他们援助灰雾的净化行动，这一次的游说出乎意料的成功。

　　也许是因为探索新大陆的原因，又可能是看在乔修的面子之上。

　　“人类的士兵不管来多少都是灰雾的口粮而已。”

　　乔修的这一句话让一位寒霜之国的将军脸色变得有些僵硬。

　　大多数寒霜之国的士兵听见这一句话内心一定会非常的憋屈和不爽，但他们也找不到什么理由反驳。

　　灰雾给人类精神上带来的创伤足以正面击溃一整支人类军队。

　　“升华者的援军？乔修阁下……”蓝衣者又问。

　　“不是！援军是这个……你们问问题前能先听我说完吗？”

　　乔修打断了蓝衣者的直接打开了魔网的界面，白鸟出现在了乔修的头上。

　　在场所有人都能感觉到一股……奇特的力量以白鸟为中心扩散，下一秒在乔修的身侧出现了一位戴着白骨口罩与护目镜的未来军人。

　　“纷争里面的幽灵小队？这是幻象？”

　　黄衣者上下瞅了一眼乔修身旁突然出现的士兵。

　　他会认出这个角色的原因，是他的学徒索菲娅从世界文化展之后就一直在玩纷争，之前的几个游戏黄衣者都没见她玩过了。

　　“并不是幻象。”

　　乔修用原晶石鼠标让这位幽灵小队的成员做出了一个最基本的操作，还是鼠标右键打开瞄准镜，左键瞄准帐篷的上方摁下了扳机。

　　幽灵小队手中名为黑克勒微型冲锋枪的武器直接射出了一整个弹夹的子弹。

　　子弹贯穿了帐篷的上方留下了大量的空洞，在弹夹清空之后他迅速做出了一个更换弹夹的动作。

　　“这……”

　　蓝衣者看见这一幕本还想说些什么，可所有的话都因为惊诧而哽咽在了喉咙里面不知所措。

　　帐篷里面其他人的反应也是同样的……他们都无法理解眼前所看见的一切。

　　“意识世界，我想贤者们都知道这个概念，界外之物的出现让两个世界逐渐的重合，那些灰雾构成的畸变体就是从意识世界中诞生的怪物，既然是幻想中的怪物……我们也能用幻想中的士兵击败他们。”乔修说。


第1051章 我他妈射爆！

　　拉威尔被任命为了对抗灰雾先锋军的指挥官。

　　他站在城墙上面注视着远处……诺兰的贤者们在这座城市周围建立了防御结界。

　　灰雾构成的畸变体都被阻挡在了防御结界的外面，可那些怪物正不停的撞击着结界。

　　结界表面已经出现了裂痕，拉威尔握紧了手中的法杖已经做好了用魔法远程轰击那些怪物的准备。

　　“拉威尔，我看见我们的大小姐了。”

　　就在这个时候一位寒霜之国的士兵突然来到了他的身边说。

　　这位士兵是拉威尔在白霜鹿家族中的一位好友，他身为霜狼家族与白霜鹿家族之间交好的一个象征。

　　过去在白霜鹿家族中待过一段时间，而且还订了一个婚约，那就是与白霜鹿家族一个名为阿加塔的女孩结婚。

　　“怎么了？”

　　拉威尔在对方戳了戳自己的手臂才反应过来，他一直都在听魔网音乐里面的“摇滚歌曲”。

　　刚刚听到了猩红之蛇所演唱的硬核摇滚歌曲《Enemies》，这首歌在拉威尔听起来非常的带感，特别是在这种战争期间。

　　所以一时之间没听清自己朋友的询问。

　　“你的未婚妻啊！她被魔族给掳走了，现在又随军出现在了这座城市，你真的不想办法把她救出来吗？”

　　“未婚妻？不……她不是被魔族掳走的，是自愿加入魔族的队伍。”

　　拉威尔这才反应过来对方是在说阿加塔的。

　　“自愿？那个传闻就是真的……阿加塔大小姐和……和魔族王子相爱了？”

　　寒霜之国的士兵说到这里捂住了自己的嘴，周围可不乏其他白霜鹿家族的成员。

　　“我怎么知道。”

　　拉威尔显得略微有些不耐烦。

　　“你生气了？万一阿加塔大小姐被胁迫了呢！拉威尔我们战后去找大小姐问问？”

　　那位寒霜之国的士兵显得非常仗义和正义感爆棚，自己朋友的未婚妻被魔族给拐走了这件事，换成是谁都不能忍。

　　“没这个必要，我对你们的大小姐不感兴趣，而且我也不需要履行婚约。”

　　这是拉威尔的真心话，本来就是家族联姻性质的婚约，他在有了魔网之后对女人和恋爱方面一点兴趣都没有。

　　现在唯一的人生梦想就是去诺兰听一场猩红之蛇的演唱会。

　　拉威尔在与寒霜之国的士兵闲聊的期间，他听见远处的魔法结界传来了碎裂的声音。

　　“别再问这些无聊的事情了！现在活下来是最重要的！法师梯队！准备激活烈炎陷阱！”

　　拉威尔立刻对着身后的施法者们喊出了声，远处灰雾所构成的畸变体像是疯了一样从结界裂开的缺口中冲了进来。

　　它们在进入结界范围的刹那，身体就出现了被信仰之力所腐蚀的迹象，但这种征兆没有出现多久……大量的灰雾也通过缝隙涌入了阳光所在的位置。

　　信仰之力与灰雾开始了一场角力，力量更加强大的灰雾畸变体冲入了阳光所照射的范围内。

　　它们还没跑出多远，地面上出现了炙热的魔法阵，炙炎体系的爆裂魔法在魔法阵内炸裂，远处掀起了赤红色的火光，第一波冲入裂缝中的灰雾畸变体瞬间被炸成了灰烬。

　　但很快更多的畸变体就踩着它们同胞的尸体冲向了黑贝城。

　　“法师梯队！”

　　拉威尔开始指挥起了法师们释放具有大规模破坏力的魔法，战场上被雷鸣寒冰与烈火连续轰炸了数十次。

　　当尘埃散去的刹那，地面上就已经只剩下了一片焦土。

　　“挡住了？”拉威尔来到了城墙的边缘看着下方，但他却看见了一个女人，背后满是触须的女人站在了半空当中。

　　在女人的身后一只眼睛在灰雾之主猛然睁开，拉威尔在看见那只眼睛的瞬间，感觉自己的脑海里面响起了刺耳的低语声，愤怒失落绝望各种负面情绪涌入了拉威尔的内心。

　　“这是灰雾的精神攻击！”

　　拉威尔不是第一次遭遇这种攻击了，他身后寒霜之国的士兵们也早有准备。

　　那就是切歌战术，这个战术还是寒霜之国的国王亲自嘱咐过的。

　　“在战场上听见不知名的低语，立刻打开魔网音乐放你们喜欢的歌曲，这是命令！”

　　国王的命令起到了效果，士兵们并没有受到太大的影响，但这还是干扰到了施法者们释放魔法的精确度。

　　在法术轰炸停顿的那一刹那，灰雾构成的畸变体突破了魔法交织成了破坏网来到了城墙的下方。

　　按照计划……蓝衣者应该会出面用洪水将这些怪物给冲走，但现在蓝衣者却不知所踪。

　　“法师梯队！将目标改为第一沟壑下方！”

　　拉威尔瞬间改变了命令，但他这个命令下达的刹那听见了密集的响声。

　　他对这个声音非常的熟悉，作为资深的《纷争》战场玩家，他对这个声音再熟悉不过了！

　　魔导装甲车上装备的格林机枪的声音！

　　但是为什么现实世界会有格林机枪的声音？

　　“拉威尔！看那边！”

　　拉威尔的副官也是他的好友扯了一下他的手臂，拉威尔将目光看向了城墙的另一侧。

　　在城墙的一角，一台由漆黑色钢铁所打造的钢铁巨兽正“趴”在城墙之上，伴随着它的迅速旋转迸发出的火光，还有一旁大量弹壳脱落在地上的声音。

　　拉威尔明白……控制这把机枪的人马上就要被爆头了。

　　纷争战场模式中，格林机枪基本没什么人玩……那怕有人开出了装甲魔导车坐这个位置的基本是新手。

　　因为在握住这个机枪的瞬间就会成为狙击手们的靶子，而狙击手们最喜欢爆这些新人的头了。

　　拉威尔就是众多狙击手中的一员。

　　但这里是现实世界，这么大威力的机枪不应该出现在现实世界当中！它本应该是只存在于《纷争》这个游戏中的幻想。

　　可幻想在这一刻真真正正的出现在了拉威尔的面前。

　　这挺射速超过一千的怪物武器出现在了现实当中。

　　拉威尔立刻跑到了城墙的边缘看着下面的灰雾，格林机枪所扫射出的子弹直接将那一群灰雾给撕成了碎片。

　　根本不需要瞄准，灰雾畸变体的数量密集到了只需要扣动下扳机，每一枚子弹都能至少杀死一个敌人！

　　最关键的是灰雾可不会玩什么狙击手！


第1052章 最大规模的开黑

　　拉威尔还没弄明白游戏里面的格林机枪是怎么出现在现实里面的。

　　他回过神来的时候城墙上已经被大量装扮奇怪的人给占领了。

　　关键是这些人拉威尔还都认识，幽灵小队，圣歌暴徒，斯罗林帮，死眼执行队……这些全都是纷争中的人物。

　　拉威尔一晃眼之间他们就已经出现在了城墙之上，这让拉威尔有种身处纷争世界中的错觉。

　　“拉威尔将军！拉威尔将军在吗！”

　　拉威尔身后的喊声让他回过了神来，一位传令官急匆匆的跑上了城墙将一封命令文书交给了拉威尔。

　　“撤离？”

　　拉威尔看完了文书上面的内容，是寒霜之国的国王陛下亲自下达的。

　　他马上率领自己麾下的士兵返回黑贝城的后勤驻地。

　　“我麾下的军队离开了城墙，防守的人手还足够吗？”拉威尔合上了手中的文书询问起了传令官。

　　“足够了，陛下说交给这些特殊的士兵就行。”

　　传令官指着城墙那些装扮怪异的士兵们，这位传令官看起来并没有玩过纷争这个游戏。

　　“交给他们？什么时候变得这么多了？”

　　拉威尔再次转头看向城墙的边缘时，城墙周围已经被来自于纷争中的恐怖分子，雇佣兵，特战队员等一系列角色给占据。

　　原本在城墙上的寒霜之国士兵们都因为这些突然出现的士兵而显得不知所措。

　　“遵从陛下的命令，我马上返回黑贝城中央。”

　　拉威尔不再询问更多的问题，接下了传令官的这一封命令文书，直接带着自己麾下的士兵们离开了城墙向着黑贝城的后勤驻地赶去。

　　后勤所处的位置距离他们所镇守的城墙并不远，这座城墙附近原本是泥鳄帮的地盘。

　　泥鳄帮被巡查者捣毁以后，周围的建筑也逐渐变成了废墟，寒霜之国的士兵花了三天的时间将其改造成了临时的后勤处。

　　拉威尔再次返回这里时……这地方已经从一个提供给士兵装备，食物与休息的地方变成了一处……网吧？

　　他只能这么形容这个场景，街道的两侧建筑显得非常的破旧，窗户上就连玻璃都没有。

　　透过了窗户拉威尔看见了建筑里面本应该是床铺的地方变成了一张又一张长桌。

　　长桌上来自寒霜之国各个部队的士兵们面对面的坐在了一起，在他们面前展开的是魔网的界面。

　　这些家伙不要命了吗？

　　拉威尔脑海里面第一时间浮现出的是这个念头。

　　寒霜之国是除了法洛西与诺兰之外最与时俱进的国家了，其表现就在寒霜之国已经有了“战场上不得胡乱使用魔网的功能。”这条军事法规。

　　这次国王陛下亲自准许在战场上听音乐还好，这些士兵直接光明正大的在后勤处集体开黑……

　　换成是拉威尔麾下的士兵，他都可以考虑一手送上绞刑架了。

　　“拉威尔将军是吗？”

　　一位体格壮硕的男人走出了后勤处。

　　“是，阿姆特元帅我们过去见过许多次。”

　　拉威尔向这位雪熊家族的族长致意了敬意。

　　阿姆特元帅将这位年轻的霜狼战士带进了“网吧”当中，拉威尔正准备开口问为什么在战争期间，一群士兵竟然还会组团开黑的时候……阿姆特元帅的询问打断了他的思绪。

　　“拉威尔将军，我听说你很擅长玩纷争？”阿姆特元帅一路带着拉威尔走进了这个大厅的深处。

　　这时拉威尔才发现这次集体开黑的人数多到了有些不正常。

　　目前黑贝城中寒霜之国的驻军只有一千五百人出头，但近乎有四分之一的士兵都挤在了这个里面。

　　建筑内大厅所有的东西都被扔到了街道上，只留下了一张能够容纳三十个人面对面坐下的长桌。

　　“我在来之前有过接近三十七个小时的游玩时间。”拉威尔点了点头肯定了阿姆特元帅的询问。

　　“很好！你继续担任第三小队的指挥官！让你的小队士兵找到位置坐下！快快快！”

　　阿姆特元帅的这一声不止是对他喊的，还有他身后那一群从前线归来一脸懵逼的士兵们。

　　但这些如同熊的一样男人声音充满了压迫性，拉威尔麾下的士兵们以极快的速度在空缺的长桌中找到了自己的位置。

　　拉威尔同样也在长桌靠近走道处的地方坐了下来。

　　“阿姆特元帅，我们接下来要做什么？”

　　拉威尔也显得有些懵，正常情况下他总不能在一位元帅级的人物面前打开魔网才对。

　　“打开你们的魔网！用最快的速度登录魔网下载《纷争》这个游戏！”

　　阿姆特元帅接下来的命令更是出人预料，但寒霜之国的士兵们还是乖乖的遵守了。

　　纷争目前依然处在测试的阶段，但依然需要购买这个游戏才能拥有游玩的资格。

　　但今天《纷争》却推出了一个全新的活动，那就是免费七天的畅玩活动。

　　参与这次守卫战的士兵们基本都学会了怎么使用魔网，这东西几乎成为了寒霜之国士兵的标准配置。

　　但许多士兵是刚接触魔网，就连打字这些都还没有练熟……在魔网上下载游戏这种操作似乎也没有掌握。

　　阿姆特元帅还派了专门的人前来指导。

　　拉威尔的魔网上已经下载好了《纷争》的客户端，他直接登录了这个游戏。

　　在登录游戏界面的刹那，他发现自己根本没有进入游戏的选择界面，直接开始了一局战斗。

　　战场的地图在他眼前瞬间铺展了开来……拉威尔没记错的话，这个地图是黑贝城的城墙附近到远处灰雾进攻的战场。

　　不会吧？

　　拉威尔现在有一种非常不现实的感觉，自己控制的游戏角色出现在了现实世界什么的。

　　而城墙的后方与城墙的下方有一个可以选择的重生点。

　　拉威尔握住鼠标的手……颤抖了，他保守起见的点击了城墙后方的重生点。

　　画面迅速的拉近，就在下一刻切换成了他纷争中角色的第一视角。

　　游戏画面中的角色干净利落将手中枪械上膛，静静的等待着拉威尔的下一步操作。

　　这一刻拉威尔手中的鼠标真正的变成了一把足以将现实中敌人杀死的危险武器。


第1053章 我没有开挂

　　拉威尔正准备控制自己的角色，在战场上狠狠的蹂躏那些灰雾时，一个提示的窗口却突然弹了出来。

　　这个窗口上表明了一个猫头鹰的徽记。

　　这是代表寒霜之国国王的徽章，也代表了这个窗口下面所写的文字全部都是国王的命令。

　　命令中有一条“战场上的友军伤害已关闭，但依然禁止将枪口瞄准任何与灰雾无关的东西。”

　　下面还附上了许多惩罚的机制。

　　游戏与现实不同，游戏里面的任何行为都是会被系统用数据统计下来的。

　　国王陛下已经很明确的表示了会统计每一个角色子弹使用的数量与游戏人物重生的次数。

　　一天战斗中如果重生次数超过了三十次将会遭受到惩罚，子弹过度滥用也会遭受到惩罚。

　　“这……想要让游戏里面的人物在现实里重生要付出什么代价吗？”

　　拉威尔的脑子动得非常的快，游戏人物出现在现实这种不可思议的事情发生了，他也就只能去相信。

　　虽然不知道原理是什么，但肯定不是无限制复活的。

　　有了惩罚那么就会有奖励。

　　纷争人物每杀死一只灰雾就会积累一定的积分，战场上积分最高的小队将会得到国王的嘉奖。

　　嘉奖的内容是金钱与荣誉，这两个就足以普通士兵去全力以赴的努力了。

　　但拉威尔更在意的是国王命令下方的系统更新内容。

　　“战场连杀支援系统已更新。”

　　拉威尔将提示翻到了最后才出现了一个接受的选项，拉威尔在点击了接受之后，果然在游戏画面的右侧出现了四个新增的窗口。

　　每一个窗口都有三个选项能够选择。

　　“连续杀敌分数达到两百的奖励，莫洛托夫鸡尾酒（燃烧弹），爆裂弹补给包，反步兵地雷。”

　　拉威尔依次念出了第一阶段奖励的武器，第一阶段还没什么，后面需要五百连续杀敌分数解锁的武器中，才是一堆看起来特别厉害的大杀器。

　　“地狱风暴导弹，航空炮艇，清扫者小队。”

　　光是看名字拉威尔就有一种想要全部都尝试一遍的冲动。

　　拉威尔左右看了一眼自己麾下的士兵，他们还需要下载纷争这个游戏。

　　以黑贝城后勤处的下载速度起码要半个小时，这段时间拉威尔决定……当一次孤狼。

　　拉威尔控制着自己的角色一路跑上了城墙，在这期间他按住了TAB按键打开了战场计分板。

　　计分板上整整显示了多达四百多名在线的角色，拉威尔需要拖动才能看完全部。

　　每一个角色都隶属于一个编制五十人到一百人不等的小队，而位于击杀排行第一的小队是……

　　“猫头鹰战场一日游。”

　　小队的人数总共只有七人，拉威尔光是看小队成员中寒霜猫头鹰这个名字，就明白了这支小队是直属于他们国王陛下的。

　　这支仅有七人的小队已经达成了接近三千七百的连续杀敌数总和。

　　拉威尔将注意力重新放到了战场上面，入侵到城墙下方的灰雾畸变体，早就已经被城墙上一字排开的格林机枪给全部干掉了。

　　满是弹痕的战场上已经有不少游戏士兵突入了战场内部。

　　拉威尔也没想太多，看见城墙上的一个坎下意识的摁了一下空格键。

　　然后……他的游戏角色就一个干净利落的姿势翻下了城墙，跌落在了地面之上。

　　换成是现实中的人类士兵，这种接近三十多米的高度，直接摔下来估计会面临骨折的危险，运气差甚至可能会直接摔死。

　　但纷争中的士兵却只是血量从一百减少到了二十点而已。

　　行动能力没有受到任何损伤。

　　“真是可怕的杀人玩偶。”拉威尔忍不住感叹了一句。

　　游戏中玩玩还好，在现实之中一对比，纷争角色的恐怖性就凸显了出来。

　　拉威尔刚落地过了十秒钟的时间，原本只剩下二十点血量的生命值迅速恢复回了一百。

　　这一刻拉威尔的角色也来到了战场的最前线，他所使用的兵种是突击兵，主武器是一把名为赫克勒·科赫-46的自动步枪。

　　这把步枪上有拉威尔花了一个月做出来的镀金皮肤，这种镀金的枪械在纷争游戏中属于……高级玩家的象征。

　　每次拉威尔拿着这把纯金色的自动步枪走入战场的刹那，会让人有种成为战场焦点的感觉。

　　事实上拉威尔的角色确实成为了焦点，不过是那些灰雾畸变体的焦点。

　　数只蜘蛛形态的灰雾畸变体径直的向着拉威尔扑来，他直接将准许对准了其中一只灰雾畸变体扣动了扳机。

　　子弹爆裂的声音在他耳边响起，那只畸变体巨大的腹部被步枪射出的子弹直接贯穿随后爆裂。

　　这种真实的伤害反馈可是游戏中不曾拥有的。

　　拉威尔中央的界面上也显示出了一个骷髅头勋章与一个“+2”的标识。

　　杀死一只普通的灰雾畸变体得到的积分是两点吗？

　　拉威尔连续杀死了三只蜘蛛畸变体，他最后得到的积分是6。

　　他当然不满足于这一点积分，控制着自己的角色直接深入了敌人聚集的地方。

　　赫克勒·科赫-46步枪所带来的巨大破坏力远比弓箭和魔法要恐怖得多，拉威尔只需要摁下扳机一阵横扫就能收回二十多点积分。

　　他的连杀积分奖励即将攒到一百点的时候，天空之中落下了一只体型巨大的羊角巨兽，这只巨兽直接一手将拉威尔的角色给摁在了地上。

　　拉威尔根本没有时间反应，自己角色的血量就迅速的清空归零宣布阵亡。

　　游戏中的视角变成了第三人称迅速向着天空拉升，最后重新变成了部署时的战略地图。

　　拉威尔看见自己死亡的位置，才发现不知不觉间已经跑到了……灰雾怪物聚集的腹地，还是单枪匹马的！

　　浪费了一条命吗？

　　拉威尔不指望这种地方会有医疗兵出现……但他准备重新部署一个新的角色时，他的画面猛然一边。

　　他控制的角色深呼吸了一口气，周围的黑暗被驱散，再次拿起了手边的枪械。

　　被……被救活了？

　　拉威尔用鼠标调整了一下自己的画面，在身后看见了一位正拿着针筒的医疗兵。

　　在战场模式当中，医疗兵只需要用手上的针筒扎一下友军，无论友军是被子弹杀死，还是被炸弹炸死，只要不是被火烧死的就能够救活。

　　拉威尔也好奇针筒里面放的到底是什么逆天的灵药，但现在可不是考虑这个的时候。

　　“感谢！这里很危险，最好将战线往后拉一点。”拉威尔用战场语音对那位医疗兵说。

　　“危险？没事啦……我很厉害的。”

　　那位医疗兵的人物形象虽然是一个胡子浓密的壮硕大汉，但声音却出乎意料的是一位女孩的声音。

　　“厉害？医疗兵可不适合当独……”

　　拉威尔还以为这位医疗兵和自己一样是独狼，还是一位新手独狼，他想劝阻这位医疗兵返回战线的时候……

　　他却拿出了一个医疗兵绝对不应该有的装备。

　　便携式火箭筒，缩写是RPG……这装备本应该是突击兵所携带的武器，拉威尔身上就携带了两枚。

　　但现在一位医疗兵却将其扛在了肩膀上。

　　在拉威尔惊诧的时候，身后再次响起了那只羊角怪物的吼声，那位医疗兵却直接扣动了火箭筒的扳机。

　　这一种专门用来摧毁战车的武器瞄准了远处由血肉之躯构成的怪物，射出的火箭弹命中了那只羊角怪兽的刹那爆炸开来，炙热的火光与冲击波拉威尔隔着屏幕都能感受得到。

　　但这还远没有结束……

　　按理来说游戏里面的便携式火箭筒射出一发之后就必须装填，但是那位医疗兵并没有做出装填的动作。

　　他……依然在扣动自己的扳机！

　　数十发火箭炮像是密集的步枪子弹一样连续射出，拉威尔只能听见爆炸声不断的在耳边回荡，当爆炸平息下来的时候……地面上只剩下了焦土。

　　“看……很厉害吧！”语音中女孩的声音充满了炫耀的意味。

　　“你的武器是怎么得到的？用货币买吗？还是诺兰金？”

　　拉威尔现在脑海里面只有这一个疑问，可以像是步枪一样连续射击的RPG到底是怎么入手的？有这东西完全可以横扫这个战场了吧？

　　“这个很遗憾的是非卖品。”

　　另一个声音在拉威尔身侧响起，他调整了视角看见了另一支小队。

　　当他看见一个角色头上顶着寒霜猫头鹰的名字之后，意识到了这就是隶属于国王陛下的小队。

　　“陛下！”

　　拉威尔想要向那个角色行李，却发现游戏中的人物根本无法做出行李的动作。

　　“这个便捷式火箭筒……该怎么说好呢？隐藏的连杀奖励，还没上线的那种……总之是非卖品啦。”

　　一位名为传火之人的角色给予了拉威尔一个……听起来非常可疑的解释。

　　“隐藏？那该怎么开启？”拉威尔已经完全相信了传火之人话。

　　“阿尔其实也是第一次用这么厉害的武器，还有会自动瞄准的步枪，快速移动的飞鞋什么的。”

　　这位已经处在自满状态的高等精灵，短短的一句话就揭露了这只猫头鹰小队能霸占积分榜榜首的原因。


第1054章 “苦战”

　　诺格斯也成为了猫头鹰小队的一员，他只是受乔修的邀请来测试纷争角色的战斗能力。

　　测试的期间乔修捣鼓出了一些超出了“纷争规则”的新玩意儿。

　　其中连杀奖励中的各种超强装备已经超出了游戏平衡的范围。

　　诺格斯看完了乔修全部的连杀奖励演示以后，直接问了一句“那个全自动瞄准能一直开启吗？”

　　乔修身为游戏开发者的回答当然是“肯定”。

　　连杀奖励系统本身就是一个官方外挂，乔修在诺格斯的要求之下为他的角色无限制的开启了游戏中名为“战术目镜”的技能。

　　“为什么不让其他的角色也拥有这些能力？”

　　诺格斯在趁着自己角色换子弹的期间询问起了乔修。

　　他是亲眼看着拉威尔的角色因为子弹没有射中那只羊角怪物而被杀死，而诺格斯开启了战术目镜的技能之后只需要摁鼠标左键，子弹就能够自动的追踪到敌人的身上。

　　“因为这些作弊技能会消耗大量的信仰之力，所有士兵长时间开启的话会造成浪费的情况。”乔修说。

　　“但小一部分士兵开启没问题不是吗？乔修你为什么不使用？”

　　诺格斯侧过头看向了乔修的屏幕，他透过屏幕的界面能看见乔修并没有给自己的角色添加任何作弊功能。

　　“因为这样就没意思了。”

　　乔修用右键瞄准干掉了一只向着自己扑来的灰雾，本来打这些没有智商的灰雾畸变体已经够无趣了，再加个自瞄锁头直接摁鼠标左键的话。

　　这种没有任何挑战性的游戏对于乔修而言可没有任何意思。

　　“没意思？乔修现在你所处的是战场，只要能杀死敌人……不管用上任何手段都是合理的！”

　　诺格斯现在的立场比起一位游玩纷争的玩家，倒是更加偏向于在战场上的一位刽子手。

　　只要能将敌军歼灭，诺格斯可以用任何的卑劣手段来换取一场战争的胜利。

　　“好吧，战术目镜全程开启是没问题，兄长你组织一下手下的队伍，然后把游戏名字列一个表格告诉我。”

　　乔修放弃了与这位战争狂兄长争辩，毕竟这可是与灰雾交锋的战场……无论是诺格斯还是寒霜之国的国王谢伊尔都没有将其当成游戏。

　　但对于乔修而言这就是一次提前体验纷争中的僵尸模式，而且这个模式还不是自己做的，敌人也不会按照游戏中规定的套路来行动。

　　这种贴近于真实的敌人与战场上的各种意外性所带来的挑战，可远比乔修自己亲手做一个僵尸模式要有趣得多。

　　“我已经命令士兵们下载了。”

　　诺格斯知道自己的三弟性格比较奇怪，他也没心思去扭转乔修的想法或者教育乔修的意思。

　　毕竟在这场对灰雾的战争中，乔修所带来的惊喜已经足够多了。

　　诺格斯再次将注意力专注在了战场上面。

　　乔修准备跟上自己兄长的步伐时，自己的衣角却突然被谁轻轻的扯了一下。

　　“森林之子，这么做不好吗？”

　　阿尔背对着坐在乔修的身后，乔修与诺格斯之间的谈论她全都听见了。

　　在诺格斯要到了无限制的战术目镜后，阿尔也凑了个热闹……考虑到阿尔本身就是信仰之力的收集者原因。

　　乔修给了她一个更不讲道理的作弊武器，就是没有任何子弹限制与后坐力的便携式火箭筒。

　　“在游戏里面用是错的，不过这里是战场，对于这些过去毁掉你家园的怪物而言，没必要抱任何心理负担！”

　　乔修对着阿尔竖起了一个大拇指，这位高等精灵少女也心安理得的拿着自己无限制的便捷式火箭筒到处轰炸去了。

　　……

　　第二天凌晨。

　　“换班的时间到了！中午在前线作战的士兵可以关闭魔网去休息了！”

　　阿姆特元帅掐准了时间来到了士兵们游玩纷争的“后方战场”当中。

　　伴随着战场愈加激烈，寒霜之国的士兵已经从最前线来到了后方控制纷争的游戏人物在前线作战。

　　过去有过与灰雾对抗经历的阿姆特元帅本以为黑贝城守卫战是一场苦战，他也已经做好了自己战友的逝世，甚至自己战死沙场的准备。

　　但距离灰雾大军压境已经过了二十五个小时，目前寒霜之国士兵的伤亡率是……零！

　　这是在开战前他根本不敢想的事情。

　　神奇的魔网游戏让寒霜之国的士兵们远离了危险的战场，但游戏里的人物依然需要这些士兵控制。

　　“我说可以休息了你们没听见吗！”阿姆特元帅再次大声的在营地中喊出了声。

　　没有一位士兵回答阿姆特元帅，他们的目光都全神贯注的盯着魔网的界面。

　　“医疗兵！医疗兵呢！快点滚过来……这是我最后的两条命了！有医疗兵在附近吗！”

　　“来了来了！你一个用狙击步枪的冲那么前做什么！”

　　“西侧战场又出现了羊角巨兽！谁有格林机枪的部署奖励！便捷式火箭筒也可以！”

　　阿姆特元帅的吼声在吵杂的后方战场中根本不值一提，他站在这里能听见后方战场中能听见士兵们互相沟通的声音。

　　整个营地内部像是一处吵杂的酒馆一样。

　　阿姆特元帅看着这一幕有些不知道该怎么形容内心的心情。

　　战场上士气无疑是最重要的一点，而面对灰雾人类士兵的士气下降得会非常的快，一般连续作战两个小时就必须撤离进行心理辅导，否则人类士兵会进入崩溃的状态。

　　但阿姆特元帅没记错的话，营地里面接近五百位士兵已经在前线整整奋战了十二个小时了！

　　他们其中一大半甚至就连晚饭都没有吃……

　　一群人就像是着魔了一样盯着魔网界面，然后疯狂的点击着鼠标的左键。

　　这群士兵的士气毫不夸张的来说，保持得像是喝了什么疯狂药剂的狂战士一样，对于战场的狂热已经超出了寻常人的范围。

　　但阿姆特元帅知道，驱使他们的并不是什么药剂与酒精，而是人类最本质的情绪攀比，还有这个名为纷争的游戏确实很有意思。

　　战场上每一位士兵击杀的数量都会被整个军队的所有士兵知道，还有连杀系统的奖励能让自己成为整个小队的英雄。

　　在这个战场上每一个人都能成为英雄，这可能也是他们这么热衷的原因。

　　可是……人类终究还是要休息的！

　　“拉威尔！”阿姆特元帅的命令无法被其他士兵注意到，他只好来到了战场上最显眼的一位玩家身旁拍了拍他的肩膀。

　　“我已经拿到了地狱风暴导弹的使用权，副官……给我找一个敌人最密集的地方！”

　　“拉威尔将军才多久您又杀了五百多只？等会……我正在询问其他小队的状况。”

　　拉威尔与自己的副官短暂沟通之后，才出声询问起了阿姆特元帅找他的目的。

　　“阿姆特元帅有什么新命令吗？”拉威尔头也不抬的问。

　　“你该休息了！带着你的小队去休息！”阿姆特元帅说。

　　“休息？阿姆特元帅能否再等一段时间，我们马上就要把灰雾畸变体的防线给攻破了。”

　　拉威尔说着摁下了键盘上的G按键，拉威尔游戏中的人物拿出了一枚散发着光亮的原晶石。

　　原晶石投影出了半透明的画面，画面上正是战场上的地图。

　　“拉威尔将军，坐标214.321……哪里又出现了十多只羊角巨兽。”副官说。

　　拉威尔的人物划动了一下原晶石上的地图，点击到了副官所汇报的轰炸坐标，下一秒在场所有士兵的画面上出现了一行字。

　　“指挥官拉威尔部署了地狱风暴导弹。”

　　那怕阿姆特元帅站在营地里面，他都能听见来自远处震耳欲聋的爆炸声。

　　这时候阿姆特元帅脑海里冒出了一个奇怪的念头……灰雾能在这种恐怖的攻击下支撑这么久，真的是太不可思议了！


第1055章 二五仔

　　弥赛跟着赫萝莉亚一起造访了远在阿莱斯洛塔大陆的黑贝城。

　　这一次赫萝莉亚是以私人身份来黑贝城的。

　　所以她的护卫只带了弥赛一个人。

　　这次弥赛依然是带着担忧的心情跟着赫萝莉亚来到了黑贝城。

　　这座传闻中曾经被灰雾所统治的城市。

　　弥赛看电影议会里面的消息，灰雾如今还在尝试重新将这座城市给打下来。

　　“弥赛，你认为我们需要派遣援军来么？”

　　赫萝莉亚走在了黑贝城的街头上，那怕灰雾消失了黑贝城的街头也显得非常的冷清。

　　生活在这座城市中的原住民都非常警惕新到来的这一群人，如果不是有秩序神教在暗中维持秩序的话……估计会爆发不少冲突。

　　“灰雾的侵袭放着不管的话，整个世界都有可能毁灭，我认为圣教军有职责击退灰雾，所以派遣援军是必须的。”

　　弥赛紧跟在赫萝莉亚的身侧，她并不喜欢这座城市的氛围，这种仿佛从街道每一个角落都暗藏着危险的感觉。

　　“必须的，那怕要和魔族并肩作战也一样？”

　　赫萝莉亚的下一句话让弥赛愣了一小会，弥赛跟着赫萝莉亚走到街道拐角处时，看见了一群魔族士兵。

　　“魔族也参与进了这次防卫战？”

　　弥赛警惕的看着远处魔族的驻地，驻地上飘扬着的旗帜确实是象征着魔族的旗帜没错。

　　她在来这座城市之前只听说过驻军是寒霜之国的士兵们。

　　“灰雾也是魔族的敌人，在共同的敌人面前联合起来是很正常的。”

　　赫萝莉亚在说话间就向着魔族士兵所在的营地走去。

　　“赫萝莉亚大人！”

　　弥赛想要阻止，魔族现在可能和寒霜之国结盟了，但不代表他们与圣教之国也是盟友。

　　当赫萝莉亚来到魔族营地入口处时不出所料的被士兵给阻拦了下来。

　　“我受到了你们三王子的邀请来送上一份地图。”

　　赫萝莉亚在说话期间已经在魔网上发了一条简讯给乔修。

　　“三王子殿下？”

　　两位看门的魔族士兵看着赫萝莉亚略显迟疑，他们看起来并没有认出赫萝莉亚的身份，反倒是赫萝莉亚身后跟着的弥赛让他们起了戒心。

　　幽绿色的传送门突然在魔族士兵身后出现，弥赛第一时间跑到了赫萝莉亚面前将其挡在了身后。

　　罪业恶魔泽那斯直接走出了传送门，两位魔族士兵是认识这位三王子身边的贴身护卫。

　　“跟我来。”

　　泽那斯看了一眼赫萝莉亚与弥赛，然后一言不发的转过身去担任起了引路人的身份。

　　赫萝莉亚像是一个小女孩一样很愉快的跟上了泽那斯，只留下身后的弥赛用一种“自己女儿跟着奇怪的人走了”这种担忧的眼神看着她。

　　泽那斯一路带着这位圣女来到了魔族营地的中央，这附近的建筑同样也被改造成了“网吧”。

　　赫萝莉亚在一座帐篷中见到了正在刷牙的乔修。

　　乔修把嘴里面的泡沫全部都用清水吐了出来，用毛巾擦拭了一下自己的脸颊显得清醒了许多。

　　昨天晚上乔修也是玩了一整个晚上的纷争，如今谢伊尔与阿尔还有乔修的兄长依然奋战在最前线……

　　希里因为怀有身孕的原因，昨天晚上零点的时候就去睡觉了，现在依然没有醒。

　　所以这次和赫萝莉亚见面的只有乔修和泽那斯。

　　“给我地图做礼物？你该不会地图里面还藏了一把匕首吧？”

　　乔修在简讯上收到赫萝莉亚的消息时，就感觉这位圣女又要开始搞事情了。

　　“匕首……我刺杀你对我有什么好处吗？”

　　赫萝莉亚很快就明白了乔修的意思，她拿出了一张地图在一张桌子上摊开。

　　这张地图显然有一定的年份，四边满是破损的痕迹……

　　不过地图上充斥着暗淡的魔力气息，看起来并不是一张普通的纸那么简单。

　　“我又不是你，我怎么知道你干掉我之后会有什么好处。”

　　乔修的这一句话听起来比较拗口，但是对赫萝莉亚现在立场最好的诠释。

　　“我做这些可是为了拯救世界上所有的生灵，你依然这么防备我……我也会感觉到伤心的。”赫萝莉亚说。

　　“这地图有什么用？”

　　乔修并不想和赫萝莉亚纠缠太多，目光重新放到了赫萝莉亚在桌面上摊开的地图。

　　地图上所呈现出的画面有什么东西在运动，准确的来说是灰色的雾气在涌动，大陆只有靠近海岸的一个角落没有被灰雾侵蚀。

　　“这是阿莱斯洛塔的地图，它能帮你确定这个大陆上……灰雾的核心在什么地方。”

　　赫萝莉亚告诉了乔修这个地图的作用，如果真的像赫萝莉亚描述的一样，这份地图对现在焦灼的战局改变有巨大的帮助！

　　“你为什么会有这东西？”

　　乔修伸出手想要触碰那份地图，但突然间……那份地图的一个角落睁开了一只眼睛将目光看向了乔修。

　　这份地图是活着的生物！像是……某种灰雾构成的畸变体。

　　“异端审判庭的研究遗迹里面找到的。”赫萝莉亚说。

　　“找到的遗失物？为什么……我更觉得这张地图像是你的宠物？”

　　乔修瞅着地图的角落睁开的那只眼睛，那眼神很显然是准备咬乔修的意思。

　　“真的是异端审判庭的遗物，还有你为什么总认为我……是站在你的对立面？”赫萝莉亚的表情显得非常的委屈，就像是一位受害者一样。

　　“圣教之国过去可是想毁灭掉魔族，还有异端审判庭的存在甚至是为了毁掉人类，作为圣教之国最高统治者之一的你……难道我会相信是教皇胁迫你做的这些事吗？”

　　乔修紧盯着这位外表只有十四岁的少女，赫萝莉亚表现出来的一切可不像是她的外表那么年轻。

　　“过去圣教之国的悲剧都是审判者所做的。”弥赛听到这里忍不住出声说。

　　乔修并没有回答，只是默默的看着那位脸上表情显得可怜兮兮的赫萝莉亚。

　　这一次战争可以说是与界外之物的最后一战，无论是封印也好，还是消灭了也好。

　　只要战争宣告胜利，灰雾就会永远消失在这个世界上。

　　赫萝莉亚在这时候送给乔修一份可以影响整个战局走向的礼物，乔修当然是非常的欢迎。

　　欢迎归欢迎，乔修这一次必须问清楚这位圣女所处的立场。

　　赫萝莉亚与乔修的目光对视了快一分钟之后，这位圣女微微的叹息了一声。

　　“我……讨厌人类。”赫萝莉亚小声的说。

　　“这种中二发言……算了，你还有什么想说的吗？”乔修问。

　　“当然有……在我的眼中人类是一种团结却又喜欢内斗的生物，他们永远都在互相斗争……一直到这个世界走向灭亡也是同样。”赫萝莉亚作为一个旁观者的角度述说着一些充满了哲学意味的事情？

　　“赫萝莉亚小姐，我对哲学其实没什么兴趣，可以麻烦你讲一下你的心路历程吗？”乔修只是想知道赫萝莉亚到底站在那一方。

　　“心路历程？乔修·亚诺罗德以你的方式来形容，我大概是一个投机者。”赫萝莉亚告诉了乔修自己所处的立场“我只站在会赢的那一方。”

　　“最后的结论就是依然是个二五仔吗？你这种发言可是要被两边给干掉的。”

　　乔修听着赫萝莉亚的话大概明白了她的立场，在三年前这位圣女就是一个黑到骨子里面的刽子手，很有可能异端审判庭都是她一手创立的。

　　因为她已经很明确的暗示了过去她是站在灰雾的一方，可能与灰雾中的某位存在还有些见不得人的交易。

　　因为赫萝莉亚相信灰雾会赢，人类根本不是灰雾的对手。

　　但乔修的出现让赫萝莉亚意识到了自己的决定似乎有些错误。

　　“不过你把这份地图给我的意思……准备倒向我这一侧了？”乔修问。

　　“谁知道呢……界外之物的力量可远比你想象中强大得多，灰雾生成的中心可不是信仰之力能触及的地方……所以再试着创造一次奇迹吧，乔修·亚诺罗德。”赫萝莉亚说。


第1056章 地道战

　　“奇迹这东西又不是不要钱……”

　　乔修坐在桌子旁瞅着赫萝莉亚所留下的那份地图。

　　那位圣女并没有在魔族的营地过多的逗留，将这份地图交给乔修之后就选择了离开。

　　地图上很清楚的显示出了阿莱斯洛塔大陆上灰雾聚集的中心点。

　　“但我们不需要什么奇迹，直接一路平推过去不就行了吗？”

　　希里也已经醒了过来，她正在打理着自己的头发。

　　迫于战场上的条件，希里并没有找到镜子，不过她对自己的发型要求也不算高。

　　“平推归平推，但我们可没有足够的信仰之力把纷争的战场扩展到整个大陆上去。”

　　乔修站起身来走到了希里的身后帮她打理着银灰色的长发。

　　最近一段时间希里的头发是越来越长了，以前还只是刚刚到肩膀，现在已经算是长发及腰的水准。

　　“我觉得你可以剪个黑长直的发型，银长直？”

　　乔修忍不住感叹了一下，希里这两年似乎只有头发有些变化。

　　“那是什么奇怪的发型？”希里最近刚好在琢磨着剪头发。

　　“严格意义上来说不算发型，稍微有点难解释。”

　　乔修正琢磨着该怎么向希里解释的时候，乔修所处房间的门就猛然被推开了。

　　那位高等精灵少女阿尔手上拿着一个苹果走了进来。

　　“森林之子，黑木精灵的世界之树来了。”

　　阿尔走进门之后那位法洛西之花也跟着走进了乔修的房间，一起走进来的还有寒霜之国的国王谢伊尔与诺兰的第一偶像泰琳小姐。

　　“我……打扰到你们了？”

　　嘉洛莉瞅着手上正握着希里长发的乔修小声问。

　　“这个倒是没有，总之你们先找位置坐下吧。”

　　乔修耐心的帮希里梳理完了长发，再将注意力放到了桌上的地图。

　　嘉洛莉还有谢伊尔都在桌子的旁边搬了一张椅子坐下。

　　邀请她们来到这里的人是乔修，乔修邀请她们的目的可不是为了聚众吃火锅，或者闺蜜聚会什么的。

　　这是一次作战会议。

　　“这张地图是从我的一位不愿意透露名字的朋友手上得到的。”

　　乔修指着桌面上摆着的那张地图，地图左上角的眼睛正不停的转动着。

　　房间里面突然聚集了三位世界之树的持有者让这只小地图非常的……紧张。

　　“灰雾做成的东西？”

　　谢伊尔是在场所有人中除去乔修以外与灰雾交手次数最多的人，她很敏锐的辨别出了这玩意儿比起说是地图，还不如说是灰雾的畸变体。

　　“乔修你让我们来是想要净化掉这幅地图吗？”

　　嘉洛莉是在今天早上收到了乔修的邀请，邀请的内容是“参与进灰雾讨伐战，亲自给自己父亲报仇”之类的话。

　　尽管嘉洛莉想要踏上与灰雾交锋的战场，亲自净化掉那些东西……可嘉洛莉知道自己的身份是一位演员而不是战士或者士兵。

　　西泽太太也反对嘉洛莉前往那么危险的前线，最后还是乔修在简讯上再三保证绝对安全，嘉洛莉才勉强从自己家里偷跑了出来。

　　可嘉洛莉寻思了很久，都没想清楚在战场上自己能做什么。

　　如果要唱歌安抚士兵的话，泰琳无疑比嘉洛莉更加擅长。

　　“净化？这幅地图这么乖为什么要净化掉它……看地图上面，这是目前在阿莱斯洛塔大陆上灰雾聚集的三个位置。”

　　乔修的指尖依次指向了三团灰雾风暴的中心点。

　　“最近的地方距离黑贝城起码有一百公里以上，世界之树的覆盖范围能到这么远么？”

　　谢伊尔作为前线的指挥官，对于现在的战局是彻底放下了心来。

　　但放心只限于防守，纷争士兵活动最大的范围只有三四公里的样子，进攻更是无从谈起。

　　“大规模的覆盖并没有可能，但小规模的可以。”

　　乔修的手指从黑贝城一直划到了最靠近黑贝城的一处灰雾聚集的核心处。

　　“像是那种特别行动小队的潜入作战？”希里的思维变幻得很快。

　　“潜入……配合高等精灵与罪业恶魔的传送魔法也许是可行的，乔修我可以向你推荐一两位这方面的好手。”谢伊尔说“可是人类长时间处在这种灰雾状态下……”

　　“我愿意一起跟着去。”

　　一直在旁边沉默的泰琳突然出声说。

　　“泰琳去的话我也一起去。”阿尔说话的时候还没把嘴里的苹果给吞下去。

　　“我又没说具体计划，泰琳和阿尔你们俩先冷静一下。”乔修安抚着这两只精灵说。

　　“我能保护自己的安全乔修……我这段时间已经变得足够强大了。”

　　泰琳这算是第一次在给自己争取着些什么，自己族群被灰雾毁灭的仇恨，并没有在每天织织毛衣浇浇花的退休生活中消退半点。

　　“不，我的意思是……我不止是针对泰琳你，在坐的所有人都是这次特别行动小队的成员。”

　　乔修接下来的话让在场的女孩们沉默了一小会，嘉洛莉她轻咬了一会下唇，最后用着决然的眼神看向了乔修。

　　“行动的时间在什么时候……我要向我的母亲道个别。”嘉洛莉说。

　　“不要再乱竖旗帜啦，行动的时间就在现在，行动的地点也在这里……另外我要纠正一下希里的说法，我们的行动确实有潜入的部份没错，但更像是地道战。”乔修说。

　　“地道……”

　　谢伊尔在乔修的提示下瞬间有了灵感。

　　“确实可以挖地道来打破目前僵直的情况，但距离灰雾核心的位置太远了，这项工程可能要一年到两年的时间才能完成，还要排除是在不被灰雾发现的情况下。”

　　谢伊尔说着就开始计算起了这项战略的可行性与风险。

　　“我觉得……挖地道的人应该不是我们。”

　　希里比谢伊尔更进一步的猜到了乔修的想法，嘉洛莉好像也想到了什么眼神都亮了起来。

　　“那是谁？”谢伊尔像是她的猫头鹰表情一样微微的侧过了头。

　　“来，大声的喊出最擅长挖地道人的名字。”希里似乎已经开始为这个计划而激动了，在她的带领下嘉洛莉和她还有阿尔一起喊出了那个唯一的人选。

　　“史蒂夫！”

　　“苦力怕！”

　　声音……在这一刻顿时僵直住了，嘉洛莉和希里的目光都看到了阿尔的身上，最后一个不同的名字是阿尔喊出来的。

　　“阿尔也明白了，我们是要在现实里面召唤出来对不对？”阿尔似乎并没有意识到自己与其他人有什么不同。

　　“是，但我们要召唤的是我的世界里面的男主角，而不是那位会自爆的生物。”乔修有些无奈的说。

　　史蒂夫是《我的世界》这款游戏中男主角的官方命名，我的世界这个游戏的玩点就是各种挖矿与建造，苦力怕则是游戏里面一种会自爆的存在……非常危险的存在。


第1057章 召唤！

　　想要将《我的世界》里的规则具现化到现实世界，需要消耗的信仰之力是纷争的百倍以上。

　　因为我的世界里的规则与现实世界不同的地方实在是太多了，光是让一个方块悬空的规则就已经严重违反了物理法则。

　　更别提我的世界里面画风都是那种像素的。

　　但多归多……只要是小规模具现化的话，目前三棵世界之树的容量还是能够负担得起。

　　纷争的战场已经维持了一整天的时间，阵亡的士兵人数在一千三百左右，子弹消耗得更是不计其数。

　　信仰之力消耗的来源则是来自高等精灵的世界之树，目前高等精灵的世界之树有一百五十七万位信徒。

　　这么多信徒给予它的信仰之力储备了整整十个月的时间，积攒下来的数量估计要翻个数十倍。

　　战场上光是一天的时间消耗掉的信仰之力百分之一都不到。

　　当然这只是第一天，如果每一条都按照这个速度来消耗的话……那也是一个非常恐怖的数字。

　　所以乔修不打算和灰雾打持久战，必须要选择主动出击。

　　简短的作战会议讨论已经宣告结束，接下来就是测试在现实世界中创造一个史蒂夫需要消耗的能量。

　　白鸟出现在了乔修的头上，在它的协助下房间内两平方米以内的空间被赋予了《我的世界》中的规则。

　　让乔修意外的是……被赋予规则的地面没有任何改变，包括乔修预想之中的像素化也没有发生。

　　“这块地面和我的世界一样了？”

　　嘉洛莉绕着被赋予规则的空间走了一圈，根本没看出任何不同的地方。

　　“召唤一个原版的史蒂夫出来。”

　　乔修给白鸟下达了全新的指示，下一秒一个身着蓝色上衣的方块人出现在了房间里面。

　　方块人的高度总共有一米八的样子。

　　“是活的史蒂夫？”

　　阿尔先一步来到了这个角色的身旁用手戳了一下方块人的表面。

　　这位高等精灵看起来根本不害怕重叠的领域会造成什么坏的影响，或者阿尔根本没有意识到危险。

　　“创造这个角色消耗了多少信仰之力？”乔修问。

　　“一百三十点左右，比纷争人物需要消耗的能量少了十倍。”

　　白鸟给予了乔修一个少到了惊人的数字，但这也非常符合常理。

　　比起纷争角色建模精细程度来说，史蒂夫就是几个方块组合起来的人物，而且它行动的动作非常的简单。

　　“赋予我的世界规则呢？”乔修又问。

　　“以森林之子你赋予的面积统计单位来计算，在两平方米的空间里面赋予《我的世界》规则，一小时需要消耗两万到三万的信仰之力，其中波动的幅度按照这个角色活动的状态会增加与减少。”

　　白鸟这一次给予了一个非常可怕的数字。

　　“这是纷争消耗的上百倍，不……上千倍，不过也算合理，纷争世界的规则和现实几乎相同，就会士兵们的花费贵了一点……我的世界是构筑战场的花费更昂贵吗？”

　　乔修再次围绕着这位呆呆的史蒂夫走了一圈，向白鸟提出了另一个要求。

　　“赋予史蒂夫创造模式呢？”

　　乔修所指的创造模式就相当于造物主一样的存在，能够随意创造出方块与破坏方块，并且还是绝对无敌的状态。

　　“估计量应该不少于十万信仰之力，森林之子您赋予的创造模式中‘角色不会被破坏’的属性需要消耗的量太多，这只是禁止不动的状态下，如果需要支撑行动的话……一次性可能突破百万级别。”

　　白鸟说到这里声音有些心悸，它看起来并不想尝试让史蒂夫拥有创造模式的能力。

　　“总的来说创造一只史蒂夫的消耗量能顶上一位洛伊德尔吗？”

　　乔修没记错的话洛伊德尔每天收集的信仰之力数量也在十万左右，也就是说想要创造出一只生存模式的史蒂夫，让它在两平方米的范围内站一个小时，需要消耗的信仰之力是洛伊德尔一天收集的数量。

　　“大家应该也听见了，开创造模式太消耗世界之树的能量，所以为了节能只能开生存模式。”

　　乔修转身看向了自己身后坐着的特别行动小队成员。

　　但坐在哪里的只有泰琳和谢伊尔……另外三只已经跑到那只活着的史蒂夫旁边摸来摸去了。

　　“我有疑问。”谢伊尔在这时候举起了自己的手。

　　“好，谢伊尔同学请发言。”

　　乔修无视了自己身后的三只熊孩子，身为寒霜之国的国王，谢伊尔在这次战争中的份量非常的重。

　　“我的世界里面挖掘的方式在现实里面会不会造成坍塌？我是指《我的世界》规则赋予的效果消失以后。”

　　谢伊尔估算了一下从这里到第一个灰雾核心，光是数百里的距离就注定了乔修不可能在这么长的矿洞里面一直维持《我的世界》中的规则。

　　“当然是会坍塌，我们只是负责挖矿洞，巩固的工作交给矮人们来吧，他们擅长这些。”

　　乔修早就已经计划好了，开拓的工作交给史蒂夫来完成，将矿洞改造成现实世界的规则也能维持下去的状态，这方面矮人更加擅长。

　　原本乔修还有一个更极端的计划，那就是让会传送魔法的阿尔或者泽那斯跟着史蒂夫们到灰雾核心下面，然后再构筑一个传送阵就行了。

　　但雇佣矮人帮忙的价格对乔修来说并不贵，所以乔修决定两种方法一起用，双重保险。

　　“我也有问题！”嘉洛莉跑到了乔修的面前举起了手“我想要一个附了效率五的钻石稿，需要多少信仰之力？”

　　“这个我也不知道，总之大家先把椅子搬到那边去。”

　　乔修所处的这个房间空间还挺大的，过去这里似乎是一处图书馆，只是已经废弃了数十年。

　　在将里面的空间清理掉之后，完全可以当成一个教室来用。

　　乔修找了一张长桌让她们挨个坐在了一起，在白鸟的协助下六只有着不同“史蒂夫”出现在了长桌前。

　　“我也不太懂什么矿地工程，总之我先挖一条通往地下的通路，你们等会再跟上来！阿尔你也不要让你的史蒂夫乱跑……这东西可值一个秩序女神。”

　　乔修感知着信仰之力的消耗，终于有了一种心痛的感觉，每隔一个小时一只洛伊德尔的信仰之力就要被消耗一空。


第1058章 我家里真的有矿

　　乔修花了十分钟不到的时间就用史蒂夫和效率五的钻石镐与钻石铲一路挖到了地底。

　　根据白鸟所测试的距离，史蒂夫目前所处的位置恰好是诺兰地底的矮人城市与诺兰地面的距离。

　　“挖到的泥土会自动变成方块么。”

　　乔修在操作的过程中逐渐明白了为什么构筑我的世界领域会消耗这么多的信仰之力。

　　被史蒂夫给挖走的泥土与石头全部都会变成像素状的方块。

　　这种变化在我的世界领域消失之后就会回归原样，只是泥土里面的虫子与微生物之类的会不会恢复就不从得知了。

　　史蒂夫挖了接近数百米的地洞根本不需要考虑氧气方面的问题。

　　“你们控制自己的角色下来吧，我在下面放了一桶水。”

　　乔修并没有在直线向下的通道内放木制梯子，直接在最后一格又挖低了一层，然后往里面注入了大量的清水。

　　按照常理来说，正常人从这么高的高度跳下来，那怕下面是汪洋大海也会直接被摔成肉饼。

　　游戏里面的规则是……无论从多高的地方落下，只要下面有水就是无敌的！

　　嘉洛莉控制的角色第一个从坑洞表面跳了下来，作为一位年迈的《我的世界》玩家，这种最基本的下矿操作她掌握得非常娴熟。

　　“这里就是现实世界的地底吗？”

　　嘉洛莉顺手在乔修挖出的空间周围插了一个火把照亮了周围。

　　在现实世界里面玩《我的世界》感觉还是挺奇特的，空洞表面的泥土充满了各种杂质，嘉洛莉环绕了一圈，还能看见这些泥土里面甚至还埋藏了枯骨之类的东西。

　　但表面虽然充满了各种杂质，可矿洞的空间却依然是正正方方的非常规整。

　　遗憾的是乔修没有挖到什么矿洞，这里看起来依然是黏土层。

　　“好了下一个。”乔修继续招呼着小队其他成员玩这一次极限蹦极。

　　希里和谢伊尔控制的角色依次从上面跳到了水坑里面……但在谢伊尔身后的角色却因为按前进键过于迅速，一不小心落到了水坑的外面，踩在了泥土上。

　　红色的光芒在那个角色身上一闪而过，下一秒它倒在地上变成了一地的钻石稿与钻石铲。

　　“阿尔……我说啊。”乔修第一时间想到了那位高等精灵少女。

　　“怎么了？森林之子？”

　　阿尔控制的角色这时候才从天上跳了下来。

　　为了互相区分各自的角色，六位史蒂夫都用了不同的皮肤，阿尔的角色头上戴了一个苦力怕的头饰。

　　“那刚才摔死的人是谁？”乔修的视线看向了自己的身侧，刚好看见了泰琳正捂住自己的脸，长长的耳朵已经被羞红的色彩给充斥。

　　“对不起……乔修，我很害怕这种高的地方。”

　　泰琳用着小到了正常人根本无法听见的声音对乔修说。

　　“不要在意，泰琳你直接点复活键就行。”

　　乔修也不好说泰琳一些什么，毕竟泰琳的史蒂夫是她自己在用信仰之力来支撑。

　　“有……有老鼠！”

　　作为先锋军的嘉洛莉突然像是一个小女孩，不应该说是有些失态的喊出了声。

　　“老鼠？”

　　希里听见嘉洛莉惊恐的声音第一时间把武器切换成了钻石剑，希里精准的动态视觉捕捉到了那只正在地面上乱窜的老鼠。

　　但史蒂夫的行动实在是太笨重了，希里用钻石剑连续追着砍了一个来回都没有干掉那只老鼠。

　　这一刻地面突然凝结起了冰霜……那只四处乱窜的地鼠被寒冰给冻结成了一座冰雕。

　　“谢伊尔，你能通过游戏角色来使用魔法？”

　　希里追到了那只地鼠冰雕的后面，直接一挥剑，那只地鼠就自动变成了一块像素冻肉悬浮在地上。

　　“我让我的寒霜之灵跟着我们的史蒂夫。”

　　谢伊尔的史蒂夫皮肤是一只通体银白的夜枭，在她的史蒂夫身旁环绕着一个洁白色的光球。

　　“这个大陆的地底不知道会有什么危险的生物，总之我们挖的时候还是谨慎一点。”乔修是看着这只地鼠从泥土中钻出来的。

　　尽管周围的泥土被赋予了我的世界规则，但并不是无法被摧毁的。

　　“还……还会有那些什么奇奇怪怪的东西冒出来吗？”

　　嘉洛莉的手搭在了自己的胸口，还有些后怕，她在刚才正准备动铲子的，结果一只地鼠的脑袋从泥土里面冒了出来。

　　“嘉洛莉，我记得你连灰雾畸变体都不怕，为什么会害怕一只老鼠？”

　　乔修没记错的话，这位法洛西之花当年可是跟着自己一起杀过灰雾的，虽然是在裂痕里面。

　　“灰……灰雾畸变体和这种奇怪的生物区别还是很大的！”

　　“好吧，总之大家听好了，先挖出给矮人们建造加固工程的空间……”

　　“森林之子！这里从泥土变成了石头诶……后面没有石头了，里面有些闪闪发亮的水晶。”

　　阿尔根本没有在听乔修在讲什么，她已经拿着铲子找了一面墙开始挖了起来，没挖多久就找到了一个空洞。

　　“该不会……”乔修立刻跑到了阿尔所挖的那一面墙，墙壁已经裂开了两格的范围，后面是一处深邃的洞窟一种湛蓝色的水晶正在散发着魔力的光辉。

　　“这算是挖到钻石矿了吗？”

　　希里跟在乔修的身后看着镶嵌在石壁上的那些水晶，基本上能肯定这些是尚未开采过的原晶石。

　　“我调查过了黑贝城的过去，这里以前就是一座矿产城市，只不过这么深的地底还有这么多的原晶石矿脉。”谢伊尔似乎对这些矿脉代表了什么根本没啥概念。

　　“你们谁去联系一下多萝西。”

　　乔修想了许久得出了一个很重要的结论。

　　“多萝西是谁？”

　　阿尔作为后加入电影议会的成员，她并不清楚电影议会中所有成员现实里的身份。

　　“她最近忙着打理自家的网吧应该没时间吧？”

　　嘉洛莉倒是很熟悉那位钢铁之国的少女，让嘉洛莉印象深刻的是那姑娘的运气好到了过分。

　　“先将工作重心放在挖到灰雾基地上去，矿产大亨以后再说。”

　　乔修用两块原石将阿尔挖开的部份给封上，开始规划起了这条地道的第一期建设计划。


第1059章 传送门

　　“大四喜！还有谁！”

　　霜斧给自己灌了一整瓶烈酒下肚，气势汹汹的将自己手边的所有麻将牌给推了下去。

　　看见霜斧的底牌……围坐在他旁边的三名矮人脸色变得非常僵硬。

　　麻将这东西是炉石酒馆最近新推出的游戏，这种拥有赌斗形式的游戏在矮人们中非常受欢迎。

　　不同于炉石一次性只能与一位对手交锋，麻将能将对手扩展到三位。

　　所以霜斧来炉石酒馆的时候偶尔会来玩几局。

　　“怎么样……按照约定，老朋友你的那条矿脉该归我了吧？”

　　霜斧的胳膊放在了牌桌上看着面前的一位矮人。

　　诺兰地底居住的矮人总共有三大氏族，氏族之间为了矿脉的争端不断，不过最近用斧头的冲突转换成了炉石传说与麻将之间的冲突。

　　“那条……矿脉也没什么东西，给你可以！不……不过你要再打一局！”

　　霜斧的那位老朋友也是好几瓶烈酒下肚，已经彻底打出了火气，周围年轻的矮人也围绕着麻将桌起哄。

　　“霜斧！”

　　就在霜斧一边豪迈的笑着一边用手搓着桌上的麻将时，黑衣者造访了这间炉石酒馆。

　　“现在别烦我。”霜斧有些不耐烦的耸了耸肩膀抖掉了黑衣者的手。

　　“有一笔生意要和你谈。”

　　黑衣者提高了自己的音量，围在麻将桌周围的矮人实在是太吵了。

　　“什么生意？有我胡一个大四喜赚得多吗？”霜斧说。

　　矮人绝对算得上诺兰最富有的一群存在，霜斧刚才胡的那个大四喜可是给自己赚了一整条矿脉。

　　这局牌局确实不是其他人类商人能够想象的。

　　“森林之子，乔修·亚诺罗德要和你谈这笔生意。”

　　黑衣者没想到自己的面子在霜斧面前竟然不起任何作用，他只好老老实实的报出了乔修的名字。

　　“乔修？他又要出新卡包了？”

　　霜斧停下了手上搓麻将的动作，他的另外三位矮人牌友也停下了手上搓麻将的动作。

　　就连周围还在叫喊的矮人们也瞬间闭上了嘴，周围的时间仿佛停止了一样。

　　“不……是一项工程，地底矿洞的加固工作。”黑衣者说。

　　“地底矿洞的加固？乔修那家伙怎么又跑去做矿产了……”

　　霜斧在说话间还用手将桌面上的麻将依次摆好，他看了一眼自己摸到的底牌，短暂的沉吟了一会说。

　　“在哪里？”

　　“我无法在这里透露，回诺兰地底的时候再说。”黑衣者必须要做好保密工作。

　　“这样啊……抱歉！老朋友。”霜斧拿起了手边的酒瓶从位置上跳了下来“我要去谈一笔大生意。”

　　“霜斧！你这个老东西别跑！”

　　霜斧没有理会身后那些朋友们的呼喊声，跟着黑衣者一路走出了炉石酒馆。

　　“你刚才那一手牌很烂。”

　　黑衣者打开了自己魔导车的车门对霜斧说。

　　“你也会打麻将？”霜斧有些惊诧的上下打量了黑衣者一眼。

　　自从黑衣者成为一个乐队的主唱以后，他的交际圈子就往诺兰的年轻人哪里走，炉石酒馆的老年人棋牌馆就没见过他出现。

　　“白衣者教我的，略懂一些……别说这些了上车吧。”黑衣者说。

　　……

　　霜斧通过了高等精灵的传送门直接抵达了黑贝城，并且在泽那斯的指引下来到了《我的世界》领域覆盖的建筑当中。

　　“你到底是怎么挖出这么深的一个坑的？”

　　霜斧围绕着房间里面的深坑仔细研究着。

　　建筑的地板是一种类似大理石的石块构成，霜斧站在了深坑的旁边用满是老茧的手触碰着边缘部份。

　　“你是用烧红的刀刃一路切割下去的吗？”

　　霜斧触碰着平整的边缘，这东西靠矿稿挖的话是绝对不可能挖出这么平整的表面。

　　他还没等乔修回答拿出了一枚金币扔到了深坑里面去，等了几秒钟左右的时间，霜斧听到了金币落地的回声。

　　“起码有八百多米深……天呐，这是你说的那个什么秩序之神挖出来的东西？”霜斧只能想到这玩意儿是神的手笔了。

　　“如果洛伊德尔能做到这一点，我可能要开香槟庆祝了，挖出这个深坑的方法需要花点时间解释，但霜斧长老你看这个。”

　　乔修拿出了一幅希里刚刚绘制好的工程图，工程图里的内容很简单，就是一条通往地底的深坑与一个巨大的正方形空间。

　　“这是深坑下面的构造，我们借用了……神的力量，总之就是用违反这个世界法则的方式，让地底的这个矿洞能维持下去，我想要趁着‘神明力量’还存在的期间，将矿洞巩固成能在现实法则下存在的状态。”

　　“神的力量吗？我们脚底下真有这么大一个空洞，这地方早该塌了。”

　　霜斧说着又拿出了一枚特殊的原晶石轻轻在地面上敲了一下，这枚原晶石散发出了淡白色的光芒。

　　他直接将这枚原晶石扔到了洞口里面去，注视着原晶石消失在了洞口内的黑暗中。

　　“试气石还没到地底就消失了，下面一点能供我们呼……那个词叫什么来着。”霜斧刚想说一些矮人之间的土语，但看在乔修的份上还是决定用乔修的词来形容。

　　“氧气或者空气？”

　　“就是你说的那东西……下面一点都没有，不过也是小问题……真正的大问题是我们该怎么下去？”

　　霜斧再次摸了一下矿洞的边缘，光滑到了让霜斧怀疑是专门经过切割打磨。

　　“依然是通过传送门，只不过这个传送门有些特殊。”乔修说。

　　“那些高等长耳朵的传送门有什么特殊的，难不成是你家养的猫建的传送门？”

　　霜斧对高等精灵的传送魔法已经见怪不怪了，但以高等精灵的体质可没办法抵达这么深的地底。

　　“应该说是不存在于现实中的魔法，稍微等一下。”

　　乔修直接将《我的世界》中的一些物品给调用了出来，那就是一种名为黑曜石的方块。

　　“乔修！你想在这里建地狱传送门！”

　　正在埋头挖着矿的嘉洛莉，看见大厅里面出现了一堆黑曜石瞬间站了起来。

　　她身为一位标准的建筑党玩家，对地狱可没有什么好的印象。

　　“只是普通的传送门，联机服务器里面常用的，不会通往地狱的……希里，你在地底也建一个。”

　　乔修将黑曜石方块摆成了一个门的形状，霜斧则是围绕着这些奇怪的石头转圈。

　　“这些石头怎么看得我眼睛难受。”霜斧问。

　　“因为像素太低了。”

　　乔修再次拿出了游戏里面的打火石，这种像素一样的物品拿在手上，就和意识空间中那些建模一样的。

　　触感就只是有表面形体的建模而已。

　　“白鸟你可算准了，在现实世界里面创造个地狱出来，估计你所有的信仰之力就要用光了。”

　　“森林之子，我不会在这方面失误。”

　　乔修在向白鸟确认之后，直接用打火石点燃了黑曜石传送门，下一秒淡紫色的光芒充斥了整个传送门。

　　希里所控制的史蒂夫也从传送门里面走了出来。


第1060章 过往之人

　　赫萝莉亚将那份地图交给乔修以后并没有急于离开黑贝城。

　　她在黑贝城找到了一处落脚的地方。

　　赫萝莉亚正坐在窗户旁借着月色注视着外面街道的景色，弥赛拿着烛火来到了房间里面将其点亮。

　　黑贝城的设施远远比不上圣教之国的圣城，就连一枚能当灯用的原晶石都没有。

　　“赫萝莉亚大人，你和乔修说的那些……都是真的吗？”弥赛看着赫萝莉亚的背影，忍不住还是问出了这个……非常敏感的问题。

　　“说的那些？”赫萝莉亚转过头看着正站在房间阴影中的弥赛。

　　“在立场方面的问题。”

　　弥赛在离开了魔族的驻地之后就一直在纠结这个。

　　如果乔修说的都是实话的话……那么过去圣城一切的阴谋，包括弥赛的经历幕后黑手都有可能是赫萝莉亚。

　　“都是真的，你觉得很愤怒吗？”赫萝莉亚淡金色的眼眸看着弥赛问。

　　“愤怒……这……并没有。”弥赛摇了摇头说。

　　“为什么？”赫萝莉亚听到弥赛的回答，再次回归了自己小女孩的状态，她从窗台边缘跳了下来缓步走到了弥赛的面前。

　　“据我所知，以你过去的性格可不会饶恕我这种邪恶之人。”

　　赫萝莉亚将双手放在了身后抬起了头看着弥赛，弥赛因为赫萝莉亚的注视不知为何侧过了自己的脸颊。

　　“我……也不知道，只是最近的一些事让我明白，正义这个词不像是表面那么简单。”弥赛低声说。

　　“不像表面那么简单？”

　　赫萝莉亚好奇的继续追问着……或者说逼问着弥赛。

　　“具体我也无法用语言来描述。”

　　弥赛一只手紧紧的握住了另一个手臂的胳膊，她在用这种方式来缓解自己的紧张。

　　“结论是你变得比以前更成熟了，或者说你被改变了……被乔修那家伙改变了。”

　　赫萝莉亚的下一句直接戳中了弥赛内心里面最敏感的一部份。

　　“这与乔修·亚诺罗德无关！”弥赛在这一瞬间找到了反驳的勇气，她必须反驳“我只是跟着赫萝莉亚大人你看到了圣城下的……黑暗而已。”

　　“跟着我吗？”

　　赫萝莉亚思索着又重新回到了窗户旁边，将目光看向了黑贝城的远处。

　　那怕是在这里赫萝莉亚也能听见远处城墙外战场所传来的爆炸声。

　　“弥赛，我们来做一个假设，乔修·亚诺罗德并不存在的世界，你认为是这个更好，还是现在的处境更好。”

　　赫萝莉亚询问这个问题的时候再次转过身，重新坐在了窗沿上摆着小腿询问起了弥赛。

　　“当然是哪个混沌恶魔消失……如果他消失了的话圣教军……”

　　“圣教军就会成功攻破魔界。”赫萝莉亚告诉了弥赛她过去所期望看见的东西“魔族在寒霜之国与我们建立起的联合军围攻中……会彻底被消灭掉。”

　　这一点赫萝莉亚是很肯定的，她清楚的知道两年前的魔界已经处在崩溃的边缘……尽管魔族的军队依然留存有战斗力，但内部的经济发展已经基本处在崩溃的阶段。

　　鬼知道哪里冒出来了一个乔修，赫萝莉亚在听说乔修的名字的时候，乔修就已经打造了一个魔网帝国，还是那种没办法撼动的类型，连带着魔界的发展也迅速起飞。

　　现在赫萝莉亚想起来还有些小生气。

　　“但圣教军攻破魔界后……结果是灰雾会笼罩这个世界吗？”

　　弥赛现在已经不像是当初那么天真了，她从赫萝莉亚和乔修的谈话就听出来了……灰雾腐蚀的幕后黑手就有赫萝莉亚一份。

　　“不，就算圣教军不攻破魔界，灰雾也会把这个世界笼罩，我所做的只是加速了这一进程。”赫萝莉亚说。

　　“赫萝莉亚大人你……为什么要这么做。”弥赛有些不解的问。

　　“为什么？最大的原因是灰雾根本伤害不到我。”赫萝莉亚的瞳孔已经变成了淡金色的竖瞳“在弥赛你的眼中，一个人类的性命很重要吧？”

　　弥赛不可否认的点了点头，她已经清楚了盲目的正义是一件愚蠢的行为，可剥夺别人的性命在弥赛看来依然是不允许的事情。

　　“但在我的眼中你们什么都不是……你们只不过是一群在这片土地上发展了几百年的生物罢了，我见过比你们更古老更强大的人类被灰雾给吞噬。”

　　赫萝莉亚说到这里脸上出现了揶揄的笑容。

　　“我过去被你们当成神来崇拜，现在也是如此……但我和那些世界之树与神灵不一样。”

　　赫萝莉亚拉开了自己的袖子向弥赛展示着自己手臂上白皙的肌肤。

　　逐渐的这些白皙的肌肤表面出现了些许鳞片，这让弥赛惊诧的瞪大了自己的眼睛。

　　“但赫萝莉亚大人你依然在通过信徒们汲取力量不是吗？”

　　弥赛听到这里声音也难免积攒了些许怒火，因为在赫萝莉亚的眼中信徒们是非常微不足道的存在。

　　“对……这只是他们在变成灰雾的粮食前再有些利用价值罢了，过去人类文明的毁灭已经向我证明了……你们这种生物是没办法战胜界外之物那个家伙。”赫萝莉亚拉下了自己的袖子。

　　“然后，那个混沌恶魔出现了？”

　　“然后乔修出现了，那家伙创造了奇迹，战局出现了一些改变。”赫萝莉亚说着再次将目光看向了弥赛“弥赛想要将我的话……告诉那些信徒们吗？”

　　弥赛听到这里短暂的愣了一会，要是换成两年前的她一定会愤怒的走出门去，然后将赫萝莉亚的真相告诉那些无知的信徒们。

　　可是现在……

　　“他们在不知道的情况下才是最幸福的，包括我。”弥赛说。

　　“这样的话，我稍微有点困了。”

　　赫萝莉亚从窗沿上再次跳了下来，重新变回了小女孩的状态。

　　“弥赛快点帮我把床铺好！”

　　“好……好的！”

　　弥赛愣了一小会还是开始了铺设床铺的工作，完成以后赫萝莉亚一言不发的闭上了眼睛。

　　“真希望明天早上醒来灰雾能消失。”赫萝莉亚在留下了这一句话后就逐渐的进入了梦香。

　　“嗯。”

　　弥赛现在都分不清赫萝莉亚的这一句祈祷是发自内心，还是在嘲讽着什么了，但作为赫萝莉亚的守护骑士，她只能坐在旁边守着赫萝莉亚入睡。

　　……

　　梦境当中……赫萝莉亚来到了自己熟悉的意识空间。

　　一只白色的麋鹿出现在了赫萝莉亚的身后，用鼻子拱了拱她的腰部。

　　“我知道了，别急。”

　　赫萝莉亚揉了揉这只麋鹿巨大的鹿角，在纯白的空间中还站着一个身影……正是那位增殖型芙娅。

　　“这么多年你总算改变自己的形象了？”赫萝莉亚瞅着那位增殖型芙娅说。

　　“只是消耗有点大罢了，赫萝莉亚……看起来你背叛了我？”她盯着赫萝莉亚说。

　　“背叛？我没有率领我的那些人类军队去攻打你，还是说现在需要把那些人类喂给你的宠物当口粮？”

　　赫萝莉亚的话像是惹恼了那位增殖型芙娅，她拿出了一柄小刀在自己的手臂上划过了一刀。

　　灰色的液体从她的手臂中滴落而下，而赫萝莉亚的手臂上也出现了相同的伤口，只不过赫萝莉亚伤口中溢出的是淡金色的血液。

　　“不要忘记我们之间的契约，赫萝莉亚……”

　　她手上的伤口已经彻底愈合，赫萝莉亚手臂上的伤口也逐渐的愈合。

　　“当然不会忘记，但这个契约在你会被你的子嗣消灭前是没有任何意义的。”赫萝莉亚面无表情的说。

　　“我的子嗣？亚诺罗德那个叛徒的后代吗？你上一次这么肯定界外之物能被驱逐走的时候可是付出了巨大的代价，我们都付出了巨大的代价。”她说。

　　“这一次我想再赌一次试试。”

　　赫萝莉亚再次伸出手抚摸了一下那只麋鹿。

　　“人类的军队甚至没有能力踏入灰雾笼罩的土地，你拿什么赌？”她的眉头紧皱了起来，显然并不喜欢赫萝莉亚这种摇摆不定的样子。

　　“赌这次战争的指挥者是乔修·亚诺罗德而不是你和我吧。”赫萝莉亚说。


第1061章 艾波：喵喵喵喵？

　　矮人们的执行效率超乎乔修预料的恐怖，乔修在昨天委托霜斧帮忙加固矿洞，第二天霜斧就直接把材料和人手给准备好了。

　　现在由史蒂夫所挖出的地下矿洞中已经满是矮人们忙碌的身影。

　　他们用一种会发光的苔藓解决了地底缺少氧气的问题……建筑的材料则是直接通过传送门搬运过来。

　　今天是地底矿洞建造的第十天，城墙外战场上的灰雾也消退了些许。

　　“森林之子！又有一堆会发光的石头。”

　　今天的工程刚刚开始，阿尔就告诉了乔修一个好消息。

　　“你又发现矿脉了？”

　　乔修转头看向了阿尔的游戏画面，她的史蒂夫正在一群散发着淡白色光芒的原晶石附近乱跑。

　　阿尔的史蒂夫还没有跑出多远……上方的泥土中突然延伸出了一根树木的根须抓住了阿尔控制的史蒂夫。

　　那名史蒂夫的表面冒出了淡红色的光芒表明它正在持续受到伤害。

　　一直跟在乔修身边的希里见到这一幕立刻将手中的钻石镐切换成了附了魔的钻石剑冲了上去。

　　钻石剑挥砍在了根须的表面，尽管没有斩断根须……但附着在根须身上浓郁到近乎要将整个地下空间给……彻底笼罩的灰雾瞬间被净化掉了一大部份。

　　“是被灰雾侵蚀的世界之树？”

　　乔修看着那条根须重新缩回了土壤之中，阿尔在落地的瞬间立刻切换出了金苹果开始啃了起来。

　　“我们到地方了？”

　　希里也凑到了乔修的身旁，她一只手握着鼠标，另一只手把手上拿着的蛋糕给塞到了嘴里面。

　　泥土中的根须再次冒出，这些根须逐渐构成了一名男性人类的形体，他透过了微亮的光芒所构成的瞳孔注视着面前一群……方块人。

　　“你们是什么东西？”

　　如同男女混合在一起的声音从这个树根构成的人形中传出，如果是普通的生命体他也许还能理解。

　　但这种完全由方块构成的人形生物给他的感觉，可能不亚于人类看见灰雾畸变体时的怪异感。

　　“你竟然还会说话……愿意和我们沟通？”

　　乔修可以肯定这位就是寄宿在世界之树中的灰雾意识之一，过去乔修交手的憎恨与愤怒俩只都属于无法沟通的类型。

　　“出于好奇，不管你们是谁……踏入了我的领地最后迎接的结果只有死亡，在死之前我允许你们告诉我自己的名字。”

　　他的声音之中充斥着骄傲与蔑视，并没有将眼前一群方块人当成什么危险的敌人来看待。

　　“这样啊，那你记好了，我们的名字是玩家……你也可以理解成是你的末日。”

　　乔修在弄明白对方已经打算将自己的角色做成口粮以后，也不打算继续客气下去，直接将手中的钻石镐切换成了钻石剑。

　　“卑微的生物！你们根本不知道我的力量……”

　　那位根须构成的人形话音刚落就被一拥而上的史蒂夫给切成了残渣。

　　“我怎么感觉有点不耐打？”

　　希里调整了一下视角看着地上散落的根须，附着在根须上面的灰雾还在不停的蠕动着，想要钻入土壤中逃跑。

　　“这些只是灰雾的一部份，嘉洛莉你们继续往地面上挖，我去策划一下新的狩猎活动。”

　　乔修退出了《我的世界》，这条地下通道能将现实世界中的士兵送到灰雾的大本营去。

　　但想要彻底消灭灰雾延伸出的意识，同样需要深入世界之树的意识空间去干掉他们。

　　现实世界有纷争的士兵们来处理，意识空间当然要交给世界裂痕的玩家们。

　　“新活动？世界裂痕的等级上限终于要提升了吗？”嘉洛莉问。

　　乔修在半个月前就已经在策划提升世界裂痕的等级上限和开放新地图。

　　“嗯，新版本……还需要花点时间来调整。”乔修点了点头，再将目光看向了身后忙碌的矮人矿工们“希望这次更新以后能把灰雾给干掉，这样我就能愉快的摸鱼了。”

　　……

　　魔界。

　　艾波来这里已经快半个月的时间了。

　　如乔修所说的一样，魔界中的人并没有做出伤害她的事情，但也没有给予她足够的自由。

　　艾波的生活范围被限制在了一个庄园当中，当她想要离开庄园的时候都会被一群名为监视者的人给拦住。

　　这种被监控的感觉让艾波觉得挺奇怪的，魔界的监视者与黑贝城的巡查者职责有些相似，只不过她在魔界换了另一个身份。

　　至于艾波为什么不强行离开这座庄园的原因……是因为利耶塔很喜欢这里。

　　她在这座庄园里面吃穿都有专门的人照顾，庄园中还有一个叫做电视的玩意儿。

　　里面会播放一些不知名城市的境况，艾波觉得里面一个叫做《猫和老鼠》的节目还挺有意思的。

　　今天艾波坐在客厅里面静静的看着利耶塔正在为一命通关魂斗罗而努力。

　　庄园的大门也在这一刻被推开了。

　　她立刻站了起来还没等她做好迎敌的准备，魔界的统治者……之一，也是她新的监护人瑟希莉来到的大厅里面。

　　“我已经和你说过了，只要利耶塔还在这里我就不会逃出去，请不要再打扰我们了。”

　　艾波在这半个月里面学会了妥协，其中就包括她学会了使用敬语，尽管如此艾波还是不希望这位监视者的首领经常来“探监”。

　　这让她有种自己一直处在监视中的不自在感。

　　“我并不是怀疑你要逃出去，艾波……只是想来和你谈谈。”

　　瑟希莉很自然的找了一张椅子坐了下来。

　　“见我？”

　　艾波谨慎的看着面前这位女人，这个女人莫名的让艾波想起了自己的第二位兄长，只不过比起那位兄长的轻浮，瑟希莉显得冷静与沉稳了许多。

　　“坐下来再谈吧。”瑟希莉指了指艾波身旁的椅子说。

　　“我能告诉你的情报都已经说了，你再来见我也……没什么用。”

　　艾波缓缓的坐到了那张椅子上，她面对面的看着瑟希莉，总觉得这位二王女看着她的眼神怪怪的。

　　“与灰雾方面的情报无关，只是……一些有关于我们的事。”瑟希莉沉思了许久才说出了这一句话。

　　“我们？我可没有将你当成朋友。”

　　艾波并没有认同瑟希莉的这种自称方式，她一直是以一位阶下囚的身份待在庄园的。

　　“不，你是我们的一员，至少在不知道多久前的过去是的，而且……”瑟希莉拿出了一本古旧的书籍展示给了艾波看“你……本应该嫁入我们家。”


第1062章 我反对！

　　“婚姻？”

　　艾波念着这个非常陌生的词，在瑟希莉所拿着的那本书上有一页清楚的写着她的名字。

　　那一页的另一侧写着的则是乔修的名字……那个控制着橘猫的幕后黑手。

　　“这本书是我们一族的族谱，按照传统我们一族配偶方面的事情都由这本书选出，你的名字出现在了这一页与我的弟弟乔修在一起，也就是说……你本应该是魔族三王子乔修·亚诺罗德的未婚妻。”

　　瑟希莉像是一位在上生物课的老师一样一本正经的告诉着艾波这件事。

　　“未……婚妻……”

　　艾波身为灰雾本源，她本应该对男女方面没有任何概念，这对她而言只是雌雄的区别。

　　人类的爱情与其他感情在艾波看来更是多余的东西。

　　但问题是这半个月的时间里面艾波住在这个庄园，平常在没事做的时候就会在庄园的书房里面翻阅一些书籍。

　　这些书籍极大的帮助艾波扩展了对于这个世界的认知，其中就包括一些人类男女方面之间的爱情故事。

　　艾波本以为书籍上的内容都只是人类作者随手胡诌的……但没想到逼婚这种事会真的发生在自己身上。

　　“我……接受。”艾波思考了缓缓的说出了这三个字。

　　“你……接受什么？”

　　瑟希莉听见艾波的回答一时半会没有反应过来。

　　她拿着这本书来找艾波就是为了告知艾波这件事。

　　乔修刚将这位灰雾本源扔到魔界来的时候，瑟希莉对她的印象就是非常的高傲，尽管没表现出来……可瑟希莉在心里已经确定了是个不好沟通的家伙。

　　这种奇怪的婚约换成是任何人，那怕是稍微正常一点的人类姑娘都会直接拒绝。

　　结果艾波还没谈几句就接受了？

　　难不成乔修在送这位灰雾少女来之前……对她做过了些什么？

　　“接受你说的婚约。”

　　艾波说到了这里声音也逐渐变得有些小，显然这位灰雾少女也有害羞的情绪。

　　“能告诉我原因吗？”

　　瑟希莉的震惊没有持续多久，她紧盯着面前这位灰雾少女。

　　尽管这本书上写了乔修与她的名字，可这家伙严格意义上还是魔界的敌人。

　　自从魔界土地灰化的事件与瑟希莉父亲的逝世以后，瑟希莉对灰雾的恨意只有增加没有减少。

　　“我读过人类有关于婚姻的书籍，还有家人……婚姻这种事更多的是为了繁衍后代。”艾波有些犹豫的说。

　　“你从那本书得来的知识？婚姻可没这么简单。”

　　瑟希莉像是教育后辈一样严肃的对艾波说。

　　“你……你不需要担心，我的身体构造和你们一族确实很相似，是……有能够繁衍后代的能力。”

　　艾波说着将手轻轻搭在了自己的胸口，这位姑娘的胸部出乎意料的有料，特别是她用双手握住的时候……

　　要是换成更年迈的一些的长辈来，一定会做出“这姑娘好生养”的评价出来。

　　她的脸颊上根本没有任何血色，但从表情上来看应该已经处在了害羞的状态。

　　这位半个月前还在高傲的说着“灰雾永不为奴”的少女，在今天已经在考虑怎么将自己嫁出去了。

　　“……”

　　瑟希莉轻抿了一下自己的嘴，她在与人类接触的过程中，明白人类的婚姻是建立在感情之上的，而不是后代质量上的。

　　但混沌魔族的传统并不遵循这些，瑟希莉已经考虑了很久是遵从传统，还是要打破传统……

　　反正她的弟弟乔修早就已经打破传统了，还有她的兄长目测再过不久也要迎娶一位人类女孩。

　　“告诉我，你同意这次婚约的原因？”

　　瑟希莉紧盯着这位灰雾少女，她不认为艾波会同意婚约是因为喜欢乔修。

　　“活下去。”

　　艾波脸上娇羞的表情逐渐的消失，取而代之的是一种难以形容的失落，她的目光看向了地板，大拇指不安的互相摁着。

　　“活下去？你可是灰雾中诞生的生命，上一个我得到情报的灰雾构造体，它可是差点摧毁掉了一个国家。”瑟希莉所说的正是在临海之国肆虐的憎恨“这也是我不让你和你妹妹离开的原因，你们太危险了。”

　　“这就代表我们最后要被消灭掉吗？就像是书中邪恶的巨龙一样。”

　　艾波问出了一个让瑟希莉愣住的问题，她的目光看向了瑟希莉的身后……瑟希莉顺着艾波的目光看见了房间里面摆着一个书架。

　　“你就这么肯定灰雾……最后会被消灭掉？”

　　瑟希莉一直都在关注黑贝城那边的战场，目前的战局依然处在胶着的状态，但这位灰雾少女却已经认为灰雾一方会输了。

　　“我过去认为人类，这个世界上任何拥有智慧的生物，都是不可能战胜我们的，因为弱小的人类光是注视我的眼睛，精神就有可能陷入崩溃的状态。”艾波指着自己灰白色的瞳孔说。

　　“但那个家伙做到了，他将我的长姐……那个我认为根本无法战胜的长姐从黑贝城驱逐走了。”

　　艾波口中的那个家伙当然指的是乔修，乔修使用洛伊德尔炮净化黑贝城的一幕，艾波记忆深刻到了估计这辈子都不会忘记。

　　她的长姐被乔修给击败了……艾波感觉到很愉快，有种报仇了的快感。

　　但这种快感过后更多的是一种震撼，生活价值观崩溃之后的迷茫。

　　灰雾的存在是不可战胜的这一点被彻底颠覆后的慌乱。

　　这种慌乱一直到利耶塔在十四天前接触到了一个名为魔网的东西之后……彻底变成了绝望。

　　“我能感觉到你们所拥有的力量，通过这个……”艾波一挥手眼前就出现了魔网的界面“上百万名人类所聚集的铭文空间，我们是以人类负面情绪为能量的存在，而你们……乔修·亚诺罗德是以人类的正面情绪作为能量创造了这一切，他所得到的力量远超出了我的想象。”

　　“然后？”

　　“我不想像我的母亲一样被你们消灭掉，至少利耶塔……是无辜的，她谁都没有伤害过，如果接受那份婚约……成为乔修的妻子与你们的家人能让利耶塔活下来的话……”艾波哽咽了一下然后说“我愿意接受。”


第1063章 就像狂欢一样

　　诺兰。

　　卡奥斯王子对着镜子整理好了自己的着装，今天他要去上一堂非常重要的选修课。

　　上课的老师是红衣者，课程的内容是魔药学。

　　作为钢铁之国的王子，并且是炙炎法师塔的首席学徒，卡奥斯王子必须要以最优秀的姿态出现在所有人面前。

　　这是母亲对于他的要求，也是他自己对自己的要求。

　　卡奥斯王子从炙炎法师塔出发一路来到了学院的教室里面。

　　他刚推开教室的门就发现里面的气氛有些不对劲，那就是教室里面的人实在是……太少了！

　　不应该用太少来形容，应该说是一个人都没有。

　　只有红衣者站在讲台上抱着自己的胳膊，用着仿佛要将人一口吞下的表情看着卡奥斯王子。

　　“导师我记得您通知的时间应该……是现在没错。”卡奥斯王子略微有些迟疑的走进了教室询问起了红衣者。

　　他并不害怕红衣者的暴脾气，这位贤者对越是优秀的人越是慷慨。

　　卡奥斯王子在炼药时用的所有材料都是红衣者免费提供的。

　　“当然是现在！那些小家伙……还有老家伙都跑去玩游戏了！”

　　红衣者有些愤怒的喊了出来，仿佛已经秃掉的额头上会冒出炙热的火光一样。

　　“魔网游戏？他们……不至于把您的课给旷了吧？”卡奥斯王子显得非常的惊诧。

　　炙炎法师塔与雷鸣法师塔的学徒们爱玩魔网游戏是出了名的，双方还互相约在一起开黑。

　　但像是红衣者亲自授课的机会，只要是有一点上进心的施法者就绝对不可能错过。

　　今天不止是那些年轻的施法者，就连一些沉稳的老施法者也没有来上红衣者的课。

　　“那导师……这堂课您还上吗？”卡奥斯王子问。

　　“暂时延后！卡奥斯去告诉他们，后天贤者之塔要进行一次考核！”

　　红衣者愤怒的一甩袖笼离开了教室，卡奥斯王子注视着红衣者愤然离去的背影觉得稍微有些可惜。

　　那位贤者离开后，卡奥斯王子也离开了这座空无一人的教室。

　　在返回贤者之塔的路上他顺手打开了自己的魔网，结果发现来自简讯的消息已经多到了爆炸。

　　卡奥斯王子有一个习惯，那就是魔网一直处在禁止打扰的状态，仅有特定的几个人发的简讯会让卡奥斯王子感觉到提示。

　　平常卡奥斯王子的简讯消息也就二十多条，其中很大一部份来自于他的未婚妻。

　　但今天卡奥斯王子的简讯消息多达三百多条！

　　这些消息都来自于炙炎法师塔的学徒。

　　“老大！快起床啊！出新活动了！”

　　“会长！会长！我们都在你房间门外！你赶紧醒醒要下活动本了！”

　　“活动本开了，会长我们决定去约在佣兵工会开始下活动本。”

　　卡奥斯王子看到这一堆消息默默的擦拭了一下额头的汗水。

　　炙炎法师塔的学徒们在游戏里面建立了许多组织，在世界裂痕中就是公会，在圣灵与纷争中就是战队。

　　卡奥斯王子被他们推选成了会长，他在学习之余也会带着他们一起玩游戏。

　　毕竟人际交往也是卡奥斯王子很看重的一环。

　　但今天像这样要把他从房间里面拖出去打游戏的景色，卡奥斯王子见都没有见过。

　　世界裂痕又出什么活动了，让他们这么狂热？

　　卡奥斯王子打开了施法者论坛寻找着世界裂痕新出的活动，这个活动公告并不难找，因为处在整个施法者论坛最显眼的位置。

　　活动的内容很简单……世界裂痕的版本更新，等级上限提升，开放了一个全新的裂痕战场。

　　但这次活动给出的奖励却比上次裂痕战场还要……豪华。

　　上次裂痕战场奖励最让人激动的是世界文化展的门票，这次裂痕战场的奖励在卡奥斯王子看起来动力就少了些许。

　　裂痕功勋最高的前二十公会能得到最高一百五十万诺兰金的奖励。

　　一百五十万金币，对于普通人而言可能是足以进入疯狂状态的奖励，可卡奥斯王子对金钱已经没什么追求了。

　　他继续拖动着这个活动的页面，除去金币奖励以外还有装备，饰品，下一次世界文化展的门票等等。

　　繁多的奖励中一行奖项像是一根箭矢一样贯穿了卡奥斯王子的胸口。

　　“裂痕战场功勋最高的个人玩家拥有成为电影主角的机会。”

　　这条奖励写得非常的模糊，可卡奥斯王子清楚的知道这意味着些什么。

　　伊诺可是乔修麾下的演员……如果这条奖励是真实的话，他有机会能与伊诺一起进行一场演出。

　　卡奥斯王子从游乐园返回了钢铁之国后，老老实实的接受了他的母亲给他安排的未婚妻。

　　但他对伊诺怪异的情感并没有任何衰退。

　　“会长！你真的去上红衣者的课了？”

　　卡奥斯王子在思考的时候，一位和他比较熟悉的施法者学徒走了过来。

　　“别说了，你们下本活动的位置在哪？带我过去！”

　　卡奥斯王子打断了他想要说的话，如果从今天早上开始计算……活动时间已经过去了整整四个小时！

　　这四个小时足够顶级玩家拉开足够大的差距。

　　卡奥斯带着自己的朋友快步的向着学院外走去，还没走出多久他就缓缓的停下了脚步。

　　街道两侧都坐着正在玩着魔网的魔法学徒，从摁动键盘的动作来看，他们几乎都在玩世界裂痕。

　　如果只有一两个还好，问题是道路两侧的草地上坐着一大堆的魔法学徒都沉浸在了世界裂痕的世界里面。

　　“其实今天学院停课了，王子殿下。”那位学徒对卡奥斯说。

　　“就为了玩世界裂痕？”卡奥斯王子没想到这次活动的奖励……吸引力出乎意料的大。

　　“一百五十万诺兰金，还有其他的奖励……这足够半个诺兰的施法者罢工打游戏了。”

　　那位学徒似乎还想补充上后面一句“包括我”。

　　卡奥斯王子没有说什么，他一路走出了学院来到了诺兰的大街上，如他的朋友所说的一样，诺兰大街上卡奥斯王子随处可以听见有关于世界裂痕的讨论。

　　“这次怪物怎么比上次强那么多？”

　　“是你装备太差了啦。”

　　“裂痕战场第一层山谷区域！二十人队伍缺一奶一墙！治疗三万以上的有人吗！”

　　卡奥斯王子甚至听见了有人当街在喊着自己在游戏中的队友需求。

　　这里是现实可不是游戏。

　　如果是不知道这个游戏的人，估计会以为是佣兵团在街道上寻找合适的同行人选。

　　但卡奥斯王子并不讨厌这种氛围，虽然街道上显得略微有些混乱，不过今天可以说是整个诺兰玩家们……或者说全世界玩家们的一次狂欢。


第1064章 终结一切的战争

　　世界裂痕活动开始之前，芙娅给乔修发了一条消息。

　　一条很简单的消息，那就是“困了”。

　　乔修收到这条消息的第一时间就进入意识世界当中，乔修在意识世界里面并没有看见芙娅，反而看见了那位增殖型的芙娅正坐在一张圆桌旁。

　　“又见面了，在等你的那位‘妹妹’前不坐来谈谈吗？”

　　她指着圆桌另一侧的坐位，乔修并没有客气……直接走到了她所指的位置前坐下。

　　“要喝点什么吗？”

　　她说着左手突然出现了一杯茶壶，茶壶的壶嘴出冒着白色的水雾。

　　这一刻乔修能肯定她拥有升华者们类似的能力。

　　“你确定这东西里面不是界外之物的体液生成的么？”

　　乔修指着那一杯茶壶，如果这位芙娅增殖型是由灰雾构成的话，乔修很怀疑茶壶里面的液体来源。

　　“这是来自于现实的饮品，你完全可以放心。”她说。

　　“那我需要一杯白开水，不加糖谢谢。”乔修很直白的说出了自己的要求。

　　她稍微的愣了一小会，还是倒了一杯白开水给乔修。

　　“你和我认识的之前所有人都不同。”她注视着乔修接过了白开水的杯子说“无论是人类还是精灵……都无法找出和你相似的一类人。”

　　“直接说重点吧，你怎么样才愿意让界外之物离开。”

　　乔修握着她递过来的杯子，并没有喝下里面的液体，视线紧紧的盯着面前的这位增殖型芙娅。

　　这位增殖型芙娅愿意给乔修端茶倒水，意思就是……想要和乔修谈谈。

　　“它不会离开的。”增殖型芙娅缓缓的说“除非它的饥饿感得到满足。”

　　“意思是没得谈咯？”乔修说。

　　“不，你不明白……界外之物并不是永远无法被满足，我花了数百年的时间和它达成了契约，只需要这个大陆一大部份的人类作为它的食粮，它就愿意离开这个世界。”

　　这位增殖型芙娅以一位救世主的身份对乔修说着，然而……乔修听着内心毫无波动，甚至还想打一个响指。

　　“你是灭霸吗？”乔修的手一抬，一杯罪业可乐落到了乔修的手里面“还是银滑什么的，为行星吞噬者服务的那个？”

　　乔修的话音落下时就打开了罪业可乐的拉盖，顺手创造出了一根吸管放到了开口里面。

　　“我说的全部都是事实，我知道你的看法和我一样对么？”

　　她能感觉到乔修声音里面揶揄的感觉，但表现得却非常的平静。

　　“一样什么？”乔修咬着吸管瞅着她。

　　“人类，第一次见到你的时候……我就能感觉到，你对这个世界并不在意。”那位芙娅增殖型盯着乔修的眼睛说。

　　“这个啊……如果是两年前你这么问我的话，我应该会同意你的邀请，但很遗憾的是现在……”乔修说到这里脸上出现了笑容“我要当父亲了。”

　　“如果你们回到亚诺罗德的话，不会有任何影响。”

　　这位增殖型芙娅似乎认为乔修是因为尚未出生的女儿考虑，才选择要与界外之物的为敌的。

　　“芙……算了，我暂时不管你叫什么名字，你可能搞错了一件事……我会坐在这里，以你敌人的身份，保护世界这个目的只能算是其中之一。”

　　乔修在这时候已经将手里的罪业可乐给全部喝光。

　　“其中之一？”

　　她在听到乔修这一句话的刹那，她的胸口突然变得刺痛了起来。

　　“你……又做了什么？”

　　她捂着自己的胸口摇摇晃晃的从坐位上站了起来，位于她身后的空间逐渐碎裂了开来，一只巨大的眼睛再次在裂缝之中缓缓张开。

　　“只是发布了一次悬赏，我承认界外之物的胃口非常的大，但人类这种生物的胃口同样也不小。”

　　地面在这一刻微微的震动了起来，这位增殖型芙娅瞪大了自己的眼睛看着乔修的身后。

　　在乔修身后的远处，同样也碎裂开了一道巨大的空间裂痕，一大群装扮怪异的角色从裂缝中跑了出来。

　　“不知道你家的界外之物吃不吃人类的贪婪？现在吃的话……我可以给你们打八折哦。”

　　乔修在说话的期间，那位增殖型芙娅已经在不停的后退了……从时空裂缝中涌出的冒险者们径直的向着这个方向跑来。

　　她无法估计这一群家伙到底有多少人，在她的记忆中几百年前参与对抗界外之物的战争期间，总共的英雄也就一两千位左右。

　　但现在……光是她视线所及的位置就有数万名冒险者。

　　她不敢肯定这些人是否有数百年前英雄们的实力，但她知道界外之物延伸出来的一位灰雾本源憎恨就是被这一群存在给干掉的。

　　“你真的要开战吗？”她再次询问了一次乔修。

　　“你不应该问我，我并不是他们的指挥官。”乔修也从自己所坐的位置前站了起来“而我可以问你这一个问题，你确定真的要让界外之物待在这个世界吗？”

　　她在这一刻选择保持沉默，没有再回答乔修……而是径直的走向了身后的裂缝当中。

　　裂缝缓缓的被修补上……她的身影也消失在了乔修的面前。

　　那张圆桌与椅子化为了碎片跌落在了地上，原本还是空无一物的地面瞬间被大量的岩石所覆盖，岩石构成了一处像是西部荒地的地貌。

　　天空出现了刺眼的阳光，在岩块构成的山峦上逐渐出现了大量由灰雾所构成的怪物。

　　乔修现在所处的地方已经是被灰雾腐蚀的世界之树空间内部，而不是意识世界当中。

　　那些灰雾构成的畸变体咆哮着向着乔修所在的方向冲来。

　　“这就是答案么。”乔修轻轻的叹息了一声，身后来自于世界裂痕的冒险者们直接穿过了乔修的身体，将手中的长剑刺入了那些畸变体的体内。

　　乔修再次一眨眼的时候，周围的景色再次变回了意识世界中的寂静，还有一位正站在自己面前的芙娅。

　　“病……多久？”芙娅突然开口了。

　　“病，那个芙娅啊……生物在一天到两天连续活动之后犯困不算疾病，是正常的生理表现，你半个月不睡觉才不正常。”

　　乔修走到了芙娅的面前半跪而下，她大概在抱怨自己最近经常会犯困，就连一直熬夜十五天的时间都已经无法做到了。

　　“但过不了多久你就能做个好梦的。”乔修想要揉芙娅的额头，但她先一步用手保护住了自己的脑袋，这让乔修只好收回了自己的爪子“这场战争……持续不了多久。”


第1065章 组团带妹

　　“战争开始了。”

　　赫萝莉亚注视着黑贝城远处的天空，弥赛顺着赫萝莉亚的视线，看见了远处的灰雾聚集在了一起形成了一个漩涡。

　　天空开始出现了雷鸣与闪电，这怎么看都像是一场风暴来临之前的征兆。

　　“赫萝莉亚大人，您要派遣圣教军来支援他们吗？”

　　弥赛站在赫萝莉亚的身后问。

　　黑贝城这半个月的时间赫萝莉亚就没离开过这个房间，不过因为有魔网的存在，弥赛这半个月的时间过得并不算无聊。

　　“圣教军？当然……我刚才已经用简讯下达了命令。”赫萝莉亚说“只不过战场不是在这里……而是在哪个叫做世界裂痕的游戏当中。”

　　“世界裂痕……”

　　弥赛在这个游戏刚出的时候玩过一小段时间，但由于工作繁忙她不得不将自己刚练到六十级的帐号弃坑。

　　在这之后弥赛就再也没有碰过世界裂痕这个游戏。

　　“裂痕战场的活动，真正与灰雾交锋的战场是在哪里，而不是现实世界……弥赛你的军团应该也接受到了我的命令，你作为军团长去和他们沟通一下。”赫萝莉亚说。

　　“赫萝莉亚大人，我不认为圣教军在哪个裂痕战场……能有任何战斗力。”

　　弥赛在这方面还是有些自知之明的，魔网虽然在圣教之国是被允许的存在，但一些保守派的教徒依然对这个恶魔的造物非常的忌讳。

　　这也导致了魔网在圣教之国的传播非常的缓慢，更别提圣教军这种纪律严明的组织了，平常能上魔网看看魔网视界已经是极限，玩魔网游戏的人更是在少数。

　　“你不问问怎么知道？我等会也要上线……不过弥赛你在世界裂痕中的角色比我要弱吧？”

　　赫萝莉亚可是世界裂痕中的精锐玩家，弥赛在这一刻意识到了自己的弱小，但她像是为了证明圣教军在世界裂痕的战场中根本没有任何战斗力。

　　她立刻打开了简讯的消息，里面有一个她麾下军团的简讯群组。

　　“圣女的命令我们都收到了，团长怎么办？我们现在随时可以上线。”

　　“上线？你们都玩过世界裂痕……”

　　弥赛看着群组里面的讨论非常惊诧发了一条消息出去。

　　“玩过，我们还一起在联盟建了一个公会，说起来会长你也玩么？”

　　“偶尔……玩过一段时间。”

　　弥赛在这一个选择昧着良心说了谎。

　　“团长竟然也玩魔网游戏？”

　　弥赛的这一回答让全是男性的军团躁动了起来，这种感觉就像是高高在上的女神竟然也会和他们玩同样的游戏。

　　“你们激动个什么，团长以前可是炉石传说的大师组选手呢。”

　　弥赛的副官在这时候冒了个泡爆了一个猛料。

　　“这么厉害，果然任何人都无法光看外表来判断。”

　　“停止讨论！”

　　弥赛发了一句语气非常严厉的命令，但在魔网后面的她已经捂着自己的额头脸颊变得绯红。

　　“一年前这些事被大主教们所知，你可是要被送上审判席的……弥赛。”

　　赫萝莉亚来到了弥赛的身后偷偷的看着她的简讯内容。

　　“我……知道。”

　　弥赛不知道这种变化是从什么时候开始的，从魔网是一种禁忌……蜕变成了现在圣教之国任何人都有使用魔网的权力。

　　“团长，圣女的命令是以军团为编制参与裂痕战场的战斗，为了完成命令先和大家加一个好友吧。”

　　弥赛在思考的时候群组里面的内容依然在刷新，一些比较“正经”的团员开始筹备起了这次“远征”的工作。

　　“就是弥赛，联盟……我在风暴城门口。”

　　弥赛直接登录了自己的角色，是一位联盟女性人类圣骑士。

　　她并不喜欢那些花哨的东西……自己在现实中的本职玩得更加顺手一些。

　　“在那里！团长！”

　　“团长竟然还玩到了六十级！”

　　“团长身上的那是以前T1级别的装备诶！”

　　弥赛没等多久一群奇装异服的角色就跑到了弥赛的角色面前到处蹦跶着，这些角色全部都隶属于“圣教远征军”的公会。

　　“你们这是……玩了多久？”

　　弥赛瞅着这一群在她面前蹦跶的角色，入眼的所有人全部都是满级角色，从装扮的外表上来看……都属于那种副本出产的高阶装备。

　　“每天都在玩吧。”

　　“团长你别听那家伙的！我们就每个星期巡逻结束后打一会。”

　　谁信啊！

　　别看弥赛这样，弥赛最初也是开荒团的一员，清楚的知道世界裂痕最顶级的装备需要多大的精力才能打造出来好么。

　　但弥赛现在并没有戳破，托这些圣教军成员摸鱼的福。

　　这次圣教军绝对能成为净化灰雾强有力的支援。

　　“整备好队伍，我们准备前往裂痕战场。”

　　尽管是在游戏当中，弥赛还是没有忘记自己正在指挥的是一支真正的军队。

　　她退出了自己原本加的公会，加入了这群圣教军所组建的军队，他们的游戏角色也像是现实战争中一样依次排开。

　　“团长您现在的装备去最新的裂痕战场就是……送……战斗力不足。”

　　一位团员头上冒出了一个对话框指出了弥赛角色现在不太能打。

　　“这身装备可是炎魔之王的赐福。”

　　弥赛虽然有很长一段时间没有玩了，但身为开荒团队的一员，她身上的装备还是非常优秀的……在过去版本。

　　“团长您太久没玩了，现在等级上限都提升到七十级了，您还穿着六十级版本的装备……已经有点落伍了。”另一位团员说。

　　“七十级？”

　　弥赛依次看过了自己麾下团员们的等级，发现他们全员已经达到了七十级的满级。

　　“要不我们现在先带团长您下新本？”一位团员做出了一个提议。

　　“不需要下新本，直接去抢裂痕战场的装备啊，和新副本装备的品质差不多。”

　　“团长您放心！我们一天内给你弄一套史诗套装和传说武器！”

　　在团员们的盛情邀请下，弥赛只好以这种状态的角色带领着这一支远征军踏入了裂痕战场。


第1066章 逝去与新生

　　这场战争持续了一个月不到的时间，弥赛在这段时间里面过得……有种成为富家大小姐的感觉。

　　“团长，我摸出了一件史诗级的项链您要不？”

　　“史诗级项链那配得上我们的团长！灰雾领主的末路圆环！传说级的戒指……团长我们也不打算ROLL了，你收下吧。”

　　“你们……还是ROLL吧。”

　　弥赛看着魔网荧幕上围在她身旁的团员们，有些头疼的捂住了自己的额头。

　　圣教军在裂痕战场中讨伐灰雾已经过了很长的一段时间，目前远征军在功勋榜上的排名在第二十七名。

　　这在弥赛看来已经是一个很不错的成绩，而今天已经到了攻略的最后一步。

　　灰雾之主，如果这场战役记录在圣典里面的话，一定属于那种赢下战争之后能拯救全世界的史诗故事。

　　但这场战争打得比弥赛想象中要轻松，毕竟自己麾下的圣教军们士气无时无刻都处在高涨的状态。

　　“你们在打最后的领主？”

　　赫萝莉亚在这时候凑了过来，她这段时间一直都在芙娅冒险团开荒，偶尔会来关注一下远征军的推进进度。

　　“灰雾之主的生命值已经没有多少了，赫萝莉亚大人你在哪？”

　　弥赛带领着麾下的远征军身处在一处巨大的圆形平台之上，这个平台大到了足以容纳数万位冒险者。

　　他们所要面对的敌人是一只体积庞大的巨龙。

　　裂痕战场最后的领主是龙这种设定倒是挺符合小说里面最终的结局。

　　弥赛听说这次裂痕战场有三只最终BOSS存在，她目前所在攻略的是最后一只。

　　这只巨龙显然已经被灰雾给彻底腐蚀，身体的鳞片颜色已经被染成了灰白，咆哮声中都带着疯狂的意味。

　　战场上时不时还会出现大量由灰雾构成的畸变体，给攻略的冒险者们带来了不少的麻烦。

　　“约里特，带着你的小队清理掉周围出现的灰雾畸变体……法师军团将施法目标瞄准那只龙的尾巴！它支撑不了多久。”

　　弥赛在与赫萝莉亚沟通的期间指挥着麾下的远征军作战。

　　最后的一位灰雾领主在冒险者们的围攻下咆哮声也逐渐变得虚弱了起来。

　　“赫萝莉亚大人您的角色还在和芙娅冒险团在一起吗？”

　　弥赛抽空询问了一句赫萝莉亚的角色在哪，但她转头看向赫萝莉亚的刹那，瞳孔却微微的收缩了一下。

　　因为赫萝莉亚的肩膀上出现了一个刺眼的伤口，就像是有谁用匕首划过了她的肩膀一样。

　　她肩膀上的伤口并没有鲜血流出，一种微光粒子代替了血液从赫萝莉亚肩膀的伤口溢出。

　　“您的肩膀上……”

　　赫萝莉亚似乎在弥赛提醒她的时候才看见了自己肩膀上的伤口。

　　“已经开始了吗？”赫萝莉亚用手挡住了自己的肩膀“别担心，只是一些小问题。”

　　但赫萝莉亚的话音刚落下的瞬间，她的一只手上就出现像是玻璃碎裂一样的痕迹。

　　“这怎么看都不像是小问题！约里特左侧还有灰雾畸变体！”

　　弥赛在担忧赫萝莉亚的身体状态之余，并没有忘记指挥自己麾下的圣教军作战。

　　当弥赛下达完命令再次回过头的时候，赫萝莉亚的左手已经变成了碎片消失了……与此同时弥赛也听见了裂痕战场中那只巨龙领主的哀嚎声。

　　那只领主的血量已经接近濒死，它虚弱的倒在了地上俨然已经没有任何反抗的能力。

　　“龙……灰雾……赫萝莉亚大人难道你……”

　　弥赛的直觉在这一刻起到了作用，她的目光来回的在裂痕战场中的那只巨龙领主和赫萝莉亚之间来回看着。

　　最后确定了自己的猜测。

　　“弥赛你听我说。”赫萝莉亚看着自己变成碎片的左手显得非常的冷静“对于你们人类而言，我做了很多坏事……按照圣教之国的法律来说足够被处以极刑的坏事。”

　　“我知道！”

　　弥赛光是听赫萝莉亚的透露，早就能想象到这位圣女在幕后做了些什么。

　　以一位保护人民的骑士……圣教军的身份，理智告诉弥赛面前这位圣女属于十恶不赦的犯人。

　　但人类终究是一位被感情所驱使的生物……弥赛脑海里冒出想要原谅赫萝莉亚的念头时，她已经明白自己已经……背弃了所坚持的信仰。

　　“所以得到这种惩罚是很正常的，在离开前先恭喜你，成为了拯救这个世界的英雄。”

　　赫萝莉亚说到这里的时候，身体的表面也开始出现了裂痕。

　　“赫萝莉亚大人！”

　　弥赛已经站了起来伸出手握住了赫萝莉亚的肩膀，但光是轻轻的触碰，肩膀就化为了光芒构成的碎片消失。

　　“开心点，新的世界马上就要到来了，还有圣教之国方面我已经安排好了，就说圣女因为与灰雾对抗而光荣牺牲。”赫萝莉亚没有理会弥赛快要大喊着些什么的表情，自顾自的说着。

　　“这算是我最后的要求了吧，弥赛……保守住秘密不要把真相告诉我的信徒们哦。”

　　“赫萝莉亚！”弥赛再次喊出了赫萝莉亚的名字，这一次在最后没有加上大人两个尊称。

　　赫萝莉亚的肩膀也已经消失，弥赛再次想要伸出手抓住赫萝莉亚的时候已经抓了一个空，那位圣女就这样变成了光芒构成的碎片消失在了弥赛的面前。

　　弥赛呆滞的看着从指缝中流逝出去的金色碎片，窗外的天空再次变得湛蓝，但淅淅沥沥的小雨却从天空中落下。

　　“成功斩杀灰雾领主盲目之龙，恭喜诸位冒险者再次拯救了这个世界。”

　　弥赛的眼前浮现出了这一行来自魔网的文字，但她低着头看着自己的手却不知道在想些什么。

　　……

　　“永别啦，混蛋恶魔乔修先生……”

　　“您的好友赫萝莉亚已经下线。”

　　乔修在跟着芙娅一起把最后一位灰雾领主干掉的时候，赫萝莉亚发了这么一条消息给乔修。

　　这条消息到底代表了什么，乔修也暂时没弄清楚。

　　但乔修依然没想到的是……这场战争会结束得这么的快，快到了仿佛也就只有两天的时间而已。

　　这让乔修有一种不真实的感觉，但战争迎来结束之后要做的事情当然是庆祝啦。

　　庆祝这种事永远是矮人们最擅长的，当环绕在黑贝城周围的灰雾彻底消失的那一刻开始。

　　前来增援的矮人军团们就不知道从哪里扛来了一大堆桶装的麦酒在军营里面公然开启了派对。

　　乔修理所当然也被霜斧给拉了进去。

　　“乔修殿下，外面有人找您。”

　　一位魔族士兵在派对刚开始不久就直接找上了乔修。

　　“是洛伊德尔吗？”

　　乔修跟着那位魔族士兵走出了建筑，那位秩序女神在这场战争中……基本上是处在全程挂机的状态。

　　门外的天空明明没有一片乌云却依然下着一场雨，乔修来到建筑外看见了正站在大雨当中的身影……那位圣骑士小姐弥赛。

　　“弥赛……呃……你要一起来庆祝吗？还有赫萝莉亚那家伙呢？”

　　乔修的话还没有说完，那位女骑士就缓缓的走到了乔修的面前。

　　按道理来说弥赛成为赫萝莉亚的守护骑士以后，她们一直都是处在绑定的状态。

　　“赫萝莉亚去哪了？！”乔修注视着弥赛的脸颊，有很明显的两道泪痕。

　　这一刻乔修意识到了事情稍微有些不太……对劲。

　　弥赛没有说话，她对着乔修摊开了自己左手的手心，在她的手心当中躺着一枚散发着微光的种子。

　　“世界之树的种子……”

　　乔修看着那枚种子，大小就像是一枚苹果，表面铭刻着大量暗金色的铭文。

　　“你能让它再发芽对吗？”弥赛问。

　　“发芽，开花，如果不是世界之树不会结果的话，我估计能有一片世界之树的园林。”

　　乔修大概明白了弥赛手里的这枚种子是来自哪里。

　　“但是弥赛小姐……如果这是光精灵的世界之树，我需要一个光精灵……”

　　“我可以。”弥赛已经下定了决心对乔修说“唱歌，演戏，还是直播，不管做什么都没问题！”

　　“好吧……既然你诚心诚意的提出请求了，我就帮你这个忙，总之欢迎来到新的战场，弥赛小姐。”乔修说。


第1067章 告别

　　黑贝城临时的作战指挥部内，矮人们带来了酒水与烤肉，狂欢的气氛在整个指挥部内蔓延着。

　　乔修独自一个人坐在了一处无人的椅子上，在过去很少饮酒的乔修今天也拿了一瓶果酒放在了手边。

　　这段时间所有的一切快到了让乔修有些头疼。

　　乔修还没有整理清楚这场战争的前因后果，似乎一切就已经宣告了结束。

　　不过乔修懒得去想灰雾战争方面的事情了。

　　反正他就是一个做游戏拍电影的，战争善后方面是诺兰的那些贤者与国王们该考虑的事情。

　　乔修的背后在这时候突然一重，一股好闻的清香涌入了乔修的鼻子里面。

　　“找到你了。”

　　希里从背后抱住了乔修，至于这种被抱住的感觉还是一如既往的……难受。

　　“你的表情看起来不太满意。”希里用手指轻轻的戳了一下乔修的侧脸。

　　“我在为我们孩子的未来担忧。”

　　乔修并没有隐瞒自己心里的想法，直接冒着可能会被希里用关节技干掉的事实。

　　“这个……我……最近有努力在喝牛奶的啦。”

　　希里以前也认为胸口赘肉的大小根本没有什么影响，但要作为母亲的话……这也太说不过去了一点。

　　“牛奶好像没什么作用，唔……还有就是世界之树的种子我已经让千面和泽那斯去拿了，应该用不了多久就能有结果。”

　　乔修在灰雾战争期间找到了两棵世界之树，曾经侍奉这两棵世界之树的精灵种族似乎分别以火焰与海洋作为图腾。

　　不管这两个精灵族群是否有存活下来的族人，乔修都不打算将这两枚世界之树的种子归还给他们。

　　“不是还有一颗光精灵的吗？”希里问。

　　“那枚世界之树的种子前身是赫萝莉亚小姐，就是那位圣女……我不知道她为什么会走得这么突然，但以赫萝莉亚的性格应该会留有后手。”

　　乔修在一个小时前见到弥赛的时候，找弥赛打听过为什么赫萝莉亚逝世的一些细节。

　　但弥赛显然处在了巨大的悲痛当中……乔修也没有再去戳别人的痛楚，最后还是在一群矮人的热情邀请下，弥赛将内心的悲痛都发泄在了炉石传说的对局上。

　　没错……炉石传说。

　　那些矮人不止把酒和烤肉搬了过来，就连游玩炉石传说的魔导机械也搬了过来。

　　尽管乔修处在派对的角落，但坐在这里还是能听见热闹的喊声，还有炉石传说卡牌落地时的特效语音。

　　暖洋洋的光芒照亮了派对的每一个角落，每一个人都载歌载舞庆祝自己熬过了世界末日，或者说……战胜了世界末日？

　　“我们真的把界外之物给干掉了吗？”希里望着远处就在人群里面搭建起来的烤肉架。

　　烤肉架上面挂着一大串的肉与香肠，伴随着缓缓的转动……已经熟透了的烤肉表面迸发出了弥漫着香味的汁液。

　　“没有，只是暂时驱逐……在干掉最后一个领主的时候，那位界外之物好像还说了一句‘我还会回来的’。”

　　乔修给自己的杯子里面倒了一杯果酒，希里本来也想喝的，但考虑到怀有身孕的原因，她乖乖的选择了喝牛奶。

　　“这在故事里面算是埋下了伏笔吗？”希里问。

　　“按照历史记载，界外之物想要再回来估计要等个几百年，在哪之后就不管我们的事了……估计这个世界上的人类都发展到能上外太空的等级。”乔修摇晃了一下杯子中的酒水说。

　　“那我们接下来该干嘛？”

　　希里说话间已经用习惯把手上的一瓶牛奶彻底喝完了。

　　“回老家结……不对，养孩子！关于我们的孩子还有很多需要咨询很多人，然后就是拍电影做游戏摸鱼什么的。”

　　乔修计划着回诺兰需要做些什么时，乔修听见了大厅里有谁正喊着自己的名字。

　　这个声音……是乔修长姐瑟希莉的身影。

　　乔修从自己所坐的位置前站起身来，看见了出现在大厅门口的瑟希莉。

　　“乔修！”

　　瑟希莉依靠着自己的直觉在混乱的派对角落找到了乔修，她带着两位本应该消失在这个世界上的灰雾本源来到了乔修的面前。

　　这位二王女的到来也吸引了派对中所有人的目光，魔族的士兵们见到这位二王女第一时间站起身来致意，矮人们则是抱着看热闹的心态围观了过来。

　　“长姐……有什么事么？”

　　乔修瞅着瑟希莉身后跟着的两位灰雾本源，利耶塔还是一如既往的走到哪里都在玩游戏，艾波的状态倒是挺奇怪的。

　　这位孤高的灰雾少女跟在瑟希莉的身后走起路来都不怎么利索。

　　难不成已经艾波已经被这位二王女给调教好了？

　　“乔修，其实关于我们一族都有一个婚约。”瑟希莉再次拿出了那本古朴的书籍“这位名为艾波的女孩，按照我们一族的习俗本应该是你的未婚妻。”

　　“……”

　　乔修很庆幸自己在这时候没有喝酒，否则估计会被酒水给呛住喉咙。

　　“长姐你要我遵守这个婚约？”乔修有些难为情的问。

　　“当然不是，我们一族过去的规定都有些迂腐，但我还是想当面问你愿不愿意接受她。”

　　瑟希莉给身后那位处在害羞状态的艾波让出了位置。

　　这一刻乔修感觉到了来自很多人的目光……希里的目光是很正常，还有正在喝着果汁的嘉洛莉，与正在喂给雪鸮烤肉的谢伊尔与正在织着毛衣的泰琳。

　　“我能回答不吗？”乔修挠了挠自己的头，这位灰雾少女的转变快到了乔修无法接受。

　　“我……我会努力做好一个妻子的！不管是繁殖还是家务事方面……”艾波见到乔修拒绝，像是豁出去一样对乔修说着。

　　这种感觉就像是一个带着孩子的单亲妈妈一样。

　　“你跟我来一下。”

　　乔修听着艾波慌乱的声音明白了这位灰雾本源会选择屈服的原因。

　　因为……他们是战败者。

　　艾波小心翼翼的跟在了乔修的身后，乔修带着这位灰雾少女来到了派对的中央，随后高举起了手中的酒杯。

　　“诸位！战争……已经结束了！灰雾的威胁已经远离了我们！”

　　乔修所说的话得到了魔族与寒霜之国两个国家的士兵与矮人们的喝彩声。

　　“没有人会因为灰雾的存在而再受伤。”

　　乔修说到了这里将目光看向了艾波，她愣了一小会没有明白乔修的意思，但她很快就点了点头同意了乔修的说法。

　　“灰雾已经不存在了，你不需要再依附于任何人，我们虽然会监视你，但生活这种事还是要靠自己。”乔修将手中的酒杯递给了艾波“工作就职方面可以和我的姐姐商量，好了发言结束。”

　　乔修做完了这个简短的仪式之后，将酒杯递给了艾波……她站在原地注视着乔修的背影走出了这座建筑。

　　“接下来要回诺兰吗？”希里快步的跑到了乔修的身边问。

　　“我可以搭一趟顺风车么？母亲也在催我事情结束以后快点回去。”

　　嘉洛莉也缓步的跑到了乔修的另一侧，而这时候一只雪鸮飞到了乔修的头上发出了咕咕的声音。

　　谢伊尔一直都在派对的门口等着乔修……

　　“诺兰还有好多事情要做，干脆一次性传送回去。”

　　乔修清点了一下这次要跟着自己一起回诺兰的人数，泰琳在听见乔修要提前回去以后，收拾好了自己手上的毛线球跟了过来。

　　在离开前乔修最后看了一眼大厅里面，诺格斯似乎正在和瑟希莉谈一些什么，瑟希莉注意到乔修的目光后挥了挥手，像是在示意乔修不要担心。

　　“走吧，还有很多事情要做。”乔修说。


第十二卷 时代的继承者


第1068章 新生活

　　诺兰，姆依莱纳私立魔法学院。

　　赫尔兰这段时间除了在诺兰储金所工作以外，还找了一个新的兼职。

　　可能是喜欢小孩子的原因，她成为了这所高等私立魔法学院的编程课导师。

　　编程课如今是诺兰施法者学徒们的选修课，但由于入门条件非常苛刻的原因，这一课程只有极小部份的学徒会学习。

　　而这所私立魔法学院的编程课学徒只有一位……

　　“导师，您昨天布置的作业我完成了。”

　　赫尔兰的思绪逐渐飘远的时候，一个轻柔的声音打断了她的思绪。

　　她将目光看向了面前之人，那是一位黑发银瞳的女孩……

　　“这么快？乔希把文件发给我看看。”

　　赫尔兰打开了自己的魔网界面，接受到了这位女孩所发来的一个文件。

　　这个文件正是她最初玩到的一个魔网游戏，名为《乒乓》……游戏的内容非常的简单，想要将其单独做出来却非常的困难。

　　但面前这位外表年龄看起来只有十六岁的女孩做到了，还非常的完美。

　　“乔希，你才学了多久铭文的编程课。”赫尔兰看着面前的女孩问。

　　“大概两个月吧？”她思考了一会给予了赫尔兰一个很模糊的回答。

　　“两个月……这算是遗传了父亲的资质吗？”

　　赫尔兰瞅着面前这位女孩，她是自己妹妹的女儿，同样也是那位魔网创始人乔修·亚诺罗德的女儿。

　　“父亲？赫尔兰导师……我的父亲他会编程吗？”

　　乔希脸上出现了疑惑的表情，赫尔兰被问起这个问题像是想起了什么不停的摇了摇头。

　　“当然不会。”赫尔兰说。

　　“父亲他一直待在家里不怎么出门，也不去工作……只有玩游戏很厉害，赫尔兰阿姨您应该去劝劝他。”

　　乔希的语气听起来非常的苦恼，在她的描述中自己的父亲仿佛成为了人生失败蹲在家里的一位游戏宅。

　　“有时间……我会去劝劝的。”赫尔兰很勉为其难的答应了这位女孩的要求。

　　“那赫尔兰阿姨我就先回家了。”

　　乔希拿起了放在课桌上的背包向赫尔兰挥了挥手，赫尔兰微笑着目送那位女孩离开了教室，然后深深的叹息了一声。

　　她在乔希离开以后打开了魔网的简讯，在简讯联系列表里面有一个群组，名字是“乔修家女儿饲养方面讨论组”。

　　“乔修先生，您打算隐瞒您的女儿瞒到什么时候。”

　　赫尔兰发了一条简讯消息出去。

　　“隐瞒啥？”

　　乔修很快就秒回了赫尔兰的消息。

　　“您的真实身份啊。”

　　那怕过了这么多年赫尔兰对乔修的称呼依然带上了尊称，毕竟是自己各种意义上的顶头上司。

　　“我觉得现在的生活才是我真实的状态啊。”乔修回答。

　　“不！我是指您在诺兰……这个世界的身份，乔希这孩子她在编程和魔法上都很有天赋，我来教她真的是……有些浪费，魔法方面的课程以您的人脉应该可以让一位贤者来教授。”

　　赫尔兰在刚才和乔希沟通的时候，差点就告诉她“别看你爹那样，其实是诺兰最有钱的家伙。”

　　“赫尔兰，乔希和乔娅这俩孩子……人生轨迹和普通人不同，她们在意识世界出生，生长和思想的成熟远超于普通人类，所以……给她们一些历练是必须的。”

　　“伪装成出生在普通家庭吗？”

　　这时候法洛西之花在群组里面冒了个泡。

　　“希里她是紫衣者学徒这件事，孩子们应该是知道的吧。”

　　一只猫头鹰从群组里面冒了出来说。

　　“嗯，大女儿为自家的母亲而骄傲呢。”乔修也发了一条消息“只不过希里最近忙着进行施法者证书的考核，估计一个月后才能回家。”

　　“父亲却扮演的角色却是一个不思进取的坏男人吗？”嘉洛莉在这时候附上了一条消息。

　　“我明明开了一家炼金商铺好么！”乔修立刻对嘉洛莉的控诉表示反驳。

　　“啊……我去过好几次，但一直都没什么人的样子。”

　　寒霜猫头鹰也发了一条扶额叹息的表情。

　　赫尔兰看到这里只能苦笑着关上了这个聊天群组，自从这个群组建立以后，乔修和希里的两个女儿就成为了大家的女儿……有任何一点事情都会在群组里面聊上半天。

　　她准备收拾东西离开教室的时候，教室的门却再次被猛然推开了。

　　“乔希……怎么了？”赫尔兰看着站在门口的那个女孩，她的胸口不停的起伏着，显然是一路快速跑过来的。

　　“导师。”

　　乔希的手上正拿着一张告示，她拿着告示将其放到了赫尔兰的面前。

　　“我们的学校要……停止招募学徒是真的吗？”乔希盯着赫尔兰问。

　　“停止招募？”赫尔兰拿起了那份告示粗略的浏览了一下。

　　告示上的内容大概就是学院由于经营不佳，每年招募的学徒减少的原因，可能在明年之后就要停校了。

　　这是怎么回事？

　　赫尔兰完全就没有听说过这种消息……不过等等，她怎么觉得这个剧情有些眼熟。

　　在这一刻赫尔兰突然想起了乔修以前经常会说的一句话，那就是为了拯救什么东西不得不成为偶像什么的。

　　“这个……我也不太清楚。”赫尔兰说到这里在后面附加上了一句“乔希你想让这个学院继续经营下去吗？”

　　“当然！”乔希的反应比赫尔兰想象中要激烈。

　　“方法呢？”赫尔兰有种不太好的预感。

　　“不……知道，我还在想，赫尔兰导师你能和学院的其他导师沟通一下么？”

　　乔希是一位执行力很强的孩子，赫尔兰清楚……毕竟听讨论组里面说，家中的一日三餐都是乔希做的，还有家务方面也是她一个人负责。

　　在这么辛苦的状态下还能完成魔药学和铭文学的两门课程制霸，再加上编程学表现出来的天赋……

　　“我有一个想法。”

　　赫尔兰突然想到了什么，拿出了一张海报放到了桌上。

　　“第三届诺兰咏唱者大赛？”

　　乔希看着海报上的内容，依稀记得自己以前看过这个节目。

　　“嗯，你尝试着参与一下怎么样？为了拯救学院。”赫尔兰总感觉自己说出这一句话是因为来自乔修的暗示。


第1069章 熟悉的访客

　　乔希拿着赫尔兰给的那份《诺兰咏唱者》的海报回到了自己家所在的松鼠街。

　　她的家位于松鼠街最深处的一处炼金商铺，在乔希有记忆开始自己就住在哪里。

　　松鼠街算是诺兰最繁荣的一条街道，但由于父亲不争气的原因，这家商铺一年到头根本没有什么客人。

　　家里一直都是以作为紫衣者学徒的母亲在支撑。

　　乔希推开了自家炼金商铺的门，如她预料的一样……店里面依然一位客人都没有。

　　当乔希准备把自己身上的背包放下来的时候，她的妹妹慌乱的从楼上跑了下来。

　　“姐姐……”

　　还没等她反应过来，一位身高比她稍微矮上那么一点的女孩扑入了她的怀里。

　　“怎么了？”

　　她用手触碰着自家妹妹的额头，她与她的妹妹不同……乔娅继承了自己父亲大部份特征，瞳色与发色全部都是的色泽。

　　但这位妹妹从出生开始就有一个奇怪的身体特性，那就是处在慌乱状态或者受到惊吓的时候……会变色，或者说褪色？

　　乔希看着扑在自己怀里的妹妹，她漆黑的长发已经有一半变成了纯白的颜色。

　　这种褪色症状不止体现在头发上，就连乔娅的肌肤上的血色都会逐渐的褪去。

　　“楼上……楼上……”乔娅指着楼梯不知道该怎么组织自己的语言“有……一个没见过的女孩。”

　　“不用害怕，可能只是客人……我们上去看看。”

　　乔希安慰着自家的妹妹，和她不同……尽管乔娅的外表年龄和她相差无几，但心智却依然是小孩子的范畴。

　　这也导致乔希都已经开始上高等魔法学院了，这位妹妹却依然待在家里靠魔网游戏度日。

　　还有一点就是很怕生。

　　乔希带着自己的妹妹逐渐靠近了楼梯，在准备上楼的时候顺手拿上了一根长长的魔法杖作为防身的武器。

　　她没办法排除这家店可能会进小偷的可能。

　　乔娅握住了自己姐姐的衣角小心翼翼的往上走着，一路上她头发的色泽从白色逐渐转变成了黑色……这也算是她的情绪正在变得稳定的象征。

　　“我该庆祝吗？你又回来了。”

　　当乔希来到二楼的时候，她隔着房间听见了自己父亲乔修的声音，她对着自己的妹妹做了一个嘘声的动作，静静的听着里面交谈的内容。

　　“庆祝的事情以后再说，我还有一些事想要和你谈。”

　　不认识女人的声音！

　　乔希听到了这里瞬间用双手握住了手上的魔法杖。

　　……

　　乔修用手托着自己的下巴瞅着面前之人，那就是在许久前变成了一枚种子的光精灵赫萝莉亚。

　　这货会复活再次出现在自己面前，乔修一点都不意外……不意外到了第一次见到赫萝莉亚的时候有种想抱住这家伙的冲动。

　　但她脸上那充满着揶揄意味的笑容，提醒着乔修这家伙依然是当年那个……圣女。

　　“于是你想说什么？我都已经退休了，虽然只是暂时的。”

　　乔修扔给了赫萝莉亚一瓶柠檬味的罪业可乐，这是最新推出的口味。

　　“关于另一个大陆的事情，阿莱斯洛塔的土地……现在大部份都是荒芜一片。”

　　赫萝莉亚也没有客气，在拿过了乔修手上的饮料以后就直接将话题转到了……主线上面去。

　　“呃，我现在已经对阿莱斯洛塔没什么兴趣了，你刚复活就不要再给我发布主线任务了好么？”

　　乔修这段时间已经没有去关注阿莱斯洛塔了，尽管偶尔还会听到一些有关于阿莱斯洛塔的消息。

　　但灰雾的侵蚀对那个大陆造成了巨大的伤害，其中最大的伤害就是生活在阿莱斯洛塔上的生灵大规模的灭绝。

　　动物与植物都是如此……生态圈的崩坏可不是乔修能解决的问题。

　　这也导致了阿莱斯洛塔的土地大规模的风沙戈壁化，变成了无人居住的领域。

　　无人居住就代表了没有人所有的土地，就宛如某鹰酱西部大拓荒一样，现在也有不少淘金者专门坐船前往阿莱斯洛塔寻找机遇。

　　这些都是和乔修无关的事。

　　“你带走了阿莱斯洛塔的两条最重要的核心，阿莱斯洛塔的土地想要复苏……那两枚核心是最重要的。”赫萝莉亚说。

　　“经历过那些事之后你决定重新拯救世界了？”乔修问。

　　“那东西会通过世界最脆弱的地方侵入，阿莱斯洛塔就是最脆弱的地方。”

　　赫萝莉亚显然已经注意到了有人正在偷听，所以用上了一些指代词来和乔修沟通。

　　“核心我是不可能还的啦，放弃吧。”乔修又又又一次拒绝了赫萝莉亚的提议。

　　“归还只是一种方法，另一个方法就是你将她们培养起来。”赫萝莉亚说明了自己真正的来意。

　　“培养？”

　　乔修的话还没来得及说完，房间的门就被缓缓的打开了。

　　乔修的两个女儿乔希和乔娅正站在门口。

　　作为长姐的乔希手上紧紧的握着一根法杖，目光则是注视着正坐在乔修对面的赫萝莉亚。

　　而身为妹妹的乔娅则是躲在自己姐姐的身后，好奇的瞅着房间内的景色。

　　“呃……我介绍一下，这位是……”乔修揉了揉自己的额头思考着该怎么向两位女儿介绍赫萝莉亚的时候。

　　她自己倒是主动从长椅上跳了下来。

　　“你们好，我的名字叫赫萝莉亚。”她很热情的告诉了她们自己的名字。

　　“父亲……她是谁？”

　　乔希无视掉了赫萝莉亚的自我介绍，用着一种审视的眼神紧盯着乔修，她只想听乔修亲口说出赫萝莉亚的身份。

　　“她……”

　　“我是在你们父亲的照顾下长大的，如果打扰了你们的话，我向你们道歉……我……也该走了。”

　　等等你这种容易混淆视听的解释是怎么回事！

　　虽然前段时间乔修确实有在着手培养光精灵的世界之树，赫萝莉亚能再次拥有人类的形体也与世界之树的成长有很大的关系。

　　但赫萝莉亚的说法太暧昧了。

　　关键是赫萝莉亚的演技依然不减当年，她语气和表情听起来就像是外面领养的孩子，在遇见了亲生的儿女时的不安和失落。

　　她说着正准备离开这里，但乔希却出声喊住了她。

　　“要一起吃个晚餐吗？”乔希问。


第1070章 诞生之秘

　　“这俩孩子到底是怎么长得这么快的？”

　　赫萝莉亚虽然在乔希和乔娅面前伪装成了一位被谁领养的小女孩。

　　但在私下还是在用过去的简讯帐号与乔修沟通着。

　　“我应该问你是怎么长得这么快的。”

　　乔修看着赫萝莉亚的头像再次从灰色变成彩色，嘴角不自觉的带上了笑容。

　　虽然乔修一直在提防这位圣女，可赫萝莉亚也算是在互相竞争立场上的一位朋友。

　　“我的意识根植于世界之树的种子内，只需要足够的信仰之力就能激活，我们一族是不死不灭的。”

　　赫萝莉亚将这份非常重要的情报告诉了乔修，如果是想要至于她死地的知道了的话……是会致命的情报。

　　“乔希和乔娅她们的灵魂诞生在意识世界中。”

　　乔修发出这条消息的时候，记忆又回到了希里即将分娩前的那个夜晚。

　　幸运的是希里那次分娩的经历很轻松，原本她听紫衣者说生孩子是一件痛苦的事情，已经做好了充足的准备。

　　但新的灵魂诞生却没有想象中那么痛苦，希里只是感觉自己体内的魔力还有灵魂上的力量被瞬间抽空……

　　乳白色的光芒从希里的体内溢出之后，一种无法形容的能量构成了一种新的生命体。

　　“最初乔希和乔娅的灵魂很脆弱，那时候我的感觉该怎么形容好呢……”

　　乔修的消息编辑到了这里不知道该怎么继续说下去，文字与语言太过于乏力无法形容乔修那时候的感受。

　　用一些肉麻的话来说，希里以外的人在哪时候靠近她俩的话，乔修估计都会起杀心。

　　“我和希里每天都待在意识空间里面照顾她们，而她们成长的速度超出了我的想象，有种……一天长大一岁的感觉。”

　　乔修的消息编辑到这里的时候也觉得非常的惋惜，感觉她们的童年还没有开始就已经快要接近结束了。

　　但两位女儿中娇小的乔娅依然处在幼儿的阶段，虽然思维方式和十五岁的少女相同，可她的性格比起能干的大姐来说，还是一个喜欢撒娇的小女孩。

　　“意识空间里面的信仰之力太过于充盈，才导致了她们成长过快，但你完全没必要担心接下来的成长进度，你的两位女儿的外表年龄可能会定格在最合适的时候。”

　　赫萝莉亚以一位过来人的身份告诉了乔修，以世界之树作为载体的成长过程是什么样的。

　　“这就是你一直长不高的原因？”

　　乔修记得赫萝莉亚都快几百岁，可能上千岁的年龄了，但外表却还是一个十四五岁的萝莉。

　　如果赫萝莉亚的状态也会出现在乔希和乔娅身上的话……估计她们的寿命可能是乔修的百倍以上。

　　这还真是一个孤独的消息。

　　“用身高来对我挑衅可没用，我很喜欢我现在这样子，能让任何人放松对我的防备。”

　　赫萝莉亚将这条消息发出去之后又问了乔修一个问题。

　　“你的女儿们似乎不知道你过去的身份和成就，你隐居在这里是为了给她们什么惊喜吗？”

　　赫萝莉亚上下打量着这处房间，房间里面的装换算不上豪华也不寒酸，也就是诺兰普通人家的水准。

　　“她们还有很多东西要学，性格也在成长当中，起点太高的话……会养成一些不好的习惯，而且开了作弊器将金钱调成了无限的话，人生这个游戏会少太多的乐趣。”

　　乔修的这条简讯如果被俩孩子的母亲希里看见的话，一定会给予“一点乐趣都不会少！”。

　　暂时的隐居生活是乔修自己的主意。

　　“乔修你看，我也刚出生不久……你看我怎么样？”

　　“不行，吃完晚饭之后请立刻走人。”

　　乔修义正言辞的拒绝了赫萝莉亚暧昧的邀请。

　　这时候一直在厨房里面帮忙的乔娅小心翼翼的端着盘子走进了房间里面。

　　她瞅了一眼赫萝莉亚之后直接将盘子放到了乔修这一侧的桌子上。

　　“也该去厨房帮忙了，乔娅你要和这位……朋友聊一下吗？”

　　乔修从椅子上站起身来提议让乔娅……和赫萝莉亚沟通一下的时候，她整个人再次吓得浑身开始掉色，就像是画师忘记给自己的角色上颜色一样。

　　乔娅紧紧的抓住了乔修的衣角表示抗议。

　　“好吧……乔娅你一起来厨房，还有赫萝莉亚……你不离开的话就在这里安分的等着。”

　　乔修用着命令的口吻对赫萝莉亚说，赫萝莉亚倒是很安分的点了点头。

　　尽管界外之物的威胁已经消除了，但这位圣女依然值得乔修提防。

　　……

　　乔修带着自家的二女儿来到了厨房，刚推开厨房的门乔修就能听见切菜的声音。

　　“有什么地方需要帮忙的吗？”乔修瞅着正在砧板前忙碌的身影。

　　大女儿乔希将自己的长发束成了单马尾，同时将学院长袍的袖子给拉了起来正用利落的动作切着菜。

　　乔修也不知道自家大女儿是什么时候学会做饭的，一天晚上乔修和二女儿熬夜开黑时……回过神来乔希就端着晚餐催促着两人不要再玩了。

　　如果不是最近希里忙于贤者考核的话，乔修真的有种自己的大女儿才是一家之主的错觉。

　　但事实是这姑娘今年的实际年龄才两岁而已！

　　“没有，父亲你不继续和那个叫……赫萝莉亚的女孩谈谈吗？”乔希依然埋头料理着手上的食材。

　　“其实没什么可以谈的东西，赫萝莉亚她只是我的一个很久没见面的朋友。”

　　“朋友？！”

　　乔希听见乔修这么形容瞬间转过了身，她的手上还拿着菜刀在。

　　她好像真的误认为赫萝莉亚是乔修的私生女什么之类的存在了，而乔修用朋友来形容和赫萝莉亚的关系，毫无疑问的是一种非常恶劣的撇清关系的行为。

　　“我必须要把这件事告诉母亲。”

　　乔希深呼吸了一下，再次转过身继续着自己手上的料理。

　　“你的母亲其实也知道赫萝莉亚的存在……”

　　“知道？”

　　乔修的回答让大女儿切菜的动作僵硬了一会，随后还加快了手中切菜的动作。

　　看起来她似乎将赫萝莉亚的来历想得更加特殊了一些。


第1071章 暗中观察

　　今天的晚餐度过得出乎意料的平静。

　　怕生的乔娅是不愿意和那位圣女坐在同一个桌上吃晚餐的。

　　乔修在晚餐期间也找了一个借口说明了赫萝莉亚的来历。

　　赫萝莉亚的真实身份是肯定不能说的，乔修给这位圣女的来历只是说了“以前帮助过的一个女孩，有点像是资助教会的那种感觉。”

　　这位圣女出乎意料的也没有捣乱，乔修说什么她都很配合的回应着。

　　最后给出的答案就是乔修以前在教会里面关照过的儿童。

　　事实上乔修并没有说谎，只是加了一些艺术性修饰。

　　乔希却依然抱着怀疑的态度，她目光来回在赫萝莉亚和乔修之间来回扫视着。

　　一直到她吃完了今天的晚餐放下了筷子。

　　“我想我该回去了。”

　　赫萝莉亚没等乔希开口先一步站起身来，乔希并没有阻止赫萝莉亚，就这样注视着她推开门离开了这里。

　　“你不去送送她吗？”乔希在赫萝莉亚离开之后，直接将目光转向了自己的父亲。

　　“其实她的监护人已经在楼下等着了，没必要的。”

　　“她的监护人？”乔希像是又捕捉到了什么关键词，她轻抿了一下嘴还是没有继续追究下去。

　　“父亲，我等会也要出去一趟。”

　　乔希收拾好了自己的餐具在离开客厅前对乔修说。

　　“当然可以，记得带钥匙。”

　　乔修目光瞅了一眼窗户外面的天色，现在的时间算是晚上六点，外面的天色还没有完全暗下来，诺兰黄昏的余晖格外的持久。

　　自家年仅只有两岁的女儿在晚上独自出门，换成是任何家庭的父亲都不会允许，包括乔修。

　　只不过乔修换了一种处理方法。

　　乔修在目送自己的大女儿离开了家门口之后，自己也重新换了一身着装然后……跟了上去。

　　松鼠街在这两年的时间变化了很多，因为多部知名电影在松鼠街取材的原因，这里已经成为了诺兰旅游的必经之处，理所当然也变得非常的繁华。

　　乔修在街边买了一份报纸，小心翼翼的跟在了乔希的身后。

　　她一路来到了克利亚驿站的门口买了一张车票。

　　两年的时间诺兰也改变了不少，最大的改变就是在乔修的建议下，诺兰的基础交通中解锁了“铛铛车”的设施。

　　铛铛车也是有轨电车的一种，只不过速度非常的缓慢，在地球现代比起交通工具更像是一种观光的工具。

　　而已诺兰现在的魔导科技水平，这已经算是一种非常好用的公众交通了。

　　乔修也买了一张车票坐到了位于乔希后面的一个车厢，在这里正好能看见自家女儿的背影。

　　“大消息，乔希她在这个时候出门了。”

　　乔修发了一条消息进育儿群里面，这个群组是嘉洛莉提议建的……初衷是为了让大家配合演戏。

　　以乔修现在的身份，这位法洛西之花与乔修热情打招呼的话，估计被乔希看见她会直接吓晕过去。

　　嗯……没错，乔希是嘉洛莉的影迷，这姑娘看的第一部电影就是《这个恶魔不太冷》。

　　“这个时间出门？乔修你和她在一起吗？”

　　一只野生的猫头鹰从简讯的左侧冒了出来，谢伊尔也是属于诺兰人尽皆知的名人，只是以国王的身份。

　　“没有……不过我有点担心的原因，所以在背后跟着她。”

　　“会不会有恋人了？”

　　嘉洛莉的第一条推测就让简讯群组里面的消息陷入了长达一分钟的寂静。

　　“？？？？？？”

　　在这之后是希里发了一连串的问号，后面还附加上的一个小女孩拿着棒球棍从画面左下角冒出来的表情，这个棒球棍上面还带着血的。

　　“我就为考八级施法者证书闭关了两个星期，到底发生了什么事？”

　　“这个年纪的女孩会早恋是很正常的。”嘉洛莉以一位过来人的方式和希里沟通着。

　　“问题是乔希才两岁啊。”

　　寒霜猫头鹰有些无奈的捂住了自己的额头。

　　“具体的情况我还在看，你们先别急好么。”

　　乔修在说话的期间这辆铛铛车已经行驶了很长一段距离，根据乔修的记忆……这条线路的铛铛车会经过诺兰好几个繁华的地方与景点。

　　其中就包括诺兰第一家炉石酒馆与诺兰国家剧院与白荆花剧院。

　　“我和导师说说提前去考试？”希里看起来非常的担心。

　　“我跟着在呢，要是乔希真的是去见的男孩子，我帮你揍他一顿啦。”

　　乔修知道希里最近这么忙的原因是因为……紫衣者要退休了，诺兰贤者的位置紫衣者已经钦定了希里。

　　但希里的资历实在是太年轻，想要成为贤者她必须完成第八级与第九级的施法者资格考核。

　　“顺便带上我的那份。”谢伊尔附加上了猫头鹰拳击的回复。

　　“还有我的。”

　　“+1。”

　　“别复读了，一人揍一拳，但那孩子眼光比谁都高，不一定是去约会什么的。”

　　大概过了半个小时左右，外面的天色已经完全变暗，周围的街道上亮起了原晶石散发的光芒。

　　乔希也总算从自己的位置上站起身来走下了车。

　　“乔希下车了，白荆花剧院附近。”

　　乔修向育儿群里面汇报着自家大女儿的动向。

　　“夜场电影！”

　　嘉洛莉的一条消息再让群组里面炸开了锅。

　　“我觉得这种事还是我亲自来比较好。”希里也发了一条消息。

　　“总之……先冷静一下，在这之前你们有谁在白荆花剧院附近的？”

　　乔修询问起了群组里面大家的位置，这个群组总共有十多人，那怕是经常潜水的人来向乔修打一个招呼，被乔希看见的话都会非常麻烦。

　　所以乔修每次带着自家女儿出门的时候总会在群组里面确认一遍。

　　“我最近在鲁尔斯克学院进修，现在赶过去的话还来得及。”寒霜猫头鹰表示没有问题。

　　“母亲给我放了一个假，现在用传送门过来的话也能准时达到。”嘉洛莉也显得有些蠢蠢欲动。

　　“请你们继续在原地待机。”

　　乔修依次确认了育儿群中众人的位置后，一路跟着乔希来到了白荆花剧院外。


第1072章 报名

　　乔修还是跟着自家的大女儿走进了白荆花剧院。

　　两年的时间乔修只拍摄了三部电影，其中有一部是《福尔摩斯探案集》的电影版本，另外两部分别是《天堂电影院》与应福尔摩斯探案集刮起的侦探悬疑风格，而另外多制作的一部《东方快车谋杀案》，这也是乔修最新制作的电影。

　　虽然说是最新其实也是半年前的事情了，最近西泽夫人还联系乔修有没有兴趣制作连续剧，乔修以“抱歉忙着带孩子”为理由拒绝。

　　乔希来这里并不是为了看电影，她并没有走向售票处，反而向白荆花剧院的博物厅走去。

　　这里是白荆花剧院第三次扩建之后的产物，里面摆放着白荆花爵士的各种收藏与电影中的一些道具和彩蛋物品。

　　像是最早的一部电影中《美女与恶魔》里伊诺穿的那一身金色长裙，还有《肖申克的救赎》里面安迪用来隐藏锤子的圣典，还有《闪灵》中男主角用来破门的那把斧头。

　　乔希不是第一次来这里参观，上一次是乔修带着她来这里的。

　　她专门在《这个恶魔不太冷》与《忠犬八公》的区域转悠了很久。

　　尽管这姑娘的性格和她母亲一样强硬，但内心深处乔希还是有自己作为小女孩的一面。

　　包括追星方面……乔修已经不是第一次看见自家的大女儿去专门排队买唱片和一些电影里的周边纪念品了。

　　乔希缓缓的在白荆花博物厅缓缓的走着，她在一幅巨大的照片上短暂的停留了一小会。

　　照片的内容……乔修记得是泰琳第一次举办演唱会的时候，千面作为前线记者对着舞台上的泰琳拍了一张近身照。

　　这也算是那位霜精灵最闪耀的一刻，最近泰琳虽然还在任职诺兰电视台与创作属于自己的音乐。

　　但她还点了不少新技能，包括织毛衣的园林方面的技能，整个人的生活变得非常的……养生。

　　乔希很专注的抬头注视着那一幅有两人高的照片。

　　乔修能从自家女儿眼中看出名为渴望的情绪，这种情绪没有持续多久就迅速的消失，她仿佛察觉到了什么转头看向了自己的身后。

　　值得庆幸的是乔修反应足够及时，在自家女儿转头的瞬间，乔修先一步躲在了复刻版本的忠犬八公雕像后面。

　　博物厅里面的人并不算多，毕竟这座博物厅开放已经快一年了。

　　刚开放那会几乎每天都是爆满的状态，如今也就只有一些来诺兰旅游的民众会特地来这里看看。

　　自家大女儿的警觉性比乔修想象中要弱，也可能是出于赶时间的原因，她并没有注意到躲在雕像后面的乔修，直接向着博物厅的另一侧走去。

　　在博物厅最角落的一侧摆着一张长桌，在长桌后面坐着两位侍从。

　　“小姐再往前面走就是演员休息的场所。”

　　侍从看见乔希之后瞬间出声让她停下了脚步。

　　“这里是报名诺兰咏唱者的地方吗？”

　　乔希从自己的毛茸茸的八公挎包中拿出了赫尔兰给她的那张海报。

　　“这里是诺兰咏唱者登记的位置没错，但是新人组的名额已经满了。”那位侍从说。

　　“满了？”

　　乔希拿起了海报看了一眼上面的宣传，这次世界咏唱者分为“新人组”与“闪耀之星组”两个类别的比赛。

　　海报上宣传的最先开始报名的时间是在半个月前，报名竟然还有名额的限定是乔希完全没有想到的事情。

　　“那我要参加闪耀之星组的比赛！”乔希说。

　　当乔希做出这一提议的时候，其中一位侍从脸上出现了难为情的表情，另一位侍从则是偷偷忍住了自己的笑声。

　　“闪耀之星组的名额确实还没满，但是这位小姐您是魔网音乐的契约者吗？”侍从问。

　　“魔网音乐我也有在听……契约者是什么意思？”

　　乔希听见还有名额的时候略微松了口气，但后面的询问让她非常疑惑。

　　“就是正式被魔网音乐所承认的歌手，他们每一位都拥有大量的粉丝。”另一位侍从已经开始着手整理桌面上的物品“只有魔网音乐的契约者才有资格报名闪耀之星组的比赛。”

　　“就像泰琳小姐一样？”

　　乔希想起了魔网音乐上的创作者非常的多，但排行靠前的创作者都有一个闪电一样的标记。

　　“泰琳小姐是魔网音乐上最知名的歌手，她当然有资格，而且她也是这次比赛的参赛人选，这位小姐很遗憾的是……您或许下一届可以尝试一下？”

　　其中一位侍从的说话非常的含蓄，但意思已经很明显了，那就是不知道从哪个旮旯冒出来的乔希，并没有资格参与最高级别的诺兰咏唱者比赛。

　　“就连泰琳小姐也会参与的比赛。”

　　乔希听到这里已经知道规格有多么的高了，她似乎显得稍微有些退缩。

　　但她在犹豫了一会握了握自己的双手，像是下定了某种决心。

　　“距离比赛还是还有一段时间……让我尝试一下也好！”

　　“十五天不到的时间成为魔网音乐的契约者？你知道想要得到契约的名额有多难么。”另一位侍从已经显得有些不耐烦了。

　　“可是！”

　　“请回吧小姐，我们已经到招募的时间了。”

　　侍从在这时候已经收拾好了桌上的物品准备离开这里。

　　躲在一旁的乔修当然将这一切看在了眼里……虽然乔修不知道为什么自家的大女儿要参加诺兰咏唱者的比赛。

　　但是……

　　“白荆花爵士！赶紧来你的博物馆！”

　　乔修立刻发了一条消息给白荆花爵士。

　　“乔修先生？怎么了？”

　　两年的时间白荆花爵士的生活也改变了很多，其中就包括他和玛琳娜夫人终成眷属，这也补足了白荆花爵士在资产经营上一塌糊涂的缺点。

　　“有个女孩在博物厅要报名参加世界咏唱者的闪耀组，你赶紧过来让她通过了。”乔修又发了一条消息过去。

　　虽然白荆花爵士在资产经营上很糟糕，不过在执行乔修的命令之上非常的优秀与迅速。

　　“还有别让她感觉出来你是刻意在帮她忙，要不经意之间……”乔修也没有想到什么太好的形容词。

　　“不经意之间？”白荆花爵士也没有理解。

　　“发挥你演技的时候到了。”

　　乔修在和白荆花爵士聊天的时候，乔希只能眼睁睁的看着那两侍从将报名的材料给搬走。


第1073章 我认识你

　　白荆花爵士收到乔修的简讯消息后就匆匆赶到了博物厅。

　　他来到博物厅的第一时间别说搞清楚乔修所说的“不经意间”到底是多么不经意，他在走进博物厅的一刹那就被参观者给围住了。

　　“是波洛先生！”

　　最先是一位小女孩喊出了白荆花爵士在《东方快车谋杀案》中扮演的角色。

　　那是一位与福尔摩斯一样的大侦探，只不过体型比福尔摩斯胖上了许多，前段时间白荆花爵士也因为这个角色积攒了大量的名气。

　　“作为一位淑女大声喧哗可是不对的。”

　　尽管白荆花爵士内心焦急不已，但面对影迷们的热诚，他还是维持着最基本的热情。

　　博物厅里的人并不算多，但这个小女孩这么喊一嗓子博物厅内参观的目光都被吸引了过来。

　　以平民的角度而言，白荆花爵士是荧幕上的常客，以贵族的角度而言……白荆花爵士可是在诺兰坐拥两个剧院的成功人士。

　　白荆花爵士还没找到乔修所提到的那位“黑发银眸”的女孩，他就被一群热情的影迷与贵族们给包围了。

　　“由塔卡！搬张桌子去博物厅的门口。”

　　白荆花爵士无奈之下对着博物厅内的侍从喊出了声。

　　“诸位我有要紧的事情需要处理，等会将会举行一场签名会，还会赠送许多纪念品，请到门口去排队。”

　　影迷的热情需要一个渠道去倾泻出来，一味的压抑会产生不太好的后果。

　　白荆花爵士明白这一点，侍从们也意识到了博物厅内突然变得混乱的情况，大量的侍从博物厅两侧的大门中走出，开始引导着参观者们向着门口走去。

　　这也让白荆花爵士勉强从人群中脱身，并且快步的走向了博物厅的最深处。

　　他在博物厅内四下环视了一眼，里面的参观者人数并不多，他们看起来也没有注意到白荆花爵士的身份。

　　白荆花爵士在演员通道的门口看见了乔修所提起的那个女孩。

　　黑发银眸，这那怕在诺兰也是非常少见的特征。

　　白荆花爵士还在疑惑这女孩到底是什么身份，能让乔修这么照顾她。

　　但白荆花爵士看清女孩的外貌之后，基本已经猜到了这孩子的身份。

　　他沉思了一小会，演出的剧本在一分钟不到的时间里面就在他内心写好。

　　白荆花爵士放慢了自己的步调，那个女孩显然已经注意到了白荆花爵士的到来，在看见他的时候在原地愣了一小会。

　　“我想今天一定是我的幸运日。”

　　白荆花爵士在看见她的时候很惊喜的走向了这位女孩。

　　他对自己的魅力有绝对的自信，尽管为了拍摄《东方快车谋杀案》……白荆花爵士变胖了不少，现在也没有瘦下来的迹象。

　　但那种自然而然的绅士气质不会因为体型的改变而褪去。

　　而且他可是白荆花爵士！博物厅门口影迷们的狂热就足以证明他的人气。

　　可那个女孩在看见白荆花爵士靠近的刹那，她的手突入伸进了自己的挎包里面。

　　那个挎包白荆花爵士记得是……忠犬八公的纪念品，还是非常稀有的那种纪念品。

　　她从其中拿出的却是一根法杖，并且迅速的后退了一步一脸警惕的看着白荆花爵士。

　　显然白荆花爵士再做出什么过激的动作，下一秒很有可能是什么具有攻击性的魔法招呼到他的脸上去。

　　“这位小姐请您冷静，您难道不认识我吗？”

　　白荆花爵士没想到女孩会表现得这么警惕，他出声安抚着她说。

　　“认识。”

　　乔希的目光看向了白荆花爵士的身后，在他的身后刚好摆着一柄《闪灵》中的斧头。

　　“那您也一定看过我最近演出的电影，没错我就是那位……”

　　“《闪灵》里面的杀人狂强尼？”乔希先一步的报出了白荆花爵士以前演过的角色。

　　白荆花爵士没想到竟然还会有人记得那个角色，不过记得是理所当然的……《闪灵》可是掀起了一小阵恐怖电影的浪潮，那怕现在也被奉为最经典的恐怖电影，没有之一……

　　“不，我指的是最近演出的电影。”白荆花爵士为了洗刷自己在荧幕上的恐怖印象，可是演了不少正面角色。

　　“《这个恶魔不太冷》里面的那个变态执法者史菲尔德？”

　　乔希再次报出了一个非常危险的角色名，她将手中短杖的尖端对准白荆花爵士。

　　“不！是……但那是更久远的角色了，小姐您能先将法杖收起来吗？”

　　白荆花爵士左右来回走着，但无论他走向什么地方，乔希总能将法杖精确的瞄准白荆花爵士的脑袋。

　　“爵士！”

　　博物厅里面的侍从护卫看见自家的雇主被一根法杖指着，全部都围了过来想要阻止乔希。

　　“退下！都退下！这位小姐只是……有些紧张。”

　　白荆花爵士见到乔希身后的护卫们想要抓住她的时候，立刻高声的呵止了那些侍从。

　　“小姐我并没有冒犯您的意思，我……是一位艺术家，也是一位教育家。”白荆花爵士尽量让自己表现得友善一些。

　　“教育家？”

　　乔希盯着这位增肥版本的史丹菲尔与强尼，眼中怀疑的神色更加强烈了。

　　“对，我乐于发掘那些有潜力的新人，帮助他们完成自己的梦想。”

　　白荆花爵士这一句话倒是实话，他这几年帮助了不少有潜力的新人。

　　“然后？”

　　乔希在这期间目光左右看着那些护卫，她缓缓的放下了自己手上的法杖。

　　在这里惹麻烦是一种不理智的行为，不止会让自己的处境变得很糟糕，也会让自己家里人的处境变得很糟糕。

　　“你……我认为小姐你也是一位很有潜力的新人，我之前听说你想要报名参加诺兰咏唱者的闪耀组比赛？”

　　“新人组没有位置了所以我才会想要报名闪耀组，但我现在暂时没有这个资格。”乔希说。

　　“这次比赛的初衷是给任何有潜力的人一个表现自己的机会，如果你想要参加比赛，我可以破格给你这个机会。”白荆花爵士说。

　　“非常感谢您的看好，但我想……我并不需要，只要成为魔网音乐的契约者就能参加闪耀组了对吗？”

　　乔希看了一眼身后的侍从们，她与白荆花爵士的谈话已经暴露在了公众视线里。

　　“这只是其中一条规则，我是有推荐权的。”

　　白荆花爵士后面半句话是他临时加上去的，世界咏唱者的举办人可是乔修，他顶多算是一个评委，但在外人看来在这次比赛中，白荆花爵士有着很大的权限。

　　“用半个月的时间拿到契约，虽然有些难……但我希望能自己争取一下。”

　　乔希将法杖收起，她已经准备离开了。

　　“这位小姐，魔网音乐的契约没有那么容易……”

　　“这样的话请给我一个新人组的名额，这应该不算犯规。”乔希并没有将自己逼上绝路。

　　“当然没问题，我也正打算再招募一些有潜力的新人。”白荆花爵士点了点头然后问“那你的名字是……”

　　“我的名字叫乔希。”

　　她在向白荆花爵士道谢之后就快步的离开了博物厅。

　　乔希给自己留下了一条后路，如果半个月内成为了魔网音乐的契约者，以一位新人的身份登上闪耀组的比赛，那人气与话题度就足够完成“作为偶像的身份拯救学院”的任务。

　　如果没有达成的话，进入新人组也有一搏的可能性。

　　白荆花爵士注视着那个女孩离去的背影，擦拭了一下额头并不存在的汗水。

　　“乔修先生，她……是您的女儿？”

　　白荆花爵士立刻在简讯上发了一条消息过去。

　　“嗯……不要问太多，也不要张扬。”乔修很快就给予了白荆花爵士回复。

　　“她真的挺像您的，不管是各方面都像。”白荆花爵士最后还是感叹了一句。


第1074章 鱼还是那条鱼

　　“已经一个小时过去了。”

　　希里在育儿群里面发了一条消息，乔修看见这条消息很快给予了新回复。

　　“大新闻，乔希她来白荆花剧院报名参加了世界咏唱者的比赛。”

　　“新人组？”

　　一只猫头鹰从对话框的下面突然冒了出来。

　　“从那孩子的表现来看，她好像打算参加闪耀组的比赛。”

　　闪耀之星的比赛是乔修最近才加上去的，主要是最近魔网音乐的优秀原创作者日渐增多，这也是给他们一个表现自己的机会。

　　“我需要退出比赛吗？”

　　一直潜水的泰琳在这时候突然冒泡了，她作为闪耀之星参与者之一，同时也是冠军的有力候选者。

　　泰琳对这个冠军是不怎么在意，她完全可以让给其他任何人，乔修家的女儿就正好了。

　　“那个泰琳，虽然我稍微作弊一下让乔希那孩子进闪耀组，但不会黑幕到钦定她是冠军的程度。”

　　“有良心的黑幕？”希里综合了一下乔修这一句话的大意。

　　“大概是这样。”

　　“但是乔希她会唱歌吗？”

　　某只猫头鹰表示非常的担心，育儿群内的所有人基本都能算是这俩孩子的教母。

　　谢伊尔在过去担任过乔希的导师，魔法造诣上的导师，在相处的过程中谢伊尔是没看出乔希有什么艺术上的天赋，反倒是近身格斗上的天赋非常的卓越。

　　“这个让你们家的小女儿来更擅长一些，乔娅她每天都在魔网上直播唱歌，歌喉在我看来很有潜力。”

　　嘉洛莉单方面的发表了自己的看法。

　　而在简讯沟通的期间，乔修已经跟着自家的大女儿再次回到了铛铛车的车站。

　　“我这里有几首歌挺适合新人入门的，先尝试着让她尝试一下。”

　　乔修并不反对这家的大女儿在世界咏唱者的比赛上露面。

　　她的心智已经逐渐成熟，为人处世的三观也已经建立了起来，乔修最近也在找时间告诉她自己真正的身世。

　　包括她身上肩负着的使命……作为世界之树的使命。

　　“新歌？唔……就是这样才没胜算。”

　　泰琳在简讯上很小小声的抱怨了一句。

　　“泰琳，请相信这么多年你积攒下来的人气。”

　　乔修现在反而过来开始安慰起了这位霜精灵，育儿群里面关于这次世界咏唱者的话题讨论依然在继续。

　　而乔修趁着坐在铛铛车回家的期间，打开了魔网视界的直播。

　　两年的时间里魔网视界的直播主也增加了不少，但人气第一的依然是一个月只睡两次觉的芙娅。

　　魔网视界的直播第一页是找不到自家二女儿的直播间的，乔修直接在搜索框中输入了“今晚打游戏”这一行字。

　　数千个魔网视界瞬间被检索到了只剩下五个，乔修选择了观看人数在两千左右的那个直播间点了进去。

　　视界主的名字是“姐姐今天不在家”，这个名字虽然看起来非常的有歧义，但这就是自家的二女儿乔娅的直播视界。

　　她正在游玩的游戏是《纷争》中的黑色战场模式，大致规则就是一百位玩家集体跳伞到一座岛屿当中互相厮杀，直到最后一位玩家幸存。

　　乔娅是在乔修的影响下接触这个模式的，那时候刚好处在黑色战场测试的阶段。

　　“安全降落，第一个被我干掉的幸运儿是谁呢？”

　　乔修刚进入直播视界就看见她的人物顺利降落在了地上，乔娅游玩的技术不算好也不算坏，这才是她直播这个游戏的第一个月。

　　可能是因为这孩子的教母是乔修的四妹芙娅的原因，她的技术从一开始落地第一时间被敌人干掉，一直到现在偶尔能拿下一两次战场的MVP。

　　乔娅的直播并没有露脸，观众只能听得见她的声音，但这已经足够了。

　　因为乔娅直播的时候非常的喜欢唱歌，一般自言自语到一半就唱了起来。

　　有点像是幼稚园的孩子出去郊游，在车上太过于兴奋而唱起儿歌的那种感觉。

　　乔修瞅着自己的二女儿控制着自己的角色，将房间里面的资源收刮完了以后，找了一辆魔导车坐了上去。

　　魔导车的原晶石引擎刚发动的刹那，乔娅就自然而然的就开始哼起了歌来。

　　乔修能想象得到这孩子坐在书桌前摆着小腿哼着歌的模样。

　　名副其实的人形车载音响。

　　“啊，是队友。”

　　乔娅停下了自己的魔导车，她所玩的是双人组队模式。

　　“治愈药剂，治愈药剂！小乔娅你身上有治愈药剂吗？”

　　“没有哦，阿尔姐姐。”

　　“那群家伙追上来了！先发动引擎再说！”

　　乔修注视着那个丢人的队友一路跑到了乔娅的魔导车旁坐了上去，结果刚坐上去的瞬间就被另一侧开着魔导车赶过来的敌人给击倒在了地上。

　　“小乔娅快开车！”

　　她似乎没有意识到自己的人物已经掉到车外面了，乔娅好像也没有意识到，结果那孩子一脚油门将魔导车开出老远的时候。

　　阿尔看着远去的魔导车突然意识到了什么。

　　“等一下！我还没有上车啊！”阿尔的语音渐行渐远，乔修则是有些无奈的捂住了额头。

　　这位高等精灵姑娘是自告奋勇的说要来当乔娅在游戏上的导师，但结果是乔修很担忧自己二女儿会不会被她给带傻。

　　幸运的是现在并没有这个征兆，乔修瞅着直播视界的画面，只见乔娅在看见阿尔的角色阵亡以后，非常无情的一脚油门一路绝尘的消失在了这个区域。

　　歌继续哼了起来，看起来乔娅的这次黑色战场求生之旅会再持续一段时间。

　　乔修在看自己二女儿直播的期间，铛铛车已经到站了。

　　为了不被怀疑，乔修快步的跑出了车站，赶在乔希之前跑出了车站先一步返回了自己在松鼠街的家中。

　　乔修假装自己正在家里看店，一直到自家的大女儿推开了店门……

　　乔希发现父亲正坐在店内的瞬间，踏入其中的脚步略微迟疑了一会，她用手握了握自己挎包的肩带还是走向了乔修。

　　“父亲。”乔希从挎包中拿出了世界咏唱者的海报放在了桌上对乔修说“我希望能参加这个比赛，而且我能保证是在不影响学习的前提下。”

　　多好的一个孩子啊，乔修还以为按照剧本，这姑娘应该瞒着自己去参赛的。

　　“世界咏唱者？我记得这个的举办时间应该是在你放假的时候，对唱歌感兴趣吗？”

　　乔修放下了这份海报，学院当然是不可能在半个月后放假的，不过这也是乔修一句话的问题。

　　“其实唱歌和演戏我都有兴趣。”乔希的双手紧握着肩带说“但这些的成功率都太低了，我认为还是考上贤者的魔法学院才有更好的出路，但……这一次我想尝试一下。”

　　年仅两岁却成熟得让乔修想落泪。

　　“当然没有问题，只要是你的梦想我就不反对……有什么需要我帮忙的地方吗？”乔修问。

　　乔希听见了自己的父亲同意以后才放松了自己紧绷的内心，但后面的询问却让乔希略微愣了一小会。

　　“帮忙？父亲您能……帮什么忙？”

　　乔希在这一刻表示非常的怀疑，因为和自己父亲相处的这段时间里，他的表现乔希能在魔网论坛上找到一个很贴切的形容词……咸鱼。

　　没有梦想，也没有动力，仿佛对什么都提不起干劲的人。

　　“给你一两首歌之类的，你想要参加闪耀组的话，光是唱泰琳或者奥瑞莉安的歌可不行。”

　　乔修指着自家女儿递过来的海报，乔希用笔在闪耀组的地方画了一个圈，她在铛铛车上就已经开始研究该怎么参加闪耀组了。


第1075章 一个人的乐队

　　乔希拿着那张海报回到了自己的房间里面。

　　一回到房间她就躺在了床上望着上面的天花板陷入了沉思。

　　她对自己父亲的话依然抱着怀疑的态度，因为乔修怎么看都不像是能够拿出什么歌曲乐谱的人。

　　但世界咏唱者的比赛她是必须参加的。

　　那怕无法参加闪耀组的比赛，那也必须在新人组中得到一定的名次。

　　在这种念头的驱使下，乔希从床铺上坐起身来直接走到了自己房间的储物柜中。

　　她打开了自己的储物柜……里面有好几枚散发着光芒的原晶石照亮了柜子里面的物品。

　　里面放着的全部都是她的生日礼物。

　　乔希对于自己过去的记忆略微有些模糊，她脑海里面甚至有出生睁开眼睛的那一瞬间的记忆。

　　这让她仿佛感觉自己的出生就像是昨天的事情一样。

　　但她现在的年龄是十六岁……人类的记忆能够维持这么久远？

　　这一点乔希并不清楚，童年的记忆她也非常的模糊，只记得自己一直处在一个纯白色的空间当中。

　　当乔希记忆逐渐清晰起来的时候，她就已经生活在诺兰这座城市了。

　　她记忆中自己只过了一次生日，那是在半年前的生日。

　　那天她和她的妹妹收到了一大堆的礼物，多到了像是在过某种盛大的节日一样。

　　父亲给予他的回答是“我的远房亲戚挺多的。”

　　乔希对这种回答抱着怀疑的态度，但她收到的这些礼物还是让她非常的……惊喜。

　　礼物的赠送者只写下了例如“你父亲的姐姐”，这种身份的暗示。

　　她自己一直在用的忠犬八公挎包就是一个“你父亲的好朋友”赠送的，这个身份暗示是最多的，起码有五六个。

　　不过乔希也猜出了其中几个人的身份，例如一只猫头鹰玩偶是她的铭文课导师赠送的，她的母亲则是送给了那根能当长枪来用的法杖。

　　乔希在储物柜里面拿出了一份叫做吉他的乐器，这个吉他的赠送者署名是“一位精灵朋友”。

　　当初乔希还在疑惑为什么自己的父亲会认识精灵，但现在想来这是一个没什么意义的问题。

　　她拿着这个吉他来到了自己的书桌前。

　　乔希的书桌上摆了许多相片，其中有一张就是她们还在婴儿时期，乔修和她的母亲希里分别抱着她和妹妹的合照。

　　“我记得吉他的用法是……”

　　乔希说着双手握住了吉他的琴颈部位，整个吉他瞬间被颠倒了过来就像是在拿着一把剑一样。

　　意外的挺好用的？乔希拿着这把吉他挥舞了一下，如果拿这东西砸到别人脸上的话，应该会发出美妙的弦音吧？

　　不对不对！这东西可是乐器而不是武器。

　　乔希回过神来的时候把吉他轻轻放到自己的床铺上面。

　　如果要弹奏它的话该怎么拿来着？

　　乔希陷入了长时间的沉思当中，她的目光看向了床边的一幅海报，海报上正是泰琳小姐拿着吉他在弹唱的照片。

　　她重新拿起了床上的吉他，按照泰琳拿着的姿势比划了许久，勉勉强强才弹出了几个弦音。

　　这比乔希想象中的要难。

　　干脆不演奏直接唱歌就行了？

　　乔希记得上一届世界咏唱者的比赛中，官方会给选手播放伴奏。

　　但她要参加闪耀组比赛的话，必须自己创作歌曲。

　　乔希认识的朋友中并没有涉及音乐领域的，也就是说乐器伴奏也必须是她来弹奏。

　　唱歌乔希还是有那么一点自信。

　　但一个潜意识把吉他当成武器的人，真的有可能在这么短的时间里面学会弹奏吗？

　　乔娅！

　　她记得自己的妹妹会演奏这些乐器，这是她在偶尔路过乔娅房间时听见的！

　　乔希立刻拿着吉他来到了自己妹妹房间的外面用手轻轻敲了敲门。

　　“乔娅是我。”

　　乔希知道自己的妹妹很怕生，所以在敲门时直接告诉了造访者是自己。

　　“姐姐？”

　　乔娅将房间门打开了一个缝隙，在确认了是自己的姐姐之后才放心的放她进来。

　　“你还在做那个魔网视界的直播吗？”

　　乔希刚走进房间就顺手捡起了几本乔娅扔到地上的漫画书，这些漫画的绘制者是她的母亲。

　　这也是让乔希为自己母亲骄傲的地方……漫画讲述的是一个拥有万能口袋的蓝色魔导机器人和一个除了射击，其他一无是处的男孩生活在一起的故事。

　　目前也就连载了十集，但里面的一些能回到过去的时间魔法，还有神奇的道具让乔希也觉得非常的有趣。

　　“嗯，姐姐姐姐听我说，今天我又收到了一个宝箱。”

　　乔娅将自己魔网视界的画面展示给了自己的姐姐，在名为打赏奖金池的一览中显示乔娅今天收到了一个宝箱的打赏。

　　“又是那个无火的余烬？”乔希知道通过魔网视界直播是能够赚钱的。

　　乔娅虽然没有去学院上课，但她光是靠着魔网视界就不需要担心自己的零花钱，而且还会经常拿出来补贴家用。

　　这一点在乔希看来其实是挺好的，但一个叫做“无火的余烬”用户几乎每一天都会打赏一个宝箱给乔希。

　　宝箱的价格可是非常的昂贵，一个宝箱就需要二十金币，乔娅拿上一半的话每天能拿到十金币的酬劳。

　　这在诺兰普通人家当中已经属于一个非常恐怖的数字了。

　　“姐姐你让我不要和他说太多话，但他今天也是什么都没有说。”

　　乔娅早就听自己的姐姐提醒不要和魔网上的人交往太深，除去一些在魔网上确认了身份的朋友。

　　例如一直在关照乔娅的那位高等精灵视野主阿尔，还有偶尔会找她开黑的芙娅。

　　“还没有任何沟通吗？总之小心一点是好的，还有乔娅你会弹奏这个吗？”

　　乔希看见自己妹妹的魔网视界直播已经结束，于是将自己手里的吉他递给了自己的妹妹。

　　“会啊。”

　　吉他被乔娅很熟练的拿在手上，她的指尖轻轻搭在弦上弹出了一小段曲子。

　　“姐姐姐姐，我不止会弹这个还会弹其他的。”

　　乔娅拿着吉他直接来到了自己房间的另一侧。

　　她们俩房间还是挺大的，大到了乔娅的房间放下一架钢琴都不是什么问题。

　　乔娅就这样背着吉他坐在了钢琴前开始弹奏了起来。

　　“你还会其他的乐器吗？”

　　乔希对此并不意外，毕竟自家的妹妹以前给自己展示过。

　　“还会其他的三四个的样子，生日礼物收到的乐器我都会哦，追光者老师教我的。”乔娅说。


第1076章 你本应该属于我

　　乔希在自家妹妹的吉他伴奏下演唱了一首在魔网音乐上的歌曲《空白格》。

　　一曲唱完之后乔希有些忐忑的看着自家的妹妹。

　　“姐姐有几个地方总是会跑调，要是追光者老师来的话，姐姐会被骂死的。”

　　乔娅掰着自己的手指头很认真的细数着乔希在演唱中的一些失误。

　　“我……也是第一次这么正式的唱歌，还有乔娅你一直说的追光者老师是谁？”

　　乔希从有记忆开始就与自己的妹妹相依为命的生活了，所以她和乔娅的关系非常的好……与乔娅有关的事情她也非常的了解。

　　但她是第一次听说自己的妹妹还有一个音乐上的导师，毕竟在她的记忆中自己妹妹出门的次数……无限接近于零。

　　“魔网上的导师，父亲给我找的……我平常用简讯语音接受她的指导，追光者导师她很厉害哦，几乎什么乐器都会用。”

　　乔娅在说着再次弹奏起了乔希之前演唱的那首《空白格》的曲子。

　　不管是魔网音乐上的什么曲子，乔希只需要说一个名字，自己的妹妹就能精准无误的将曲调给弹奏出来。

　　乔希本以为自家妹妹在音乐上只是“爱好”的等级，但现在看来需要往“专业”方面靠拢。

　　“姐姐你想要成为魔网音乐的契约者，好像要自己创作音乐。”

　　乔娅的专业性也表现在了对魔网音乐系统的熟知上面，虽然乔娅并没有在上面注册帐号……

　　“这个我好在想，可能已经有一些灵感了。”

　　乔希手上拿着自己妹妹给的一张五线谱，她在一个小时前才通过自己妹妹的指导认清了这些音符之间的区别。

　　作为一位音乐大门还没有踏入的超级新人而言，乔希想要自编自演一首新歌近乎是不可能的事情。

　　“这种时候就需要我登场了！”

　　乔希陷入沉思的刹那，房间的门猛然被推开。

　　还没有任何防备的乔娅漆黑色的发丝在一瞬间完成了从黑到白又重新变回黑的转变。

　　乔希则是更直接的举起了手边的吉他，准备给突然闯进门的身影来一个全垒打。

　　“你们……不是在排练吗？”

　　乔修的手握着房间的门把，瞅着自家大女儿拿将吉他当成骑士剑一样握着的姿势，踏入其中的步伐略微停顿了一下。

　　“是在排练，但是父亲……您进来之前能先敲门吗？”

　　乔希有些头疼的改变了自己吉他的握姿，将其的定义从武器再次变成了乐器。

　　“这个抱歉。”

　　乔修重新关上了房间的门随后用手指轻轻的敲了敲。

　　“进来。”

　　乔希深深的叹了口气，她的生活礼仪都是乔修教授的，但这位父亲有的时候并没有做到完美的言传身教。

　　在得到了大女儿的准许后，乔修直接走入了其中从乔娅房间的角落搬出了一个用来放乐谱的支架。

　　“父亲你在做什么？”

　　乔希注视着乔修拿出了一叠五线谱放到了支架上面。

　　“新歌啊，乔希你来站到这里，乔娅在这边。”

　　乔修将乐谱放到了支架上后让开了自己的位置，乔娅原本就坐在支架后面所以不需要移动，而乔希则是略微有些迟疑的来到了支架后。

　　《You Belong With Me》。

　　乔希第一眼就看见了这首歌的名字，这首歌的含义是“你属于我”。

　　“你正在和女朋友联系……”乔希依次念出了这首歌的第一句歌词“她听起来并不开心？”

　　乔希念完歌词之后转头看向了乔修，她的额头上仿佛已经冒出了问号。

　　“这首歌是描述暗恋和初恋的，女孩年轻时青涩的那种感情……这么形容你应该明白吧？”乔修说。

　　“我不明白……”

　　乔希现在所就读的学院，按照地球上的年级来算应该属于高一，但学院里面她确实没什么看得上的男孩，虽然……喜欢她的人确实不在少数，但全部都被她用法杖给劝退了。

　　“不明白没关系，乔娅上伴奏。”

　　乔修将手指向了一直在旁边沉默着的二女儿，乔娅光是用眼睛扫了一遍乐谱就知道该怎么弹奏了。

　　她的指尖搭在了吉他的弦上，跃动的音符在她的演奏下开始弥漫在了整个房间里面。

　　曲调听起来……意外的舒服？

　　“然后乔希你该跟着唱了，一开始先跟着曲调哼一下。”

　　乔修在这一刻俨然成为了两位女孩的音乐监督。

　　大女儿的反应速度也非常的快，她很快就跟上了自己妹妹的节奏还是哼起了这首歌。

　　当乔希轻声哼出曲子的音调时她就喜欢上了这首歌。

　　这是一首表达暗恋的歌曲，乔希虽然没有暗恋过谁，但这首歌的曲风并不压抑。

　　这首歌阐述的故事并不是那种痛苦的暗恋，而是一个天真热情的女孩满怀期望的向自己喜欢的男孩表达自己爱意的感觉。

　　伴随着时间的推移，乔娅的弹奏已经接近尾声。

　　当乔希将歌曲的最后一个音符哼完的时候，依然有种意犹未尽的感觉。

　　唱歌这种事确实是会上瘾，特别是在唱到自己喜欢歌曲的时候。

　　“这首歌是父亲你创作的？”

　　乔希用手搭在了自己的胸口，她能肯定自己没有在魔网任何一个地方听过这首歌。

　　“不是，是我仰慕的一位歌手创作的，不过现在你只需要演唱就行了。”

　　乔修没有给自家大女儿继续追问下去的机会，只需要给自家二女儿一个眼神，乔娅就再次弹奏起了这首歌的伴奏。

　　“现在你尝试着用歌词唱出来看看。”

　　乔修这次的语气带上了些许严肃的感觉，在乔修的要求下，本有一大堆问题想问的乔希只能将注意力重新放在歌词上。

　　“唱的时候你需要想象自己有一个喜欢的男孩，就住在你家隔壁的那种，你们每天隔着窗户用画板交流。”

　　这该怎么想象？还有这么具体是怎么回事？

　　而且我没什么暗恋的对象可以想象啊！

　　乔希内心冒出了无数个奇怪的问题，但最后还是没有多问什么，因为自己妹妹的弹奏已经到了她该开始演唱的地方，她小心翼翼的唱出了这首歌第一句歌词。

　　一开始的演唱还算非常的顺利，这种顺利的情况一直持续到了后面高潮的部份。

　　“停。”

　　乔修在喊停的瞬间二女儿也停下了手上吉他的弹奏，这让乔希有些发愣的看着父亲。

　　“姐姐跑调了，在这一句开始的部份。”乔娅一针见血的指出了乔希犯错的地方。


第1077章 本章说最速传说

　　乔希花了一个星期不到的时间就已经掌握了这首歌，当乔希能完美演唱出这首歌以后。

　　她又在自己父亲的要求下花了三天的时间拍摄了一个叫做“MV”的东西。

　　乔希作为一位乐迷当然知道MV是什么，但乔修要求的MV并没有那么复杂，只是单纯她在镜头前演唱的画面而已。

　　但就是在镜头前演唱也花了乔希很长的时间去练习。

　　暴露在镜头之下光是“唱”是远远不够的，乔希还需要在镜头前展示自己作为少女魅力的一面。

　　她是完全不懂什么叫做少女的魅力，现阶段乔希对自己外表的要求只限于每天洗脸刷牙打理干净就行。

　　虽然是作为新人中的新人，乔希还是成功的录制完了这一首歌，录制的过程中她的妹妹担任了吉他手，鼓手等多种乐器的演奏。

　　这一首来自于自己的父亲，由乔希来演唱，乔娅献上伴奏的《You Belong With Me》终于在诺兰咏唱者比赛开始的前两天完成了。

　　“还来得及吗？”

　　乔希心情忐忑的在魔网音乐中上传了自己的歌曲，还有刚刚录制好的那个算不上多么复杂的MV。

　　“今天晚上我唱姐姐你的这首歌，一定会有人问‘视界主你哼的是什么歌。’这种问题，我会很认真的告诉他们歌名。”

　　乔娅在给心里没谱的姐姐打气……听到这里乔希觉得非常的惭愧，这一家人中真要出一位歌手的话，那本应该是乔娅。

　　自己妹妹无论是在音乐天赋，还是在魔网人气上面都全方面的碾压乔希。

　　“那乔娅……你要不尝试着和我一起登台？”乔希用手轻轻握住了自己妹妹的双手。

　　“一起登台？”

　　乔娅小声的呢喃了一下姐姐的建议，然后幻想了一下自己站在舞台之上，面对的是成千上万位没有见过的陌生人，他们的目光还会盯在自己的身上。

　　当这个幻想在乔娅脑海里面成型的时候，她全身开启了震动模式开始不停的颤抖着，整个身体不止是漆黑的发丝，就连肌肤也变成了没有任何颜色的灰白。

　　“乔娅！我只是说说！不要想太多！”

　　乔希将双手搭在了乔娅的肩膀上希望让她从幻想中回归现实。

　　“不行不行不行。”

　　乔娅回过神来的时候不停的摇着头，拒绝了自己姐姐的建议。

　　“说起来后天就是世界咏唱者的比赛了，乔希你觉得真的来得及吗？”

　　乔修在一旁默默的看着自己大女儿和二女儿互动的画面，同时很坏心眼的问了一句乔希最担心的事情。

　　后天就是世界咏唱者的比赛了，现在才将歌曲上传上去，也就是说只有一天的时间拿到魔网契约者的位置。

　　这在乔希这位还停留在一般粉丝阶段的身份来看是近乎不可能的事情。

　　“已经有评论了。”

　　乔希并没有回答，她只是埋头寻找着自己人气的排名。

　　由于是刚新歌手的原因，她只需要将魔网音乐的歌手翻到最后一页就能看见她的名字。

　　在她的歌手序列中没有照片只有名字，歌曲也仅有一首《You Belong With Me》。

　　乔希正在不停的刷新着这首歌的评论区，上传不到两分钟的时间她就收到了一条新评论。

　　评论人的名字是“洛里安高墙最速传说”，而评论的内容也是最常见的“前排占位”。

　　在这之后乔希再怎么刷新就都没有什么新消息了。

　　“其实不需要这么着急，明天再看也没问题。”乔修看了一眼魔网上的时间，现在已经快接近凌晨了。

　　这已经远远超过了长身体的孩子应该睡觉的时间。

　　“睡不着，父亲你困的话先去睡吧。”

　　乔希的注意力全部都集中在魔网的界面上面了，手不停的点击着页面刷新的按钮，仿佛只要刷新一次她的人气就会上升那么一点。

　　“那我去做夜宵？你们有什么想吃的么？”

　　乔修独自一人在家里带孩子，做饭的技能当然是要点亮的，虽然熟练度还没有自家的大女儿高。

　　“肉！”乔娅举起了自己的手喊出了想吃的东西。

　　“乔希你呢？”

　　“水果就行。”乔希的注意力依然专注在魔网界面上。

　　乔修接下了这一份菜单，暂时性的离开自家二女儿的房间，而此时育儿群里面已经彻底炸开了锅。

　　“乔希发新歌了？”

　　一只野生的猫头鹰迈着她的小短腿从画面左侧漂移入镜。

　　“应该说是正式出道！”希里纠正了一下谢伊尔的说法。

　　“今天本来母亲让我早点睡的，不过没关系……那首歌的名字叫你属于我？”

　　嘉洛莉在冒泡的时候，希里已经将那首歌分享到了群里面。

　　“说起来第一个评论的人是谁？”

　　希里在这一句话后面也附上了那个拿着棒球棍的小女孩表情。

　　“是我的小号啦。”

　　乔修马上就给予了回复。

　　“那我是第二个，不对第三个，第四个……你们怎么回复得这么快？”

　　嘉洛莉也加入了“抢沙发”的阵营当中，她光是在育儿群聊了不到一分钟的时间，再次一刷新评论已经在第十名开外了。

　　“用小号！你们回复的时候记得用小号！”

　　乔修瞅见这位法洛西之花要留言的时候，立刻意识到了一个很关键的问题。

　　嘉洛莉如今施法者营地的关注数是整整两百多万人，她在魔网上的一举一动都会迎来大量粉丝的讨论。

　　就算嘉洛莉在魔网营地上发一个“困了，晚安”的消息，下面的回复也会在短短十分钟内突破二十万。

　　要是乔希知道了那位著名的法洛西之花回复了自己，估计会受到惊吓而“猝死”过去。

　　“小号？这个词的意思是另一个帐号吗？”泰琳在这时候冒泡问了一句。

　　“泰琳你该不会……我帮你们开一个附属的帐号。”

　　乔修这时候才意识到魔网是无法注册小号的，所有平台通用一个魔网帐号，而且全部都是实名制登录。

　　这也方便了乔修的管理，可以从魔网的帐号精确的定位到现实世界的个人。

　　乔修意识到这一点的时候已经晚了，那位与法洛西之花有着不相上下人气的泰琳小姐已经在后面评论了一句“很好听的歌曲，让人羡慕的好听。”

　　这一刻乔修仿佛听见了来自房间里面传来了属于少女的尖叫声。


第1078章 值了

　　乔娅拿着吉他在凌晨开启了魔网视界时……观看的人数就逐渐从零变成了一百多人，随后开始缓缓的上涨到了三百多人。

　　她直播的时间不长，但凭借着“人形车载音响”“唱歌好听玩游戏还厉害的女视界主”等优势积攒了不少人气。

　　但像是这种凌晨直播倒是第一次。

　　乔娅没有打开纷争……而是直接将自己的直播界面调整到了魔网音乐的《You Belong With Me》界面上面开始弹唱了起来。

　　如同乔娅预料的一样，她每天开始哼歌的时候，最常见的一条评论就是“没有听过的歌曲。”“视界主在唱什么歌？”“名字是什么？”之类的询问。

　　今天也不例外，乔娅在演唱歌曲的期间是没有办法回答他们的。

　　“你们应该好好使用自己的眼睛，歌名就在上面。”

　　一位热心的魔网观众，或者说乔娅的导师追光者发了一条评论替她回答了追问。

　　“这首歌我真的没有听过。”

　　“在一个小时前刚上传的，视界主终于打算专职成一位歌手了吗？”

　　乔娅看见这一条弹幕的时候，本能的摇了摇头，但她发现自己并没有开启录制真人的功能。

　　观众们可没办法看见乔娅摇头的样子，不过下面的一条评论直接让乔娅停下了手中吉他的琴弦。

　　“我好像看见了泰琳小姐在下面留下了评论。”

　　“什么？”

　　泰琳？

　　乔娅听见这个名字花了三秒钟的时间来“加载”自己的记忆，加载完成之后她才想起自己最喜欢唱的几首歌都来自于泰琳。

　　魔网最著名的歌手！

　　乔娅和自家的姐姐一样在房间里面也挂着有泰琳的海报。

　　这一系列的记忆加载完成，一种兴奋与不敢置信的情绪涌上了乔娅的内心。

　　她立刻用指尖点击在了魔网界面上，开始向着下面拖动着评论。

　　果然在第二页的评论中看见了泰琳的名字。

　　这一刻乔娅的脑海进入了当机的状态，兴奋与激动还有不知所措的复杂情绪汇聚成了洪流，让乔娅一时半会不知道该怎么处理。

　　“乔娅你怎么了？”

　　一直在刷新着魔网评论的乔希注意到了自己的妹妹又进入了“掉色”的状态。

　　这次掉色持续的时间还有些长，长到了乔希快步来到了她的面前还没有解除。

　　“姐姐姐姐，评论……”乔娅的声音哽咽着不知道该怎么说出那一个名字。

　　“我知道评论更新的很快，这应该都是乔娅你的功劳。”

　　乔希第一次刷新的时候只有五个的魔网评论，再一次刷新就有接近三十个，第三次刷新评论数就直接破百。

　　魔网音乐的评论数就是这首歌人气最重要的指标之一，评论数会上升得这么快让乔希也很激动。

　　但她还没来得及看清评论说些什么，她就先一步注意到了自己的妹妹又“死机”了。

　　“泰……琳。”

　　乔娅很艰难的说出了那一个名字。

　　“泰琳小姐怎么了？”

　　乔希不明白为什么自己妹妹会在这时候提到那位传奇歌手的名字。

　　处在激动心情下的乔娅不知道该怎么用语言表达，她只能双手握住了魔网界面的边缘，紧闭起了眼睛将整个魔网界面猛然向前一推。

　　这种感觉就像是怀着紧张与羞涩的心情向自己的心上人递上情书一样。

　　事实上乔娅的手已经在颤抖了，毕竟她手上拿着的魔网界面相当于……是身为一位忠诚的粉丝而言最棒的奖杯。

　　乔娅魔网上所显示的正是评论区中的第十条评论。

　　“很好听的歌曲，让人羡慕的好听。”

　　乔希轻声念出了这一条评论的内容，当她看见下面署名的时候，她也短暂的愣了一小会。

　　“应该其他人取了这个名字？泰琳小姐在施法者营地上的名字不是自己的本名。”

　　乔希的第一反应是怀疑和不敢相信，毕竟泰琳在魔网营地上的用户名是“圣树饲育者”。

　　这不止是对于一位泰琳的歌迷，魔网音乐上千万歌迷而言这都是属于常识级别的知识。

　　“不是真的？”乔娅也愣了一小会。

　　她虽然在听魔网音乐的时候也会看评论，可在评论区遇见的都是普通用户。

　　“点进去……看看？”乔希说出这一句话时内心非常的忐忑。

　　这位名为泰琳用户的评论中有二十多个赞，这也可能是乔娅没有刷新自己网页的原因。

　　“姐姐你来！”乔娅本来就很胆小，她已经再也受不了这种刺激了，所以将验证的机会交给了乔希。

　　乔希只能将手伸向了自己妹妹的魔网界面，当她的指尖即将触碰到泰琳这个名字的时候，手指都有那么一点点的颤抖。

　　最后两位少女一起闭上了自己的眼睛，乔希一咬牙指尖直接点了下去。

　　随后她缓缓的睁开了自己的眼睛，进入眼帘的第一瞬间是那位霜精灵的头像，泰琳的怀里正抱着一只白猫，白猫伸出了自己的爪子想要去蹭泰琳的下巴。

　　这种头像在施法者论坛上随处可见，乔希缓缓的将目光移向了关注数。

　　“七百七十二万人……”

　　这是一个足以让人望而生叹的数字，这个数字已经远远的超出了诺兰的人口，需要好几个国家的国民聚集在一起才能达成这么多的粉丝。

　　这个世界上只有少数几位歌手与演员达成了这一成就。

　　泰琳就是其中之一。

　　“魔网音乐的首位契约者，《深夜诺兰》的主持人，世界文化展终生成就奖得主……”

　　乔希念出了下面一连串的头衔，还没下面一堆被她标记了红星的歌曲。

　　这一刻她终于能肯定真的是那位霜精灵歌手在自己的作品下面留下了评论。

　　作为一位歌迷或者影迷有不少最幸福的时刻，第一是拿到了偶像的签名，第二是自己创作的作品被偶像所肯定，甚至还给予了评论，第三则是偶像专门为这位歌迷创作了一首歌曲……

　　这种幸福感是成倍递增的，要知道在演唱会上，光是看上一眼与一个签名就足以让一位忠诚的歌迷尖叫许久。

　　乔希和乔娅互相对视了一眼……这一刻乔希放下了以往的矜持，和自己的妹妹十指相扣，用尖叫来抒发了自己内心激动的情绪。

　　这次尖叫并没有持续多久，房间的门就再次被推开了。

　　乔修端着一盘水果和一盘猫头鹰快递派送的烤肉走进了房间。

　　当乔修刚踏入自己房间的刹那，一只家养的乔希就直接冲到了乔修的怀里面抱住了乔修。

　　“等等……”乔修面对这一次冲击勉强恢复了平衡，下一秒二女儿乔娅也冲了过来。

　　由于乔娅身高比较矮的原因，她只能伸出手抱住了乔修的腰部。

　　“突然之间怎么了？”乔修记得上一次自家的俩女儿主动抱自己……好像没有，乔娅偶尔会这么做，但乔希是不太可能的。

　　“咳……我们收到了一个惊喜。”

　　乔希在自家父亲的提醒下很快就从惊喜的情绪中恢复了过来，但松开了乔修的怀抱，轻轻咳了一下缓解自己尴尬的情绪，但脸上的笑容依然没有一点减少。

　　反观乔娅则是一直抱着乔修，脸颊还不停蹭个不停，蹭足够之后才抬起头看着乔修。

　　“泰琳小姐给我们评论了。”乔娅说。

　　“这还真是一个……大新闻，在这之前……”乔修也勉强装出了惊喜的表情，同时将手上的一盘水果递给了旁边的乔希“水果，还有你的烤肉。”

　　乔娅在烤肉的诱惑下也松开了自己的父亲，接过了那一盘来自于……猫头鹰快递运送的料理。


第1079章 兴奋得睡不着

　　乔希和乔娅一整晚上都没有睡着，她和妹妹一直都处在类似于“明天就要去郊游了！”的兴奋当中。

　　乔修也一晚上都没有睡，这一晚上的时间除去在育儿群里面讨论未来的走向以外，剩下的就是审核有关于魔网音乐的评论。

　　凡是有任何恶意的评论，乔修都会第一时间从源头上“掐掉”。

　　这种像是狂欢一样的状态就一直持续到了第二天的早晨。

　　乔希忐忑的看着自己魔网音乐的关注数一直增长到了五万人。

　　她的妹妹乔娅已经躺在床上睡着了，乔希按捺住了自己内心激动的心情没有吵醒自己的妹妹，准备悄悄的离开这个房间。

　　乔希刚站起身来的瞬间，窗外就传来了敲窗户的声音。

　　猫头鹰？

　　乔希不是第一次在魔网购物上买东西，她的妹妹也经常在魔网购物上买零食，所以乔娅在窗户的阳台上专门建了一个猫头鹰的窝。

　　当乔希来到窗户旁的时候，果然在外面有一只猫头鹰正用鸟喙敲击着玻璃。

　　乔希推开了窗户，它在窗台前蹦跶了几下将用爪子将一封信交给了乔希。

　　“咕咕咕。”

　　猫头鹰把信给交给乔希之后，腹部毛茸茸的羽毛伴随着叫声一鼓一鼓的像是在催促乔希。

　　“信？”乔希翻转了一下信封上面的内容，上面很明确的写了收信人是乔希。

　　她直接拿起了放在窗台上的一根注墨笔在上面签下了自己的名字，魔力的粒子在信件上四散开来，代表这只猫头鹰完成了任务。

　　乔希顺手喂给了这只猫头鹰一小把谷物的种子后，它才心满意足的挥动自己的羽翼飞离开了阳台。

　　在诺兰……这种传递信件的猫头鹰可是有与执法者同等的地位，属于最不能得罪的那一类动物。

　　乔希拆开了信封将其中的信纸给拿了出来，信纸是一片空白的，直到乔希将魔力注入进信纸内部，信纸表面才散发出了暗淡的光芒。

　　大量由微光构成的文字在信纸上显现了出来。

　　当乔希看见这封信的署名来自于魔网音乐的刹那，她再次被惊喜的感觉给环绕，但为了不吵醒自己的妹妹，她轻轻的捂住了自己的嘴。

　　信件的内容如乔希所想的一样，是邀请乔希成为魔网的契约歌手。

　　一整封信的信纸并不大，上面的文字是由魔力构成，所以乔希能做出像是浏览魔网网页一样的拖动工作。

　　她在看完了有关于魔网契约者的相关条款以后，在信纸最后一部份有签下自己名字和手印的位置。

　　乔希在考虑了一会，还是拿着这封信走出了房间准备去和自己的父亲商量。

　　最后乔希在厨房里面找到了正在煎鸡蛋的乔修。

　　“醒了？”

　　乔修回头看了一眼乔希，如乔修所说的一样，从今天开始诺兰所有的魔法学院都会迎来为期五天的长假。

　　长假的名字是“驱逐日”，虽然乔希不太明白“驱逐日”的含义是什么，可她也能心安理得的坐在家里为世界咏唱者备战。

　　“昨天一晚上没有睡，还有……这个。”

　　乔希一整晚没睡依然显得非常的精神，她将那封来自于魔网音乐的信交给了乔修。

　　“这个是什么？”

　　乔修停止了往炙火石里面注入魔力，拿起了乔希递过来的那一封信。

　　“来自魔网音乐的契约书。”乔希说出了这封信的来历。

　　乔修当然知道这封信是什么东西……因为这封信是乔修寄的。

　　“契约吗，算是预料之中。”乔修假装浏览着这封契约上面的各种条例“总之……恭喜我家女儿正式成为魔网音乐的契约者。”

　　“父亲……我怎么感觉你有些怪怪的。”乔希再次从乔修手中接过了那封契约书，但她瞅着乔修的眼神带着些许怀疑。

　　因为乔修表现得实在是太淡定了。

　　“这个年纪的人不会再像小孩子一样激动了。”乔修随口胡诌了一个理由。

　　乔修突然提起自己的年纪，乔希才突然意识到自己的父亲非常的年轻，比起她同学的父母来说连中年人都算不上。

　　甚至有一次乔希带着自己父亲会学院报道的时候，被同学误认成了恋人。

　　“那我签了……”

　　乔希没有再多问什么，她直接拿出了注墨笔在乔修的注视下在契约书上写下了自己的名字，同时在契约书的一角摁下了自己的手印。

　　契约书再次散发出了微亮的光芒，下一刻就自动飘到了半空当中化为尘埃消散不见。

　　乔希从来都没有见过这种契约形式，她立刻打开了自己的魔网音乐。

　　“成功了……”乔希注视着自己魔网音乐帐号一侧的闪电标记，这表示她成功成为了魔网音乐的契约者。

　　仅仅只花了一天的时间！

　　乔希因为过去兴奋而紧绷的神经在这一刻终于放缓，一晚上没有入睡的困意席卷上了她。

　　这姑娘看起来没有继承乔修的熬夜能力。

　　“先去睡一觉吧。”

　　乔修伸出手扶住了乔希，她昨天一整晚上都在不停刷新着魔网的界面，在握住乔修的手之后并没有来得及忍住自己的睡意，竟然直接闭着眼睛睡着了。

　　这姑娘就算再怎么听话和成熟终究只是一个只有两岁的孩子。

　　无奈之下乔修只好把自家的大女儿抱回了房间的床上顺带帮她盖上了被子。

　　“诺兰咏唱者比赛……吗？”乔修看着墙壁上贴着的那张泰琳的海报，还有在乔希身上逐渐出现的……淡金色光球。

　　这是信仰之力的光芒，这说明已经有人开始喜欢作为歌手身份的乔希了。

　　“比赛结束的时候正好是你们俩的生日。”

　　乔修仔细算了一下时间，再过一段时间刚好就是乔希和乔娅三岁的生日了。

　　他们两岁的生日宴会上只有乔修和希里，其他人乔修都没有邀请……这也让育儿群的大水怪们抱怨了好久。

　　“这次生日举办一次大派对吧。”

　　乔修揉了揉自家大女儿黑色的长发，然后站起身来关上了房间的门。

　　“我已经和我母亲说好了，明天能作为嘉宾参加世界咏唱者！”

　　乔修刚离开房间，育儿群里面就出现了一条艾特自己的消息，是来自于嘉洛莉的消息。

　　“阿尔也要来！”

　　“我一直都在诺兰。”

　　嘉洛莉的这一条消息像是扔下了一枚深海鱼雷，瞬间炸起了一大堆深海里面的大水怪。

　　让乔修惊诧的是……最后千面发了一条消息。

　　“芙娅殿下好像也感兴趣。”

　　“大家要来其实没关系，但明天出席的时候暂时与我家女儿保持距离。”

　　乔修发送这条消息的时候顺带艾特了全体成员。

　　“假装在不经意间接触总没问题，已经快一年了诶，我们都只能看照片。”

　　嘉洛莉带头说出了众人内心的想法，仿佛育儿群里面的每一个人都成为了乔希和乔娅的亲妈。

　　“世界咏唱者结束以后，我会举办一场生日派对，到时候你们想怎么抱都没问题。”

　　乔修的最后一条消息很成功的平息了育儿群内躁动不已的情绪。


第1080章 暗精灵千面

　　世界咏唱者比赛开始的当天。

　　乔修选择开车带自家的两位女儿去白荆花剧院，没错是两位女儿。

　　时隔快半年的时间乔娅终于再次出门了，虽然是坐在魔导车上，但起码也算是踏出了自家的大门，对乔娅而言已经属于一个史诗级成就。

　　“乔娅你真的没问题吗？”

　　身为姐姐的乔希有些担忧的看着自家的妹妹，乔娅正将双手搭在了魔导车的窗户上注视着外面。

　　由于窗户隔了一层隐秘魔法的原因，外面的人是看不见里面的景色。

　　乔娅并不喜欢和陌生人接触，乔希虽然不知道其中的原因，可等会世界咏唱者比赛的现场肯定会有许多陌生人。

　　“我买了一张单独房间的观赏门票，乔娅不会接触到太多陌生人。”

　　乔修一只手拿出了两枚淡紫色的硬币展示给了自家的大女儿看。

　　这是白荆花剧院最高级别的门票，属于那种用钱也买不到的类型，但乔希并不知道这种门票的珍贵性。

　　“姐姐姐姐！”

　　一直将双手搭在车窗上看着外面的乔娅有些兴奋的喊出了声。

　　乔希将目光看向了车窗外面发现魔导车已经抵达了白荆花剧院附近。

　　世界咏唱者比赛已经发展成了世界艺术界又一盛会。

　　白荆花剧院外的街道已经被人群所占据，魔导车与豪华的马车停在了白荆花剧院的门外。

　　由于白荆花剧院的一座剧场只能容纳数千人的原因，那怕是普通观众席的门票也已经划入了“靠金钱无法买到”的等级。

　　所以一般民众只能在原晶石电视上收看直播，但这并不妨碍民众们聚集在街道上参与这次……狂欢。

　　诺兰执法者也加强了这条街道附近的管制，乔修所开的魔导车勉强能在白荆花剧院通行。

　　“我们要去哪？”

　　乔希发现自己的父亲并没有在白荆花剧院的正门停车，反而绕进了白荆花剧院另一侧的小道。

　　“作为贵宾当然要走其他的通道咯。”

　　乔修缓缓的将魔导车开进了位于白荆花剧院的后方，这里有来自白荆花剧院侍从的看守……

　　他们还没有走上前检查乔修的身份，光是看见开车的人是乔修之后就选择直接放行。

　　“那两张票是母亲买的吗？”

　　乔希注视着那些表现得非常恭敬的侍从，她只能认为乔修手上那两枚特殊的门票来自于自己的母亲。

　　她家的母亲作为紫衣者唯一的学徒，在诺兰的地位可一点都不低。

　　“呃……确实是你的母亲帮我买的。”

　　乔修只能顺着自家女儿的想象来了。

　　这个世界可没有地下停车场这种说法……乔修是直接将魔导车开进了白荆花剧院里面。

　　在一处空无一人的大厅里面直接停下了车。

　　“就只有我们吗？”

　　乔希推开了魔导车的车门左右环顾着，这处大厅的装潢比起用来停车，更像是用来举办舞会的。

　　更让乔希觉得诡异的是整个大厅内一个人都没有，就连侍从的影子也没看见。

　　“参与比赛的时候你想见谁都没问题，距离开始还有十二个小时，先去休息室排练一下新的歌曲。”

　　乔修来到了车门后面引导着自家的二女儿走下了车。

　　那怕大厅里面没有什么人，这种陌生人的环境还是让她紧握住了自己父亲的手。

　　“休息室？”

　　乔希越看周围的环境越觉得这里不应该是停车的地方，大理石板的地面，辉煌的原晶石吊灯，中央甚至有一处喷泉雕像。

　　但她琢磨这些的时候，乔修已经牵着乔娅走出了好远。

　　乔希不得不放弃了琢磨自己到底在白荆花剧院的哪里，一路跟着乔修来到了位于这处“停车场地”角落的房间。

　　乔修用一只手推开了休息室的大门。

　　当房间内的景色呈现在乔修面前的瞬间，乔修感觉到自己的二女儿紧握住了自己的衣角。

　　“她是谁？”

　　乔希在这一刻也询问起了乔修，应该说是质问更加贴切。

　　休息室里面的布局足以让乔修开着一辆魔导车再转悠一圈，在里面除去一大堆眼花缭乱的乐器以外，乔希甚至还看见了一张她能在上面打好几个滚的大床。

　　除此以外房间里面还站着一位皮肤是深紫色的女性。

　　“这么早就来了？我应该变成乌鸦形态的。”

　　千面走上前看着乔修的家的两位女儿，乔娅是直接躲在了乔修的身后紧盯着千面。

　　这一刻乔娅像是受到了挑衅，她表现得不再那么畏惧了，倒像是一只躲在母亲后面的小老虎那种感觉。

　　很凶但是很害怕。

　　乔希是直接用审视的眼神看着千面了，这段时间自己父亲接触的陌生女性实在是太多了。

　　精灵……暗精灵，从体型上来看一定锻炼过一段时间，是个坏女人。

　　一瞬间乔希脑海里面就浮现出了无数有关于千面的标签。

　　“千面，你应该能听见我们的脚步声。”

　　乔修没想到第一时间反水的人竟然是这位暗精灵，但这也算是在乔修的预料之中。

　　“她是我生意上的合作伙伴。”乔修无可奈何下只好向女儿们介绍千面的身份。

　　“你们好……我和你父亲倒是合作了挺久的。”千面脸上对着两人露出了微笑，但乔娅是直接躲在了乔修的后面，连看都不想看千面一眼。

　　“你好，我的父亲是开炼金商铺的，合作指的是进货方面吗？”

　　乔希脸上露出了僵硬的笑容打探起了这位暗精灵的底细。

　　“炼金商铺？也算是……我是帮你的父亲收集原料的哪一类型。”

　　千面当然知道这一段时间乔修在做什么来伪装自己的身份。

　　松鼠街可是她的地盘。

　　“看起来你的女儿依然非常紧张。”

　　千面瞅着在乔修身后的二女儿，灰色的雾气在她的身上弥漫，下一秒千面就化身为了乌鸦的形态。

　　“变形术？换形者？”

　　作为一位魔法优等生，乔希看着眼前的这一幕瞬间联想起了好几个魔法与能做到这一点的怪物。

　　“这样应该就不会害怕了。”

　　变成乌鸦的千面重新飞到了那张大床的上面。

　　乔娅这时候才从乔修身后探出头来，她的目光盯着大床上面一团正在蠕动的棉被。

　　“乔娅，别害怕……你的导师们今天来了。”

　　乔修轻轻拍了拍这家二女儿的肩膀说。


第1081章 四王女芙娅与骸骨公

　　“这是什么东西？”

　　乔希已经找不到那位变成乌鸦的暗精灵，所以她只好将目光集中在了房间床铺上一团在不停蠕动的棉被。

　　“乔娅小心点！”

　　她回过神来的时候发现自己的妹妹已经站在了床铺的旁边。

　　乔娅好奇的瞅着这团在不断蠕动的被单，当乔娅轻轻的侧过了头的时候，棉被也轻轻的侧过了自己的“脑袋”。

　　这一刻乔娅像是发现了新大陆一样，伸出手想要触碰那一团棉被。

　　“乔娅！”

　　当乔希想要出手阻止的时候已经彻底晚了，在乔娅触碰到那一团棉被的刹那她整个人突然被棉被给拖了进去。

　　这只是发生在一瞬间的事情，几乎是两秒钟不到的时间里面，她的妹妹就瞬间消失在了她的眼前。

　　这一刻那怕是乔希也彻底慌了神，她回头盯着自己的父亲脸上露出了惊恐的表情。

　　怎么办自己的妹妹被棉被给吃掉了！

　　这是什么棉被形状的魔兽吗！

　　乔希从惊恐的表情回过神来的刹那，立刻走到了床铺旁边双手握住了棉被的边缘。

　　当她用力往下一拉棉被边缘的瞬间，乔希成功的看见了自己妹妹，还有……多出来的一个陌生人。

　　乔希看见那个身影的刹那愣了一小会，因为她看起来不像是属于这个世界的产物。

　　包括身上近乎于纯白的肌肤，还有那双淡紫色的眼眸都看得与这个世界的其他色泽格格不入。

　　这个女孩的年龄看起来和乔娅差不多，而她正用手抱着乔娅的一侧不停的蹭着乔娅的脸颊。

　　乔娅因为突然袭击，整个身体的颜色也开始变得不稳定了起来，女孩每蹭一次乔娅发丝与肤色都会变白一样，然后很快又恢复成黑色。

　　“你放开她。”

　　乔希终于回过了神来想要从这个诡异的少女手中拯救自家的妹妹。

　　“没事……姐姐，她是我的……导师，唔……”

　　乔娅脸颊被蹭得说不出话来。

　　“导师？”乔希现在还没有弄清楚是什么情况。

　　“咳，我正式介绍一下。”

　　乔修瞅着自己的妹妹抓住了自己女儿的妹妹蹭个不停的情况，也不知道该怎么处理。

　　但从二女儿乔娅的表现来看她还是挺开心的。

　　“这位是魔网直播视界上的一位视界主名为芙娅，名字与我家女儿有点相似，两者之间也有点相似。”乔修说。

　　“芙娅？”

　　乔希重复的念着这一个名字，她平常不怎么看魔网直播视界，游戏也很少关注。

　　但就算不看直播视界，凡是玩魔网的人都应该知道的几个名字里面就有芙娅！

　　“那位有着数百万粉丝的直播视界主？我记得还拿过两个圣灵比赛和纷争比赛的冠军……施法者论坛上有关于她的帖子。”

　　乔希看着面前这位年龄绝对不到十四岁的少女，很难想象她竟然是一位论人气仅比泰琳差一点的视界主。

　　芙娅听见乔希的介绍以后点了点头肯定了她的说法，并且停下了蹭乔希的妹妹，对着乔希伸出了另一只手。

　　“她在邀请你要不要一起……蹭蹭？”乔修和自家妹妹相处这么久，很快就能理解芙娅的意思。

　　“感谢你，但……我不需要。”

　　乔希知道自己拒绝了一个多么让人激动的恩赐，换成是任何一位芙娅的粉丝估计会高兴得晕过去。

　　但比起这个……她更好奇为什么自己的妹妹会认识这位传奇魔网视界主。

　　于是问题的关键又一次回归到了自己父亲的身上。

　　“可能是乔娅在直播上比较有天赋？”乔修再次给予了一个不怎么靠谱的说法。

　　而就在这个时候休息室的大门再次被推开了。

　　“人类聚集的地方还是让我那么不自在！”

　　一声不怎么友善的声音在休息室内响起，这一刻芙娅与乔娅像是察觉到了什么，第一时间盖上了自己的棉被躲在了其中。

　　你们是蚌精吗？

　　乔希看着再次卷成一团的棉被不知道该说些什么，但她更在意刚才走进来的人。

　　从声音听起来不像是什么友善的存在，那个身影笼罩在淡金色的长袍下面无法看清对方的面容。

　　这身长袍表面铭刻着大量的铭文……看起来并不是什么便宜的魔法长袍。

　　“乔修，你的女儿们呢？”

　　骸骨公是对乔修这种隐瞒身份的计划不屑一顾的，她倒是挺在意乔修两位拥有音乐天赋的女儿。

　　于是乔修就让乔娅在魔网上与骸骨公接触了一下，结果是骸骨公还算挺满意的……说什么体验了一次当祖母的感觉。

　　“我是我父亲乔修的长女。”

　　乔希警惕的盯着那位金袍之人，骸骨公也在打量乔希。

　　而乔希则是在注意自己父亲的状况，乔修表现得看起来有一些……怂？

　　“另一个呢？”骸骨公直接略过了乔希问。

　　“在这里，追光者导师。”

　　乔娅花了好大的力气才从棉被中冒出了头，她的发丝也变得有些乱糟糟的。

　　“她就是追光者？”

　　乔希是听自己妹妹讲过有关于乐器导师方面的事情。

　　“人齐了？很好……我要的那份乐谱呢？”

　　骸骨公来到了乔修的面前，心满意足的从乔修这里拿到了另一首新歌的乐谱。

　　“芙娅导师下次再和你一起玩。”

　　乔娅也从芙娅的棉被里面挣脱了出来走到了床铺的下面快步的跟上了骸骨公，她看起来表现得很怕骸骨公。

　　但这种害怕并不是对陌生人的恐惧，而是怕老师责罚的那种害怕。

　　骸骨公来到了一架钢琴前弹奏了一会确认钢琴的音色足够让她满意。

　　“你还站在哪里干什么？想要淘汰可以直接告诉我。”

　　骸骨公在长袍之下的灵魂之火瞅着完全无法弄清楚状况的乔希。

　　“上台前再练习一首新歌。”乔修面对来自骸骨公的责罚也只能无奈的将自己大女儿推了出去。

　　“乔娅这次你负责鼓手，这是你刚学不久的乐器，正好练手。”

　　骸骨公像是一位音乐总监一样直接开始调度起了场地，乔希在一脸疑惑之下被自己的父亲推到了主场所站着的位置。

　　在她的面前翻开的是一本全新的乐谱。


第1082章 阿尔与黑龙以及秩序女神洛伊德尔

　　乔希花了将近三个小时的时间排练那一首新歌。

　　在那位导师严厉的要求下，三个小时的时间已经足够让乔希很好的掌握这一首歌的演唱。

　　终于在最后一次排练结束以后，乔希迎来了一次休息的时间。

　　这一刻乔希总算闲了下来能找自己的妹妹问有关于她导师的话题。

　　乔希刚准备向着自己的妹妹走去，休息室的大门就再次被推开。

　　“机智的我出现了！”

　　推开大门的身影又是一位精灵，这位精灵的肤色与之前遇见的那只……能变乌鸦的精灵完全不同。

　　这位精灵的目光在休息室内扫视了一眼，最后将视线落在了乔希的身上。

　　她一脸兴奋的走到了乔希的面前，突然抓住了乔希的双手。

　　“你就是乔娅吧？我是你的导师阿尔。”

　　这位精灵很兴奋的说出了自己的名字，同时她长长的耳朵还抖动个不停。

　　“那个……”

　　乔希不留痕迹的从这位热情过头的精灵手中抽回了自己的手。

　　“我的名字叫乔希，乔娅是我的妹妹她正在哪里。”

　　乔希是听过阿尔这个名字的，也是魔网上一位挺知名的视界主。

　　关于阿尔的情报是乔希在看芙娅介绍的时候得知的，所以这位精灵会认识自己的妹妹也算是在她的预料中。

　　“唔……你们俩看起来有些像。”

　　意识到错误的阿尔向乔希道了歉，她转身迅速的来到了正坐在一种叫做灰鼓的乐器后方的乔娅面前。

　　“小乔娅？”

　　阿尔为了确认自己没有再认错人试探性的问了一句。

　　乔娅并没有认出面前这位高等精灵的真实身份，她用着紧张的眼神注视着阿尔后退了好几步，最后一直跑到了乔修的身后躲了起来。

　　“是我哦，阿尔导师。”

　　阿尔凑近了正躲在自己父亲身后的乔娅。

　　乔娅从乔修身后探出头来瞅着阿尔，仔细听了一会阿尔的声音之后就想起来了。

　　“阿尔姐姐？”乔娅试探性的问了一句。

　　“嗯嗯。”阿尔点了点头，但乔娅依然躲在自己父亲的身后不愿意出来。

　　其原因并不是害怕阿尔，而是害怕……阿尔身后跟着的那个身影。

　　“我说阿尔……你为什么要把你家的那个带过来？”

　　乔修只能这么形容跟在阿尔身后的那个身影了……正是黑龙公爵。

　　黑龙公爵的注视让乔娅本能感觉到了恐惧。

　　就连乔希的直觉也告诉她那位精灵身后跟着的小孩很危险。

　　“唔……是它自己偷跑出来的。”阿尔也因为黑龙公爵的尾随表示有些苦恼。

　　“父亲你又认识他们？”乔希也来到了乔修的身边用手轻轻握住了乔修的衣袖。

　　“呃……乔娅的导师之一？乔娅你先在自己姐姐身后躲一会。”

　　乔修把自己的二女儿转交给了大女儿，然后直接越过了阿尔来到了跟在阿尔身后黑龙公爵面前。

　　“下一集。”

　　黑龙公爵看见乔修之后按照惯例打了一个招呼，但目光却一直盯着乔修身后的两位女儿。

　　“这位精灵给予你的口粮你怎么吃我都不介意。”乔修脸上面带着微笑半蹲了下来，同时将手搭在了这位黑龙公爵的肩膀上“但世界上有些东西是你绝对不能吃的，甚至……就连纳入食谱里面都会让我非常的生气，你明白吗？”

　　这一刻房间里面的气氛仿佛发生了改变，轮到了阿尔躲在乔娅的后面盯着乔修了。

　　而黑龙公爵也理解了“生气”这个词的含义，它委屈的咬着自己的手指点了点头。

　　“很好，你可以去打个招呼。”

　　乔修站了起来将黑龙公爵带到了自家的两位女儿面前，乔娅是第一时间躲在了自己姐姐的身后，而阿尔则是躲在了乔娅的身后。

　　“你们在做什么呀！”

　　乔希看着自己身后的两人一时之间不知道该说什么好。

　　黑龙公爵在这时候已经来到了乔希的面前，下一秒乔希注视着它从自己的嘴里面吐出了一枚原晶石。

　　这只黑龙一只手拿着这枚原晶石举起想要递给乔希。

　　“父……父亲……这是什么？”乔希看着上面还粘着某种不明液体的原晶石，感觉浑身上下都毛毛的。

　　自己父亲认识的怪人可能远比她想象中要多得多。

　　“记录了猫和老鼠影像的原晶石，最初版……在诺兰原晶石影像市场上还挺贵的来着。”

　　乔修替自己的女儿接过了这枚原晶石，找了一张抹布擦干净以后重新放到了乔希的手里面。

　　“猫和老鼠？可是……它从肚子里面吐出来的。”

　　“不要在意这种细节。”

　　乔修在这一刻也不知道该怎么向自己的女儿解释了。

　　“总之是一份很珍贵的礼物。”

　　乔希盯着手里面的这枚原晶石，透过原晶石的表面能看见里面正在跑动的汤姆与杰瑞。

　　在她的收藏中也有关于猫和老鼠的“碟片”，她手里的这枚原晶石显然比她收藏的要高级许多。

　　“乔修！”

　　但下一秒又是一个陌生的声音打断了乔希的思绪，她再次抬起头看见门口站着又一个……陌生的女人。

　　“总算找到你了！”

　　这次的造访者是那位秩序女神洛伊德尔，乔修这段时间隐居以后，洛伊德尔就不知道上哪去找乔修。

　　而今天她好不容易打听到了乔修再次出现在白荆花剧院的消息。

　　“那个是可以吃的。”乔修没等洛伊德尔说出下一句话，就直接告诉了黑龙公爵这一好消息。

　　其结果是这位秩序女神还没展现出自己“严肃”的一面一秒钟，她就立刻停下了自己的脚步。

　　“等一下……我可是……都说了等一下！”

　　洛伊德尔瞅着那位逐步逼近的黑龙公爵，顺手拿起了休息室门口的花瓶。

　　但一个小花瓶根本无法阻止它，那怕是洛伊德尔释放出的秩序魔法也无法阻止黑龙公爵的步伐。

　　于是在乔修的目送之下，黑龙公爵就这样追着洛伊德尔一路离开了休息室。

　　“她……又是谁？”乔希再次用着审视的眼神盯着乔修。

　　“生意上的合作伙伴之一。”

　　“之一？还有她好像在惨叫。”乔希站在休息室里面都能听见来自洛伊德尔的悲鸣声。

　　“他俩其实是在闹着玩的，毕竟都是熟人，好了……你该去选手化妆间了。”

　　乔修趁着这个机会将话题重新转移到了比赛上。


第1083章 耶夫尔克之蛇与贤者们

　　弓箭手觉得自己这几年总算争气了一次。

　　他花了三年的时间从一位被人畏惧的佣兵团或者……在外人看来更加像是杀手组织的刽子手，变成了一位知名乐团的吉他手。

　　耶夫尔克之蛇这几年发生的事情实在是太多了，虽然其中充斥着危机，他也损失了不少同伴，可一切都在往好的地方发展。

　　过去的亡命之徒现在都拥有了体面的生活，还是那种非常体面的生活。

　　弓箭手真应该告诉自己的父母，他再过不久就要在世界最知名的舞台上表演。

　　可惜他的父母在很早之前就已经逝世了，现在唯一的亲人就是他的姐姐，还有佣兵团中的大家。

　　弓箭手现在的生活过得很好……除去依然没有任何心仪的对象以外。

　　要知道耶夫尔克之蛇的八位支柱都已经有了对象，他的姐姐已经和团长雷耶克订婚了，罗纳那家伙早就和自己恋人完婚了，再过一年估计就连孩子都有了。

　　最闷骚的那位混沌恶魔剑士莫里斯也有了一位恋人。

　　只有弓箭手，别说恋人了就连女人的手都没有摸过。

　　除去被他姐姐揍的情况除外！

　　所以这次世界咏唱者的比赛，弓箭手还肩负着另一项重任，那就是成功脱离单身群众，通俗一点就是找到一位心仪的对象。

　　“我觉得你应该专注在比赛上。”

　　罗纳有些无语的跟着弓箭手走在幕后选手的公众休息室。

　　今天举办的是闪耀组的比赛，所以在这处公众休息室走动的大多数都是侍从还有一些刚与魔网音乐契约不久的新人。

　　“你们孩子都有了才会说这种话！而且每次招募新人的时候全是肌肉比团长还壮的狂战士。”

　　弓箭手抱怨着罗纳的种种恶行，他的话刚说到一半时瞬间停住了。

　　“科亚？你要去哪？”

　　罗纳刚从一位侍从端着的托盘上拿了一杯酒水，回过头就看见弓箭手快步的向着公众休息室的一处角落走去。

　　他拿着酒杯快步跟上自己的这位队友时，就瞅着科亚在一位黑发银眸的女孩面前停了下来。

　　“你好！”

　　弓箭手整理了一下自己的仪容走到了那位女孩的面前。

　　并不是他自夸，弓箭手对搭讪非常有自信，对自己的外貌也非常的有自信。

　　遗憾的是他在乐团里面的光芒都被主场和莫里斯给掩盖了，但这一次弓箭手决定主动出击抓住机会。

　　“你……你好。”

　　乔希正坐在公众休息室外面静静的等着，世界咏唱者官方的一位化妆师热情的接待了她，还说什么要去取一件适合她的服装。

　　而在转眼间她的父亲也不见了，所以乔希只能坐在这里静静的等那位化妆师回来。

　　结果化妆师没有等到，反而等到了一个……奇怪的男人。

　　“这位小姐您在等谁？”弓箭手搭讪也是有些门路的，例如在佣兵工会里面的女佣兵搭讪时就需要“野性”一点，在参加贵族聚会与那些贵族小姐搭讪时就要彬彬有礼一些。

　　面前之人在弓箭手内心里面的定义，有那么一点像是学院中的魔法学徒。

　　“我没有告诉你的义务，如果你要问路的话可以去找那边的侍从。”

　　乔希内心虽然略微有些慌乱，但她表面还是相当的镇静，她伸出手指着弓箭手身后的侍从说。

　　“问路？不……我只是在找……”弓箭手的话音刚落下一半，他视线范围内就看见一个……可以用恐怖来形容的身影出现。

　　“很遗憾的是这位先生，这位小姐恐怕已经有伴了。”

　　乔修推开了另一侧的门来到了乔希的身边。

　　乔希似乎误认为自己的父亲是想用演戏的方式劝退这位来路不明的家伙，于是乔希也很配合的跑到了自己父亲的身旁轻轻的挽住了自己父亲的手臂。

　　“没……没想到是……”弓箭手这一刻不知道该说些什么了，他将求助的目光看向了远处的罗纳。

　　罗纳像是不认识弓箭手一样背对着他和一位女侍从闲聊着，那位女侍从被罗纳逗得捂住嘴不停的轻笑。

　　弓箭手也能看见乔修脸上的笑容，只不过乔修不留痕迹的做了一个嘘声的手势，同时又做了一个用食指划过脖颈的手势。

　　这意思已经表现得足够明确了，他再继续说下去恐怕就要小命不保。

　　“很遗憾的是我还有急事。”

　　弓箭手随口胡诌了一个不着调的理由赶紧离开了这里。

　　“父亲，他好像很怕你的样子？”

　　乔希注视着弓箭手离开的背影，总觉得他是一路跑回去的。

　　“有吗？”

　　乔修继续使用了装傻的策略，现在乔希依然挽着自己的手臂，遗憾的是乔修没有享受多久这种感觉，身后响起的声音反而让乔修浑身一抖。

　　“我觉得应该要把你交到诺兰执法队去。”

　　听见这个声音的刹那，乔希的反应比乔修更加强烈，她惊喜的转过身去看见自己的母亲希里正站在身后。

　　“母亲！”乔希直接松开了自己父亲的手臂，走上前抱住了希里。

　　“行啦……感觉最近又长高了一点？”

　　希里揉了揉自家大女儿的额头，乔希的身高还差希里一点点，差不多已经有一米五左右了。

　　乔修默默的注视着母女二人团聚的感动景色，最后希里松开了自己的大女儿来到了乔修的面前。

　　希里看着乔修短暂沉默了一会……

　　“八级施法者证书的考核……我又挂了。”

　　希里有些沮丧的说出了……不应该是在夫妻团聚时第一时间提起的话题。

　　“呃，预料之中，你挂科之后紫衣者还放你走？”

　　乔修侧过头看向了希里的身后，果然看见了希里的导师紫衣者的身影。

　　“今天我是强行请假过来的，主要是导师怕我把贤者之塔的门拆了。”希里说。

　　“紫衣者，您……您……您好。”

　　另一侧乔希在看见紫衣者的时候彻底进入了拘谨的状态，毕竟是自己母亲的导师外加诺兰的贤者，已经算是奶奶辈的人物，或者说祖奶奶？

　　“要是你有你的女儿这么省心就好了，希里。”紫衣者略微叹息了一声，走到乔希的面前一脸慈祥的握住了乔希的手“这姑娘的魔法天赋在未来也有无限的可能。”

　　“那个要打一局麻将吗？”乔修瞅着从公众休息室门口走来的另外灰贤者问。


第1084章 泰琳与嘉洛莉还有一只寒霜猫头鹰谢伊尔

　　白荆花剧院幕后公众休息室的第二层。

　　嘉洛莉和泰琳在第二层的私人休息室，在这里透过窗户能看见下面公众休息室的景色。

　　“在那里！”

　　嘉洛莉手上拿着一个望远镜注视着下方公众休息室的状况。

　　她第一时间就捕捉到了正在和希里闲聊的乔希。

　　“嘉洛莉你想见她的话……完全可以下去。”

　　泰琳一只手抱着一只白猫，另一只手上抱着一只黑猫。

　　这俩只猫刚才趁着嘉洛莉不注意的时候突然打起了架来，泰琳为了劝架只好用这种姿势把它们给抱住。

　　但在抱住的瞬间黑猫和白猫依然不依不饶的想要用小爪子揍对方。

　　最近俩只猫起了一些矛盾……矛盾的原因泰琳也不太清楚。

　　“这时候下去就太无聊啦，像乔修说的一样……我想给她们一个惊喜。”

　　嘉洛莉拿着望远镜注视乔希的样子，真的很像是某种偷窥犯……还是要被诺兰执法队带走的那种。

　　“惊喜？”

　　“那位法洛西之花去参加她生日宴会时候的惊喜，应该会高兴得跳起来。”嘉洛莉说。

　　泰琳瞅了一眼下面的乔希，虽然她猜不到乔希在看见嘉洛莉时会有什么反应，但现在嘉洛莉已经像是要跳出去将乔希给扑倒了。

　　事实上这位法洛西之花在窗边的姿势确实像是一只蓄势待发的猎豹。

　　“嘉洛莉你有想过隐退吗？”

　　泰琳松开了手上的那只黑猫，黑猫一路跑回了自己主人嘉洛莉的身旁，而泰琳自己则抱着白猫安抚着她的情绪。

　　“隐退……为什么？”

　　嘉洛莉听到这个话题放下了望远镜，重新以一位淑女的身份坐在了沙发上，而不是一只想要把人扑倒的母豹子，或者说天鹅？

　　“只是感觉有些厌倦。”

　　泰琳揉着白猫的额头，目光注视着下面的窗户……如果她和嘉洛莉真的去公众休息室的话，一定会引起一阵不小的混乱。

　　“厌倦？我其实有的时候也会，但演戏对我来说是一件开心的事情，虽然我想隐退母亲肯定不会让，这件事你和乔修说了没？”嘉洛莉问。

　　“嗯，乔修他同意了，今天在舞台上就宣布这件事。”

　　泰琳的回答让嘉洛莉脸上出现了惊诧的表情。

　　“就这么同意了？有乔修这种雇佣者真是幸福，我要是和母亲说的话，肯定又少不了一顿说教。”

　　嘉洛莉清楚的明白泰琳现在的价值，作为魔网最知名的歌手，泰琳本身就是魔网音乐的代表。

　　泰琳继续发售新歌的话无论是经济价值还是信仰之力方面所带来的收益都是无可估计的。

　　但从泰琳的回答来看，乔修甚至没有劝她，直接点头同意了泰琳的隐退。

　　“那……你隐退后想做什么？”

　　嘉洛莉已经能想象到泰琳宣布这个消息的时候，整个诺兰会引发什么样的震动了。

　　“还没想好，和卡塔利安一起出去走走吧，乔修他说也想出去旅游。”

　　泰琳成为偶像的目标已经完成。

　　世界之树在诺兰成长得非常顺利，她的族人也逐渐在诺兰安定了下来。

　　人生目标已经达成的泰琳就顺其自然的冒出了想要隐退的念头。

　　“乔修也要去？我……隐退应该不行，但请个长假还是没问题的。”

　　嘉洛莉正计划着再怎么向自家母亲请个假的时候，私人休息室里面挂着的闹钟突然响起来了。

　　这一刻嘉洛莉陷入了沉默当中。

　　“最后一次演出，认真的上吧。”

　　泰琳倒是很大方的从位置前站了起来，白猫已经从泰琳怀里消失。

　　嘉洛莉已经在这位霜精灵身上看见了她的决心，所以嘉洛莉没有说什么劝阻她的话，点了点头跟上了泰琳。

　　……

　　乔希非常紧张的站在了世界咏唱者的幕后。

　　她的母亲和父亲都已经前往观众席坐着……现在只有她一个人坐在幕后静静的等着。

　　周围都是一些乔希喊不上名字的歌手。

　　她的目光四下看着想要寻找自己认识的歌手，但遗憾的是那些知名的歌手应该不会这么快出现到幕后。

　　幸运的是乔希看见了一只纯白色的猫头鹰，准确的来说应该叫雪鸮。

　　“列昂尼得导师？”

　　乔希看见向着自己走来的身影，原本紧张的心情瞬间放松了下来。

　　她所看见的那位导师正是谢伊尔……列昂尼得是寒霜之国王室的姓氏，遗憾的是乔希并没有这方面的知识。

　　这一刻出现在乔希面前的谢伊尔是来自于高等魔法学院的导师。

　　“这次我是代表……”

　　谢伊尔看见乔希的时候想说什么但愣了一小会，旁边的那只雪鸮发出了“咕咕咕”的声音提醒着谢伊尔。

　　“姆依莱纳私立魔法学院！对……我代表学院中的全体同学来加油的。”

　　谢伊尔想起了自己任职学院的名字，她没记错的话乔希这次来参加世界咏唱者比赛的原因，是为了拯救自己濒临破产的学院来着。

　　虽然拯救甚至扩建都是乔修一句话的事情。

　　但身为一位导师，谢伊尔还是希望自己的学生有更多的尝试。

　　“大家都来了吗？”

　　乔希在学院里面还是有挺多朋友的，只是她并没有将来参加这次世界咏唱者的比赛告诉那些朋友们。

　　“很遗憾的是没有，只有我到现场来给你加，还有我家的雪鸮。”

　　谢伊尔的学徒只有乔希一人，虽然挂着学院导师的职位，但实际上用私教来形容更加贴切。

　　“但大家一定都在看这个节目，看见我上场她们一定会很惊喜。”

　　乔希在谢伊尔面前表现出了小女孩幼稚的一面。

　　谢伊尔与乔希交流的期间，世界咏唱者闪耀组的比赛已经持续了一段时间，歌声逐渐的停止预示着演唱已经结束。

　　“我记得下一位选手好像是泰琳小姐？”

　　乔希在这一刻瞬间忘记了紧张来到幕后通往舞台的那一条通道，在这里刚好能看见舞台上的景色。

　　如她所期望的一样，伴随着伴奏声在舞台上弥漫而起，那位霜精灵出现在了舞台的另一侧。


第1085章 弥赛与落幕

　　乔修和希里一起坐在观众席上注视着舞台。

　　这里是公众的观众席，私密的单间那种乔修让给自己的妹妹还有二女儿了。

　　不过这个公众席上坐着的全是乔修的老朋友，例如坐在第一排摇旗呐喊的雷鸣水晶索菲娅，还有修女作家二人组。

　　所有人都是乔修能叫得上名字的朋友，其中一位就包括主动坐在自己旁边的弥赛。

　　“弥赛小姐，您又有什么话想说的吗？”

　　乔修瞅着那位女骑士，两年的时间她可是经历了地狱一般的考验。

　　作为从生下来就开始练习剑术的骑士而言，让她学会唱歌和演戏这些技能确实是一项巨大的考验。

　　可弥赛很优秀的完成了这些磨练成为了一位人气还算不错的歌手与演员。

　　乔修仔细一想这大概就是爱的力量。

　　不过这两年的时间并没有让乔修和弥赛的关系发生任何改变，她在面对乔修的时候永远都是抱着提防的态度。

　　像今天这样主动靠上来都是非常少见。

　　“我想要退出歌手和演员这两个行业。”

　　弥赛很坚决的说出了这一句话，她看起来已经在内心里面酝酿了很久。

　　不止是言语上弥赛就连一些相关的文件也都已经准备好了，就等着乔修在上面签下自己的名字。

　　乔修接过了弥赛递过来的文件，甚至没有仔细看上面的内容，直接用魔法构成的纹路在上面签下了自己名字。

　　“你……不问为什么吗？”

　　弥赛诧异的从乔修手中再次拿回了这份契约。

　　这意味着她已经成为了一位自由人，她与这位恶魔的交易也宣告结束。

　　最初弥赛以为乔修不会这么轻易的放过她……不过事实证明这位女骑士小姐想的太多了。

　　“反正就是因为赫萝莉亚活了的原因呗，这件事你和赫萝莉亚商量了没？”

　　弥赛的心思还是很好猜的，乔修没想到的是赫萝莉亚会这么轻易的让弥赛和自己解除契约。

　　如果弥赛继续以演员和歌手的身份活跃下去的话，可是能替赫萝莉亚收集不少信仰之力。

　　“商量了，我的本职应该是一位骑士，赫萝莉亚大人她也同意了。”弥赛说。

　　“那就没问题了。”

　　乔修表现得一如既往的平静，弥赛拿着手上这份契约，注视着乔修沉默了一小会。

　　“谢谢。”弥赛第一次向这位混沌恶魔道谢。

　　“我应该回答不用客气？不过大家都是朋友……感谢的话还是没啥必要的。”乔修说。

　　“朋友？”

　　弥赛看起来并不认可这个关系，但她还是没有多说什么，因为舞台上的演出已经开始了。

　　当那位霜精灵出现在原晶石构成的聚光灯下的刹那，观众席上掀起了一阵尖叫声的热潮。

　　观众席上所坐的观众们有来自于诺兰的贤者大法师，各国的领袖，还有知名的歌手与演员们，但这些身份都不妨碍他们为那位霜精灵欢呼。

　　泰琳静静的站在了聚光灯下，她今天的装扮和乔修遇见她时的一模一样，非常的朴素。

　　她睁开眼的瞬间，第一时间就看见了坐在观众席上的乔修。

　　乔修也以微笑给予回应，泰琳将手轻轻的搭在了自己的胸口上，伴奏缓缓的响起。

　　她所要演唱的第一首歌是《Angel By The Wings》，这首歌在地球上的原唱是一位澳洲的女歌手SIA。

　　那位女歌手与泰勒一样是乔修最喜欢的两位歌手。

　　泰琳独特的歌声非常适合演唱这一首歌，远到了像是天空的另一侧传来的声音足以洗涤在场每一个人的内心。

　　没有伴舞也没有什么独特的光影效果。

　　泰琳独自一人的演唱一直走到了最后，当最后一个音符落下的时候，掌声在观众席四处响起。

　　“感谢诸位。”

　　泰琳唱完了这一首歌后并没有坐下舞台，她再次将目光看向了乔修，乔修直接回应了她一个没问题的手势。

　　“有一件事我想要宣布……其实也不知道该怎么说。”

　　已经习惯了舞台的泰琳在这一刻感觉到了些许紧张。

　　“正常说就行。”

　　“想好完事之后去哪玩了吗？”

　　这一刻在她的眼前跳出了简讯消息，第一条消息是乔修的，第二条则是来自于谢伊尔。

　　下面还有更多的消息跳出，虽然看起来在讨论隐退之后的游玩去处，但泰琳还是从其中汲取了力量。

　　“虽然很突然……但我有一件事想要宣布，那就是……我打算离开这个舞台，也就是隐退，总之感谢大家一直以来的支持。”

　　泰琳将想要说的话全部说完之后，观众席上不出预料的是一片哗然。

　　她静静等着观众席再次安静下来……向着观众席上的众人一鞠躬转身离开了这个舞台。

　　……

　　不只是观众席……幕后预备的选手没听到泰琳突然宣布这个消息，每一个都像是中了石化术一样愣在了原地。

　　遭到石化术攻击的还有乔希，她站在舞台的一侧看着泰琳离开了聚光灯，向着自己所在的幕后走来。

　　乔希注视着泰琳的到来，按照往常她应该表现得很激动才对，但现在乔希的脑海里面一片混沌。

　　泰琳走到乔希面前的时候停下了自己的脚步注视着她。

　　“我记得下一位轮到你了。”

　　泰琳在之前看过选手出场的次序，她还问过乔修要不要让乔希先上场。

　　毕竟她隐退的消息在整个魔网界都是一次大新闻，乔希在她之后可能会对乔希造成某种影响。

　　“我上场……泰……泰琳小姐……”

　　如泰琳所预料的一样，乔希已经进入了混乱的状态。

　　泰琳微笑了一下将手中的话筒放到了乔希的手上，当触碰到泰琳指尖的刹那，乔希混乱的内心出乎意料的稳定了下来。

　　“接下来是你的演出了。”

　　泰琳握住了乔希的手像是要往里面注入力量一样。

　　乔希的思绪短路了一两秒钟的时间很快就回归于冷静，她注视着泰琳的瞳孔微微的点了点头。

　　“我会在后面看着。”

　　泰琳再次给予了一句鼓励，或者说压力之后，走到了乔希的身后轻轻的将她推向了舞台所在的位置。


第1086章 瑟希莉与诺格斯还有阿加塔

　　乔希孤身一人走到了舞台之上，她站在这里能看见正坐在观众席上的乔修与希里。

　　当乔希站在舞台上时观众席上依然在讨论关于泰琳隐退的话题。

　　泰琳的隐退对于诺兰以至于全世界而言冲击性实在是太大了。

　　那怕是站在舞台上，乔希也能感觉到来自于观众席的那种……失落的气氛。

　　乔希内心也充满着失落的情绪，今天施法者论坛应该像是被爆燃魔法给炸过一次一样，有关于泰琳隐退的讨论应该会持续很久。

　　但这些都与乔希无关了，她站在这个舞台上可并不是为了……自己崇拜之人的隐退而失落的。

　　“大家好……我的名字是乔希，来自于姆依莱纳私立魔法学院的学生，第一次站在这个舞台上。”

　　乔希说到这里的时候观众席上依然没有任何人注意到她。

　　这也是理所当然的，一位刚出道不到三天的新人歌手，想要引起注意还是太难了。

　　所以乔希选择放弃了继续自我介绍，对着舞台幕后负责伴奏的侍从们微微的点了点头。

　　她现在要做的只是唱歌而已。

　　《You Belong With Me》的伴奏缓缓响起。

　　唱出第一句歌词时乔希还略微有些紧张，但她很快就进入了应该有的状态。

　　这首歌属于那种最初一听无法让人感觉到惊艳，但是越听却越舒服的类型。

　　伴随着乔希歌声的起伏，观众席中的讨论已经逐渐停止，他们都将目光聚集在了聚光灯下那位从未见过的女孩身上。

　　当整首歌最后一个音符落下帷幕的刹那，乔希长长的呼出了一口气。

　　掌声，第一次站在舞台上的她收获到了来自观众席的掌声。

　　这本应该是一件值得高兴的事情，但乔希的内心出乎意料非常的平静。

　　观众们都送上了掌声，乔希能偶尔听见一两句“这首歌不愧是泰琳小姐赞赏过的歌曲。”

　　这一句评论对于身为歌迷的乔希而言，已经是最好的赞赏了。

　　她登上这个舞台并没有取得第一的野心，毕竟这只是她作为歌手身份的开始。

　　乔希向着所有观众行了一次鞠躬的礼仪，她重新返回了舞台的幕后。

　　“发挥完美。”

　　来自她母亲的简讯消息出现在了她的魔网界面上面。

　　“可惜没有机会唱父亲准备好的第二首歌。”

　　乔希有些可惜的给予了回复。

　　“没关系，你们马上就要过生日了，就在你们的生日宴会上演奏呗。”

　　希里发了一个小女孩竖起大拇指的表情，乔希记得这好像是一个糖果品牌的LOGO。

　　“生日？对了……母亲您知道泰琳隐退的原因吗？”

　　乔希记得自己的生日确实是在几天之后，但她现在更在意泰琳为什么会隐退。

　　“这个你到时候亲自问她不就知道了。”

　　希里发送了一条意味深长的简讯。

　　“我能亲自问她？是什么时候？”

　　乔希连忙在简讯上追问着，但希里只回答了她一句“保密”的回答。

　　……

　　三天过后。

　　乔希坐在自己的房间里看着魔网界面，世界咏唱者的闪耀组比赛已经结束了快三天的时间。

　　她在比赛开始前也幻想过自己能在比赛上大放异彩，但事实上是……她只是闪耀组中一个比较闪耀的新星。

　　也就是所谓的点缀。

　　魔网上现在四处都是有关于泰琳宣布隐退的消息，乔希也每天也在刷新施法者论坛的来寻找一些有用的信息。

　　泰琳的施法者营地已经正式宣布了自己隐退的原因，那就是“想要去世界到处走走。”

　　这一条消息下面点赞数量最多的评论是“用传送门环游所有的国家最多不过三百天的时间，泰琳小姐您想玩得尽兴再加个一百天，也就是一年多一点，我们完全能等得起啊，请一个长假不好么？”

　　乔希理所当然的在这一条消息下面点了赞同。

　　施法者论坛上还有不少分析黑幕的帖子，那种帖子乔希就连点进去的念头都没有。

　　可乔希还是不愿意相信泰琳在施法者营地上发的那条隐退理由。

　　“乔希！你快开门啊！”

　　她正继续刷新着泰琳的营地，想要看看有什么新的消息时……她房间的门突然被敲响了。

　　乔希快步的走到了房间门的门口，刚刚推开了房间门，五颜六色的光芒就扑面向着她袭来。

　　她下意识的后退了一步，这些光芒才从她的身体周围逐渐的消散。

　　“父亲你在做什么！”乔希看清楚了门外站着的人是自己的父亲乔修。

　　那些五颜六色的光芒是一种幻象魔法的产物，一般用来庆祝。

　　“当然是生日快乐，你忘记今天是什么日子了吗？”

　　乔修说着手中又变出了一大堆彩带撒进了乔希的房间里面。

　　“生日？”

　　乔希瞅着自己父亲的装扮，发现他头上正戴着五颜六色的圆顶帽，仿佛今天过生日的是他而不是自己。

　　“我知道了……父亲您不要再往里面扔东西了好么？”

　　乔希瞅着半空中飘舞的彩带，清理这些杂物又需要消耗她不少魔力。

　　“现在的时间是下午五点，快点好好打扮一番，今天我们要迎接的客人有些多。”

　　乔修自顾自的走进了自家大女儿的房间，随后打开了乔希的衣柜。

　　“客人？我知道啦……知道了！”

　　乔希的手搭在了自己乔修的背上，直接将这位乱翻自己衣服的父亲给推出了房间，随后关上了房间的门再次反锁。

　　她反锁完之后望着窗户外面的天色，时间已经接近黄昏，再过不久太阳就要落山了。

　　但比起这个她更在意乔修所提到的客人是谁。

　　乔希的记忆中父亲和母亲都没有和她提起自己的过去，包括父亲和母亲会不会也有其他的亲人之类的。

　　而乔希很懂事的没有多问，可那次世界咏唱者的比赛让乔希感觉到了蹊跷。

　　她的妹妹乔娅认识了太多看起来非常厉害的导师，还有泰琳小姐对她的态度也有些奇怪。

　　抱着这些念头，乔希推开了房间的门，她今天穿着的是日常的法袍，这对于她来说就是“好好打扮一番”的装束。

　　乔希推开门缓步来到了家里的大厅，这里本来是用来摆放商铺的地方。

　　但商品柜却不知道什么时候已经全部消失了，取而代之的是一张长桌。

　　“父亲！我们卖的商品呢？”乔希大声的对着楼上喊着。

　　“扔了！”

　　乔修下一秒说出了一句让乔希愣在哪里的回答。

　　“都扔了？！”

　　乔希正准备上去和自家父亲对峙的时候，店铺的大门突然被推开……

　　她的第一反应是有客人来造访，所以乔希快步到了门口。

　　“那个今天我们不开……”

　　乔希准备劝阻这位客人离开的时候，门口站着的男人却让她的声音停顿了一下。

　　因为从气质上而言这个男人实在是太恐怖了，仿佛只要被瞪一眼就会被杀掉的错觉。

　　“乔希？”男人询问起了她的名字。

　　怎么回事？我……我被什么佣兵团追杀了吗？

　　乔希记得自己平常也没惹什么人，在朋友圈的人际交往也非常的和睦。

　　男人的询问让乔希不得不点了点头。

　　“诺格斯，你打招呼方式还是太粗暴了。”

　　但这时候一位女性从男人身后走出，她看起来和这个男人属于同一类人，只是发色与瞳色是少见的火红色。

　　“瑟希莉，不需要你管。”

　　诺格斯依然上下打量着乔希，突然从身侧拔出了一把长剑猛然刺入了地面当中。

　　“我……我要叫执法队了！”

　　乔希迅速的后退了一步，看着那柄深深刺入地面的长剑，她基本已经能肯定面前之人绝对是一个暴徒之类的存在。

　　“拔出来。”

　　诺格斯并没有因为执法队这三个字而感觉到什么畏惧，他注视着乔希同时手指向了那柄剑说。

　　“你说什么？”乔希没明白这家伙过来是做什么的。

　　“把这柄剑拔出来，你应该能做到，也必须要做到。”

　　诺格斯说着也后退了一步给乔希留出了空间。

　　乔希迟疑的看了一眼诺格斯，但她还是小心翼翼的走上前将双手握住了那柄剑。

　　剑刃刺入地面起码有一米之深，普通女孩的力量是根本无法拔出这把剑的，但乔希并不是普通的女孩。

　　在她无法察觉的状态下，灰色的魔力在乔希手上环绕，她一用力就轻松的将这把长剑给拔了出来。

　　这一刻乔希才发现这柄剑锻造的做工非常精美，而且像是专门为了她这种女孩打造的，她握在手上非常的舒服。

　　“还给你，然后离开这里。”乔希没忘记这柄剑是哪个奇怪的陌生人的。

　　“没必要……这东西是你的了，生日礼物。”

　　诺格斯看见乔希展现出的力量之后满意的点了点头。

　　“依然继承了我们的血脉吗？还有这个。”

　　瑟希莉也拿出了一个包裹扔给了乔希，乔希稳稳的接住了那个包裹，整个包裹显得沉甸甸的。

　　“这是给你妹妹的礼物。”瑟希莉说。

　　“我的妹妹……请问你们是什么人？”乔希抱着长剑与包裹看着面前两人问。

　　“我是你父亲的姐姐，他则是你父亲的哥哥。”瑟希莉做了一次简短的自我介绍。

　　“还有我是你父亲哥哥的妻子！”

　　乔希疑惑的时候在哪个男人身后冒出了一个……看起来和自己母亲一样的寒霜之国人。

　　“阿加塔！”诺格斯出声呵斥了一声。

　　“别害羞啊，还有乔希你也别担心……他看起来凶了点，但路上还是挺惦记你们两个人的成长情况。”那位叫阿加塔的女性对乔希说。

　　“谢谢你们。”

　　乔希再次进入了混乱的状态，不过说实话……她并不想被这么危险的人给惦记。


第1087章 大家与泽那斯

　　乔希在接待了自家父亲的兄长和长姐以后，她终于迎来了一位熟人的拜访。

　　那就是在学院中她关系最好的一位朋友……名为瑞德尔丝。

　　“乔希！”

　　瑞德尔丝是一位戴着圆框眼镜的女孩，棕色的长发被梳理成了麻花辫搭在了她的身后，无论是外表还是气质都非常的……平凡。

　　乔希只能想到这个形容词，但她的这位朋友有一个爱好那就是读书，特别是不动图书馆上连载的各种小说。

　　在与这位挚友交往的时候，乔希听到最多的话就是“可恶的作者，今天的更新竟然又鸽了！”“要是我有钱的话，一定寄一大堆引爆石给这种作者。”这种话。

　　嗯……没错，她是不动图书馆的一位忠实读者。

　　“其他人没来吗？”

　　乔希给予了自己的朋友一次拥抱，同时看了一眼瑞德尔丝身后……她并没有看见自己学院中其他的朋友。

　　“她们今天要去阿瑟克罗游乐园，本来我们买好了游乐园的票想和你一起去庆祝的，结果你不来。”瑞德尔丝说着拿出了两张游乐园的门票“所以在游乐园和你之间，那些没义气的家伙选择了游乐园！”

　　“唔，因为我妹妹的生日也在今天，我必须陪她过。”

　　乔希确实在简讯上收到了这次邀请，今天阿瑟克罗游乐园有打折活动，所以一群没多少钱的贫穷魔法学徒才能去全世界唯一一座游乐园游玩。

　　但今天不只是乔希的生日，也是她妹妹乔娅的生日。

　　乔娅是绝对不愿意去那么多陌生人聚集的游乐园，作为姐姐的她打算留下来陪乔娅度过这次生日。

　　“没关系……我给你带了礼物！”

　　瑞德尔丝拿出了一份包裹交给了乔希。

　　乔希握着这份包裹，里面的重量沉甸甸的一定是一些小说的实体版本。

　　“感谢。”

　　乔希想要着手将这份包裹给拆开的时候，瑞德尔丝突然伸出手阻止了乔希拆包裹的动作。

　　“那些是你家里面的亲戚么？”

　　瑞德尔丝小心翼翼的瞅着乔希身后的一群人。

　　诺格斯在一瞬之间就注意到了这个人类小女孩的窥视，当诺格斯的眼神看向瑞德尔丝的时候，她立刻选择躲在了乔希的身后。

　　“看起来好可怕的样子。”

　　“嗯……他们是我父亲的兄长与长姐。”乔希点了点头说。

　　“乔希你还是等回房间以后再拆我的礼物吧。”瑞德尔丝小声的对乔希说。

　　“回房间？小瑞你该不会往里面放了那种书吧！”

　　乔希脸颊瞬间变得通红，她明白自己的这位朋友在阅读上涉猎得非常的广。

　　其中就包括拿着引爆石催更《福尔摩斯探案集》，以及一些晦暗生涩的未来文学《天空与宇宙连成一片整体》，还有每天看一些书名很奇怪的冒险文学，例如《在巨龙的宝藏里面发现了一个女孩是否搞错了些什么》这种书……更糟糕的是这姑娘还会看一些更奇怪的书。

　　乔希掂量了一下包裹里面的份量，她能肯定既然是这位挚友精心准备的礼物，里面肯定囊括了不动图书馆中所有类别的书籍。

　　包括那些奇奇怪怪的书本！

　　“怎么能说奇怪呢，每一本书都是应该被好好品读的艺术，还有那本奇怪的书是我专门买的迪妮莎修女签名限量版。”瑞德尔丝特别对乔希嘱咐说。

　　你自己都在说奇怪了！还有迪妮莎修女？

　　乔希光是听名字就明白是什么类型的书籍了。

　　“我会好好收藏的。”

　　书籍的内容奇怪归奇怪，但这也是自己朋友买来的礼物，乔希当然不会退回去。

　　“好啦，乔希……我们去楼上见你的妹妹吧。”

　　瑞德尔丝推了一下自己的圆框眼镜就打算往楼上走。

　　“等一下。”

　　乔希抓住了她的衣服，乔娅也认识自己的这位挚友，所以乔娅并不会害怕她。

　　但乔希还是不放心在没有人照看乔娅的情况下，她与任何其他人接触的情况。

　　“父亲好像要举办一个关于我和我妹妹的生日派对，我们要留在这里帮忙。”

　　乔希对瑞德尔丝说。

　　“派对，也就是说今天在你家吃晚餐是免费的？”瑞德尔丝问。

　　乔希不可置否的点了点头，她在今天早上就看见自己的父亲在对送外卖的猫头鹰说些什么。

　　不出意外的话今天晚上派对中的食物……都来自于猫头鹰外送。

　　“说吧，盘子在哪里。”

　　瑞德尔丝挽起了袖子已经打算帮忙了，蹭饭这种事绝对不能错过，这是任何一个人类都应该有的美德。

　　“聚会的布置就交给我们吧，乔希你和你的朋友去接待访客们。”

　　瑟希莉一直都在静静的听着两个女孩之间的讨论，她已经开始在着手取出餐具放在长桌上了。

　　“这种事怎么可以……”

　　乔希想要走上前帮忙时，她身后房间的门突然被推开了。

　　她只能转过身去迎接新的客人到来。

　　“你好。”

　　乔希的话音刚落的刹那，她的下一句话就哽咽在了喉咙里面。

　　因为新到来的客人体型非常的……高大，而且不是人类，是一只大猫。

　　“恶……恶魔王子？”瑞德尔丝指着那只体型巨大的猫咪，第一时间喊出了它在诺兰人类心理的固定印象。

　　“你好。”

　　泽那斯走到了门口在看见了乔希与瑞德尔丝后就行了一个魔族的礼仪。

　　“那部《美女与恶魔》电影里面的男主角？”

　　乔希在瑞德尔丝的提醒下想起了自己在哪里见过这只大猫。

　　“许多年前有幸参与了那场演出，今天受到您父亲的吩咐来参加这场宴会”泽那斯尊敬的说。

　　“我父亲的嘱咐？”

　　乔希听见这一句回答脑海中再次冒出了无数个问题想要询问。

　　可瑟希莉的命令远比乔希询问的速度要快得多。

　　“泽那斯过来帮我拿一下餐具！”

　　瑟希莉看见泽那斯的身影之后，没有客气的命令着这位三王子的护卫帮忙。

　　乔希注视着那只大猫走进了大厅里面，作为主人拿出餐具这些事本应该是她和她父亲来做的事情。

　　可她爹在这种关键时候不知道跑到哪里去了，乔希只好和自己的朋友一起站在门口静静的等着新的客人到来。


第1088章 Deja Vu

　　那位体型巨大还会直立行走的猫咪带着一个小女孩进去以后。

　　乔希听从了瑟希莉的建议在门口等待其他到来的客人。

　　下一位到来的访客是一位穿着高等魔法学院法袍的……女孩？

　　“你好。”

　　乔希上下打量着对方，从外表上来看她绝对是女孩才对，但乔希内心某个声音告诉着她，她的判断是错误的。

　　“贝……贝儿？”

　　她的好友瑞德尔丝的眼神远比乔希要毒辣，她第一时间就认出了面前之人是《美女与恶魔》中那位扮演贝儿的演员。

　　尽管此时的贝儿没有穿上那身金色的长裙，原本的秀发也变成了更加阴柔的齐颈短发。

　　可瑞德尔丝还是一眼将面前之人与记忆中的角色找到了对应。

　　“什么贝儿？《美女与恶魔》？”

　　乔希在自己好友的提醒下也想了起来，于是两个女孩指着站在门口的伊诺完全说不出话来。

　　“你们好，那是我很久以前参演过的角色，不过能被记住还是挺高兴的。”

　　伊诺有些害羞的用手挠了挠自己的脸颊，这几年伊诺也长大了……从一位美少女蜕变成了一位美少年。

　　“其实今天我也是来帮忙的。”伊诺小心翼翼的绕开了两位女孩，来到大厅里以后开始了自己的本职工作。

　　乔希和她的好友瑞德尔丝看着在大厅里面忙碌的泽那斯还有伊诺。

　　“你爸是不是和《美女与恶魔》的剧组有什么关系？”

　　瑞德尔丝忍不住用手肘轻轻的戳了戳身旁的乔希。

　　“能让《美女与恶魔》的两位主角过来帮我们布置餐具，这已经不能用有关系来形容了吧？”

　　乔希静静的瞅着找了穿上了围裙拿起抹布熟练的擦拭着餐具的伊诺。

　　这哪是美女与恶魔中的那位贝儿公主，活脱脱的一位灰姑娘。

　　“乔希殿下？”

　　又是一个陌生的声音在乔希身后响起，乔希转过身去看见的是一位从未见过的小女孩。

　　这位小女孩的身后背着一个和她的矮小的身形完全不相称的大背包。

　　“你为什么会用殿下来称呼我？”

　　乔希一开始以为这个小女孩在开玩笑，但现在乔希从这个小女孩的语气听起来她没有任何开玩笑的成分在里面。

　　“这一点你的父亲会告诉你的，你可以称呼我为先知。”

　　先知将自己身后的背包放了下来，拿出了一小箱罐装的饮料。

　　“你父亲嘱咐我的新型饮品已经带过来了，厨房在哪？”先知问。

　　“在二楼。”

　　乔希向先知指明了厨房的所在地后，先知就一言不发的向着二楼走去。

　　“请等一下！”

　　乔希对这一群“父亲的朋友”依然抱着警惕的心理，二楼已经属于私人居住的位置。

　　为了阻止先知前进的步伐，乔希立刻跑到了先知的面前挡住了她。

　　先知则是像是没有看见乔希一样，直接绕过了乔希，像是一个设定好了“必须走到二楼”的机械一样向前走着。

　　乔希只能将双手搭在了先知的肩膀上面阻止她前进。

　　可先知的力量远远超出了乔希的预料，乔希只感觉自己正在不停的后腿，先知娇小的身躯却没有任何动摇。

　　这个小女孩是怎么回事？

　　处在惊诧中的乔希在下一秒又听见了一声……什么东西倒地的声音。

　　她抬起头看向了门口，发现自己的好友瑞德尔丝不知为何躺在了地上。

　　这一幕让乔希不得不暂时放弃了阻止先知，先一步跑到了自己好友瑞德尔丝身旁。

　　“小瑞！？你还醒着吗？”

　　乔希抱起了倒在地上的瑞德尔丝，将指尖搭在了她的脖颈上。

　　心脏还在跳动说明还活着在！

　　“玛蒂……”瑞德尔丝颤抖的举起了自己的手，有些吃力的指向了门口。

　　“玛什么？”

　　她的声音实在是太小了，乔希根本无法听清她在说些什么。

　　直到乔希顺着瑞德尔丝手指的地方，看向了自家门口。

　　“请问这里是乔修家吗？”

　　一位黑发少女正站在门口微笑着注视着乔希。

　　虽然她的年龄看起来和乔希记忆中稍微大了一点，但脖颈上的黑色丝带，还有白色的毛衣外套都与乔希记忆中的某个角色非常符合。

　　更可怕的是在女孩的身旁，还站着一位戴着针织帽和圆框墨镜的大叔。

　　不会错的……是玛蒂尔达和里昂。

　　这一刻乔希仿佛看见了电影里面的角色来到了现实。

　　用惊喜和激动之类的词汇已经不能形容乔希的内心了，她有什么话哽咽在喉咙之中，由于内心情绪波动太大，乔希一时半会感觉大脑有些缺氧。

　　最简单的形容词那就是……心肌梗塞的感觉。

　　于是下一秒乔希和她的好友瑞德尔丝一样，眼前一黑整个人都失去了意识。

　　……

　　乔希在昏迷中隐约能听见周围有谁正在讨论些什么。

　　她缓缓的睁开了自己的眼睛。

　　“乔希！”

　　第一眼映入她视线中的是她的好友瑞德尔丝。

　　“我……昏过去了？”

　　乔希捂着自己的额头从沙发上坐了起来。

　　突然中断掉的记忆也逐渐回流进了她的意识里面。

　　“玛蒂尔达和里昂……是幻觉吗？”

　　乔希突然想起来了，她在自家门口看见了《这个恶魔不太冷》中的男女主角。

　　在这之后记忆就瞬间消失了，这种恍惚感让乔希感觉自己应该出现什么幻觉。

　　“你看见的可不是幻觉哦。”

　　这一句话并不是她的好友瑞德尔丝说的，而是在瑞德尔丝身后站着的一位女孩。

　　乔希抬起头看向了对方，发现正是她记忆中的那位玛蒂尔达小姐。

　　“这是什么模仿游戏吗？”

　　这一次乔希冷静了下来，面前这位少女外表确实很像玛蒂尔达，可是年龄比电影中的那位角色大上了些许。

　　而乔希也知道最近流行着一种扮演自己喜欢角色的模仿游戏。

　　“模仿？应该也算吧，但容我介绍一下自己，我的名字是嘉洛莉·凡·多纳尔，《这个恶魔不太冷》中的玛蒂尔达扮演者。”

　　嘉洛莉将手搭在自己的胸口介绍起了自己，乔希听完之后愣了一秒钟不到又再次重新倒在了沙发上。


第1089章 过往的故事

　　乔希这次间接性昏迷持续了三秒钟不到，她就再次从沙发上坐了起来。

　　“那个请问您指的嘉洛莉是……”

　　乔希坐在沙发上很认真的询问着一起坐在她对面的嘉洛莉。

　　她的好友瑞德尔丝也很紧张的坐在了乔希的身侧。

　　“就是嘉洛莉·凡·多纳尔，还是说我用法洛西之花这个头衔能让你更清楚一些？小乔希你该不会不知道法洛西之花吧？”

　　嘉洛莉也听出了乔希声音中认真的意味，所以她也很配合的端坐在那里用着认真的语气回答着乔希。

　　“不不不，法洛西之花我知道是谁，嘉洛莉我也知道是谁，但她是一位很厉害的演员，非常非常厉害的那种。”

　　乔希说到了这里发现自己的形容词是多么的匮乏。

　　如果给这个世界的演员人气排一个名，那位法洛西之花可以毫无争议的拿下第一名。

　　乔希也在电视上见过这位法洛西之花与自己影迷见面的节目，每一次毫无例外都是万人空巷的状态。

　　嘉洛莉出演的电影更是多到乔希用手都数不过来。

　　乔希最喜欢的一部《这个恶魔不太冷》里面的经典角色就是那位法洛西之花塑造的。

　　“你这么称赞我挺高兴的啦，那你知道了这些还想问什么？”

　　嘉洛莉捂着自己的嘴轻笑了出来。

　　“我认识的那位法洛西之花不应该是只在电视上出现的么？不……我的意思是……”乔希短暂沉思了一会补充说“我们这里只是一个普通的炼金商店……”

　　“那位被众人仰慕的法洛西之花不应该出现在这种平凡的地方？”嘉洛莉很快就理清楚了乔希想要说些什么。

　　“嗯。”乔希点了点头。

　　“那这样解释你会不会好接受一些，诺兰电视台正在举办一档节目，那就是让我们造访一些普通人的家里替他们的孩子庆祝生日，你很幸运的被抽中了。”

　　嘉洛莉很坏心眼的撒了一个小小的谎言。

　　但这个谎言成功让乔希从怀疑的态度转变成了惊喜，她直接相信了嘉洛莉所说的话。

　　“节目？魔网摄影机还在拍吗？”

　　乔希看向了周围，她正坐在大厅的沙发上，周围的人还在忙着布置餐具。

　　“暂时还没有开始。”嘉洛莉说。

　　“我……能去找我的父亲说一声么？”

　　乔希在短暂的惊喜过后依然稳住了自己的情绪。

　　而且出于各种考虑……这位法洛西之花突然造访自己的家会带来一些不安定的因素。

　　不过她来的原因，可能是因为自己参加了世界咏唱者闪耀组的比赛？

　　“当然可以。”

　　于是乔希在嘉洛莉的目送下安耐住了自己内心的情绪一路跑上了二楼。

　　乔希快步的跑向了位于二楼的厨房，她还没走出几步由于内心过于焦急的原因，刚进厨房的瞬间就不小心撞到了谁。

　　“对不起……泰……泰琳小姐？”乔希还以为自己又撞到了父亲的那位朋友，结果坐倒在她面前的是那位霜精灵泰琳。

　　这位魔网音乐之上人气最高的女歌手，如今身上穿着一身围裙，手上正端着一盘水果。

　　因为跌倒在地的原因，有许多水果也滚落在了地上。

　　“该说对不起的是我，咦，小乔希。”泰琳准备着手捡起地上的水果时，乔修从厨房里面探出了头来。

　　“泰琳你没……”

　　乔修在与坐在地上的大女儿目光对视了两秒钟之后，默默的重新退回了厨房里面。

　　“父亲！”

　　这一瞬间那怕乔希再笨也能闻到一些猫腻了，第一位嘉洛莉还好，第二位泰琳能和自己父亲在一个厨房里面做菜。

　　这关系肯定不止是节目访谈的嘉宾那么简单！

　　“这到底是怎么回事？”

　　乔希连忙将散落在地上的水果重新捡了起来，同时追问起了自己的父亲。

　　“什么……怎么回事？”乔修再次从厨房中探出了头来瞅着自家的女儿。

　　“为什么泰琳小姐会在我们家的厨房里面？”

　　“因为……我想在宴会开始前吃一些水果。”

　　泰琳像是一个犯了错的小女孩一样，小心翼翼的给予了乔希回答。

　　“不是泰琳小姐，我想问的是您和父亲是什么关系。”乔希思考了一会再次换了一个问题。

　　“只是一般朋友。”

　　这次换成了乔修回答，乔修从厨房里面走了出来搭把手将泰琳从地上扶了起来。

　　“朋友？”

　　这一刻乔希的思绪再次进入了死机状态。

　　“该从哪里开始解释好呢……我们本来打算今天告诉你全部的。”乔修将手搭在了自己大女儿的肩膀上。

　　“告诉我……什么？”乔希听到这里内心突然涌现出了些许恐惧的情绪，她感觉周围的环境突然变得有些陌生。

　　但出于本能，她还是握住了乔修的手。

　　“关于你的身世。”

　　“父亲你该不会想说我们家其实有钱到了连……泰琳小姐都请得起吧？”

　　乔希哽咽了一下还是试探性的说出了这一句话，她其实早就有一些心理准备。

　　自从那次白荆花剧院之旅以后，乔希就已经隐约察觉到了自己父亲并不像表面那么咸。

　　“当然不是。”乔修给予了自家大女儿一个否认的回答。

　　“不是？”

　　“事实上泰琳是我签约的第一位歌手。”

　　“……是真的？”

　　乔希将目光看向了身旁的泰琳，这位霜精灵只能默默的点了点头。

　　这一刻乔希突然缓缓的后退了一步，一种难以言喻的陌生感与恐慌感涌上了她的内心，她直接转身跑回了自己的房间将房门给反锁而上。

　　“乔修我做错了什么吗？”

　　泰琳看着乔希离开的背影内心略微有些复杂。

　　按理来说这应该是一次惊喜才对，但自己的身世突然产生了这么大的变化，换成是任何一个女孩都无法接受。

　　“是我做错了。”

　　泰琳再次看向身旁乔修的时候，从乔修的眼神中看见了名为手足无措的情绪。

　　这是泰琳和乔修相处这么久以来，第一次从他身上感觉到了慌张的情绪。

　　乔修快步走到了乔希房间的门口轻轻敲着她的门。

　　“乔希？”乔修喊了一声房间里面却没有任何回应。

　　“我家女儿又和你闹脾……怎么了？”

　　希里这时候刚好从贤者之塔返回，她走上楼刚以为乔希又日常嫌弃她爹的时候，乔修那有些慌乱的表情，让希里意识到了事情并不是小打小闹那么简单。

　　“可能是因为我的原因。”泰琳的声音听起来非常的内疚。

　　“……让我和那孩子单独谈谈。”

　　希里直接走到了乔希房间门的门口。

　　秩序魔法的存在让乔希房间的门锁如同虚设。

　　希里推开了自己大女儿房间门，同时示意让乔修站在外面别进来。

　　“乔希你怎么了？”

　　希里小心翼翼的靠近大女儿的床铺，她整个人都躲在棉被里面不愿意见希里。

　　事实上希里内心也没有谱，在诺兰她这个年龄的女孩别说生孩子了，可能才刚结婚。

　　带孩子这种事情她和乔修也是在互相摸索的时候前进。

　　“我……是你和父亲亲生的吗？”

　　乔希在棉被中问出了这一个让希里差点笑出来的问题。

　　“当然是，难不成你想让我回答你是从矿坑里面捡到的？”希里走到了大女儿的床边坐下说。

　　“可是……可是父亲他到底是谁？”乔希的声音听起来非常的动摇。

　　这种感觉就像是自己塑造起来的人生观突然崩溃了一样。

　　“他……他是现在这个时代的创造者。”希里说到了这里短暂停顿了一会“但在你面前，乔修他只是一个不怎么爱工作的咸鱼吧。”

　　“创造者？”

　　乔希从棉被中探出了头来，她的眼眶红红的显然哭过一次，但现在比起咸鱼这个身份，她更在意希里提起的那个创造者的身份。

　　“父亲他以前都做了些什么？”乔希好奇的问。

　　“你想听啊？”希里握住了自己女儿的手，乔希才小心翼翼的打开了棉被护甲，坐到了自己母亲的身旁“这可是一个漫长的故事。”


第1090章 迟来的访谈

　　“后面呢？”

　　乔希就这样静静听着自己母亲描述关于过去发生的一些故事。

　　包括第一部电影的诞生和魔网的创立……

　　虽然希里讲故事的技能并不算高，但乔希依然迫切的希望知道后面的内容。

　　“以后有时间再和你讲。”

　　希里看了一眼自家大女儿房间上的挂钟，她已经和乔希聊了快一个小时的内容。

　　在故事里面希里省略了很多很多的细节……包括她是怎么和乔修相遇的这一部份。

　　因为当着自己女儿面说出来的话略微有些丢人。

　　“外面你的朋友都在等着，整理好心情就该开始庆祝了。”

　　希里在描述中也讲清楚了乔希的身世，其中就包括灰雾与世界之树之间的关系，还有乔希诞生之初背负的使命之类的。

　　“嗯……”

　　乔希默默的点了点头，这么长的时间足够她将内心杂乱的情绪整理好。

　　于是乔希跟着自己的母亲一起走出了房间，当她推开房间门的刹那，乔希在门外看见了许多人都在等着。

　　之前乔希可能还喊不出他们的名字，但现在乔希能依次认出在这里的所有人。

　　为了拯救自己的族群而成为偶像的霜精灵泰琳，因为沉迷我的世界所以经常被母亲责备的法洛西之花嘉洛莉小姐，还有猫头鹰表情包的力量远大于言语的寒霜国王谢伊尔。

　　诺兰第一记者千面与世界第一职业选手四王女芙娅殿下，不对……现在是棉被精的状态？还有她的天才学生阿尔。

　　从来都没有赢过的圣骑士小姐弥赛与她家那位非常危险的圣女赫萝莉亚……

　　乔希仔细数着发现自己父亲的朋友还挺多的，多到她一时半会真没认过来。

　　现在乔希只是默默的走上前抱住了自己的父亲……

　　“我觉得乔娅也应该知道这些。”乔希结束了这一次拥抱后对乔修说。

　　“呃……你妹妹其实……都知道的。”

　　乔修有些尴尬的说。

　　“乔娅都知道？什么时候！”

　　原本乔希已经平复下来的心情，在这一刻又感觉到了有种小小的愤怒，是那种赌气一样的怒火。

　　“她第一次开通直播视界的时候。”

　　乔修在将这件事告诉自家女儿时，千面已经带着芙娅去敲自家妹妹房间的门了。

　　这次生日宴会分为大厅和乔娅房间两场……像是芙娅和阿尔这俩基本是不打算在大厅里面参加庆祝的。

　　“乔希……你别生气，我们其实也想告诉你的……”

　　谢伊尔在这时候突然来了一次完美的补刀，这位寒霜猫头鹰的初衷是好的，但这似乎并没有起到任何劝阻的作用。

　　“大家先去庆祝吧！吃的东西都摆在餐桌上差不多快冷了！”

　　乔修瞬间选择转移起了话题，但在场并没有一个人离开，这一刻所有人的目光都注视在了乔修的身上。

　　“乔修先生！”

　　值得庆幸的是终于有人站了出来为乔修解围，但这一瞬间乔修意识到了有些不妙。

　　站出来的人是黄铜龙，不同于正在宴会大厅里面啃着炸鸡腿的冰龙卡塔利安，今天同样作为客人到来的黄铜龙显然是有求而来的。

　　“有……什么事吗？”乔修问。

　　“您在几年前答应过我要进行一次访谈您记得吗？”黄铜龙问。

　　“当然记得，今天是我女儿的生日宴会，我觉得结束以后可以再商量这件事。”乔修说。

　　“父亲我的生日愿望是想听你描述关于过去的事情。”

　　乔希显然也认出了这位黄铜龙来自于哪里，法洛西电视台最知名的节目就是这位黄铜龙的访谈了。

　　当乔希提出这一个生日愿望时，不止是她一个人，乔修敏锐的感觉到了周围大多数人眼中都亮起了名为期待的情绪。

　　显然他们都想要知道乔修和其他人相处时候的各种故事。

　　“好吧，你们就当相声和段子听吧。”

　　乔修来到了大厅里面，作为乔修的忠实护卫泽那斯已经搬着两张沙发在大厅的最前方。

　　只要乔修坐在上面俨然就成为了这次生日宴会上面的表演者。

　　“请坐吧。”

　　乔修很顺其自然的选择认命，反正乔修也没做过什么难以启齿的事情。

　　“感谢。”

　　黄铜龙和乔修分别找了一张沙发坐下，这次访谈并没有什么摄影机……黄铜龙也没将其当成一次正式的节目。

　　这有点像是过年的时候一家人坐在锅炉旁边听长辈讲过去的故事。

　　就是这位长辈过去的故事稍微有些多就是了。

　　乔修坐在了沙发上瞅着下面，基本上乔修认识的朋友们都已经到场了……除去几个在乔娅房间里面开黑的。

　　“那么我开始了……众所周知您的妻子希里小姐是紫衣者的继承人，目前诺兰最有潜力的施法者……我很好奇您和您的妻子相遇时的经历是怎么样的？毕竟那个时候您的身份依然是一位‘恶魔’。”

　　黄铜龙说到这里的时候很自然的用双手为恶魔这个词打上了引号。

　　现在基本没什么人用恶魔来形容魔族了，圣教之国在赫萝莉亚统治下早就经历了好几次改革，就连政体都变得和过去不同。

　　但在几年前……魔族出现在诺兰的街头可是会出现恐慌的状态。

　　“这个问题……”

　　乔修谈到这里时将目光瞅向了希里，希里第一时间用双手捂住了自己的脸颊。

　　这位施法者小姐罕见的进入了羞耻的状态，大女儿同样也用着好奇的目光盯着希里。

　　显然她母亲在讲故事的时候没有描述过这一段话。

　　不只是乔希……包括嘉洛莉，谢伊尔，泰琳甚至于在场所有的人都很在意这个问题。

　　因为他们在接触乔修的时候，希里就已经跟在乔修身旁，还是近乎形影不离的状态。

　　在场唯一知情的泽那斯则是端着一盘水果在哪里默默的吃着。

　　“好吧好吧，我知道你们都很在意，诺兰在几年前山盗之类的团体还挺泛滥的，周边的村子出现了许多被袭击的情况。”乔修说。

　　“然后您和希里小姐联手击退了那些强盗？”

　　这方面黄铜龙并没有什么耳闻，但在诺兰生活的施法者们都对那段强盗频繁出现的日子非常……厌恶。

　　一直到一天传闻这群强盗被地狱来的恶魔焚烧致死之后，强盗们的活动才消停了一点。

　　“不……该怎么说好呢，其实我和希里相遇没那种爱情小说里面的那么浪漫。”

　　乔修在寻找合适的修饰词来形容当时的情况。

　　“请您直接说吧，听众们都对这一部份很感兴趣。”

　　黄铜龙依然尽职尽责的担任着一位合格的主持人。

　　“当时出于安全考虑，我强制性的将那位施法者小姐和村民们带回了魔界……”乔修只能想到这种形容方式。


第1091章 往后余生

　　“强制性指的是……”

　　黄铜龙很敏锐的捕捉到了乔修话语中最关键的那一部份。

　　“就是处在敌对的状态，希里把我……当成了危险的恶魔，一见面可能会出人命的那种关系。”

　　乔修也不太擅长说谎和辩驳这种事，而且现在谈过去的事情也能将其当成一件趣闻来看待。

　　“那时候希里算是我的俘虏，弥赛你别瞪我了，就是你想象中的那种‘恶魔’的行径。”

　　乔修瞅了一眼人群中的弥赛，可能事实对于这位圣骑士小姐的打击是最大的。

　　这么多年的时间里面，弥赛已经逐渐相信乔修是一个“好人”各种意义上的好人。

　　“但是乔修那时候其实……算是救了我。”希里用极小的声音说“包括那个村子的人，他们都幸存了下来。”

　　“这一点爱莲娜能作证！”

　　跟在泽那斯身旁的那位小女孩在啃西瓜的期间出声说了句。

　　泽那斯领养的这个小姑娘也已经长大成人，不过那时候的经历她估计这辈子都不会忘记。

　　“其实也不需要作证什么的，过去的事情再去纠结也没有意义。”乔修说。

　　“乔修先生和希里小姐的相遇比我想象中要精彩。”

　　黄铜龙虽然还想继续追问下去，可他今天要问的问题实在是太多了。

　　“今天的访谈其实也是想要围绕乔修先生您的……人际关系。”

　　黄铜龙说着目光看了一眼下面，这场生日宴会的布置虽然不怎么豪华，完全就是一次普通人家的聚会，只是在坐的每一个人“世界的栋梁”来形容也不为过。

　　“我们的法洛西之花与乔修您的关系似乎也是不错的……好朋友。”黄铜龙琢磨了一会还是选择用好友来形容“那我很好奇你和嘉洛莉第一次相遇是什么样的？”

　　“要把每一个人第一次遇见的经历都说一次吗？”乔修陷入了思考当中。

　　“需要我来替你回答吗？”

　　看来这位法洛西之花并不甘心当一位普通的围观群众。

　　“还是我来回答吧，其实我和嘉洛莉第一次见面也很简单，那时候正好是《美女与恶魔》上映之处，嘉洛莉她主动找上我想要当下一步电影的女主角。”

　　“然后就出演了《这个恶魔不太冷》？”乔希忍不住出声问了一句，虽然她听希里提过这一件事，但是对于这部电影诞生的幕后还是非常感兴趣。

　　这就如同在看电影花絮一样。

　　“嗯，那时候嘉洛莉……该怎么说呢？算是一位完美的贵族少女？总之言行举止非常得体，不过玛蒂尔达这个角色可不算贵族少女，所以我对她的第一个要求是会说脏话。”乔修将这个秘密揭露出来的时候，乔希的目光很自然的看向了嘉洛莉。

　　那怕是现在嘉洛莉也是一位言行举止都十分完美的贵族少女。

　　“你们在现实里面是看不到的，想看的话什么时候可以和我一起开黑玩圣灵。”

　　嘉洛莉也面带微笑的看向了乔希，这算是一次邀请。

　　事实上这位法洛西之花玩游戏是非常暴躁的，特别是圣灵这种团队配合的游戏，好在嘉洛莉从来不直播自己玩游戏的过程。

　　“于是下一个是泰琳还是谢伊尔？”乔修这次反而掌握起了主动权询问着黄铜龙。

　　“泰琳小姐的经历我们都有耳闻，谢伊尔小姐我也很好奇，但……我最感兴趣的果然是弥赛小姐。”

　　黄铜龙再次看向大厅中的众人，弥赛听见黄铜了的询问整个人都愣住了，这一刻乔修仿佛看见她内心浮现出了“我不应该来这个聚会”的想法。

　　“众所周知弥赛过去是圣教之国的一位骑士，但近两年她成为了您麾下娱乐公会的一员……联系到过去圣教之国和魔族的恩怨，里面似乎有许多有趣的故事？”黄铜龙说。

　　“有趣，呃……这么说吧。”乔修正准备开口的时候，弥赛不停的摇着头和摆手，就差点没走上来把乔修给拖下去了。

　　好在赫萝莉亚阻止了这位女骑士冲动的行为。

　　“弥赛是一位圣教军的典范，这一点我是能肯定的，她的正直与充满信仰的意志和高尚的理念，在我接触的所有圣教之国成员中少有的一位。”

　　乔修一开始的称赞让弥赛激动的情绪稍微缓和了一点。

　　“但很遗憾的是……这姑娘最后还是臣服于了名为恶魔的诱惑。”

　　“我！你！”弥赛这一刻也顾不上赫萝莉亚的阻拦了，想喊些什么但最后还是卡在了喉咙里面。

　　“其实就是炉石，我和弥赛第一次见面的时候是在刚开张不久的炉石酒馆，她原本是想来把我抓走的来着，结果不知道为什么就坐下来一起打炉石了。”乔修说。

　　“这一打就是一辈子。”

　　赫萝莉亚突然冷不丁的补充了一句。

　　“赫萝莉亚大人！”弥赛这次是真的忍不住开口喊了出来。

　　“我有说错吗？”赫萝莉亚用着揶揄的眼神瞅着自己的守护骑士。

　　“好啦，我想黄铜龙你接下来想问的是谢伊尔咯？”

　　乔修其实觉得每次挑衅……不对调戏，也不对戏弄这位女骑士小姐都挺有趣的。

　　“当然，请说吧。”黄铜龙说。

　　“与谢伊尔的相遇其实……是我最意外的。”

　　乔修在说这些时，谢伊尔没出声，反倒是她肩膀上站着的那只雪鸮发出了“咕咕咕”的叫声。

　　“那时候我在施法者论坛上看见了一封帖子，求救的帖子……那时候正是审判者们泛滥的日子，这一部份要不要跳过？”乔修说到这里的时候询问起了谢伊尔。

　　审判者所带来的内乱对于寒霜之国而言是无法被抹去的疼痛。

　　谢伊尔默默的摇了摇头表示没有这个必要。

　　“其实那时候带着想要干掉审判者多一点的念头，就这样和谢伊尔在简讯上认识了，然后帮着她推翻了审判者在寒霜之国的统治。”乔修说出了当年的真相。

　　“寒霜内乱的幕后黑手竟然是乔修先生？”黄铜龙表现得非常惊诧。

　　“当然是我，在场其实还有很多可以讲的故事，你还需要继续问下去吗？”乔修看着黄铜龙问。

　　“时间也差不多了，这次是您女儿的生日宴会，我也不该再继续占用时间了。”黄铜龙摇了摇头说。

　　“那……接下来该做的是……音乐？”

　　乔修的一声询问之下，摆放在大厅角落的乐器们开始自行动了起来。

　　其实是骸骨公的幽灵们开始了演奏。

　　乔修在所有人的注视之下缓缓的来到了餐桌旁边，拿起了一杯饮料。

　　“其实……这些年能认识大家还挺好的，有很多话想说……但还是先放下吧，希望大家今年能参加乔希和乔娅的生日，明年同样也可以。”

　　乔修说着轻轻举起了手中的杯子。

　　“往后余生，还请多多关照！干杯！”

　　“干杯！”

　　“干杯吧……”

　　围绕在乔修身边的每一个人都举起了手中的杯子，今天的狂欢依然会持续很久。

　　“等一下！阿尔和芙娅还有小乔娅还没来呢！”

　　阿尔突然在二楼喊出了声……但她的话音刚落下，乔娅就出现在了她的身后将阿尔重新拉回了房间。


番外·1 阿瑟克罗大逃杀

　　乔希与乔娅生日结束后的第二天。

　　乔修带着自家的大女儿和二女儿来到了阿瑟克罗游乐园。

　　昨天来参加生日宴会的众人送了一大堆的礼物，乔修也没准备什么东西，差点就随便拿一个苹果送自家的大女儿了。

　　但乔修还是没做出这么惨绝人寰的事情。

　　于是今天乔修让阿瑟克罗游乐园以日常维护之名，停止了对外开放。

　　但事实上是……

　　“欢呼吧，从现在开始整个游乐园都是属于你们的，呃，当然不对外开放只有今天，以后还是要招揽游客的。”

　　乔修站在阿瑟克罗游乐园的门口摊开了自己的双臂，面前的是已经进入呆滞状态的乔希，还有整个人都变成灰白化并且不停发抖的乔娅。

　　“我……我们的？”

　　乔希的声音也带上了颤抖，如果她也会像自己妹妹那样褪色的话，估计身上也掉的一点颜色都没有了。

　　“没错，这就是你们的生日礼物。”乔修再次重复了一次。

　　“可是父亲这座阿瑟克罗游乐园是……是……”

　　乔希已经彻底说不出话来了，在她的心目中有三个不可触碰的存在，第一是自己崇拜的偶像泰琳，第二是自己喜欢的电影角色玛蒂尔达，第三就是世界上所有孩子都梦想能去游玩一次的游乐园……阿瑟克罗游乐园。

　　乔希还在上学的时候就梦想能去一趟阿瑟克罗游乐园玩玩。

　　所以她在听见自己的好友们在生日宴会决定带她去游乐园，结果她为了自己的妹妹无法去的时候超级失落。

　　结果现在……

　　“我是这座游乐园的建造者，怎么了？你母亲没和你说这些？”乔修也很疑惑为什么乔希会这么惊诧。

　　乔希不停的摇着头，希里给她讲的故事里面还真没有到阿瑟克罗游乐园的这一部份。

　　“行吧，现在你知道了……然后这座游乐园现在是你和乔娅的了。”

　　乔修的下一句话依然让乔希非常的动摇，动摇归动摇……但乔希注视着阿瑟克罗游乐园内各种壮观的景色。

　　光是站在门口就能看见的摩天轮，会喷着罪业可乐的喷泉，与悬浮在半空中的彩虹色棉花糖与各种吉祥物。

　　这对于任何一个小孩子而言无异于是天国一样的世界。

　　乔希现在唯一的遗憾就是自己的朋友们……不对，乔希回头看了一眼自己的身后。

　　乔娅并不是因为得知了世界上最大也是唯一一座游乐园属于自己才惊吓成这样。

　　而是因为在乔娅的身后站着数位陌生人。

　　对乔娅而言是陌生人，但对乔希来说是昨天刚交的朋友，还有她的挚友瑞德尔丝也在。

　　瑞德尔丝表现得比乔希要淡定得多，事实上这姑娘可能已经失去了思考能力。

　　“大家……也是来玩的吗？”乔希试探性的询问着身后的众人。

　　“嗯，这是我旅行的第一站。”泰琳是第一个回答乔希的。

　　自从昨天的生日宴会过后，乔希已经学着在与这位过去的偶像交流。

　　晚上的时候泰琳还教了她许多有关于音乐方面的事情。

　　现在这种生活，乔希有种处在梦中的感觉，但习惯以后又被巨大的兴奋与幸福感给填满。

　　“既然大家把游乐园包场了的话，再多一个添头怎么样？”赫萝莉亚突然举起了手说。

　　“那个……我可没有邀请你。”

　　乔修揉了揉自己的眉心，不知道为什么赫萝莉亚总能如影随形的跟随在自己身后。

　　“作为和你家女儿同岁的世界之树承载者，你真的要这么残忍吗？”赫萝莉亚毫不留情的开启了装嫩的技能。

　　“你说吧。”乔修放弃了与这位圣女辩驳。

　　“来一次积分游戏怎么样？将一些动物或标记放在游乐园里面，找到之后能得到一些积分，最后积分最高的获得者能得到一些奖励。”

　　赫萝莉亚又提出了一个鬼点子，乔修正想拒绝的时候，嘉洛莉却先一步说了一声“好像挺有趣的。”

　　意思就是赞成。

　　“阿尔也想参加！”

　　阿尔也属于凑热闹不要命的那一种类型，气氛开始逐渐转向了赞同赫萝莉亚的提议。

　　“行吧，那需要分个组之类的吗？”

　　乔修看了一眼在场的众人，除去瑟希莉和诺格斯对游乐园不怎么感兴趣先一步回去了之外。

　　昨天参加生日宴会的大多数人都在场，所以人数一时之间稍微有些多。

　　这次比赛变成个人赛的话估计会导致整个局面进入混乱的状态。

　　“好像可以三人一组，用来获取积分的东西……这个怎么样？”

　　在乔修身侧的希里突然抱住了乔修肩膀上的白鸟，白鸟扑腾了一下自己的翅膀还是没有挣脱希里的魔爪。

　　“阿瑟克罗世界之树的意识，我记得好像可以出现在这个游乐园任何一个地方？”

　　希里松开了手，这只白鸟立刻扑腾翅膀远离了希里。

　　“应该没问题吧？”乔希举起了自己的胳膊，白鸟重新停在了乔修的胳膊上“只要黑龙公爵不在的话，这次比赛应该是公平的。”

　　“我本不应该用来做这种事，但既然是森林之子的要求，我愿意主持这次小小的比赛。”白鸟说。

　　“这场比赛的奖励呢？”乔修问出这个问题的时候……发现自己又说了一件不该说的事情。

　　“奖励当然是大家都想要的东西啦。”赫萝莉亚选择说出了自己真实的目的“我建议最后的奖励就是要求乔修……在能力范围内做一件不违背道德的事情怎么样？”

　　“你提这个奖励就不怕我作弊吗？”

　　乔修让白鸟停在了自己的肩膀上。

　　作为高等精灵世界之树的宿主，乔修想要感知白鸟的位置是非常简单的事情。

　　“乔修你不是作为主持者么？”嘉洛莉问。

　　“不！我要参加！”乔修看了一眼自己的大女儿乔希，就连她都看起来对这次比赛的奖励非常感兴趣“我同意赫萝莉亚的提议，但我要加一条额外的规则，我也有权利拒绝你们提出的要求。”

　　在这条附加的规则下，赫萝莉亚提出的建议相当于没有，但这并不妨碍在场女孩们的热情。


番外·2 我的菜单在你之上！

　　这场不知道为何要开始，又不知道该怎么继续下去，却依然要强迫进行的比赛终究还是拉开了帷幕。

　　分组是以抽签的形式，乔修也不明白其中是否有人作弊。

　　但目前抽签的分组是如下。

　　以乔希为主她的好友瑞德尔丝与阿尔一组的看起来挺常规，但其实里面有一个坑的第一小组。

　　其次就是以嘉洛莉还有泰琳，再加上希里的不需要参加比赛，直接用粉丝数堆都能赢得取胜的偶像组。

　　还有就是谢伊尔加上千面与雷鸣水晶索菲娅的……既然大家都不太熟，那就不介绍了的纯粹路人小队。

　　第四支队伍则是乔修……以及当拿到签时有崩溃迹象的弥赛小姐和乔修家的二女儿乔娅。

　　“我要举报！我的队伍里面有二五仔！”

　　乔修在拿到这支签的时候，很明确的看见了赫萝莉亚在和弥赛念叨着些什么，怕不是弥赛到比赛后面会背后捅刀子。

　　“处在同一阵营下，我……是绝对不可能做出什么背叛的行为。”弥赛很义正言辞的对乔修说。

　　“你刚才说话打结了！”

　　乔修可不相信弥赛这一鬼话，这姑娘表面心理上挺正直的，但身体却意外的老实。

　　“接下来是第五组。”

　　白鸟暂时无视掉了乔修的抱怨，直接宣布了第五组的分组。

　　第五组是赫萝莉亚与芙娅还有洛伊德尔。

　　当这一组被分出来的刹那……千面是第一个没办法接受的站了出来。

　　“我认为有重新分组的必要。”

　　千面第一个站出来表达了异议。

　　最近芙娅好不容易克服了离家一米就会自爆的恐惧症，千面也总算能带着芙娅来阿瑟克罗游乐园逛上个一两圈。

　　结果芙娅所属的队伍中竟然有赫萝莉亚这个危险的存在。

　　现在芙娅就算能出门了，身上也是过着一层棉被，这层棉被以微不可寻的轨迹点了点头，似乎在告诉千面自己没问题。

　　“无需担心，暗精灵……我会给予这位世界之树保护。”

　　洛伊德尔主动的站了出来，她对芙娅的印象还算挺好的，毕竟经常会在意识世界里面见面。

　　“希望能重新分组。”千面直接无视了那位秩序女神出声对着白鸟说。

　　“那洛伊德尔与千面所属的小组互换？大家有异议吗？”白鸟问。

　　“考虑到我家妹妹的特殊性，算是一个小特权吧。”

　　乔修没记错的话芙娅的精神过于不稳定可是会自爆的，本身让芙娅出现在阿瑟克罗就已经是一次冒险了。

　　要是真将芙娅交到那位圣女的手里……

　　于是在所有人都没有意见的情况下，五个看起来都有些不靠谱的小队成立了。

　　至于这场竞赛的第一项目是……

　　“做饭？”

　　乔修在白鸟的指引下来到了阿瑟克罗的罪业可乐喷泉旁边，在喷泉广场上已经拉起了一个巨大的横幅。

　　鬼知道这群家伙是什么时候布置好场地的。

　　“那个等一下……据我所知，这场比赛不应该是去集齐散落在……游乐园各地的白鸟吗？”

　　乔修没记错的话这次比赛的性质比起竞赛，倒更像一种寻宝游戏。

　　“参加比赛和寻找我的分身都能作为积分获得的途径，我的部份分身需要在一些游戏项目中赢得高分才能出现，而这场阿瑟克罗厨艺比赛获胜者将会赢得十分的积分。”白鸟给予了乔修非常官方的解释。

　　“不愧是跟着我……做了快三年游戏的世界之树。”乔修有些头疼的将手搭在了自己的额头上。

　　白鸟这么漫长的岁月中也不是什么都没学，它也有自己的意识和想法……

　　作为尊贵的世界之树，平白无故的被一群人追着到处乱跑，白鸟自己也不太乐意……当然黑龙公爵除外。

　　所以想要赢得它的身份，白鸟决定设下关卡。

　　有挑战的游戏才有乐趣。

　　“于是为什么要比厨艺？”

　　乔修瞅了一眼周围，像是烹饪用炙炎水晶之类的东西都已经准备好，整个喷泉广场在转眼间就变成了一处大型的料理教室。

　　“我的守护者最近吃汉堡都吃腻了，我认为森林之子你该开发新的食物。”白鸟俯下身在乔修，将鸟喙凑近了乔修小声的说。

　　它？

　　乔修瞅了一眼坐在评委席上一脸迷茫的黑龙公爵，瞬间明白了为什么第一项比试会选择厨艺。

　　巨龙……饿了。

　　“你们将需要的食材写在纸上，我会用最快的速度替你们准备！”白鸟再次出声对所有的小组说。

　　“该……怎么办？”

　　弥赛看着其他小队已经开始迅速行动起来了，而乔修依然站在原地陷入了沉思，乔娅则是躲在了乔修身后不愿意和弥赛这个陌生的女人说话。

　　“你会做菜？”乔修问了一句弥赛。

　　“如果是简单的战场上吃的食物。”弥赛有些不确定的说。

　　她这辈子上战场拿剑杀敌，在舞台上唱歌跳舞演电影什么样的事都做过了，唯独做饭这种活她还没尝试过。

　　“裁判！这里能请求猫头鹰外卖的支援吗？”乔修再次出声问了句白鸟。

　　“不行。”白鸟作为裁判表现得非常的冷酷。

　　“看来只能自己动手了啊。”

　　乔修牵着自家二女儿的手来到了一处烹饪台前，上面的调料品非常齐全，就是食材还需要去找白鸟专门要。

　　“你……会做菜？”弥赛这一句话是带着些许质疑的意味。

　　“只会一点点，不过这场比赛嘛，你躺着好就行了。”

　　乔修挽起了自己的袖子，拿起了笔和纸在上面写下了自己所需要的食材。

　　做饭这种事乔修是略懂一点的，但在乔修久远的记忆里面，还是储存着不少食谱。

　　像是糖醋排骨，北京烤鸭，麻婆豆腐，东坡肉，小笼包，叉烧包，奶黄芝麻豆沙包……还有鄱阳湖闸蟹，不对……这里没有鄱阳湖。

　　总之乔修平常有些懒的原因，除了火锅之外还真没把这些菜做出来过。

　　“藏一些秘密武器还是有好处的。”

　　乔修将自己需要的食材交给了白鸟，以“乔修财团”的采购速度，那怕这些食材再怎么稀少也会在半个小时内送到。


番外·3 鸭鸭这么可爱！

　　其他组还在商量做什么的时候，乔希这一组的食材已经成功到了。

　　“好像要做很多菜的样子，我来帮忙做汤吧？”

　　瑞德尔丝也拉起了自己的袖子开始削起了萝卜的表皮。

　　乔希的这位朋友也出生于一个普通的法师家庭，平常也是那种经常帮家里人做家务的类型。

　　可能是小说看得太多的原因，自家的朋友竟然有这么厉害的背景，瑞德尔丝在短暂的震惊之后就迅速接受了。

　　“那我来做主菜。”

　　乔希用发绳将自己的长发给束成了单马尾。

　　她很庆幸第一场比赛竟然比的是料理……如果是比唱歌和演技的话，她会感觉到绝望的不可战胜。

　　但做饭没有问题，自家父亲的一日三餐基本都是乔希帮忙做的，偶尔乔修会请求猫头鹰外卖来支援。

　　在这种环境之下乔希练就了一身好手艺。

　　她在做饭上面有着绝对的自信。

　　“那阿尔……来做汉堡？”

　　反观队伍中的第三位成员阿尔……她会做的食物里面可能只有一项汉堡比较靠谱。

　　而且这些食材还全部都是现成的。

　　“普通的午餐不需要速食食品！阿尔小姐……麻烦你帮我把土豆给削了吧。”乔希试探性的说。

　　“没问题交给我吧。”

　　阿尔在桌上的食材上找到了土豆，开始了她的后现代艺术雕刻。

　　乔希暂时将自己的注意力从阿尔放到了其他组的身上……其他组的食材基本都已经到了。

　　让她比较在意的是……自己母亲哪一组的食材桌上，摆了一块比人还要高的大腿肉。

　　乔希并不想去问那是什么生物的大腿肉……既然是给巨龙吃的话，剂量稍微大一点也没问题？

　　不过乔希还在评委席上看见了诺兰的贤者出面担任评委，评委数总共有三人。

　　这次料理竞赛来得太突然，让乔希没有什么准备，但靠着以往的经验硬着头皮上总没问题。

　　同样没有任何经验的还有谢伊尔这边的路人组。

　　“你们谁会做菜吗？”

　　谢伊尔随手写在菜单上的食材已经运到了她们小组的料理桌上。

　　但谢伊尔看着桌上一大堆生食材根本无从下手。

　　她身为堂堂的寒霜之国国王，理所当然不可能点亮料理这种技能……就算以前会一点点，但现在基本也全忘光了。

　　“很抱歉，谢伊尔陛下，索菲娅也不会。”

　　这位黄衣者的爱徒索菲娅是通过黄衣者的关系蹭进来的，而黄衣者和灰衣者正在评委席上坐着。

　　黄衣者最初是为了来定期联络阿瑟克罗，检查阿瑟克罗的运转状况，有点像是人口普查的味道。

　　灰衣者同样是过来协助的……检查完之后自然而然的就被白鸟拉上了。

　　谢伊尔在得知这位银霜狐家族的天才少女也不会料理以后，将最后的希望放在了这位临时被换到自己队伍中的秩序之神身上。

　　“你们是在向我祈求吗？身为万能的神当然不可能会有不会的事情。”

　　洛伊德尔很享受这位国王陛下求援的目光。

　　“你会做菜？”谢伊尔表现得非常惊喜。

　　“不会。”洛伊德尔很耿直的给予了谢伊尔回答“身为神没理由会这种……等一下！听我说啦！”

　　洛伊德尔见到谢伊尔和索菲娅抛弃了她走远之后，立刻追了上去。

　　“虽然我不会做菜，但魔网视界上有很多做菜的教程，我们可以按照那些教程上来。”洛伊德尔给出了一个可行的解决方法。

　　“现在刚开始在魔网上学吗？”

　　谢伊尔表示自己内心没有任何底。

　　“还有这种方法，谢伊尔陛下请放心，索菲娅学什么都快。”

　　这位雷鸣水晶理所当然对这次比赛的奖励充满了兴趣，因为乔修是嘉洛莉还有泰琳的顶头上司，更重要的是这个要求甚至能让乔修为她专门拍摄一部电影。

　　无论那一点都足够索菲娅鼓足全力去将冠军给争夺下来。

　　“只能这样了。”

　　谢伊尔抬头看了一眼四周，其他的队伍都已经开始行动了起来，就连乔修也亲自上阵开始料理。

　　她们可不能继续落后了！

　　……

　　“我有什么地方能帮忙的吗？”

　　弥赛站在了炙炎石旁边看着乔修用菜刀切着胡萝卜……

　　这个队伍中就只有她一个人在哪里站着，就连乔娅都在用流水魔法清洗食材。

　　当乔娅刚好将一种白白嫩嫩的豆制品清洗完之后递给了乔修。

　　“做的很好。”

　　乔修由于手上沾水的原因，没办法摸自己二女儿的额头。

　　乔娅就这样用手抓在桌子的边缘看着锅中的食物逐渐散发出诱人的清香。

　　“父亲煮好了吗？”乔娅有些急不可耐的踮起了自己的脚，比起比赛的胜利，她更想吃锅里面的菜。

　　“没有哦。”

　　乔修看了一眼手上的怀表需要再煮上十多分钟才能做好。

　　“弥赛……”

　　乔修注意到了正站在桌子对面，用着幽怨的眼神看着自己的弥赛。

　　“有什么事我能做的吗？”

　　弥赛找到了和乔修交流的机会立刻出声问，她并不喜欢成为小组中最没用的那一个。

　　“洋葱，萝卜，还有鸭子你会处理吗？”

　　乔修抓着一只活鸭子长长的脖颈提了起来，这只又弱小又无助的鸭子不停的在半空中蹬着自己的小腿。

　　“我大概会。”弥赛点了点头说。

　　专业的料理级处理也许弥赛做不到，但把这只鸭子干掉顺带把毛拔了这种事她没问题。

　　“那麻烦你把这只鸭子带到……角落处决掉，不要让我家的二女儿看见。”

　　乔修瞅了一眼一旁还在关注着锅里菜的乔娅，要是被乔娅看见乔修把这只鸭子放到了砧板上的话。

　　可能会被她幼小的心灵留下什么负面的影响。

　　“这些我都能完成……但你打算做些什么？”

　　弥赛从乔修手里接过你那只正在不停挣扎的鸭子后好奇问。

　　她虽然不会做菜，但也吃了不少诺兰的料理，目前乔修所选择的食材都是她不怎么熟悉的，例如那个白嫩的豆制品。

　　“麻婆豆腐，北京烤鸭，还有糖醋排骨……考虑到时间等会再做道简单点的番茄炒鸡蛋。”

　　乔修说了一大堆弥赛根本没听过的菜名。

　　“我能试吃吗？”

　　弥赛也是早餐都没吃就跟着赫萝莉亚来阿瑟克罗游乐园了。

　　乔修所煮的第一道菜已经散发出了诱人的香味，而当弥赛问起这一句话时，她明显的感觉到了来自乔娅那……充满敌意的目光。

　　“试吃是可以，前提是你要先把食材料理好。”乔修指着弥赛手里那只无辜的鸭子说。
