

书名：《武傲天下》

作者：8难


　　一个神奇的八荒聚灵鼎，让身为炎黄特警头号人物的武傲天忽然成为了异世一个无法修炼的废物，但是这个神奇的鼎，却玄妙的存在了他的大脑当中。

　　以鼎为媒，修复经脉，灵气练体，踏上灵修之路。

　　八荒聚灵鼎，神鬼莫测，八荒葬神诀，让武傲天的修行道路，变成了一条逆天之路。

　　笑傲红尘，武傲天下，天才之名，扬名八荒！


　　第一卷 灵气练体


　　第一章 生死

　　“这小子真傻，自己都不能修炼，却还和人家打架，就他那风一吹都快能吹走的身体，怎么扛得住人家强身五重境的拳头……”

　　“哎，是啊，武家家主恐怕这次要疯了，虽然这小子不能修炼，但是却是他最疼爱的小儿子，如今就要这么被打死了，哎。”

　　“这次武家和万家的仇怨可大了……肯定是不死不休了。”

　　……

　　武傲天的脑子里像是要炸裂一般，浑身的每个毛孔似乎都在充斥着剧痛和无比的虚弱，那些压低了声音，零零碎碎的话听到他的脑子里，却让他有着一种莫名其妙的感觉。

　　武家家主？

　　那是谁？

　　强身五重境？

　　这是什么情况？

　　武傲天还没有来得及让自己的脑袋分析分析，就感觉一只大手抓住了自己的胸脯，将自己硬生生的提了起来，瞬间腾空的剧烈失重感，让武傲天猛然的睁开了眼睛。

　　一个身材高大，面目狰狞的青年正一脸狞笑的盯着自己，一双抓着自己的腰带，一手抓住胸脯衣服，高高举起，看那架势是要将自己再狠狠地摔下！

　　基于一种面临生死威胁的本能搏斗反应，武傲天握拳屈指如同凤头，重重的击打在这名青年的肘部关节麻筋处，碰撞之下，武傲天自己却吃了一惊，这一戳仿佛戳在了石头上一般，手指生疼，仿若断裂。

　　疼归疼，武傲天的这一拳终究还是起了作用，那青年只觉得自己的胳膊很奇特的一麻，抓住武傲天胸部的手已经不由自主的松开，而就在这时，武傲天一脚斜向踹出，正好蹬在他的小腹上。

　　青年抓住武傲天腰带的手也因为这一出乎他意料的飞踹而松开，武傲天的身子向着地面落下，在快跌落地面的一瞬间，武傲天敏捷的伸出手，掌心向下，撑住了自己的身子，减缓了坠落的势头。

　　身子才一落地，武傲天就已经翻身而起，戒备的看向了前方。

　　在自己的对面，一个看上去二十三四岁，有着差不多两米身高的青年正目光阴狠的盯着自己，只是眼光中有着两分意外，似乎没有料到自己要命的一击竟然被躲过。

　　青年裸露的肌肤上有着一块一块的肌肉，那肌肉是如此的明显，就像是一块块凸起的铁块，绷紧的身体里仿佛蕴含着无穷的力量，可以在瞬间爆发开来，只不过在他的腹部的长袍上有着一个明显的脚印，看上去有些滑稽可笑。

　　青年穿着宽松的长裤，上身却是一件绸缎袍子，腰间扣着一根金灿灿的腰带，袍子的下摆正被他胡乱的插在了腰带之中，脚上蹬着一双牛皮靴子，整个人充满了彪悍的气息。

　　武傲天的眼光越过这个青年，落在了远处，那里是一片风格完全陌生的建筑群，而距离众人最近的一个门上，一个布帘旗帜上有着一个装着啤酒正往外冒泡的木杯图案，似乎是个酒馆。

　　酒馆的门口，有着一群人，这群人一个个脸上挂着一副看好戏的表情，低低的交头接耳，他们身上的穿着却也让武傲天同样的觉得陌生和奇怪。

　　这个人是谁，这里是哪里？

　　自己不是在一个刚刚发现的古墓中，正和一群抢夺古物的悍匪殊死搏斗吗？

　　低头看了看自己的身子，却发现自己身上竟然也穿着长袍，样式一样，可是对面的男人的袍子却是绸缎的，而自己的却是粗布的。

　　武傲天伸出自己的双手，看着有些纤细白皙但是却颇为瘦弱的手，只是一眼，武傲天便已经肯定这双手并不是自己那双熟知的手，但是很快的，武傲天的瞳孔猛然的收缩了几分，因为他看到在自己的手背上竟然有着一个图案。

　　一个青色的四足小鼎！

　　武傲天的心脏剧烈的砰砰跳动起来，眼光中充满了骇然，仿佛见到了鬼一般！

　　他见过这个四足小鼎！

　　不是图案，而是实实在在的真物！

　　真正的四足鼎！

　　只不过实物可并不是一个小鼎，那是一个看上去无比古朴、古老、高大的四足青铜鼎，混杂在一大批的古物中，没有丝毫的惹眼，可是武傲天却清晰地记得，正是自己在和那些悍匪战斗时受伤后一串鲜血挥洒到那个四足青铜鼎上，那四足青铜鼎却莫名的发出了炽烈的光芒。

　　那光芒没有丝毫征兆的亮起，仿佛那四足青铜鼎一瞬间变化成了太阳，绽放出了耀眼的光芒，而那光芒中充满着让人无比恐惧的气息。

　　在一那瞬间，仿佛天崩地裂，空间碎裂，肉眼看不见的能量四处肆虐，所有人的身体在瞬间被撕裂，武傲天那引以为傲的强悍身体就像是一张纸片一般破裂为无数的碎片，没有丝毫的悬念，那速度快得甚至武傲天都还没来得及明白到底发生了什么，就已经陷入了无边的黑暗……

　　可是自己为何还没死，而且似乎……变成了另外一个人，处于一个陌生的环境中？

　　武傲天陷入了深深的惶恐之中，隐约中他知道肯定有无比诡异的事情发生在自己身上了。

　　武傲天的对面，看着武傲天逃出一劫，对面的青年侧头看了看那群围观看笑话的人群，转过头冷笑着说道：“哼，想不到你小子反应还挺快，下次就没有这么好运了。”

　　武傲天猛然的抬起了头，眼光怪异的盯着对面说话的青年，他不用看自己的脸，也肯定知道自己脸上肯定是一副无比诡异的模样。

　　强壮青年握紧了拳头，冷笑着缓步的向着武傲天逼了过来，眼中带着的毫不掩饰的狰狞和杀气，看着这双眼睛，武傲天便肯定对方绝对是想致自己于死地。

　　不管到底是什么情况，现在总要先活下去！

　　武傲天挺直了自己的腰，握紧了拳头，却发现自己现在的身体似乎无比的虚弱，甚至比正常人身体都还要虚弱的多，可是对面逼近的青年虎背熊腰，走起来下盘极为稳定，浑身充满着如同爆炸性的力量一般，自己如何抵挡？

　　武傲天还没有想出办法，那强壮青年却已经带着狞笑猛扑了过来，就像是下山的猛虎扑向了一头毫无反抗的绵羊。

　　武傲天眼睛死死地盯着那强壮青年，身子在一刹那之间猛然的向着侧边翻了过去，堪堪地躲过了青年的扑击。

　　青年眼光中流露出几分惊讶，似乎不太相信对方竟然能够躲过自己的这一扑，脚尖用力，刹住了身形，一个漂亮的回环，再次的冲向了刚刚才站立起来的武傲天。

　　快！

　　就像是一阵风！

　　猛！

　　就像是一只奔驰的犀牛，高速行驶的火车！

　　青年有绝对的自信，就算自己不出拳，光是自己强身五重境的强横身体，就能将对手彻底的撞飞出去，至于对方身上的骨头还能剩下几根完整的，他实在不能保证。

　　武傲天才翻身而起，青年已经冲到了身前，满脸杀气的撞了过来，脸上的狞笑是如此的清晰，这让他的脸看上去更仿佛像是一只待人而噬的恶狼。

　　武傲天再来不及做出任何的闪过，这个莫名其妙的身体根本就是一个虚弱不堪的废物，如果是武傲天自己，武傲天现在至少有二十七种办法可以破解对方的攻势，并且将对手一击必杀，可是现在，武傲天除了硬扛外再没有第二种方法。

　　咬咬牙，武傲天运集身上的力气，狠狠的一拳打出。

　　看着武傲天的动作，青年的眼光中露出了毫不掩饰的嘲讽，无法修炼强身诀的人，能够伤害已经达到强身五重境的人吗？

　　这简直是痴心妄想！

　　武傲天心中涌过两分苦笑，自己还没有弄清楚到底发生了什么事情，难道又要死了吗？

　　在这生死的一刹那，武傲天心中竟然涌起了一句莫名的话。

　　“为什么我要说又呢……”

　　简直就是个天大的笑话。

　　就在武傲天的拳头要触碰到青年胸脯的一瞬间，武傲天的眼睛猛的睁大。

　　手背上的那个四足青铜小鼎图案，似乎一下子放出了毫光，然后瞬间的消失，不，不是消失，而是“沉没”进了武傲天的皮肤当中。

　　于此同时，一副能量瞬间的充斥进了武傲天的右臂，最后集中在了他的右手拳头上。

　　武傲天的拳头撞上了青年的胸脯，于此同时，青年奔跑而来的巨大冲力也传到了武傲天的身上。

　　“咔嚓”，骨头碎裂的声音，同时的在两人身上响起，两人的身子也同时的往着后方飞去。

　　青年的眼睛猛然的瞪大，眼光中充满了难以置信的神色。

　　一个无法修炼强身诀的平民，如此轻飘飘的一拳，竟然在自己如此强大的冲击力下，还能一拳打断自己的肋骨？

　　武傲天不用查看，也知道自己的右肩骨错位，小手臂虽然没断，但是应该已经出现裂缝，看着眼前变幻的场景，武傲天脑子里一片浆糊，这到底是怎么一回事？

　　一股铺天盖地的剧痛已经袭来，纵使武傲天一向自诩自己神经是钢丝做的，却也抵挡不住，一下子晕了过去。


　　第二章 异样人生

　　松云城九等贵族武家的小儿子武傲天和九等贵族万家的独子万青在城中松涛酒馆发生冲突，在酒馆外大街上斗殴，双双重伤的消息向长了翅膀的小鸟一般，迅速的传遍了松云城的每一个角落。

　　“不是吧，那万青竟然被打断了五根肋骨？武家小儿子不是生下来就不能修炼强身诀吗，弱不禁风，怎么可能？”不知情者在听到消息震惊之余第一时间便提出了疑问，这也是几乎所有人的第一反应。

　　“听说武傲天的右肩骨也错位了，手臂也差不多快断了……可是他打断万青的肋骨却是千真万确的事情。”知情者言辞凿凿，用一种近乎诡异的口气肯定地说道，还补上一句：“我当时可在现场……”

　　“武傲天是武家家主武厚德最疼爱的儿子，万青更是万家的独苗，这两家老早就不和了，发生这事，恐怕要不死不休了……”

　　“等着看吧，嘿嘿……这下有好戏看了。”

　　就在整个松云城都在关注着这个消息并且议论纷纷的时候，武家的气氛也变得颇为凝重，只不过在凝重之中，却又带着几分庆幸。

　　想不到三少爷竟然会和万青直接发生冲突，还动起手来，那万青可是修炼强身诀达到五重境的人，这不是自寻死路吗？

　　还好，不知道是不是漫天神佛保佑，三少爷竟然没死，只是肩骨错位，小手臂骨头裂缝，昏死过去而已。

　　武家上下众多仆人侍卫，在庆幸之余，却又同时都感到奇怪，三少爷到底是如何有能耐将那强身五重境的万青打断了几根肋骨，重伤吐血的？

　　此时距离出事已经过去了两天，三少爷被家里的护卫赶到救回来后，昏迷了两天后终于醒过来了，这让武家上下都感到由衷的高兴，但是却有些奇怪的是，小少爷醒来后，没哭也没闹，只是呆呆的躺在床上，望着天花板发呆，仿若痴呆。

　　难道小少爷被人给打傻了？

　　武傲天傻了吗？

　　即便是当初追捕凶名昭著的暗魂七兄弟，武傲天浑身大小四十八道伤口，其中重伤伤口都有十二道，双臂已经完全不能动，面对暗魂七兄弟中最后一个、也是实力最高的老七的疯狂反扑时，武傲天也没有任何的害怕，仍旧冷静的用嘴衔起了一柄飞刀，利用脚力踢出飞刀，然后将之击杀。

　　即便是当初追捕有着有着R国第一美丽之花的特工，那特工在施展一切攻击手段无效后，在武傲天面前一点点的将自己脱光，露出那足以让男人疯狂的完美身体时，武傲天的眼光中也没有半分惊讶，没有半分呆滞，以至于那特工被武傲天一把抓住打了几巴掌屁股，然后随手一个床单裹着将她扛回去交差时，气的大骂武傲天不是男人……

　　在面对整个世界上最强大的刺杀组织血蜘蛛中顶尖杀手，有着“杀手至尊”称呼的雷云那堪称空前绝后完美无比的一次刺杀，看着那匕首要没入自己的脖子时，武傲天也没有被吓到。

　　可是，此刻武傲天却真的惊呆了，真的被吓到了，真的有几分恐惧了。

　　这他妈是怎么一回事？

　　自己明明是华夏国炎黄特警13号，怎么忽然来到了这个完全不同的世界，忽然成了这个身体弱不禁风的孱弱家伙，而且好像这家伙和自己名字还一样？

　　就因为那个四足青铜鼎？

　　自己的鲜血……无数从鼎上崩射的白光……空间碎裂般的爆炸……

　　足足躺了一天，武傲天终于将脑子里所有的信息分析了完全，而他现在这具孱弱的身子也终于恢复了几分生气，肩胛骨在昏迷的时候已经被请来的医师复位，手臂上也包扎着厚厚的药膏。

　　长长的叹息了一声，武傲天看着那洁白的轻纱帐子顶部，忽然张口骂道：“见鬼的，什么世道啊！”

　　从床上坐了起来，看着自己赤裸的、瘦弱的上身，武傲天发出了第二次叹气。

　　“就算要附身，就算要同名，你也给我选个好点的啊，这风都能吹走的破身体……”

　　环顾屋子里那只有在魔幻电影里才能看到的摆饰，武傲天轻轻的摇摇头，嘴角的微微的翘起了几分，原来借尸还魂这事还真有，而且还不是一个世界的。

　　“不管怎样，既然来了，那便要好好的再活一次吧。”

　　武傲天发出了第三次叹息，随着这次叹息过后，那原本瘦弱的上身却忽然的挺得笔直，眼光中竟然有了几分犀利和热切：“更何况上辈子已经难遇对手，这里却是强者多多啊……”

　　武傲天刚穿上那看上颇有些繁琐的束腰长袍，身后一阵脚步声响起，接着一声惊呼响起，还有盆子落地的脆响。

　　“三少爷……你醒了！”

　　武傲天转过头，盯着门口那个十四五岁身穿一身碧绿衣服的小丫头，那丫头双手空空，在她的脚下有着一个脸盆正在转着圈，水泼了一地，她的脸上充满了惊喜。

　　这丫头叫什么？

　　哦，叫艾碧儿，这是那家伙的贴身丫头，伺候他日常起居照顾他生活的，恩，不包括那个啥生活……

　　武傲天浅浅一笑，露出了几颗洁白的牙齿：“看到少爷醒来，这么兴奋吗？”

　　艾碧儿一下子回过神来，一下子慌张起来，连忙说道：“对，对不起……三少爷，我……我只是太高兴了。”

　　一边慌慌张张的道歉，艾碧儿一边飞快的蹲下来捡起脸盆，看着屋子里一地的水，脸上更是慌张，瞅了瞅微笑的武傲天，连忙说道：“我这就去拖地……”

　　武傲天摆摆手，止住了要逃出去的艾碧儿：“别急，别急，对了，这几天府上有什么事情发生吗？”

　　艾碧儿眼光微微有些变化，但是却不敢多说，只是说道：“三少爷，你的伤才好，你还是躺床上多休息吧，我这就去通知老爷。”

　　看着艾碧儿有些躲闪的眼光，武傲天便知道恐怕这几天武府发生了一些自己不知道的事情。

　　武家和万家都是松云城的九等贵族，都是有头有脸的人物，武傲天是武家最疼爱的小儿子，万青是万家的独子，也是万家的继承人，两人公然的在大街上斗殴，造成双方重伤，两家不可能当作没事发生。

　　更何况武傲天这具身体的前主人是个无法修炼这个世界百分之九十五以上的人都能修炼的强身诀，身体残弱，但是却公然的被万青这个已经达到强身五重境的攻击，武家的人如何能咽下这口气？

　　虽然结果似乎有些出人意料，但是恐怕即便武家肯忍气吞声，那万家也不会肯吧。

　　万青可是万家的独子，要是有什么三长两短，那万家后继无人，连九等贵族的地位都会被收回的，这可是同要了他们的命也差不多了。

　　“说吧，我走出去还不是会知道，你又何必瞒我。”

　　艾碧儿听武傲天如此一说，也觉得的确如此，有些不敢直视武傲天的眼光，低低地说道：“那天三少爷和万家的人发生冲突后被赶到的侍卫救了回来，知晓事情后，大少爷带着家里的护卫直冲万家……”

　　“然后呢？”

　　看着艾碧儿停顿了继续说，武傲天皱了皱眉头，嘴角微微的拉出了一条颇为冷冽的弧线。

　　艾碧儿有些慌张的看了看武傲天，却忽然觉得少爷的表情，还有眼光，和以前都有些变化了，可是一时间说不出到底是哪里变了。

　　“你直接说吧，不用避讳。”

　　艾碧儿这才小声地说道：“是……大少爷带着人还没到万家，便遇到万家的人也同样带着人过来，两帮人在大街上发生了激烈的争执，万家的人说三少爷把万家的继承人打的吐血，所以这个仇要着落在作为武家继承人的大少爷身上，大少爷怒不可遏，带着人和万家的人激烈的打了起来，在混战中，大少爷被打断了一只腿，现在还躺在床上……”

　　武傲天微微一愣，心中涌起了两分异样的感觉，但是却并没有表露出来，点点头道：“那……父亲呢？”

　　吐出这两个字，让武傲天的心中异样的感觉再次加剧，在前世，武傲天是师傅养大的，从小培养，从来也不知道父亲母亲是谁，也或许从小一个人长大，才让他形成了那种我行我素，随心行事，无所顾忌的行事风格，这可是连炎黄特警队的人可都头疼不已的。

　　如果不是他武傲天本领的确是整个炎黄特警队中最厉害的，恐怕早被踢出炎黄特警队了，毕竟在炎黄特警队，是要服从领导和指挥的，而他……却绝对是个另类。

　　平时看上去吊儿郎当，脸上总是带着几分笑容，但是如果你认为他很和善，那就绝对错了，不，也或许不是完全错，至少，在他心情好的时候，他是非常和善的，如果他心情不好的时候……那是非常非常非常不好的。

　　简单地说，武傲天就是一个彻头彻尾的以自我为中心的狂傲人物。

　　那份傲，是深深的傲到骨子里。

　　即便是在面对炎黄特警的队长，他也常常是翘着二郎腿，一副爱理不理的样子，常常让别人恨得牙痒痒的，可是却又奈何不了他，因为他的实力，他的办事能力无人能及，很多别人办不了，或者很难办的事情，到了他的手里就像是三根手指夹田螺，一夹一个准，一夹一个稳。

　　如今武傲天却忽然的来到了这个完全陌生的世界，开始一段新的人生，身边却忽然多了几个亲人，又如何不有些唏嘘？

　　艾碧儿低垂双眼，轻轻地说道：“先是三少爷被打晕倒，接着大少爷又断了腿，老爷这几天都没有睡个好觉，人都瘦了……”

　　武傲天沉默片刻，轻轻的吐出一口气，眼睛中有着几分异样的光芒闪动：“一身的汗水，先打点热水，洗个澡吧，然后去看看大哥和父亲。”


　　第三章 男儿当顶天立地

　　继承了那个孱弱的武傲天的身体的同时，武傲天也继承了他所有的记忆，对武家上下也自然是了若指掌。

　　武家上下只有四个人，家主武厚德人如其名，虽然话不多，但是为人和睦，即便是对待租种武家田地的农户又或者为武家服务的仆人，也向来都是和颜悦色，甚是得人尊敬，只不过也因为这性格，让别的贵族总觉得好欺负，但是作为武厚德最亲近的人，武傲天却知道武厚德虽然与人和善，但是骨子里却自有他的原则，并不是一味的老好人。

　　大哥武凌风，性格豪爽，但是却有些粗枝大叶，从小修行强身诀，这才二十一岁已经突破了很少有人能突破的强身境第五重达到了、第六重，颇有修炼天赋，被武厚德寄予厚望，希望他能有朝一日突破强身境九重，成为一名真正的灵者。

　　二姐柳如雪，十八岁，之所以她不姓武，而是因为她并不是武厚德的亲生女儿，只能算是养女，是武厚德在一次前往外省办事的时候遇到一个浑身是血的中年男人，他将柳如雪交给武厚德后便死了，这一年柳飞雪六岁，武傲天四岁，柳如雪在武家不过呆了两年，便有一个老人找上门来，将之带走，从此以后再没有回过家，但是每每逢年过节，却总会托人送回礼物和问候的信件。

　　最后一名成员就是武傲天自己，因为出生后不能修炼强身诀，以至于身体孱弱，幸好他也是出身在贵族家庭，否则按照帝国铁律，不能修炼强身诀的人地位会自动降级一级，像现在武傲天虽然出身贵族家庭，却只有着平民的地位，如果他的父母是平民，那他再降一级，就是毫无人权的奴隶了。

　　融合了记忆的武傲天，已经明白为何会有这么奇怪的一个铁律了，或许是因为这个世界的生存环境，包括空气等等各方面的因素，每个人出生后都必须修炼强身诀，唯有能修炼强身诀的人方才能像正常人一样生活，不能修炼的强身诀身体会相对孱弱，而且寿命会大大缩短，在这以武为尊，以强为尊的世界上，这样的人，自然没有任何的人权可言。

　　武傲天在这个世界上醒来的时间里，已经对自己的身体进行了全面的检查，已经有些明白武傲天不能修行强身诀的原因，这家伙的经脉有两处枯萎了，内气不畅通，又如何能修炼？

　　这样的经脉不管是修行什么都是不行的，武傲天考虑着自己或许可以试试用前世修行的功法，看能不能改变自己的经脉问题，毕竟自己前世可是知晓数十种功法的。

　　只是武傲天自己很奇怪，在刚刚附生的时候，面对万青的扑击自己忽然打出的一拳，那忽然涌现的能量到底是怎么回事？

　　那怪异的青铜四足鼎图案，如何怪异的消失在自己的皮肤里……

　　这一切又有着什么样的联系？

　　就在武傲天沉思的时候，艾碧儿在外间已经准备好了热水，从门口探出头来有些怯怯的说道：“三少爷，准备好热水了……”

　　武傲天从沉思中惊醒过来，笑着点头道：“好，麻烦你了。”

　　艾碧儿吃了一惊，连忙说道：“三少爷千万不要这么说，那是碧儿应该做的。”

　　武傲天笑笑，也不多说，来到了外间，却看到屋子中央摆放着一个大大的木桶，木桶里已经放满了雾气腾腾的热水。

　　武傲天走过去，艾碧儿便走了过来，主动帮武傲天宽衣解带，武傲天微微楞了一下，却也知道艾碧儿所做的正是贴身婢女应该做的，也没客气，伸开手任由她动作。

　　在这个世界上，富豪或者贵族为自己的子女选择贴身婢女的标准都非常高，这些婢女不仅要学如何好好地照顾主子，还要学一些其他的东西，最大程度的帮助主子排忧解难或者舒缓心怀，也因为这样，应运而生一些特殊的机构，他们会搜集很多小女孩，从小加以培养，然后为贵族们或者富豪人家提供挑选。

　　这些小孩有的是孤儿，有的是家境贫困被父母卖过来的，总之都是有详细的身份证明，而且必须是处女，毕竟贵族富豪们花一大笔钱挑选婢女，可不愿意挑选一些不干不净没有来历的女人，说不定哪天就是一个祸害。

　　这些从小被培养的女孩子，一旦被挑走，正式的成为贴身婢女之后，便成了主子的私有财物，一旦成为贴身婢女，在得到主子的特准之外，是不允许离开，也不允许和别的男人有任何私通，更不允许另外婚嫁，否则会遭受极严厉的处罚。

　　男主子们的贴身婢女通常都会成为主子的女人，但是她们却并没有任何生育的权利，除非能得到主子的特允，这点显得非常残酷，但是也因为她们的特殊位置，贴身婢女在贵族家中地位虽然比之主子们低，但是却远远高于仆人和护卫，因为她们通常代表着她们主子，毕竟还是主子的女人。

　　艾碧儿的父母早年死于一场洪水，艾碧儿大难不死，被人从洪水中救出，后送到了培养婢女的机构，艾碧儿孤单一人又很年幼，也只有这样才活了下来，十四岁的时候由武厚德亲自挑选进武家，送到了武傲天的房中。

　　艾碧儿来武家已经三年，尽心尽力的照顾武傲天，三年里，已经由一个青葱少女变成了一个发育完全的美少女。

　　任由艾碧儿将自己脱的精光，然后迈步跨入了木桶，泡在那滚烫的热水里，热水刺激着武傲天的毛孔，让武傲天仍不住有一种舒服的呻吟的感觉。

　　艾碧儿挽起自己的袖子，拿起一张毛巾缠在手上，开始为武傲天搓揉着身体。

　　或许是热水腾腾的原因，又或者武傲天赤身裸体，艾碧儿的脸蛋红彤彤的，就像是一块熟透了的红苹果一般，让人有着咬上一口的冲动。

　　艾碧儿缓慢的搓揉着，一点一点的往下移，最后一直移动到小傲天的位置，纵然武傲天前世见多识广，但是面前一个如此可人的小美女这般搓揉着自己的敏感区域，却还是让他丹田之中升起了一股欲火。

　　这让武傲天忍不住想起前世那些洗浴中心的技师们，明明是洗浴，却尽往你关键部位动手，撩拨得你压抑不住心中的欲火后，她们便会用一种男人们都懂的魅惑口气问你要不要点其他服务……

　　武傲天感觉到自己的小傲天在艾碧儿的手里发生了轻微的变化，有着两分尴尬之余心中却不由大怒，这家伙的身体真是太差了，美色当前，竟然小傲天都不能挺立如钢枪，真是丢人！

　　看来自己的修炼之路，要尽快展开了，否则这风斗吹的倒的身体，也不知道还能活多久……

　　更何况，像现在这身体状况，也难怪这具身体的前主人面对如此清纯可爱的美少女，竟然还能忍住，真是无比的悲催，这种“懦弱”男人，可是武傲天不想做的。

　　男人不仅在拼搏中要顶天立地，在床上也一样要顶天立地。

　　只是现在自己经脉萎靡，要如何才能重新修炼，摆脱目前废人的局面呢？

　　那天出现的莫名其妙的能量，又是如何来的呢？

　　武傲天的右手因为包扎着药膏，所以放在木桶的边缘上，武傲天的目光不由自主的落在了自己右手的手背，在那里，曾经出现着一个古怪的四足小鼎的图案，如今却到哪里去了呢？

　　直觉告诉他，这一系列发生的奇怪事情中，这个四足小鼎似乎扮演着无比重要的神色……

　　就在武傲天心中轻叹的时候，他的脑子里轰然一声巨响，眼前一黑，等他再集中注意力的时候，却发现自己已经身处一个奇怪的地方。

　　四面仿佛都是墙壁，四四方方，像是四面围墙，而且那围墙似乎还是青铜的，上面有着各种武傲天看不懂的繁复花纹，那些花纹上似乎都在散发着丝丝光芒，看上去无比的诡异。

　　自己正站在这个巨大空间的内部中央，在自己的面前，是一大团静静燃烧的火焰。

　　这团火焰很奇怪，就这么静静的悬浮在半空中，没有丝毫的依托。

　　就在武傲天仔细地打量着这团火焰的时候，那火焰却忽然的有了变化。

　　火焰轻轻地扭曲着，变幻着，仿佛具有人性一般。

　　更让武傲天惊奇的是，这火焰，仿佛具备着强大的能量，虽然并没有任何狂暴的表现，但是却给人一种非常强烈的感觉，而且这份感觉中还有着那么一丝的熟悉。

　　为何会有熟悉的感觉呢？

　　武傲天感受着那团火焰，心中猛然的想起了一事，就在自己刚来到这个世界的时候，自己面对万青要命的攻击时，自己胳膊上猛然出现的那股陌生的能量，岂不就和面前这团火焰中散发的能量一样吗？

　　想通了这一点，武傲天顿时惊喜不已，难道当初为自己提供那丝能量，重创了万青的就是这团火焰？

　　就在武傲天疑惑不已的时候，整个巨大的青铜墙壁上却忽然的绽放出了明亮的光芒，一副画面如同幻灯片一般的出现在了空中，武傲天还没有看清楚，这道画面已经化作了一道流光，瞬间的消失在武傲天的脑际。

　　武傲天感觉脑子里猛然的像是增加了什么东西一般，而最让武傲天记忆深刻的确是几个金光闪闪的大字。

　　八荒葬神诀！

　　这五个大字，如同金色的太阳一般悬挂在脑海那虚无之中，大字上带着宏大的浩然之气，当这五个大字，瞬间化为无数金色的光点消散在武傲天的脑海中时，一段修炼的方法已经出现在了武傲天的脑海当中。


　　第四章 八荒聚灵鼎

　　武傲天闭着眼睛，将脑海里忽然增加的东西仔细的过了一遍，再睁开眼睛的时候，心情已经无比的兴奋。

　　从这莫名增加的一段记忆中，武傲天惊喜的发现自己的身体里发生了一些奇妙的，无法解释的事情，那便是自己现在竟然在自己的脑海里面，又或者说，现在站在这里的只是自己的“灵魂”，而自己的肉体还依旧在木桶中，泡着热水洗浴。

　　武傲天的灵魂现在所在是一个鼎的内部空间，而这个鼎却又是在自己的脑海最深处，只是一个细微到几乎不可发现的小点，可是在这里面却又另有空间，别有乾坤，仿佛自成一个世界，而这个鼎，正是武傲天前世死前见过的那个四足青铜鼎。

　　武傲天只知道自己洒落鲜血于其上，随后这四足青铜鼎便仿佛觉醒了一般猛然发出炽烈的光芒，最后仿佛天崩地裂，武傲天便莫名的来到了这个世界上，只是没想到的是，这个四足青铜鼎却跟随武傲天一同的来到了这个世界，并且用这种诡异的方式存在武傲天的脑海之中。

　　这个古鼎有一个名字，叫八荒聚灵鼎，至于来历，武傲天却没有得到丝毫的信息。

　　“八荒聚灵鼎，鼎啊，鼎，虽然不知道你有什么来历……可是即便你要拉人垫背，灵魂附体，那你也给我找个好点的身体啊。”明白了自己身体上发生的奇特事情的武傲天，在内心中发出了一声很是不满的轻叹，不过很快的武傲天又变得乐观起来：“不过还好，总算你还良心发现，没让我走上绝路，到底还是给我留下了一条活路啊……”

　　活路在哪里？

　　活路就在这个鼎中那团虚空中漂浮的巨大火团。

　　武傲天之所以并不能修炼强身诀，那是因为身体里有两处经脉萎缩，而现在武傲天却已经找到了解决的办法，那就是重塑经脉！

　　武傲天面前虚空燃烧的那团火焰，是这个鼎的最重要部分，是由纯灵气组成的炽烈灵气之焰，而解决自己身体经脉萎缩的问题，就可以从这团能量火焰开始。

　　集中心神于这团火焰，很快的武傲天便已经感觉到了这团火焰中的那带着几分熟悉感觉的能量，这股能量曾经让武傲天这具孱弱的身体重创已经达到强身五重境的万青，在这个世界上，这股能量被称为灵气，也就是只有达到强身境九重极致并且超越瓶颈，成为真正的灵修士后才能拥有的灵气。

　　普通的修行者，必须突破强身境成为灵修者后，才能吸取天地之间灵气，归于大脑深处，以一种神秘的方式储存，供灵修者使用，未成为灵修者的人，是不能拥有灵气的，可是武傲天现在却成了一个大大的异类。

　　八荒聚灵鼎存在于武傲天的脑海中，也变相的等于武傲天的脑中拥有了灵气，而只要借用这古鼎中的灵气，则可以让武傲天那萎缩的经脉重塑，如果这灵气能量是来自于外界，那必然会让武傲天的身体因为承受不住而爆裂，可是这灵气能量来源于武傲天自己的脑部，自然便不会有这样的隐患。

　　只不过现在武傲天的身体依旧很是孱弱，即便借用这八荒聚灵鼎中的灵气，却也只能借用那么一点点，否则的话，武傲天的身体根本承受不住，即便如此，武傲天的修炼之途起点比之一般人却不知道高了多少，别人开始修炼要修炼强身诀达到九重打破瓶颈才能拥有灵气，而武傲天却是直接可以用灵气塑造经脉改造身体。

　　至于修炼的方法，则是那闪耀着无比金光的八荒葬神诀。

　　出现在武傲天脑海中的八荒葬神诀并不是完整的，只有一张图，图上是一个浑身赤裸的男人盘膝而坐，一道红线从他的脑际出发，然后一路向下，走遍全身后再次的回到了他的脑际，那红线应该是代表修炼的时候灵气的移动线路。

　　“八荒葬神诀？”武傲天伸出食指，习惯性轻轻搓揉着自己的太阳穴，眼光中有着几分期待：“听名字好像很牛叉啊，只是不知道修炼后，到底有多厉害？”

　　就在武傲天仔细的查看出现在脑海中的这一幅画面时，那灵气火焰中却忽然的流出了一丝能量，向着武傲天的身体里流了过去，武傲天的心神集中在哪里，那灵气便随着武傲天的意念而动，向着身体下方流去。

　　武傲天截然一惊，随即又大喜，连忙屏息静气，心神控制着那灵气顺着自己的经脉游走，在灵气走过的地方，武傲天有着一股暖暖的感觉，让人浑身都暖洋洋的，仿佛冬日里晒着阳光。

　　但是，那股微弱的灵气很快地就停下了，停下的位置正好是武傲天两处萎缩经脉中的一处。

　　武傲天心中微微的有了几分紧张，没有停下，而是更加全神贯注的控制着那灵气不断的浸入那萎缩的经脉中，随着灵气一丝丝的浸入，武傲天惊喜的感觉到那萎靡的经脉忽然有了一点点细微的改变。

　　仿佛枯木遭遇了春雨，再次抽出了嫩芽，那萎缩的经脉竟然不再像以前那般死气沉沉，而变得有生机起来，虽然还没有马上被改造完成，可是武傲天却可以肯定，只要时间稍长，次数稍多一些，自己那萎缩的经脉就一定能恢复正常。

　　“这办法果然有用！”

　　武傲天在心中惊喜地叫了一声，正准备再接再厉的修炼，却忽然想起，自己现在正在洗澡呢，艾碧儿就在自己的面前，自己这般修炼恐怕是有危险的，毕竟修炼需要全神贯注，身边有什么异动都可能影响修炼者，造成伤害。

　　照着八荒葬神决里教授的办法，武傲天控制自己的心神，从八荒聚灵鼎中退了出来。

　　心神刚退出八荒聚灵鼎，武傲天眼前便是一黑，再睁眼时，面前那无比巨大的八荒聚灵鼎已经不见，出现在他面前的，而是一张红扑扑的脸蛋。

　　武傲天的意识已经从八荒聚灵鼎内部退了出来，再次回到了现实当中，武傲天的面前，艾碧儿正略微疑惑的盯着武傲天，眉宇之间还有几分担心，因为她发现武傲天的表情忽然变得无比的呆滞，虽然只是一瞬间，可是细心的她却还是发现了异样。

　　看着艾碧儿的神情，武傲天知道因为自己的“走神”引起了艾碧儿的异样，只不过看她的表情，自己显然并没有呆滞多久，看来意识里的时间和外面的时间并不太一样。

　　“我没事的，刚才我只是在想一点事情……恩，继续吧，恩，用点力……舒服……”

　　艾碧儿瞬间就被武傲天随口的话语给转移了注意力，脸蛋也越发的红了，还带着一点迷糊，看上去可爱之极，武傲天此时发现自己身体里的秘密，还知道经脉萎缩的事情能得以解决，自己又可以重新踏上一条以前没有经历过的修炼之路，心情不由大好，忍不住伸出手轻轻地在艾碧儿的脸上拧了一下。

　　艾碧儿“啊”的惊呼出声，但是却并没有逃开，小脸越发绯红，拼命的将脸往着胸部下方缩，就像是害羞的鸵鸟一般。

　　武傲天哈哈大笑，心情舒畅之至。

　　听到武傲天的笑声，艾碧儿偷偷地看了一眼武傲天的脸，又急急的低下头，认真的擦拭着武傲天的身子，小嘴紧紧地抿着，只是看着武傲天开心大笑的样子，艾碧儿的眼中也有着几分掩饰不住的欢喜。

　　洗完澡，换上了干净的衣服，神清气爽的武傲天走出了自己的房门，循着记忆里的道路，穿过了花园，来到了后面的一间大屋前，轻轻地敲了敲门，里面传来了一声略带疑惑地问话：“谁啊？”

　　“大哥，是我。”

　　武傲天轻轻地推开了门，径直的走了进去，反正大哥也没有娶妻，独自一人居住。

　　“三弟！”靠在床上武凌风看到武傲天走进去，眼睛顿时瞪的老大，脸上露出了惊喜的神色，人也瞬间双手撑在床上跳到了地下，单脚撑在地上大声地叫道：“你终于醒过来了，真是太好了，三弟，你的手还好吗？”

　　武傲天笑着点点头，轻轻的晃了晃自己的右手臂，示意已经没啥问题，眼光却落在了武凌风那悬空的一只打着厚厚绷带的腿上：“听说大哥你为了去给我报仇，被他们打断了腿……”

　　武凌风吐了一口唾沫在地上，脸上没有丝毫被打断腿的悲伤，反而一脸的兴奋：“那帮杂碎不过是人多一些而已，要不是我带去的人少了，哪里会断一只腿，等我腿好了，重新去找回场子去，不过三弟，我听说你一拳把万青那家伙给打断了五根肋骨，还当场吐血，现在都还在床上不能动弹，你不是不能修炼吗，怎么那么厉害？”

　　武傲天看这武凌风的样子，眼光中有了两分笑意，这个武凌风果然是粗豪无比啊，被人打断腿了都没有丝毫惧意，动作口气也颇为粗鲁，没有丝毫贵族的样子，只不过看着这样的武凌风，武傲天心中却反而非常顺眼，毕竟这可算得上是真性情，没有半分虚伪作假。

　　有这样的一个大哥，似乎也不错。


　　第五章 万家上门

　　听着武凌风的问话，武傲天没有半分停顿的说道：“我也不知道，我就感觉当时我的手臂里忽然涌现出一丝精纯但是奇特的能量，然后就是那样的结果了……”

　　武凌风眉毛翘起，无比惊奇的盯着武傲天，仿佛武傲天的脸忽然间变成了一朵花：“那你现在还能感觉到吗？”

　　武傲天摇摇头，关于自己身体里八荒聚灵鼎的事情，武傲天自然是会守口如瓶，但是他却需要找一个理由，解释自己身上即将出现的变化。

　　武凌风有些失望的哦了一声，武傲天不能修炼强身诀，地位降为了平民，别说享受贵族的特权，就连绸缎衣服都不能穿，而只有穿粗布的衣服，因为这是帝国铁律规定的，平民是不得穿绸缎衣服的，即便你是超级富豪，有着万贯家财，社会地位如何高，但是你也必须得穿粗布衣服，这就是贵族的特权，代表身份的象征。

　　听到武傲天说感受着身体里有能量，武凌风自然有所期待，希望这个弟弟能有所改变，不求能达到什么高境界，但求能修炼强身诀，达到最底层的强身境一重，像个正常人，那也好啊。

　　武凌风可不愿意将来继承父亲的九等贵族头衔，他向往的是成为一名真正的灵修士，所以他希望自己这个弟弟能修炼强身诀，那他即便修炼无成，那也可以继承贵族头衔，一辈子衣食无忧。

　　武凌风的想法，武傲天是知道的，看着武凌风有些失望的脸庞，武傲天笑道：“大哥你别担心，在这样的情况下我都没死，所谓大难不死必有后福，说不定我以后还真有什么命运的改变也不一定啊……”

　　武凌风想想也对，一个无法修炼强身诀的人竟然能在和强身五重境的对打中赤手空拳的打断对方五根肋骨，这原本就已经是一个奇迹了，而这样的奇迹却发生在自己的三弟身上，那以后说不定还真会发生一些什么奇特的事情呢。

　　“三弟，你说得对，大难不死必有后福啊……”

　　感叹了一句，武凌风的眼光又变得狠厉起来：“不过万家这次真是欺人太甚，万青竟然欺负不能修炼的你，他这次也是罪有应得，不过这事情肯定不会就这么完的！”

　　武傲天肯定地点头：“对，我的手，大哥的腿，可不能就这么算了。”

　　武凌风大声地应了一声，却又有些奇怪地看着武傲天的脸，奇怪地说道：“咦，今天你怎么答应得这么爽快呢，怎么感觉和以往的你有些不一样呢？”

　　武傲天笑笑，以前的武傲天因为不能修行，心里颇为自卑，总是尽量的避免和人冲突，就连和人打架导致自己死亡那次都是喝了不少酒又被别人嘲笑一时冲动才动手的，平日就是一忍气吞声的主儿，可是现在的武傲天却是那个狂傲到骨子里、只能让别人吃亏自己从不吃亏的炎黄特警13号，又怎么会还像以前那样？

　　更何况现在武傲天还有了这个神秘莫测的八荒聚灵鼎！

　　八荒聚灵鼎的功用，武傲天虽然还不太清楚，但是他却相信这个八荒聚灵鼎绝对会有很强大的作用，绝对不只用那团灵气之焰淬炼身体这么一个功用，只是这些就只有靠武傲天自己去摸索了。

　　“或许是这次的打斗吧，让我明白了，不是忍让就能解决问题的，对付敌人就要用更强势的手段，让他们畏惧，让他们胆寒，只有这样，他们才会真正的怕你！”

　　武凌风瞪大双眼，不可思议地看着武傲天，似乎是见到鬼一般，不过很快的武凌风就高兴的拍了拍武傲天的肩膀：“好，三弟，你说的真好！要是你能修炼的话，就太好了，哎……”

　　武傲天扶着单脚站立的武凌风，轻轻的笑道：“事情总会解决的，大哥，你先坐着，别伤到腿。”

　　武凌风看着浑然不在意的武傲天，又轻轻地叹了一口气，然后在床边上坐了下来：“人活着还能被尿憋死啊，就算不能修行强身诀，可也一样可以成就功名，古往今来不是也有不少的人，虽然不能修炼强身诀，但是功成名就天下皆知吗？”

　　武傲天楞了一下，知道武凌风是在安慰自己，这种被人关心的感觉，让武傲天的心中不由自主的涌上几分暖意。

　　“咚咚咚……”

　　一阵急促的敲门声打断了两人的谈话，武傲天皱了皱眉头，转身打开了门。

　　站在门外的是艾碧儿。

　　艾碧儿的脸上有着两分惊慌，看着站在门口的武傲天，艾碧儿有些着急地说道：“少爷，万家来人了。”

　　武傲天的眉头微微扬了起来，像是两把飞刀，要破空飞出一般。

　　“他们来干什么？”

　　艾碧儿脸上有着两分惊慌：“和他们一起来的还有松云齐家，气焰嚣张，我估计他们是来找事来了……”

　　武傲天还没说话，后面床边上的武凌风已经重重的一巴掌拍在床沿上，怒喝道：“欺人太甚，这齐家虽然是八等贵族，但是却和万家狼狈为奸，如今找上门，可是欺负我们武家无人吗？”

　　跳着一只脚，猛的跳下床来，就要往门外走：“我倒是要去看看，到底他们想要干什么，惹毛了，不管他什么八等贵族，我一大嘴巴抽死他们！”

　　看着跛着一只脚的武凌风，武傲天连忙拦住了他：“大哥，你脚受伤了，行动不方便，还是在此养伤吧，我去看看去。”

　　武凌风楞了一下，有些不太放心的看着武傲天：“三弟，你不也受伤了吗，再说齐家那老货根本就不是善茬，三弟你性格不喜和人争执，还是我去吧。”

　　武傲天听着武凌风对自己的评语，心中有着两分暖意，这大哥虽然粗豪，但是对这个弟弟却还是很关心的，他说什么不喜和人争执已经是很委婉的说法了，真正的武傲天其实因为不能修炼造成性格颇为自闭，是很懦弱的。

　　“大哥，又不是去打架，你放心吧，经过这次事情后，我已经想的很明白了。”武傲天拦住了跳着脚的武凌风：“不是父亲还在吗，我只是去看看情况，再说，你这样子跳着去，不是让他们看笑话吗？”

　　武凌风被这么一提醒，顿时也觉得有道理，自己带着人和万家的人斗殴，自己的腿被打断了，如果被他们看到，就算不大笑，心中还不高兴万分，暗中嘲讽几句？

　　“好，三弟，你去看看，看看那两个老货到底想干什么。”

　　武凌风又回到了床上坐着，恨恨的再次拍了拍床沿，骂道：“奶奶的，等我修炼有成，到时候干那两个老货的！”

　　武傲天听着满口粗话的武凌风，心中有些好笑，出生贵族家庭，这武凌风不知道怎么养成这样的性格，粗豪也就罢了，却还经常说粗话，真是怪事。

　　关上房门，武傲天深深地吸了一口气，对着艾碧儿摆了摆手：“走吧，去看看。”

　　来到了武家大厅，武傲天却并没有急着走进去，而是站在侧门外，悄悄的打量了一番大厅中的情势，仔细的听着他们在讲什么。

　　武家大厅中，武家家主武厚德平日的位置上坐着一个颇为瘦小的老头，这老头锦袍玉带，腰上还吊着一块玉坠，眉宇间有着掩饰不住的嚣张跋扈。

　　武傲天才看了一眼，便已经认出这老头便是那松云城二个八等贵族之一的齐家家主齐天成，齐天成正端着茶杯，面色有些阴郁的品着茶水。

　　武厚德，也就是武傲天的父亲，坐在下方的位置上，脸上有着压抑不住的怒气，眼光盯着对面的一个五十多岁的老头。

　　那五十多岁的老头身材和齐天成刚好相反，是个不折不扣的大胖子，那锦袍穿在他的身上，硬生生的给穿出了几分暴发户的风范。

　　他的脸上有着同样的愤怒之色，只不过他的眼光中却流露着几分不易察觉的狡猾和阴狠。

　　万家家主万城山，万青的父亲。

　　万城山的语气和他眼中的阴狠差不多，阴沉沉的，就像此刻外面的天空一般：“武厚德，你不要忘记，你那个儿子他并不能修炼强身诀，他的身份并不是贵族，他只是一个平民……”

　　“帝国铁律你应该很清楚，一个平民率先向一名贵族动手，并且将之打的重伤，这罪名是什么……”万城山话语中有着毫不掩饰的仇恨，还有一种莫名的得意，就像是狐狸抓住了跑出鸡窝的母鸡一般。

　　武傲天虽然只是听了这么一句话，便已经明白万城山今天是来干什么了。

　　他是来报复武家的，而且是利用帝国铁律来作为报复的工具。

　　帝国铁律有规定，在奴隶、平民、贵族、皇族四大阶层，四大阶层的地位由低到高，平民打伤贵族，那是重罪，武家和万家原本都是九等贵族，地位相当，可是意外的是武傲天并不能修炼强身诀，所以他虽然是武家家主的儿子，但是却并不具备贵族的资格，而只是一个平民。

　　如果武傲天能修炼强身诀，哪怕是只练到强身境一重，那今天的事情，最多就归结于两个贵族之间口角引发争执，并且两人都受了伤，最多也就是争执几句，谁也无法借题发挥，可是因为武傲天的平民身份，被万家找到了攻击武傲天的借口，如今这万家找到齐家一起来武家，便是要将武傲天带走的。

　　这当然是借题发挥，这当然是恶意而为，只要不是白痴，都能想到这点，可是帝国铁律的确有这样的律法，这让武厚德很是愤怒。

　　“哼，万城山，别以为我不知道打的什么主意，只是你也太龌龊了一点，你的儿子万青身为强身境五重的实力，竟然公然在大街上欺负傲天，你们万家也太没把我们武家看在眼里了吧。”


　　第六章 我不同意

　　面对愤怒的武厚德，万城山阴沉的脸上并没有任何惭愧或者不好意思地说法，冷冷地哼道：“武厚德，不管你怎么说，事实就是你的那个平民儿子把我的儿子打断了五根肋骨，现在还躺在家里，这个你可没得争辩吧。”

　　武厚德想反驳，但是却还真找不到反驳的话，这事情很多人在现场都看到了，甚至包括武家赶去的护卫，那万青的确断了几条肋骨，还当场吐了血。

　　“万城山，你相信一个没有修行强身诀，只有十五岁的孩子，能将你那二十多岁强身境五重的儿子打断五根肋骨？”

　　武厚德虽然无法反驳，但是却并不代表他没话说：“我倒是怀疑，是不是你万家为了栽赃我们武家，施展的苦肉计？”

　　万城山没料到武厚德竟然会提出这样一个想法，不由怒极：“对付你的那个废物儿子，我需要这样去做吗？”

　　武厚德面色一沉，一巴掌拍在桌上，右手指着万城山的鼻子骂道：“姓万的，你的嘴巴放干净点！”

　　万城山眉毛扬起，似乎就要暴怒，但是似乎想到了什么，万城山嘴巴抖了两下，却硬是没还口，沉默了片刻，万城山才阴测测的开口：“武厚德，不管你怎么骂，这个事情始终不会改变，交出你的儿子吧，难道你敢对抗帝国铁律？”

　　武厚德的脸上愤怒无比，这个平时看上去和气的很的男人，终于在这一刻暴怒了：“姓万的，你想对付我就冲着我来，何必找这么卑劣的借口！”

　　万城山冷哼道：“武厚德，你别尽整些没用的，赶紧把你的儿子交出来，否则我便要自己抓人了！”

　　武厚德脸色阴沉如水，死死地盯着万城山，口气冰寒：“好，姓万的，你有本事今天把我儿抓走，他日你那独子出门在外可要小心点，要是不小心有了什么三长两短，可没有人给你送终！”

　　万城山脸色骤变，盯着武厚德道：“听闻你曾经救过一个灵修士的性命，难道你想依仗这点目无铁律吗，你这是在威胁我！”

　　武厚德冷冷的盯着万城山：“谁动我儿子，谁便是我的敌人，我这张老命都可以不要，我还怕什么！”

　　大厅中的气氛一时间紧张无比，站在侧门的武傲天目光闪动，武厚德的护犊之情，让武傲天也感动不已，前世孤身一人的他，转世后却能感受着兄弟之义，父子之情，却也属不幸中的大幸，毕竟在武傲天的认知中，富豪之家中争风吃醋钩心斗角的比比皆是，在金钱权利面前，其他什么都不重要。

　　看着高坐在上位那一直很淡定的喝着茶水的齐家家主，武傲天又不由微微皱了眉头，这万家今天之所以敢来，自然是找准了空子，抓住了自己的平民身份作文章，这点不管武厚德如何愤怒如何争辩都是无法改变的。

　　看来万家和齐家是有备而来，只不过看这架势，他们似乎并不是真为了抓自己而来，毕竟如果真是为了抓自己，那万家根本不需要亲自来武家，直接将此事上报管理着松云城的七级贵族欧阳家，欧阳家直接派人来抓自己，不就完了吗？

　　看来这事有阴谋啊。

　　坐在上位的齐家家主齐天成终于放下了手里的茶杯，耷拉着眼皮子，皮笑肉不笑的冲着下面争吵的两人摆摆手道：“你们不要争吵了，凡事要讲道理，是吧。”

　　听到这老头开口第一句话，武傲天便有了骂娘的冲动，这家伙分明和万家是穿一条开裆裤的，只是不知道今天帮着万家来这里，到底是为了什么……

　　齐天成毕竟是八级贵族，在这个等级森严的世界，官大一级压死人，就像是前世的军队一般，上官有绝对训斥下属的能力。

　　武厚德纵然心中愤怒，但是面对齐天成，却也唯有压住心中的火气，沉声问道：“请问齐上贵，阁下的意思……”

　　贵族之间称呼比自己等级高的可以统称上贵，加上姓即可，表示尊敬，虽然明知道这齐天成今天肯定是拉偏架，帮着万家来的，但是却也不可能像万城山那般口气。

　　齐天成轻轻的咳嗽了两声，瞟了一眼那边的齐天成，轻声的叹道：“这件事情的始末，我已经了解过了，武傲天率先挑衅万青，并引发斗殴，虽然万青以强身五重境对不会修炼强身诀的武傲天出手，的确有点过分，但是武傲天打伤了万青也是属实……”

　　武厚德的脸上的愤怒忽然平息了下来，盯着齐天成道：“那依齐上贵的意思呢？”

　　齐天成沉吟了片刻，最后才说道：“今天我和万家家主一起来武家，只是想做一个和事佬，找一个方案平息你们两家之争，最好是不伤和气。”

　　武厚德并没有接话，以沉默表示着自己心中强烈的不满。

　　齐天成又轻轻的咳嗽了下，转头盯着万城山：“松云城七家贵族，万家和武家同列九等贵族，身份相当，大家同处一城，又何必把事情弄的这么僵硬，老万，我看这件事情就各自让一步吧，虽然这次万青受了不少苦，但是武家小子却也受了不轻的伤，你若非要抓武家小子，武家和万家恐怕从此永毋宁日了……”

　　万城山冷哼道：“那我儿子不是白被一个平民打断肋骨了啊，这事情发生了，我万家人的脸面可都是丢尽了啊……”

　　齐天成似乎有些为难，最后转过头看着武厚德：“老武，如果万家愿意不追究此事，那武家愿意为这件事情赔偿一下吗？”

　　站在侧门的武傲天脸上露出了几分冷笑，老狐狸，终于要说出真实目的了吗？

　　武厚德的眉毛紧紧的凑到了一起，在双眉之间形成了一个大大的川字，武厚德冷冷地看了一眼对面的万城山，又看了一眼故作平静的齐天成，将那口一直憋着的气吐了出来，缓缓的问道：“开出你的条件。”

　　万城山盯着武厚德，嘴角露出了一丝得意的神色，他今天来根本就不怕武家不接受自己的条件，谁都知道武厚德很疼爱他那个废材儿子，这次被自己抓到帝国铁律作为依仗，武家是必须妥协的。

　　“东门的那个酒楼以及对街的那个商铺……”万城山的眼光中有着毫不掩饰的贪婪：“如果武家愿意以这酒楼和商铺作为赔偿，那我万家这次丢脸也就认了，此事再不追究。”

　　武厚德双眉一立，怒道：“姓万的，你怎么不说要我们武家全部的酒楼和商铺呢？”

　　万城山冷哼道：“武厚德，你爱给不给，不给的话，就交出你的儿子吧，虽然万家没你武家会经营，但是却也还不把那两个地方看在眼里……”

　　武厚德两眼喷火，死死地盯着万城山，他总算明白今天万城山和齐天成两个人狼狈为奸的来武家，所图何事了。

　　武家身为九等贵族，拥有城外四百亩土地，城内一家酒楼，三个店铺，而东门的酒楼和对街的商铺却是四个生意中最好的两个，万家早就垂涎已久，如今终于找到机会，借此要挟，要取得这两个地方的拥有权，也同时削弱武家，那齐天成这次帮忙，恐怕也能从其中得到很多好处。

　　侧门外的武傲天，眉宇之间多了两分煞气，这万家和齐家真他妈的无耻，狼狈为奸，欺负到武家头上了，要断了武家的收入，简直是欺人太甚，更何况这件事情还是因“自己”而起，武傲天又岂能坐视不理？

　　武傲天微微皱着眉头，很快地就找到了整个事件的关键点，那就是自己是不能修炼的废人，也因此自己的身份是平民，这才被万家抓住了帝国铁律作为要挟，让武家不得不就范。

　　大厅中，武厚德虽然无比的愤怒，但是却也知道为了保住武傲天，自己必须答应，而且万家早算好了，取得这两个地方还不至于让自己不顾一切豁出去和他们拼命，所以才这般肆无忌惮。

　　咬咬牙，武厚德缓缓的吸了一口气，将心中无比的怒火压了下去，盯着万城山道：“好，我答应你。”

　　万城山阴沉的脸上顿时流露出掩饰不住的得意，而坐在上位的齐天成眼光中也有两分喜意，毕竟以后这两个地方的利益，里面有三成可是齐家的了。

　　就在齐天成准备再说几句场面话的时候，大厅的侧门却忽然跨进来了一个人，同时空气中传来了一个冷冷的声音：“我不同意。”

　　屋子中的三人，同时的转过身子，看向了侧门，眼光中有着几分诧异。

　　武傲天缓步的从侧门走了出去，眼光却如同利剑一般的落在了万城山的脸上，他知道那酒楼和商铺对武家的重要性，又怎么会让对方的奸计得逞？

　　如果是在之前，武傲天或许真没有任何的办法，但是现在，哼……

　　看着武傲天走出来，武厚德的脸上流露出几分欣喜，但是眉头却还是深锁着，他担心狡诈的万城山见到武傲天会想出别的鬼点子。

　　万城山盯着武傲天，感受着武傲天眼光中的毫不掩饰的冷意，心中竟然一凛，这小子目光坚定，炯炯有神，步行速度虽然不快，但是却沉稳非常，这……这小子啥时候拥有这个气度了？


　　第七章 一月之期

　　“天儿，你……伤还没好，怎么跑来了，你还是回屋子去多休息吧。”

　　不待万城山和齐天成说话，武厚德便开口说道，眼光中的担忧毫不掩饰，他怕武傲天触怒了万城山和齐天成，到时候两人硬要对付武傲天的话，因为帝国铁律的原因，他武厚德纵然有护犊之心，却也没有那么本事。

　　武傲天微微侧头，看着眼光饱含深意的武厚德，心中透亮无比，微微一笑冲着武厚德摇摇头道：“父亲，你放心，我知道分寸的。”

　　这是武傲天第一次见到武厚德，也是第一次称呼他为父亲，但是却叫得心甘情愿，甚至还带着感激。

　　武厚德还没有说话，那万城山已经阴沉沉的开口道：“哟，这不是武家小子吗，你身上的伤难道就已经好了吗？”

　　武傲天回过头盯着万城山，淡淡地说道：“当然还没好，只不过有人想借题发挥，我又怎么能安心的像某些人一样躺在床上……”

　　万城山的脸色一变，顿时有着几分恼羞成怒，武傲天话里说的某些人自然是指他那至今还重伤躺在床上的独子万青，这让他如何不愤怒？

　　不待万城山回答，武傲天已经转过头，冲着齐天成拱拱手，语气毫无恭敬的问道：“齐上贵，刚才我在侧门也听到了几句，这次我和万青之间的冲突，以及万家现在的作为，归根结底，都是因为我无法修炼强身诀，地位只是平民的原因是吧？”

　　齐天成看着口气冷淡的齐天成，心中暗恼，但是表面上却还是很淡定的端着茶杯，稳稳的点头：“是的，帝国铁律规定，平民打伤贵族，那是杀头的重罪，这次事情的经过虽然有些争议，但是你打伤万青却也是事实……”

　　武傲天点点头，脸上露出了两分轻笑，只是眼眸中却并没有丝毫笑意，反而给人一种眼光冰寒的感觉：“那如果我是能修炼强身诀的人呢？”

　　齐天成皱了皱眉头，心中暗道你这不是说的屁话了，你要是能修炼，就不是平民了，今天我们还能上门？

　　“如果你能修炼强身诀，那你的身份便是贵族，帝国铁律那条自然就对你无用……”

　　武傲天哦了一声，心中再次琢磨了一下，这才缓缓转头盯着目光得意的万城山道：“那这次恐怕要让万家失望了，因为我并不是不能修炼强身诀的废人……”

　　此话一出，屋子里的三个人包括武厚德都全然愣住，万城山更是直接从座位上站了起来，盯着武傲天大喝道：“你说你能修炼强身诀？”

　　武傲天缓缓点头：“正是。”

　　“哈哈……”万城山大笑起来，手指指着武傲天，笑着前俯后仰起来，仿佛眼泪都要笑出来，气也喘不过来，似乎看到了无比荒谬的事情一般。

　　武傲天也不着急，就这么静静地看着万城山，眼光淡定，没有丝毫的慌乱，镇定无比。

　　被武傲天的眼光这般注视下，万城山笑了几声，便嘎然停止，因为在武傲天的眼光注视下，他忽然有种错觉，自己是一只长蹿下跳惹人笑话的猴子……

　　“你以为你说你能修炼强身诀，我们就能相信了吗？”万城山指着武傲天厉声说道，旋即又转过头对着武厚德叫道：“要么今天你交出这小子让我带走，要么交出酒楼和商铺，哼！”

　　武傲天淡淡的笑道：“你好像很着急嘛，你难道就没有想过，如果你借帝国铁律对付我，可是事后却发现我并不是你所说的废人，也不是平民，那你将会有什么后果吗？”

　　万城山再次的被武傲天身上淡定的情绪所镇住，心中飞快的想了一下，顿时有了两分踌躇，因为武傲天说的的确是个问题，如果武傲天真的能修行强身诀，那他便不是平民，万城山用帝国铁律去对付武傲天，那便是违反铁律的事情，事后必然遭到严重的惩罚，虽然这个惩罚不足以致命，但是为了武家一个废材小子……

　　“你真的能修行强身诀？”

　　看着万城山犹豫的样子，武傲天知道对方已经有些畏惧了，毫不犹豫地点点头道：“那是当然，否则的话，你以为一个根本不能修行的废人能重创一个强身五重境的修行者？”

　　万城山和齐天成都有些愣住，对啊，如果真是一个不能修炼的废人，这小子怎么可能打断万青的几根肋骨？

　　武厚德目光中有着隐隐的激动，但是他却并没有开口询问，他猜想这或许是武傲天为了保住武家商铺和酒楼而撒的谎言，自己此时出口询问，岂不是穿帮了吗？

　　只不过在听了武傲天的话后，武厚德心中真的升起了两分期盼，难道武傲天真的能修炼了吗？

　　犹豫了片刻，万城山回过神来，盯着武傲天冷笑道：“如果你真能修炼强身诀，这次我还拿你真没办法，只是你如何证明你能修炼强身诀呢，难道用嘴说吗？”

　　武傲天哈哈一笑道：“这个不是有专门鉴定强身诀等级的鉴定所吗，难道鉴定所还不能证明吗？”

　　看着武傲天老神在的样子，万城山心中愈发的惊疑，但是却还是不肯放下这到嘴的肉，更何况他始终还是不相信武傲天能修炼强身诀，如果能修炼，他就不能废材这么多年了。

　　“好，走，我们现在就去鉴定所！”

　　万城山站起了身子，脸上却有着几分冷笑，这小子是想诈自己吗？

　　武傲天却并没有动，只是轻轻的指了指自己还吊着的胳膊，似笑非笑的问道：“我的手都断了，现在可没办法去鉴定啊……万上贵，你是不是太急了一些？”

　　万城山恼羞成怒，盯着武傲天厉声说道：“你这小子，是在耍弄老夫吗？”

　　武傲天摇摇头，淡淡的说道：“当然不是，但是我现在的样子，可真没有办法鉴定的……我的修为原本就浅，这还断了一手，如何能通过鉴定？”

　　万城山阴沉沉的盯着武傲天道：“那你说如何？”

　　武傲天斩钉截铁的说道：“人说伤筋动骨一百天，我只要一个月，一个月之后，我便上鉴定所去鉴定我的修行等级，如果经过鉴定我并不是修炼者，那我武家的酒楼和商铺，我们武家双手送上！”

　　万城山看着武傲天那不容置疑的神情，心中顿时有了两分打鼓，眼光微微的扫向了坐在上方的齐天成。

　　齐天成皱着眉头看着武傲天，似乎在思索，感应到万城山询问的目光，齐天成转过头细微的点了点头。

　　万城山看着齐天成点头，这才转过头狠狠的说道：“好，我就给你一个月时间，但是如果你到时候鉴定依旧是个不能修炼的废人，那就别怪我不客气！”

　　“一言为定！”武傲天没有半分迟疑的应了下来。

　　万城山将目光又落在了武厚德的脸上：“武厚德，你儿子如此说了，你怎么说？”

　　武厚德眼光复杂的看了一眼武傲天，同样斩钉截铁的说道：“我儿子说的，就是我说的，如果一个月后，我儿子经过鉴定不能修炼，那我将酒楼和商铺拱手送上，但是你万家也必须承诺从此不得再追究此事。”

　　万城山哈哈一笑，听到武厚德的话，万城山更加觉得武傲天不过是在拖延时间而已，当下哼道：“好，就这么说定了，不过你可别在这一个月内打什么其他的主意，否则的话，哼哼……”

　　武厚德面沉如水，低声哼道：“那好，恕不远送。”

　　万城山大笑两声，恭敬的转身对着齐天成说道：“齐上贵，这事就请您做个见证了。”

　　齐天成点点头，看了看武厚德，又看看万城山，微笑道：“好，今日你们双方约定，都不得反悔。”

　　武厚德冲着齐天成拱拱手，却并没有多说什么，送客之意已经无比的明显。

　　齐天成眼光中流露出几分不悦，起身率先离开，只是背对武厚德的时候，脸上露出了几分阴冷的笑容。

　　两人离开后，武厚德转过头看着武傲天，眼光中有着几分歉然：“傲天，你刚才不必要出来的，那商铺酒楼虽然重要，但是没有它们，武家也一样活的好好的……”

　　武傲天知道武厚德也并不相信自己能修炼，毕竟他是知道自己经脉萎缩的，恐怕他认为自己这般出来一闹，只是不想武家的商铺酒楼落到万家和齐家手里吧。

　　“父亲，你放心吧，这次我出事后，我身上似乎发生了一些奇妙的事情，只不过我现在还不是很确定，但是或许我真的能够改变我的身体情况，进入修炼者的行列的。”

　　武厚德瞪大了眼睛，盯着武傲天惊喜的问道：“傲天，你刚才说的是真的，不是骗他们的吗？”

　　武厚德的脸上流露出的强烈惊喜，让武傲天也有些忍俊不禁的笑了起来：“当然是真的，只不过我还需要一些时间，所以我才说一个月之后……”

　　“那可太好了。”武厚德搓着双手，兴奋无比：“要真是这样，你就能像正常人一样了，再不用身体那么虚弱了……真是老天保佑。”

　　武傲天看着武厚德高兴的模样，心中也有着两分淡淡的感动：“时间有限，那我就抓紧时间去修炼了，希望一个月后能顺利的成为修炼者。”

　　武厚德猛点头：“恩，你去吧，要是需要什么你就跟我说，我帮你准备……”

　　略微迟疑了一下，武厚德又交代道：“虽然时间有限，但是你也不要太急于求成，修炼一途，虽然要勤学苦练，但是却也忌讳过度，否则会对身体造成伤害，就算最后结果不如意，你也不要太……”

　　武傲天楞了楞，旋即明白，武厚德对自己还是不太够相信啊，所以才劝慰自己，就算没成为修炼者，那也不要太悲伤或者失望。

　　武傲天点点头，转头向着门外走去，快到门口的时候却忽然停住，没有转身的轻轻说道：“以前的日子里，你一直都在保护我，保护这个家，从今以后，就让我来吧。”


　　第八章 脱胎换骨

　　看着武傲天的身影消失在侧门外，武厚德眼眶中却忽然的有了两分红润。

　　武傲天从小无法修炼，性格比较懦弱，沉默寡言，可是如今看到的他却是自信满满，神采飞扬，瘦弱的身躯里却隐隐的有着一种从来没出现过的气势，让人忍不住会相信他。

　　这是怎么一回事呢？

　　难道真的是老天眷念武家，让傲天再次拥有了新生的机会？

　　“阿梅，是你在天上保佑我们的孩子吗？”武厚德仰首望天，轻轻的呢喃着，脸上却忽然的露出了两分欣慰的笑容：“阿梅，我们的孩子……已经长大了。”

　　……

　　武傲天回到了自己的房间，对着跟在身后的艾碧儿说道：“今天每天的饭菜，你给我送到我的房间里，如果我在修炼，你就将饭菜放在旁边就可以了……如果有人来找我，就说我在修炼，暂时不见客。”

　　艾碧儿漂亮的眼睛落在武傲天的身上，神情有些怯怯的，但是却又充满期待的问道：“三少爷，你真的有办法治好你的身体吗？”

　　武傲天伸出手，摸了摸艾碧儿那嫩滑的脸庞，轻声笑道：“你等着看吧。”

　　艾碧儿的脸上猛然的升起了两片红云，忽然发现面前的三少爷脸上的笑容似乎从来没有今天这般自信过，以前的他总是轻轻皱着眉头，一副发愁的样子，也不会对自己这般……只不过被武傲天摸了脸庞的艾碧儿心中却没有丝毫的不喜，反而有着两分羞涩的惊喜。

　　似乎自己更喜欢现在的三少爷……充满自信，一副运筹帷幄样子的三少爷。

　　武傲天盘膝坐在自己的床上，集中自己的心神于脑海深处，瞬间的武傲天再次的来到了八荒聚灵鼎之中。

　　虚空之中，武傲天同样的盘膝坐下，如同出现在武傲天脑子中的那一副画面一般，将心神沉浸于那团灵气之焰当中，很顺利的再次从其中借出了一丝灵气。

　　灵气顺着武傲天的脑际向着武傲天的身上流走，当灵气来到了那萎缩的经脉时，再次的受到了阻拦。

　　这阻拦在武傲天的意料之中，并没有半分的惊慌，只是孜孜不倦的运转着那一丝灵气，不断的冲击着那萎缩的经脉，不断的将灵气浸入萎缩的经脉当中。

　　灵气的量虽然并不多，但是对于武傲天此时的身体来说，却是一笔颇为庞大的能量，那一丝丝的能量不断的顺着经脉进入武傲天的浑身上下。

　　武傲天是知道强身诀的修炼方法的，虽然他之前并没有修炼过强身诀，但是却也知道这是一种强身健体的方法，最终的目的就是让浑身的经脉骨骼，五脏六腑甚至鲜血都得到极大的改变，而武傲天现在用灵气淬炼身体，虽然并不是强身诀，但是效果却是相同，不，效果要好上无数倍。

　　这也是武傲天敢肯定的回复万城山一个月见分晓的原因，只要利用灵气修复了那两处萎缩的经脉，有灵气的滋养，武傲天的身体必然能在极短的时间内达到一个相当强悍的地步，而作为修行者鉴定所里的那些鉴定手段，武傲天也是极为清楚的，所以他才这般的有把握。

　　萎缩的经脉在灵气的滋养下，顿时开始发生了微妙的变化，仅仅是一天的时候，那萎缩的堵塞的经脉就已经再次的拥有了生机，并且有了那么一道细微无比的通道。

　　这份进度已经出乎武傲天的预估，原本在他的预估中，大约需要三到四天才能达到这个程度的，可是现在却只用了一天，如果按照这个进度的话，恐怕只要三天，就能恢复一处萎缩的经脉。

　　灵气的不断的刺激经脉和身体，让武傲天有着一种被针刺的轻微感觉，尤其是那经脉萎缩的地方，那感觉更是明显，一天的修炼结束，当武傲天睁开眼睛的时候，便感觉到了无比的饥饿。

　　正想招呼艾碧儿将饭菜送来，武傲天却忽然闻到一股臭味，皱着眉头抽了抽鼻子，却愕然的臭味竟然是从自己身上传来的。

　　撩开自己的衣服一看，武傲天却大吃一惊，自己的身上竟然有着一层黑乎乎的东西，这层东西就像是黑色的油渍一般的附在自己的皮肤上，散发着一股股的臭味。

　　这是怎么一回事？

　　武傲天疑惑之余，连忙叫艾碧儿为自己准备洗澡水，当滚烫的洗澡水送来后，武傲天脱光了跳进木桶里，让艾碧儿死命的搓。

　　艾碧儿看着武傲天身上脏兮兮臭烘烘的，也是吃了一惊，二话不说挽起袖子，在手上缠上一块毛巾，帮着为武傲天大力的洗搓起来。

　　一直换了两桶水，武傲天身上的污垢才算是彻底的清洗干净，看着洗干净的武傲天，艾碧儿却有些发愣，奇怪的说道：“三少爷，你的身体怎么看上去和以前不一样了，好像有光泽了不少，恩，皮肤好像也白皙了许多……”

　　武傲天楞了一下，忽然想起一事，差点跳了起来，难道这就是传说中的洗精伐髓？

　　传说中，洗精伐髓是通过强大的能量灌输，又或者上好的天材地宝，可以清楚人身体里的杂质，让人脱胎换骨，身体达到普通人根本无法达到的程度，难道这灵气对自己身体的改造，便达到了这个效果？

　　看着自己身上的皮肤，武傲天越发的相信，一段新的精彩人生就要开始，对于一个月后的鉴定，武傲天也是充满了自信。

　　恐怕，到时候有很多人会失望吧。

　　当然，失望并不是结局，那只能是一个开始。

　　杀人者，人恒杀之，对于敌人，武傲天从来就不知道怜悯为何物。

　　第二天的修炼，比之第一天似乎轻松了不少，那已经有着一线相通的萎缩经脉，在灵气的不断刺激下，那道微弱的口子在不断的扩大，当武傲天结束第二天的修炼，疲倦的睁开眼睛时，那处萎缩的经脉已经恢复畅通，只是还需要更加巩固。

　　武傲天睁开眼睛第一件事情便是查看自己身上，果然如同预料的一样，身上又是多了一层像油渍的污垢，只是比之昨天要少一些，臭味也要淡一些。

　　当第七天的修炼结束，武傲天睁开眼睛时，脸上已经有了掩饰不住的喜意。

　　经过了七天不间断的修炼，那两处萎缩的经脉已经被完全修复，此时武傲天浑身上下，经脉都已经畅通无比，不仅如此，在七天的灵气缓慢而坚定的不断冲刺中，武傲天浑身都被灵气进行了很大程度的改造，就连断裂的右臂也已经恢复如初，感觉不到一丝的伤痛。

　　沐浴完后的武傲天，赤裸着上身，看着面前的镜子，眼光中充满了惊讶。

　　镜子里的武傲天，皮肤像是象牙一般白皙，却又给人一种温润如玉的感觉，轻轻的伸出手指，按了按自己的肌肤，肌肤充满了弹性，和自己刚附体时判若两人。

　　白皙的脸庞上一双略微有些狭长的双眼微微眯着，竟然有了那么两分邪魅的气息。

　　摸了摸自己的脸，武傲天低声的自嘲道：“看上去倒是挺有型的，虽然实力决定一切，但是看着顺眼也好啊。”

　　不远处的艾碧儿看着赤裸着上身的武傲天，眼光中有着几分复杂，仅仅是几天的时间，艾碧儿便看着三少爷仿佛浴火重生一般蜕变，从以前那死气沉沉的样子蜕变成了如今这翩翩公子摸样。

　　艾碧儿在惊叹的同时，却也感到由衷的高兴，从武傲天的眼光中，艾碧儿也看出了很多东西，恐怕三少爷以后的人生都不会再像以前那般灰暗无光了。

　　强身境九重境界，每一重境界都各有不同，但是衡量的标准都是身体的素质，譬如最简单的便是负重测试，如果一个人修炼强身诀，能够双手举起一百公斤的重物，身体不摇晃手臂不颤抖坚持五个呼吸，那便是达到强身境二重境，而一拳能够劈断五块青石砖，则达到强身境三重境……

　　虽然这些测试很简单，但是却是很有道理的，不管是哪一样测试，都是有针对性的对测试者的身体素质进行测试，这些测试中包含着各种各样的检验手段，以全面的鉴定测试者的力量、敏捷、速度、耐力等等各方面的素质，通常等级越高，需要测试的项目也便越多。

　　经过七天的灵气改造，武傲天身体的坚韧程度已经远超过从前，武傲天估摸着此时的自己应该已经达到了强身境二重境界，这让武傲天又是惊喜又是吃惊。

　　强身诀的修炼，有些类似前世的内功修炼，先是强健体肤，随后以内气锻炼内脏，最后气冲皮肤，练到极致，浑身硬如钢铁，刀枪难伤，出手便可要人命。

　　拥有了八荒聚灵鼎的武傲天的目标已经不单单是应付一个月后的鉴定，也不单单是要对付那卑鄙的万家，武傲天的目光已经放到了更深远的以后。

　　这个世界很大很大，强者很多很多，上一世武傲天站在整个世界的巅峰，这一世又怎么能默默无闻？

　　纵然现在起点很低，甚至比别人低了很多，但是武傲天却相信自己一样能够如同上一世一般，笑傲天下！


　　第九章 拥有力量的感觉

　　灵气在武傲天的体内，按照八荒葬神诀的第一张图上灵气运行示意缓缓的流转，武傲天发现这灵气的流转颇为怪异，走的都是一些很奇特的地方和路线。

　　上一世武傲天修行过内功，并且年纪轻轻就拥有了内力，内力却是存储于丹田之中，而这灵气却是存储在大脑当中，虽然都是走的经脉路线，可是走的路线却相差太多。

　　刚开始的时候，那灵气在武傲天的经脉中运转非常的艰涩，每前进一点，都让武傲天有着一种浑身针刺的痛苦，随着时间的一点点过去，武傲天的经脉却在灵气的改造上变得一分分的坚韧起来，那灵气的游走也变得通畅起来。

　　只不过纵然武傲天能够直接用灵气淬炼身体，纵然八荒聚灵鼎中存贮着不少的灵气，但是武傲天却也只能动用其中的那微乎其微的一部分，而且这微量的一部分还只能用以缓慢无比的改造武傲天的身体，而不能用来战斗，想要借用体内的灵气，武傲天的身体必须还要达到更高层次才行。

　　武傲天的身体虽然已经被改造的强悍了不少，毕竟灵气作为战斗手段时候，在经脉中巨量而急速的奔涌，比之现在给身体带来的压力何止高上百倍？

　　至少，武傲天的身体素质也得达到这个世界强身境九重境巅峰。

　　现在距离这个境界，差距还不小。

　　一个月的期限很快就要到了，武傲天终于停止了修炼，走出了自己的房门。

　　看着那一个月不见的蓝天白云，呼吸着那带着几分院子里兰花清香的微风，武傲天缓缓的伸了一个懒腰，脸上流露出了一个懒洋洋的微笑。

　　武傲天缓步走出，当经过武府的练功场时，却正好看到大哥武凌风正赤着上身，在练功场上挥汗如雨的练功，一个巨大的石锁正被他单手抛上，又随手接住，再抛上天空，如此反复，那至少有着七八十公斤的石锁，在武凌风的手上就像是玩具一般。

　　正练得不亦乐乎的武凌风，察觉到有人到了身边不远，趁着将石锁扔上天空的空隙，转头看了一眼，等看到站在练功场上的武傲天时，武凌风顿时一愣，嘴巴猛然的张开，眼光中露出了难以置信的神色。

　　武凌风这么一分神，空中那七八十公斤的石锁已经飞到了顶点，然后猛然的回落回来，向着正在发呆的武凌风脑袋砸了下去。

　　武傲天皱了皱眉头，再提醒武凌风恐怕已经来不及了，武傲天脚下一发力，身子已经猛然如同箭一般的射出，瞬间来到了武凌风的后方，双脚一蹬，身子已经猛然跃起。

　　就在武傲天身子跃起的时候，那石锁也带着劲风砸了下来，武傲天在空中舒缓了一下身子，横着飞起一脚，正正的踹在了那落下的石锁之上。

　　“啪”的一声脆响，那七八十公斤急速落下的石锁被武傲天这般横空一脚踢中，顿时直挺挺的横向飞出，一直飞出了四五米远这才落在了地上，发出一声沉闷的撞击声。

　　武傲天轻轻的落在了地上，看着飞出去的石锁，心中有着几分异样，这种久违的掌握力量的感觉……真的很好。

　　轰然的撞击声，惊醒了呆滞的武凌风，武凌风这才想起自己刚刚将石锁扔上了天空，如果不是武傲天踢飞了石锁，恐怕那石锁就砸在自己的头上了，纵然自己已经强身六重境，恐怕也得头破血流遭受重创吧。

　　想到自己的分神，武凌风不由一阵后怕，背心似乎有冷汗冒出……

　　“大哥，修炼的时候怎么能分神……”武傲天略带责怪的声音轻轻的响起，武凌风的目光从那砸在练功场地面的石锁挪了回来，盯着武傲天无比震惊的问道：“傲天……你……刚才那一脚是你踢的？你……怎么像变了一个人一样？”

　　武傲天知道武凌风被自己身体的改变以及那凌厉的一脚所震撼，哈哈一笑道：“当然是我踢的，难不成它自己还会拐弯吗？”

　　摸了摸自己的脸，武傲天有些得意的盯着武凌风：“我是不是皮肤变白了，更英俊了……”

　　武凌风死死的盯着武傲天的脸，眼光怪异，好半晌才发出声音：“我的个娘啊，这才一个月不见，你就像换了个人一样，浑身容光焕发，皮肤变白了不说，好像还越发有光泽弹性了，恐怕那些女人的皮肤都比不上你吧……父亲说你在修炼，看你刚才那一脚，你真的修炼有成了？”

　　武傲天肯定的点点头：“是的，我那两处萎缩的经脉已经全部恢复了，我现在已经是一名修炼者了，假以时日，必然会成为一名灵修者！”

　　武凌风两眼冒光的看着武傲天，兴奋无比的拍了拍武傲天的胳膊道：“好小子，我就说嘛，如果不是修炼有成了，怎么可能一脚将那七八十公斤的铁锁踢飞那么远，看上去好像还不止是强身一重境啊，你身上到底发生了什么事情，为何短短一个月发生如此大的变化？”

　　武傲天摇摇头，盯着武凌风轻轻的笑道：“如果我说在昏死的时候，朦朦胧胧之间有高人在梦中指点了我，你会不会相信？”

　　“高人？”武凌风楞了一下，有些不可思议的看了一眼武傲天，随即斩钉截铁的说道：“信，只要你说的，我就信。”

　　武凌风毫不保留的信任，让武傲天颇为高兴，轻声的说道：“我的确在昏死朦朦胧胧之间有了一些奇遇，只不过这奇遇碍于一些原因不能告诉你们……你不会怪我吧？”

　　八荒聚灵鼎的事情，武傲天自然是没办法告诉其他人的，只不过他也并不想过于欺骗武家的人，所以才找了一个比较合理的理由，同时也明确的告诉他们，自己的奇遇并不能告诉他们，希望他们理解。

　　武凌风并没有任何的不悦，反而兴奋的点头道：“这有什么关系，我们怎么会怪你……我看你浑身上下都仿佛充满了力道，更是在那短暂的时间里冲过这么一段距离，再一脚踢飞石锁，从这份速度和力道来看，恐怕你已经达到了强身三重甚至四重境了……”

　　武傲天摇摇头笑道：“我还真不知道现在自己的境界如何，毕竟这个还需要鉴定才能知道……”

　　强身境分为九重境界，虽然每一重境界都有一定的定义，但是事实上从个人感觉来说，并不是每重境界都是如此清晰的，所以武傲天才会有此一说，只不过武傲天心里对这个鉴定其实并不热衷，他的目标从来就不是达到强身境多少境界，而是成为一名真正的灵修士。

　　能够成为灵修士，那强身境多少重境界，还有那么必要去关注吗？

　　武凌风显然是已经知道万家上门的事情，如今看着武傲天得了“奇遇”，从此跨入修炼者的行列，也是兴奋无比，哈哈一笑道：“这下好了，万家那老货恐怕脸都要绿了吧，哦哦，还有齐家那老货，想占武家的便宜，这下是竹篮打水一场空……”

　　武傲天轻轻笑道：“岂止竹篮打水一场空，我要让他们偷鸡不成蚀把米！”

　　武凌风眼睛一亮，一巴掌拍在大腿上：“对，就是要让那些老家伙知道，我们武家不是好惹的……对了，傲天，你有什么计划吗？”

　　武傲天笑笑道：“他们不是谋夺我们武家的财产吗，我们也算计算计他们，计划嘛，暂时还没有想好，不过总不会让他们好过的。”

　　武凌风哈哈大笑：“好，傲天你脑子够用，你想办法，我去执行，一定让那帮家伙吃不了兜着走。”

　　停顿了一下，武凌风盯着武傲天又有些奇怪的感叹道：“傲天你可真奇怪，修行者修炼身体，往往身体都是变得结实无比，即便是女人也同样难逃这个结局，只有在成为灵修者以后，具备灵气之后，才能让身体保持体质不降低的前提下让身体恢复柔韧，你身上皮肤光泽，充满弹性，看上去比那些女人的皮肤都还好……恐怕那些女人看到你，都会妒忌死了。”

　　武傲天楞了一下，武凌风虽然是随口而说，可是却还真的被他说到点子上了。

　　武傲天现在的身形和以前看上去并没有太大的区别，也绝对不会给人一种孔武有力的感觉，甚至还会有一点点的柔弱书生的感觉，可是武傲天踢飞石锁的那一脚，却显示着他身体里强大的爆发力丝毫不下于那些外表孔武有力的修炼者。

　　修炼者先将其身修炼到极致，然后才能拥有灵气，而武傲天的起步就更高一层，自然不是一般人能比拟的，只不过想要达到强身境的巅峰，光靠灵气改造身体却还是不够的，还是需要进行不断的苦修的，只不过有灵气作为辅助，这个阶段，自然会比普通人进境快的多。

　　普通人从修炼强身诀到最终能够达到强身诀三重，大概也需要四五年的时间，而武傲天只不过用了二十多天，便已经达到了三重，甚至更高境界，这其中还包含了用来修复两处萎缩经脉的时间。

　　武厚德看到武傲天时，也楞了好一会儿，等听着武凌风在旁边兴奋的将训练场发生的事情讲了一遍后，武厚德眼中已经只留下欣喜。

　　“好啊，傲天，从今天开始你便可以抛却平民的身份了，再不用因此而受委屈了。”

　　武厚德也没有追问武傲天到底发生了什么奇遇，他的原话便是“不管你有什么奇遇，你总是我的儿子，总是我武家的人，这便就足够了”，这句话让武傲天在感动之余，却又感到了两分责任。

　　炎龙特警13号已经不在了，现在有的只是武家三少爷，不仅仅为个人而活，还要承担家族的兴衰责任，还要承担照顾家人的责任。

　　“万家和齐家的人恐怕明天就会来了吧，到时候我们给他们一个大大的惊喜。”


　　第十章 鉴定所

　　就在武厚德扬眉吐气的期待明天的时候，武傲天却忽然提出了另外一个问题：“父亲，上次听闻你和万家家主争执的时候，曾经听万家家主说起过，你救过一名灵修者，那是怎么一回事？”

　　武厚德看了看左右并无旁人这才轻声的说道：“三年前，我去克尔郡拜访一位朋友，出了松云城没多远，就在黧黑山碰到了他，他当时身上受了很重的伤，倒在地上昏迷不醒，是我将他带到了小镇上，给他买来了伤药，才让他活了下来，算起来我救了他一命……也因为如此，他向我承诺，只要我武家需要有什么帮助，他一定会出手的。”

　　武傲天哦了一声，有些恍然的叹道：“难怪那万家虽然咄咄逼人，却似乎也有所忌讳，原来是因为如此……”

　　武厚德点点头道：“是的，他对付你，只不过是找个借口，想夺得我们武家的产业罢了，如果真要对付武家的人，他恐怕还是有些担心我们和他鱼死网破的……”

　　武傲天自然理解武厚德所说的话，灵修者虽然并无爵位，但是却拥有等同于贵族的地位，他们超强的实力让他们已经有了超然于尘世的地位，即便是灵修者最低级的灵徒，那也拥有媲美低级贵族的地位，就算以平民之身见到武家、万家、齐家这种拥有国家封赐的贵族，也拥有平等对话的权利，甚至可以直呼贵族名字。

　　“这个灵修者，很厉害吗？”

　　武厚德摇摇头道：“如果从灵修者的角度来说，他倒算不上厉害的，毕竟他只是一名灵徒，但是从他的年纪来说，却是很厉害了，他今年才二十二岁，就已经是中级灵徒了……”

　　二十二岁达到中级灵徒？

　　武傲天微微的有些吃惊，武凌风二十一岁达到强身境六重，已经算是很有修炼天赋的了，但是这人却才二十二岁，便已经进入灵修者的领域，进境实在是有些可怖，这样的人如果不是有什么奇遇，便是绝对的天才。

　　或许有机会，自己应该见见这个人……

　　至于目的嘛，则要先看见人再说。

　　……

　　第二天，武傲天还在自己的房间里修行，贴身侍女艾碧儿飞快的跑进了屋子，略有点慌张的告诉武傲天，万家和齐家的人已经上门了。

　　武傲天的脸上露出了两分冷笑，这么早就上门了，看样子真是迫不及待啊。

　　“走吧，去看看。”

　　武傲天来到前面大厅的时候，武厚德和武凌风都已经到了，在他们对面便是万家家主万城山，而在上位坐着的依旧是那齐家家主齐天成。

　　看着武傲天走进来，武厚德和武凌风脸上都是眼睛一亮，对视一眼，同时都能看到对方眼光里的期待，因为在今天，武家不仅要挫败万家和齐家的阴谋，而且还要在众多人见证下一洗武傲天废人的名号，重新回到贵族行列。

　　万城山和齐天成的目光也都集中在了武傲天的身上，两个人同样的悄然对视了一眼，两个人脸上都出现了掩饰不住的疑惑和惊讶。

　　“武傲天……你……你怎么变成这个样子？”

　　武傲天冲着惊讶发文的万城山淡淡的一笑：“难道这样也触犯了帝国铁律吗？”

　　武傲天这句话自然有着暗讽的意思，可是万城山却已经顾不得琢磨其中的意味了，只是呆呆的盯着武傲天。

　　万城山不止一次的看到过武傲天，在万城山的印象中，那武傲天就是一个懦弱，甚至眼光都不敢和人对视的黝黑小子，可是面前这个微微仰着下巴，眼光中带着毫不掩饰的自信和嘲讽的俊朗青年，真的是那个只有十六岁的废人武傲天？

　　只不过一个月的时间，前后判若两人，这也实在太怪异了吧。

　　齐天成最先回过神来，看着呆呆的盯着武傲天的万城山，皱了皱眉头，轻轻的端起了桌面上的茶杯，轻轻的咳嗽了两声。

　　万城山被齐天成的咳嗽声惊醒，回过神来，老脸顿时觉得有着几分尴尬，左右看了两眼，这才转向武厚德道：“一个月的时间已经过了，不知道武厚德你有何说法？”

　　武厚德口气淡淡的回答道：“就按当初所说的，今天我们大家一起去鉴定所鉴定我儿子傲天的等级。”

　　万城山皱了皱眉头，看了看细皮嫩肉的武傲天，心中开始有些打鼓，这小子怎么看也不像是修炼强身诀的样子，可是这武厚德为何这么坚持呢？

　　“我看你的儿子细皮嫩肉的，和大姑娘一样，怎么也不像修炼过强身诀的……你该不会想在鉴定所作弊吧？”

　　武厚德对于万城山的答案嗤之以鼻：“万城山，你的脑子该不是进水了吧，在鉴定所作弊，你以为鉴定所是我武家开的吗，又或者你认为你万家有这个本事，能在鉴定所对考核成绩作弊？”

　　万城山张开嘴，却找不到任何反驳的话，因为整个国家的鉴定所的人员都是国家圣地的下属人员，直接对圣地负责，地位尊崇，纪律严格，根本不可能出现作弊自毁清誉的事情，刚才万城山也是一下子口不择言随口说出，如今被武厚德反击，却唯有哑巴吞黄连了。

　　齐天成不满的看了一眼万城山，但是看到武家三父子自信满满的样子，齐天成心中也有着两分不好的预感，不再开口，而是任由万城山出面。

　　“好，走，我们现在就去鉴定所，我还真不信他忽然就变得能修行了！”

　　一行人浩浩荡荡的出了武府，向着松云城中心的鉴定所而去，松云城并不算很大，三家也都是松云城有头有脸的人物，松云城的人也都知道武家和万家早就不和，如今看着这场景，看到的路人都顿时议论纷纷，更好好事者尾随其后，想看看到底发生了什么事情。

　　武家三人都是心中有底，一个个面色从容，看向万城山和齐天成的眼光中不仅没有丝毫畏惧，甚至还隐有嘲讽，随着距离鉴定所的距离越来越近，万城山的心中越来越忐忑，只不过已经到了这步，开弓没有回头箭，万城山却也只有硬挺着，只是心中不断的祈求着武傲天不要真的成为修行者。

　　鉴定所位松云城最大的中心广场旁边，这个中心广场原本是一个比斗场，在周围原本还有高高的围墙，只不过后来被拆除掉了，在中央修建起了一座大大的雕像，但是比斗场的习俗却还是延续了下来，如果有人要解决恩怨并且愿意公平决斗的话，也会在这中心广场上一较高下甚至一决生死。

　　鉴定所的规模并不算大，但是鉴定所门口上方那个金灿灿的剑盾标志，却让人有着一种巍然的气势。

　　这个剑盾交叉的标志，便是归云国圣地归云殿的标志，归云殿堂中有着整个归云国最强大的灵修者，他们也是整个归云国的守护者，他们并没有任何爵位，但是却是整个归云国的精神支柱，某种程度上更高于那坐在皇宫大殿之上的国王。

　　也正因为归云殿有着这样的实力和权力，这些由归云殿在全国各自开设的鉴定所也同样得到人们的尊崇，归云殿开设鉴定所一来是为了为广大的修炼者服务，二来却也是更方便挖掘有潜力的人才，如果有发现这样的人才，那便可以引回归云殿，早些进行培养。

　　每个国家都有类似归云殿这样的圣地，他们也是每个国家的守护神，每每国家之间开战，更多的都是圣地之间的较量，这些强者之间的较量更多的决定了战场的胜负，毕竟这些灵修者的实力比之普通的修行者来说，那根本就是无法比拟的，实力强劲的灵修者一招一式，都可以灭掉一大队普通士兵。

　　国家军队中虽然也有不少的强者，但是相对圣地的强者来说，却又相差太远，而且基于灵修者的超然身份，灵修者更多的都是苦心修炼，务求达到更高境界，很少有灵修者愿意入朝为官的。

　　武傲天走进了那宽阔的鉴定所大门，便看到一个常常的柜台，柜台后有着几名工作人员，正在为前来进行要求鉴定的修行者进行登记，所有参加鉴定的人员都必须填上自己详细的资料，然后才能获得鉴定资格，这资料也会被装订成册，保留下来，以便于随时查看。

　　此时鉴定所里的人并不多，武傲天等人一群人走进来，顿时吸引了鉴定所中很多人的目光，齐家万家武家三家都是贵族，和鉴定所的人也都算是熟面孔，那鉴定所的工作人员看到三家一起出现，也都有些诧异。

　　一名四十来岁的中年男人微笑着迎了上来，冲着几人点了点头：“三位家主一起来到鉴定所，不知道有什么可以帮到你们吗？”

　　中年人并没有任何的爵位，身上也是穿着普通的粗布衣服，但是他面对几人时却没有丝毫的下位者模样，而是极为平等的口气。

　　三个家族的家主都没有半分的不悦，齐家家主齐天成一脸笑容的客气说道：“龙副会长，今天我们来是想帮武家二子武傲天鉴定一下修行者等级……”


　　第十一章 阴谋破败

　　姓龙的中年男人目光落在了武傲天的身上，惊咦了一声道：“武傲天，如果我没记错的话，你的经脉应该有两处萎缩，不能修炼强身诀的吧？”

　　不待武傲天回答，龙姓男人眼光中又露出了几分疑惑的表情：“可是看你浑身精力充沛，肌肉充满光泽弹性，这又是怎么一回事？”

　　武傲天看着面前的中年男人，眼光中有着几分异样，根据脑子里的记忆，这个男人叫龙守和，是松云城鉴定所的副会长，虽然他只是一个平民，但是他却是一名真正的灵修者！

　　归云殿每设定一个鉴定所，都会为这个鉴定所配备一正一副两名灵修者作为鉴定所的正副会长，一定区域里，又有一名总管的区长，整个归云国一共划分为十二个区，十二名区长管理着整个归云国的鉴定所，他们将直接对归云殿负责。

　　对于一般人来说，灵修者是让人无比仰慕的存在，不仅仅因为灵修者有着让人仰慕的实力和地位，更因为灵修者的长寿。

　　灵修者身体里拥有了灵气，灵气会对人的身体进行很大程度的改造，从而让人的身体素质极大的提高，寿命也会随之大大的提高，普通的修炼者一般拥有六十到一百岁之间的寿命，能活到一百岁已经算是身体健康长命百岁，但是灵修者的寿命却是普通人的数倍，甚至几十倍！

　　即便是最低级的灵修者，也就是灵修者入门级的灵徒，通常也拥有三百岁左右的寿命，达到普通人的三四倍，而随着实力的增长，灵修者的寿命还会无限的延长，传闻灵修者修炼到极限，已经可以天地同寿，岁月不朽。

　　龙守和很疑惑，因为当初武傲天是他亲手检查的，在不妨碍检查结果公正的前提下，他自然不介意卖武家一个面子，由他这个副会长亲自出手检查，检查发现武傲天有着两处经脉萎缩，终生无法修行。

　　可是面前的武傲天，看上去却颇为奇怪，一点不像修行者，可是身上血脉通畅，一点都不像经脉萎缩的样子，这是怎么回事，难道当初自己的检查有误？

　　如果真是自己当初的检查有误，那可对鉴定所的声誉是很大的伤害，也是自己工作的失职了。

　　就在龙守和心中疑惑不已的时候，武傲天却已经轻轻一笑道：“龙副会长真是好记性，只不过我今年有了一点奇遇，吞食了一株奇异的野生菌，后来我那两处萎缩的经脉就自动修复了……”

　　奇异的果实自然是子虚乌有的事情，纯属扯淡，武傲天这般说，只不过是为了给一个能够让龙守和相信的理由。

　　龙守和眼睛一亮，松了一口气道：“你吞了一株奇怪的野生菌，经脉便自动修复了？看来你的气运并不差嘛，居然能遇到这等奇遇……那野生菌是什么样的？”

　　武傲天继续瞎掰：“金黄色，大约拳头这么大，散发着清香，就长在一颗枯木的根上……”

　　龙守和眼光中隐有期盼：“那个地方你还记得吗？”

　　武傲天摇摇头道：“具体位置我记不得了，在黑林山上，后来我还去找过，但是再没有任何发现。”

　　龙守和有些失望的哦了一声，根据武傲天所描述的，显然那种野生菌是具有奇特效力的灵药，如果能用来炼制丹药或者自己服用，肯定对自己的修行有帮助。

　　“既然你经脉已经修复了，那肯定便能修炼强身诀了，不过作为必须的程序，这次还是做一个鉴定吧，恩，还是由我亲自来给你检测吧。”

　　听到武傲天和龙守和的这番对话，旁边的三家反应又各自不同，武家父子对视一眼，两人眼光都有些奇怪，他们自然知道武傲天说的肯定是假话，他哪里去什么黑林山发现什么野生菌了，只不过武傲天说过他有过奇遇，两人也就当是他不愿意暴露真实奇遇而找的说辞，自然不会说穿。

　　万城山和齐天成的脸色却因为这番对话变了，齐天成还好，虽然他这次充当这个不光彩的中间人和见证人，但是毕竟和武家也算不得直接冲突，可是万城山就惨了，这次大张旗鼓逼上门来，请出齐家作为中间人便花了不少的代价，如今更是面临鸡飞蛋打，又如何不失望？

　　更何况经历过这次的事情，武家和万家的关系更是到了水火不容的地步，恐怕武家从这件事情缓过气来，就会对万家展开报复吧，那武厚德看上去忠厚老实，骨子里可不是一个任人欺负的人，如果这次不是因为有着帝国铁律作为强有力的支撑，万城山还真不想走出这一步。

　　感受着万城山和齐天成的不安，武傲天侧过头看了看两人，嘴角露出了两分嘲讽的笑容。

　　感应到武傲天的目光，万城山显得越发没有底气，他越发的觉得自己似乎从一开始就掉入了武家这小子的圈套……

　　在龙守和的带领下，武傲天一行人来到了鉴定所后面的大院里，虽然鉴定所的门房并不宽阔，但是这个鉴定的大院子却非常的宽大，在场中有着各种各样的设施，这些都是用来鉴定修行者的等级的。

　　龙守和停下了脚步，转过头看着武傲天，态度温和的问道：“你准备好了吗，需要先休息一下吗？”

　　武傲天摇摇头，微笑道：“不用了，现在就开始吧。”

　　龙守和点点头，也不再多说，带着武傲天向着场中走去，停留在一个看上去颇为奇特的石头前，指着那块石头道：“用你的全力攻击这个石头，不会伤到你手的，不用担心。”

　　武傲天点头表示明白，也不说话，站在了那块看上去颇为平整，但是却给人一种颇为柔软感觉的石头面前，提起了拳头，用力的一拳砸了过去。

　　周围的武厚德和武凌风、万城山和齐天成都瞪大了眼睛，死死的盯着那块石头，他们都是当初经过这道测试的，自然知道这块石头的妙用。

　　修炼强身诀的人，身体素质会有很大的提高，打出的力道会比之非修炼者强许多，而达到一定力度后，这块石头便有着轻微的凹陷，并且隐隐发出光芒，这便是通过的标志。

　　所有人都修行强身诀，自然没人料到这个世界上还会出现武傲天这个穿越者，而且还是直接用灵气淬炼身体的异类，他虽然没修炼强身诀，但是身体的素质比之修炼强身诀的还要强很多。

　　一拳落下，干净利落。

　　武傲天并没有感觉到任何的疼痛，反而感觉自己的拳头仿佛打在了一块海绵上一般，肉眼可见的，那石头瞬间的凹陷了下来一截，而整块石头上却绽放出了轻微的毫光。

　　虽然早知道武傲天肯定能通过考核，但是当这标志通过的毫光亮起的时候，武厚德和武凌风还是忍不住同时发出了一声低声的欢呼，而另外一边，万城山和齐天成两人的脸色却都是同时一暗，失落之情溢于言表，尤其是万城山的脸上，更是明显。

　　“啊，发光了，真的发光了！”

　　“嘿，这武家三少爷还真的能修炼强身诀了，真是运气好啊。”

　　“这下万家丢脸可丢大了，万青上次被武傲天一拳打断了几根肋骨，看样子果然不是没有原因啊。”

　　“恐怕这次武家又不肯善罢甘休了吧，有好戏看了。”

　　……

　　那些远远的跟在后面看热闹的闲人们，看着武傲天的测试结果，一个个都惊讶不已的在后方交头接耳，这小声的议论声传入了前方的众人耳朵里，那万城山更是恼羞成怒的转头狠狠的瞪了那群人一眼。

　　议论声顿时小了起来，可是却并没有停止，只不过没人敢大声说话了，毕竟得万家是松云城的贵族，没必要为看热闹而去得罪他。

　　盯着那块测试石头的龙守和也是眼光一亮，轻轻的笑道：“你果然能修炼强身诀了，你还要继续测试你现在到达什么境界了吗？”

　　武傲天微微犹豫了一下，随即点头道：“好，我继续。”

　　龙守和点点头，侧头看了看一脸失望的万城山，还有故作镇定的齐天成，脸上露出了两分淡淡的笑容，只是这笑容中的意味似乎就有些深长了。

　　跟在龙守和的身后，再次的向着里面走去，此时这个鉴定场上所有的人都已经注意到这边的异样，武家万家和齐家都是松云城有头有脸的人物，这些人自然也都认识，看着武傲天这些人一个个都露出了同样的吃惊神色，毕竟松云城也不算太大，武家三少爷是个废人的消息，满城尽知。

　　在各种各样的眼光注视下，龙守和停在了一个巨大的石锁前，转过头看着武傲天道：“这个石锁重一百公斤，你只要能将之举起五个呼吸的时间，双臂双腿不颤，便算考核通过二重境。”

　　微微停顿了下，龙守和盯着武傲天道：“虽然只是简单的举重，却可以检验鉴定者浑身的肌肉、劲力、协调性等各方面情况……”

　　武傲天点头，缓步的走到了那个有着一百公斤的石锁面前，轻轻的弯下了腰，双手握住了那石锁，双脚分开而站，掌握好重心后，腰腹用力，双手猛然一扯，那一百公斤的石锁顿时在武傲天的这股大力之下猛然的离开了地面，瞬间的高过了头顶，武傲天双手猛然伸直，撑住了石锁。


　　第十二章 一鸣惊人

　　石锁高高的举在了武傲天的头顶上，稳若磐石，浑身都没有一丝的颤动。

　　周围同时的响起了一阵低低的吸气声，夹杂着零星的惊呼声。

　　“他居然举起来了，这不就是二重境了吗，可是之前他不是不能修炼吗，这中间才多少时间啊？”

　　“是啊，普通人从开始修炼到二重境需要不少时间啊，难道这武家三少爷还是个修炼的天才？”

　　“真是不可思议啊！”

　　“你看他身上都看不到什么肌肉，可是举起来却仿佛很轻松……真是怪异啊！”

　　……

　　各种惊呼和低低的议论声在旁观的众人之间响起，武傲天面色平静，估摸着时间差不多后便转过目光看着龙守和，那龙守和的眼光中也有着惊异的神色，点点头道：“好，可以放下来了。”

　　武傲天轻松的将那一百公斤的石锁放在了地上，心中却还是颇为震惊的，在前世虽然他也能轻易的将一百公斤的重物举起来，可是那可是修炼了许久的结果，可是在这个世界上，自己不过是修炼了一个月，而且就目前所处的等级，那还是在整个修炼体系的最下层，即便是这样，都已经拥有这么强的臂力，那修炼到强身九重境又会如何？成为灵修者又会如何？

　　想到这个问题，武傲天心中对于灵修者的向往不由又多了两分。

　　龙守和似乎也来了兴趣，看着武傲天的眼光中多了一点异样，转过身又来到了另外一处，指着一摞叠好的青砖道：“来，试试三重境的考核吧，用拳或者掌，将之全部打断，不要求全部打碎，只要每一块青砖都断裂即可。”

　　武傲天沉默不言的在所有人目光的注视下来到这摞青砖的面前，观察了一下，青砖并不是完全贴合地面放的，是放在两块中间只有很短缝隙的石块上，只要照准这根缝隙用力的话，力量便不会全部的导入地面，只不过那缝隙很小，需要考核的人眼力、准头和一瞬间的爆发力。

　　武傲天伸出自己那看上去有些洁白如玉的手掌，立掌为刀，深深的吸了一口气，一掌劈了下去。

　　叠好的青砖瞬间整齐的断裂，向着两边跨了下去。

　　武傲天举起了自己的右掌，手掌上除开沾了一点灰尘外，既不红也不肿，依旧如同白玉一般。

　　龙守和眼光中感兴趣的神色已经越来越浓，竟然在如此短的时间内达到三重境的地步，这份速度已经足以引起他的兴趣了。

　　旁边的武厚德和武凌风两人看的是眉飞色舞，喜不自禁，旁边的万城山却是面色难看无比，齐天成虽然面色如常，但是仔细观看却能看到那眼底的一片阴郁。

　　万家和齐家的阴谋，被武傲天这个漂亮的反击，破的干干净净。

　　“好，跟我来，看看你到底到达什么境界了……”

　　龙守和兴致勃勃的带着武傲天来到了另外一个考核的地方，指着远处的一个水缸，然后指了指面前一个巨大的水桶：“拿着这个空桶到水缸中打满水后，再倒入这边的水缸，如此反复，这里有个沙漏，当沙漏里的沙全部漏下来，考核结束。”

　　“你先不要问考核及格的标准是多少桶水，你只需要用你最快的速度去做这件事情，最后我会告诉你答案的。”

　　龙守和背着双手，看着面前的武傲天，这个考核是考核第四重境界的题目，看上去依旧很简单，但是其实可以考核应考者很多素质。

　　巨大的木桶很高，且没有方便拿的地方，装的水也会很多，抱着木桶或者举着木桶都需要强大的臂力，远处的水缸距离众人站的位置至少有数百米，负重来回奔走对耐力要求很高，还有打水倒水等各种小细节都可以考核很多东西。

　　武傲天没有二话的点头，走到了那个巨大的木桶前，观察了一下，的确只有抱着前进，那木桶的底部是尖的，就算想顶着前进都不可能。

　　双手抱住了木桶，回头看向了龙守和，龙守和将桌面上的沙漏翻转了过来，微笑道：“开始。”

　　武傲天抱着木桶笔直的冲了出去，如同风一般的向着远处的水缸奔去，快捷的速度让龙守和眼睛又是一亮，转头对着武厚德笑道：“武兄，看样子你的儿子是不鸣则已一鸣惊人啊，看他这速度，恐怕通过四重境的考核也是没问题的……”

　　武厚德看着武傲天的背影，神色间尽是欣慰和自豪，听到龙守和如此一说，转头笑道：“龙副会长太夸奖了，不过他能有今天，我是真高兴……”

　　龙守和理解的点头道：“可怜天下父母心，这点我自然是理解的……”

　　看了一眼打满水抱着水桶飞奔而回的武傲天，龙守和继续说道：“而且据我观察，你的儿子恐怕以后的潜力无限呢。”

　　武厚德咧嘴大笑道：“那样最好，那样最好。”

　　沙漏中的沙不断的流下，武傲天往返已经很多次，旁边众人看的眼睛都直了，这里有不少是参加过四重境考核的，他们都知道只要完成八个来回，便算是考试合格，可是现在武傲天却已经完成了十个，看看沙漏里面残留的沙，武傲天至少还能完成两个来回！

　　果然，如同所有人预计的一样，当沙漏中最后一点沙落下时，武傲天正好再次倒出了木桶里的水，总共来回了十二次！

　　龙守和目光灼灼的盯着武傲天：“八次及格，你完成了十二次，超出了一半……有没有兴趣继续？”

　　就在所有人期待的目光中，武傲天却摇了摇头，苦笑道：“不能再继续了，刚才因为你没说标准，我可是拼了命的来回，现在累的够呛，五重境肯定是通过不了的，能过四重境已经是拼命了，如果知道标准，估计我也就只能完成九次左右……”

　　龙守和微微眯着眼睛看着武傲天，微笑着不说话，好半晌才开口道：“是吗，那好，今天的测试就到此为止吧，等会你在外面等一下，关于你测试的结果我们会马上给你，有了这份结果，你的贵族身份也将会得到恢复，从此拥有贵族的权利。”

　　武傲天对于这个贵族的身份倒是并没有什么太渴盼的，但是却还是礼貌的道了谢。

　　武傲天等人先行离开了鉴定场，前往前面的大厅等候，龙守和眯着双眼看着武傲天的背影，低声笑道；“面部红气不喘，你说你是拼命筋疲力尽谁相信啊，分明就是不想太过于引人注目，故意藏拙……看样子你的这个奇遇还不小呢，指不定未来又是个了不得的人物……这个事情可要向上面汇报一下。”

　　武傲天的确是说了假话，刚才完成了十二次他并没有用尽全力，虽然是考核，但是他更多的只是想知道自己的大致实力，却并不是为了得到那多少重境界的鉴定结果，这份结果对于他来说并没有太大的用。

　　武傲天回想了一下今天经历的三场考试，第一场考核力量，第二场考核爆发力、眼力和手眼全身的配合，第三场更是全身的配合、力量、耐力等各方面的素质，项目很简单，但是考的内容却很实在，这让武傲天对创造这个考核体系的人不由有着两分佩服。

　　武傲天已经通过了四重境的考核，他估摸着自己应该还能再完成一项测试，应该能达到五重境的标准，只不过他才恢复一段时间，太过于惊骇，并不算是好事，更何况他对自己的实力已经有了一个衡量了，所以武傲天决定不再继续测试了。

　　最兴奋的自然是武厚德和武凌风了，武厚德作为武家家主，又是两人的父亲，虽然兴奋于心，但是表面上还是很稳重，很淡定，武凌风却就不需要有任何顾忌了，外加他性格原本就粗豪爽快，一屋子都听到他开怀放肆的笑声。

　　万城山看到结果已出，也再无颜留下，冲着武厚德尴尬的打了个招呼后，便和齐天成一起离开了，来时兴匆匆，去时却是灰头土脸，一脸狼狈，让一干闲人好事者又好好的看了一次热闹，有了像朋友吹嘘的本钱。

　　武傲天盯着消失在鉴定所大门的万城山背影，陷入了沉思，旁边的武凌风忽然拍了武傲天肩膀一下，笑着问道：“傲天，在想什么呢？”

　　武傲天回过头笑笑道：“想一些以后的事情而已，不用担心。”

　　武凌风哈哈一笑道：“你这才多久啊，就已经这么厉害了，肯定要不了一两年，你就超越大哥了，大哥真是以你为荣啊。”

　　武傲天微笑，却并没有再回口。

　　他刚才的确在想以后的事情，只不过却不是自己的，而是关于万家和齐家的，这次万家和齐家联手连对付武家，如果不是武傲天横空降世，借助灵气修复了经脉，那武家的商铺和酒楼恐怕就真的落入万家和齐家手里了，这个仇可不能不报？

　　不仅要报，而且还要很快的现世报，只是短短的时间内，武傲天就已经想好了对付万家的办法。

　　“万家，齐家……哼，你们总需要为你们的所作所为付出足够的代价的。”


　　第十三章 一棒子打死！

　　武傲天在鉴定所一鸣惊人、一口气接连过了三重测试，达到四重境的消息，在武傲天等人回到武府的时候，已经传遍了整个武府。

　　整个武府都陷入了空前的欢喜当中，每个人都知道了三少爷的奇遇，每个人都在大发感叹的同时，也都感到由衷的欣喜，毕竟武府上下大多数人都是在武家有着很长时间的，都或多或少的亲眼见到过武傲天的失落，武厚德的悲伤，如今扬眉吐气，又怎么能不高兴呢？

　　武傲天父子三人走进武府门口，便看到管家宋德一脸高兴的迎了上来：“老爷，两位少爷，今天可真是一个武府的好日子啊。”

　　宋德，五十五岁，武府的管家，强身五重境，在武府已经三十一年，尽职尽忠，对武家有着很深的感情，也是看着武凌风和武傲天长大的，平时武傲天和武凌风两兄弟都是称呼宋德德叔以示尊敬，就连武厚德这个武家家主也从不拿他当下人看，只不过宋德本人是谨遵主仆之分，从不肯逾越规矩半分。

　　武厚德开怀大笑：“是啊，今天是个好日子，宋德，今天好好的安排下家宴，我要好好的喝几盅，恩，今天武府大喜，武府所有人皆有赏。”

　　宋德微笑着应下，心情却颇为激动，已经不知道多少年了，在武厚德的脸上没有看到过如此真诚开心的笑容了，这些年来，他内心中一定是无比的苦吧，只是在别人面前，他却从来不肯显露半分。

　　周围的那些武府的仆人又或护卫，听到武厚德的话，一个个顿时也都大喜，连忙向武厚德道谢。

　　武厚德摆摆手，三父子进了武府，宋德很快的就去安排了，整个武府都喜气洋洋，上下欢乐无比。

　　满满的一桌菜，桌子边坐着武家三父子，武傲天有注意到在武厚德的旁边还摆着一个空位，空位上也放着碗筷，心中顿时在思索着，这个位置恐怕是武厚德留给自己的亡妻，也就是武傲天的母亲的吧？

　　武傲天的母亲因病早逝，武厚德一直也没有再娶，作为小有权势的贵族，想要娶到貌美如花的活着温柔娴淑的女人，那也太容易了，更何况这个世界很多都是妻妾成群，武厚德在这么多年中却从未忘记亡妻，再不娶妻，可见其对妻子的深情，光是从这点，武傲天对他又多了两分尊敬。

　　宋德在旁边为三父子打开了一坛酒，为三人满上后，便悄然的离开，他知道，三父子之间肯定有话要说，自己就不要在旁边妨碍了。

　　武厚德看了看分别坐在自己下首左右的武凌风和武傲天，眼光中有着无比的欣慰，轻声的叹道：“我时常做梦都在期待着这样一天的到来，如今真的来到了，我却有着一种做梦的感觉……”

　　眼光看了看那空无一人的座位，武厚德的眼光中充满了柔情：“想必你们的母亲在天之灵，此时也一定尽展笑容，欣慰无比。”

　　说起逝去的母亲，即便是粗枝大叶的武凌风眼眶中也有两分红润，端起了面前的酒盅，一口气仰首干掉，却并没有说话。

　　武傲天沉默不语，感受着这种氛围，武傲天心中也是有些心情复杂，在前世他便孤单一人，到了这世虽然有了父亲，有了兄弟，却还是没有母亲，这份残缺让他有些遗憾，但是在遗憾的同时，却也更加坚决了守护现在已经拥有的一切的决心。

　　“傲天啊，虽然我不知道你到底有了什么奇遇，但是这终究是一件好事，虽然这才短短一个月的时间，你就已经达到了四重境，不管你将来是否能够成为灵修者，至少你现在已经恢复贵族的身份，而且有了强健的体魄，我也算彻底放心了。”

　　武傲天展颜一笑，盯着武厚德的眼睛轻轻的说道：“父亲，这些年让你操心了，不过从今以后，武家必然会走向昌盛的。”

　　武厚德哈哈一笑：“武家人丁并不兴旺，如今已经只剩下我们父子三人，不，算上柳如雪，只有四个人，我虽然身为武家家主，但是并不在乎武家的家业是否会衰败，我只希望我们武家的人能够平安，那便足够了。”

　　武凌风握紧了拳头，狠狠的说道：“父亲你放心吧，没人能欺负我们武家，这次万家齐家阴谋对付傲天，如果不是傲天福大运大有了奇遇，恐怕他们就阴谋得逞了，我不会放过他们的！”

　　武厚德摆摆手：“这次万家齐家弄的灰头土脸，已经丢人之极了，你们也不要冲动的去报复……这事肯定不能就此完结，但是我们也要有个周密的计划才行，不能因为报复，把自己也搭进去了。”

　　武凌风还想说什么，但是却被武厚德摆手制止，转过眼看着武傲天道：“你们两兄弟，凌风冲动鲁莽，做事粗枝大叶，傲天以前又不能修炼，意志消沉，如今傲天仿若脱胎换骨，如果遇到什么事情，凌风你不要冲动，要多听听你弟弟的意见。”

　　武傲天微微一愣，他没想到武厚德竟然会如此一说，抬起眼，就正好撞上武厚德那炯炯有神的双眼，那双平素温厚和煦的眼睛中，如今却散发着一种穿透人心的力量。

　　“傲天，虽然只是一个月的时间，而且你才十六岁，但是就从最近你的表现，我大致知道你的奇遇肯定非同小可，否则的话不会让你的性格也改变如此之多，如今做事更是和以前判若两人，充满着自信和魄力，你虽然是弟弟，但是以后如果你哥哥凌风有什么地方冲动鲁莽的，你要加以制止，否则，凭他的性格，肯定要吃很多的亏，上次带人和万家的人在闹市打斗便是一例。”

　　武傲天吃了一惊，看了一眼旁边有些尴尬又有些吃惊看着自己的武凌风，心中不知道为何武厚德会如此看重自己，偏偏他说的都还没错，总感觉他看穿了自己一些东西……

　　想归想，武傲天还是点点头道：“好，我知道了。”

　　武厚德喝了一口酒，盯着武凌风：“凌风，虽然你已经达到了六重境，但是如果我预料不错的话，傲天在修炼上会很快的超越你，今天在鉴定所，傲天一口气通过了四重境的鉴定，但是却并没有继续鉴定，我估摸着傲天应该是保存了实力的……”

　　武凌风瞪大了眼睛，盯着武傲天惊呼道：“傲天，父亲说的是真的吗，你的实力难道还真的不止四重境？”

　　武傲天也有些惊讶，想不到武厚德竟然看穿了自己的藏拙，有些歉然的看了看武凌风：“是的，完成四重境的鉴定，我并没有拿出全部的实力，只不过不想太过于引人注目，所以才说自己力竭，停止继续鉴定的。”

　　武凌风又是吃惊又是兴奋的问道：“那你的真实实力是多少？”

　　武傲天摇摇头道：“我也不知道，但是我估摸着完成五重境的鉴定应该没问题。”

　　武凌风眼光怪怪的看着武傲天，喃喃自语道：“一个月的修炼，不仅修复了两处萎缩的经脉，还直接达到了五重境的实力，傲天，你是个怪物吗？”

　　武傲天笑笑，却没有回答，从某种意义上来说，自己还真算是个怪物，一个不属于这个世界的人，一个脑子里竟然还带着一个原本巨大的鼎的怪物。

　　忽然想起一事，武傲天转过头盯着武厚德，疑惑的问道：“父亲你是如何知道我隐藏了实力的呢，既然父亲都能看出来，恐怕那负责鉴定的龙守和也能看出来吧？”

　　武厚德笑笑道：“我们毕竟都是做过鉴定的啊，那鉴定的难度我们也都清楚，看你面部红气不喘的，而且完成了十二次，那便应该是留有余力的……如果我都能看出来，那龙守和自然也能看出来。”

　　武傲天哦了一声：“那万家和齐家的人岂不是也看出来了？”

　　武厚德摇摇头道：“那倒是未必，他们两个人的修行可都不怎样，再加上他们当时心情，恐怕也无暇再仔细去观察你了……”

　　武傲天心中一松，笑道：“那便好，我便是不想让他们两家知道我的真实实力。”

　　听到武傲天这句话，武厚德皱了皱眉头，眼光直直的盯着武傲天：“你，想对付他们？”

　　武傲天想不到武厚德反应如此快，却也不想在这方面隐瞒他：“是的，万家和齐家这次对付武家，虽然没得逞，但是岂能就这么算了？”

　　武厚德出奇的并没有马上阻拦，又或者像说武凌风那般训诫，而是沉默片刻后：“你有什么计划？”

　　武傲天笑道：“万家只有一个子嗣，那边是万青，万青也便是万家的唯一继承人，更何况万青此人爱好美色，性子急躁，要对付他实在太容易了，从他下手，再拖整个万家下水……”

　　武厚德看着武傲天的眼光中有着两分惊讶，武傲天虽然并没有讲出具体的操作步骤，但是武厚德却知道武傲天心中肯定早已经仔细思量过。

　　“我不反对你动手，但是我希望你在动手之前，和我商量一下……”

　　沉吟了片刻武厚德盯着武傲天缓缓的开口，声音沉稳，充满了一股斩钉截铁的果断：“并不是我不相信你，而是既然要做，我们就要做到最好，既然要打击万家，而且还要动万青，就要将他们一棒子打死，让他们永不翻身！”


　　第十四章 灵气练体

　　躺在床上，揉了揉太阳穴，武傲天睡意全无，干脆就从床上坐了起来，靠着枕头，微微闭着眼睛想事情。

　　酒喝了很多，武厚德醉的很厉害，到了后来嘴里已经不知道在喃喃的低语什么，武凌风也醉了，醉的稀里哗啦，和武厚德不同的是，武凌风醉了之后很干净利落的就趴在桌沿上呼呼大睡。

　　武傲天喝的酒不比两人少，但是武傲天却没有丝毫的酒意，仿佛喝进去的全是水，这让武傲天自己都有些疑惑，自己前世的酒量很不错，但是这个身体的前主人酒量也就一般啊，为何现在自己似乎已经千杯不醉了呢？

　　难道这和自己的身体改造也有关系？

　　想着在家宴上，武厚德斩钉截铁说的话，武傲天的嘴角不由露出了两分微笑，武厚德的骨子里果然自有一番峥嵘啊。

　　要对付万家的方法其实可以有很多，但是要将万家彻底一棒子打死，最好的切入点便是万青。

　　欲让人灭亡，必先使其疯狂。

　　万青，作为万家这代唯一的子嗣，也是万家唯一的继承人，只要他有个什么三长两短，后继无人的万家便面临着贵族地位无人继承，只要万城山一死，万家的贵族地位也就走到了尽头，试问这样的局面，他们还会不疯狂吗？

　　至于如何让万青这个好色又急躁的人死，武傲天闭着眼睛毫不停顿也能说出至少十种方法。

　　盘膝坐在床上，武傲天再次的将心神集中到自己的脑部，再次的进入到那神秘的八荒聚灵鼎当中，按照那副图的灵气流转指引开始淬炼自己的身体。

　　修炼的时间总是过的很快，仿佛只是一瞬间，黑夜就即将过去，新的一天又将来临。

　　武傲天再次的指引着那微弱的灵气在身体里缓缓的运行了一圈后，刚要睁开眼睛，心神中却猛然一跳，那副在脑海中闪耀着淡淡金光的图却猛然的发生了变化。

　　武傲天吃了一惊，停下了将要退出的心神，再次将注意力集中到了那副闪耀着点点金光的图上，只是眨眼间的功夫，金光暗淡了下来，那副图再次的显现了出来。

　　武傲天定睛一看，微微吃了一惊，因为原本盘膝而坐的那个赤裸男人已经不见了，取而代之的是一个单足直立，另外一只脚却以一种诡异的角度斜举到另外一边，两只手，一只手肘穿过了扬起的那只脚，另外一只手却曲若圆弓，上举至脑后。

　　同样的赤裸男人，同样的身上有着灵气流动的红线示意图，唯一不同的就是这个赤裸男人的姿势。

　　就在武傲天惊疑不定的时候，一些消息再次如同流水一般的进入了武傲天的记忆当中。

　　八荒葬神诀，灵气练体五式之第二式。

　　这一个姿势没有名字，但是武傲天却总算知道自己修炼的到底是什么东西了，原来也是属于八荒葬神诀，只不过应该是最基础的修炼身体的部分，灵气练体，这个名字倒是很贴切。

　　第一式已经消失，是否代表自己修炼第一式已经到了一定的程度，可以开始修炼第二式了？

　　武傲天仔细的将这第二幅图看的清楚无比后，这才退出了自己的心神，从床上走了下来，按照那第二幅图摆起了姿势，但是武傲天很快的就发现了难题。

　　自己竟然无法完成那个姿势，自己的脚虽然可以翘起一些，但是却根本达不到那图谱里的样子，更别说那人身体笔直如同青松一般了，这姿势对身体的柔韧性要求可是非常高啊。

　　武傲天摆了半天姿势，却发现想要靠自己一个人，似乎根本无法完成，放下了脚，武傲天想了想前世那些练习身体柔韧性的办法，再度睁开了眼睛。

　　看了看天色已经亮了，武傲天来到了大厅中，吃过了早餐后，找了一根结实的绳子回到自己的房间。

　　将绳子的一头绑在自己的脚踝上，另一头则穿过了梁上，站在了靠近墙面的位置，武傲天用力的拉紧绳子，将自己的脚硬生生的向着上方拉直，随着拉伸的弧度越来越大，武傲天便感觉到自己的大腿根部开始有了火辣辣的疼痛。

　　武傲天在自己身体开始快站不稳的时候停止了继续拉绳子，而是将绳子绕过了腰间捆绑起来，忍着那火辣辣的疼痛，竭力的稳住自己的身体，开始沉浸心神，按照第二式上灵气流动的方式驱使着那从八荒聚灵鼎中借来的那丝灵气，沿着经脉走动。

　　这次灵气行进的路线和第一式盘膝而坐时运行的路线又是不同，武傲天倒不是特别吃惊，毕竟人身上十二正经之外，还有奇经八脉，甚至很多细微的经脉，每一处经脉都有他独特的作用，上次盘膝而坐的运转，灵气只是循着一些经脉循环，而并不是全部的经脉。

　　想必灵气练体五式的后面三式恐怕姿势也不一样，灵气流走的方向也同样会有所不同吧。

　　这刻在八荒聚灵鼎上的八荒葬神诀，显然是以八荒聚灵鼎为基础修炼的，八荒葬神诀必须以八荒聚灵鼎配合才能修炼，普通人如果来修炼这个灵气练体五式又哪里有用，毕竟可没有灵气可以供他们淬炼身体。

　　第二式的姿势颇为诡异，倒是和前世那些芭蕾舞舞者或者杂技演员做的姿势有些相似，对身体的柔韧性要求非常高，就算是前世武傲天对自己的身体已经训练地颇为厉害，但是要做出这样的动作却还是有些难度。

　　连续七天，武傲天每天都依赖这根绳子和笔直的墙面不断的矫正自己的姿势，在训练之余还做了大量的辅助练习来加强自己身体的柔韧度，比如压腿，一字马等基础练习。

　　每天大量的练习让武傲天浑身都疲倦不堪，那些被拉伸的肌肉更是生疼无比，但是当武傲天休息的时候，便开始引导那一丝丝的灵气游走于那些生疼的部位经脉，很快的便能感觉到那伤痛很迅速的减小，第二天起床的时候便又能精神饱满的再次参加修炼。

　　灵气对于疲倦的身体的恢复，对于拉伤肌肉的治疗作用，比之武傲天想象中的还要好一些。

　　也正因为有灵气的不断滋养和修复，武傲天也才能持续的大量修炼，七天的时间，武傲天身体在他反复的训练下已经变得更加柔韧起来，摆出的那个姿势也已经像模像样，不再像刚开始那般重心不稳，完全要依靠绳子和墙壁的帮助才能站立了。

　　真正不依靠墙壁，也不依靠绳子摆出那个看上去颇为艰难的姿势再借用灵气缓缓的顺着另外一条经脉游走，武傲天才发现这种修炼似乎也没有想象中的简单。

　　才站了一会儿，举起来的那只腿便仿佛变得山一般重，而单足站立的那条腿却仿佛承负着万钧重物，开始轻微的颤抖起来，汗水很快的从武傲天的毛孔中沁了出来，布满了武傲天的全身，全身的衣服很快的就被汗水浸透，贴在了身上。

　　武傲天咬着牙，任由自己的脚已经在不受控制的轻轻颤抖着，将注意力完全的集中在那缓缓移动的灵气上，借此分散身上的痛苦。

　　在前世的时候，炎黄特警中曾经有一项很特殊的训练，那便是集中自己的心神，放弃对身体某一部分的感觉，虽然这门训练并没有完全的完善，还不能达到完全无视伤痛，但是却已经有着很大的效果，当身体一部分承受着巨大痛苦的时候，通过集中心神调整身体对这部分的感觉，会大大的降低痛苦。

　　汗水一滴滴的顺着额头、发际流出，然后顺着脸颊缓缓的流下，汇聚在下巴上，一滴滴的滴落地面，武傲天仿若不觉，仍旧闭着双眼一动不动。

　　也不知道过了多久，武傲天的身体已经透支到了极限，身体猛然的就一下子软了下来，直接的瘫倒在了地面。

　　武傲天睁着眼睛，盯着屋顶，张大着嘴剧烈的喘息着，浑身就连动一下手指头的力气都没有，长时间的坚持训练已经耗尽了他的每一分力气。

　　就这么躺在地上，足足躺了差不多半个小时，武傲天的身体里才恢复了一些力气，缓缓的从地上爬了起来，回过头看了看屋子里的沙漏，才知道自己这么一站竟然就站了几个小时，此时已经过了吃午饭的时候了。

　　洗了一个滚烫的热水浴，艾碧儿也把饭菜准备好了，狼吞虎咽的干掉了午餐后，武傲天总算恢复了一些精力，此时显然已经不适合再继续修炼，所以武傲天走出了自己的房门，准备出去逛逛。

　　走到练功场上，看到大哥武凌风正在练功场上练拳，一招一式并不快，但是却虎虎生风。

　　武傲天饶有兴趣的站在练功场边，盯着武凌风的动作，也不打搅他，心中却开始了思索，这个世界的修行功法大家似乎都是一样的，这让武傲天不由有些好奇，这功法到底是谁创出来的，而且这么久以来，竟然再没有其他的修炼功法。

　　在武傲天的前世，可是有着各种不同的修炼方法，不同体系，可谓是百花齐放，可是这个世界比之当初的地球仿佛还要大，但是所有人却在遵循一种修炼方法，据说就算成为灵修者，所有人修炼的办法也都是一样的，决定各人实力高低的是个人的天赋、修炼刻苦程度、外部辅助条件譬如各种辅助修炼的灵丹甚至是可能的奇遇……

　　这套所有人一直以来修炼的功法又是从何而来的呢？

　　不要忘记收藏哦。


　　第十五章 授艺

　　修炼者修行强身诀是一样的，但是修炼的攻击技却又不同，这个倒是有些像武傲天的前世了，在这历史的长河中，很多天才创造出了很多威力惊人的技法，这些技法能让修炼者的攻击变得更加有威力，灵修者也一样，如何运用同样的灵气发挥出各种奇特的效用，发挥出更大的威力，一直都是人们不断追求和拓展的方向。

　　也因为大家都在修炼同一种功法，所以技法的重要性就显而易见了，同样实力的人拥有好的技法的自然会显得更加的强悍，即便是对战中，胜利的可能性也就越大。

　　普通修炼者使用的技法和灵修者的技法有类似的地方，但是却也有差别，差别是修炼者必须近身肉搏，而灵修者根本不需要近身攻击，如果一个灵修者，都让别人直接攻击到身体上，那距离死亡也差不了多远了。

　　武凌风在场上打的是一套拳法，叫虎啸拳，大成者凭借肉体击出拳法，速度奇快，破风声如同虎啸，属于是大开大阖的刚猛拳法，这套拳法是当初武厚德在拍卖会上花了不少竞拍回来给武凌风修行的，只不过这套拳法也只能算是还过得去的拳法，算不得极品。

　　看着武凌风打完这套拳法之后，武傲天对这套拳法也差不多完全了解，心中在犹豫着，自己是否需要教授一些好的拳法给武凌风，毕竟前世的武傲天可是精通多种绝学，连飞刀都是使的出神入化，光是拳法武傲天至少就会七种，这还是他会的，不算他记忆中有但是未修行的上等拳法。

　　武凌风性格粗豪，不拘小节，在练拳上也是大开大阖，刚猛无比，练的是刚拳的路子，虽然这个世界上练习刚拳的人居多，但是武凌风却算是非常适合的人，因为刚拳要的就是霸气，要的就是那种一拳既出，舍我其谁的气势，简单的说，练习刚拳的人要敢于拼命，没有畏惧之心，显然武凌风是合格的。

　　武傲天在心中将自己记忆中的刚猛拳法全部过了一遍，最终停留在了八级拳上。

　　“文有太极安天下，武有八极定乾坤”，八极意为发劲可达四面八方极远之处，其动作动作刚劲、朴实无华、发力爆猛、大有“晃膀撞天倒，跺脚震九州”之势。

　　看着武凌风那魁梧高大的身躯，武傲天心中已经在想，如果由武凌风来施展这八极拳，尤其是像八极拳中的“贴山靠”这样的绝招，那威力恐怕会无比的惊人。

　　想到这个，武傲天心中不由又有一个另外的想法，如果成为灵修者之后，自己所会的那些技法是否还会有用呢？

　　如果能用的话，那自己脑子里的东西可真不少呢，如果不能用，那可真有些可惜了……

　　以前的世界是科技爆炸的时代，飞机大炮航母火箭，完全是热兵器的天下，纵然武傲天一身绝学，但是却也不敢和这些热兵器抗衡，可是这个世界没有那些高科技的产物，却有着玄奇的灵修者，灵修者修行到高深境界，挥手之间，百里冰封，千里飞雪，都不是不可能的事情。

　　武凌风练完了一套虎啸拳后，终于停止了窜动的身形，擦了擦额头上的汗水，转过头看着武傲天笑道：“傲天，你修炼完了啊，这些天都很少见你出门啊？”

　　武傲天看着武凌风，想了想忽然问道：“大哥，想不想学更厉害的拳法？”

　　武凌风眼睛一亮，身子嗖了一下就窜了过来，两眼大睁的盯着武傲天，一把抓住武傲天的胳膊大声的问道：“你有更厉害的拳法？”

　　武傲天想不到武凌风竟然反应这么大，呵呵一笑道：“有一个条件。”

　　武凌风瞪着武傲天，怪叫道：“臭小子，你竟然还跟大哥我讲条件！”

　　武傲天脸上笑容不变，笑道：“这条件可不是让你付出什么，只是一个要求，你不要问我怎么得到这拳法的……”

　　武凌风脸上露出了两分迷茫的神情，但是瞬间似乎又有变化，一副自己完全明白的表情，神秘兮兮的看着武傲天：“哦，我知道了，肯定又是你那不能讲的奇遇，是吧？”

　　武傲天嘿嘿一笑，也不否认，反正他能这样想，那就最好了。

　　武傲天没说话，武凌风便以为自己猜中了，哈哈大笑道：“肯定是了不得的拳法，来来来，快教给大哥。”

　　武傲天看着武凌风如此的迫不及待，忍不住取笑道：“看你这么急迫，倒像是个痴迷于修炼的武痴，好吧，我这就先教你一些基本的动作和技巧，等你练到一定程度后，我再教你后面的。”

　　武凌风对武傲天说他是武痴丝毫不在意，反而神色之间颇有几分得意的样子，欣然点头道：“好。”

　　当下武傲天便讲八极拳的一些基本动作教授给了武凌风，并且详细的给他讲述了八极拳的特点，也就是在施展拳法中需要注意的一些东西，武凌风听的两眼发亮，不断点头应是，看表情便是心悦诚服。

　　一边教授，武傲天还下场示范了一些动作，只不过武傲天本身身材消瘦，施展起这个八极拳，却始终少了两分气势，反倒是武凌风学完之后跃跃欲试的开始训练，一招一式中反而有着几分猛虎下山的彪悍气息。

　　丢下武凌风一个人在训练场中乐滋滋的苦练着刚学到的八极拳基本功，武傲天则向着府外走去，修炼了这么久，也应该出去透透风了，武傲天自己可是个闲不住的人。

　　打发了两个欲陪同一起出去的护卫，武傲天一个人缓步的走出了门。

　　熙熙攘攘的大街上，各种各样的人群，为了生活而不断的忙碌着，可是当这些人的眼光落在武傲天的身上时，每个人的眼光中都有着毫不掩饰的惊诧。

　　他们都是认得武傲天的，可是看着面前这个皮肤白皙如玉，脸上带着两分平和微笑的少年，却很难让人将这个形象和之前那个总是面目阴郁，郁郁寡欢的瘦弱小子联系在一起。

　　“听说了吗，那武家三少爷吃了一颗不知道是什么种类的野生菌，不仅身上萎缩的经脉全部修复，而且本身的实力还飞速进步，已经达到了四重境了……”

　　消息灵通的人，自然早知道了七八天前在鉴定所发生的事情，看着别人茫然不知的神情，自然是得意洋洋的向着别人讲述，炫耀着自己的消息灵通，听的人在惊讶之余却不由越发好奇。

　　“是吗，来，来，来，跟我讲讲……这才多久不见啊，竟然变化这么大。”

　　“嘿嘿，事情是这样的，话说当天这武家三少爷和万家少爷在酒馆里相遇……”

　　……

　　周围人诧异的眼光，武傲天并不在意，任何一个被人一直关注，并且被以一种弱者的眼光观看了十几年的人，忽然发生了翻天覆地的变化，自然会引起别人的注意，这是常理。

　　武傲天一边观看着那些虽然记忆里有，但是却实际上是第一次看到的各种建筑，充满异域风情的建筑还有穿着异样的人群，都让武傲天有着一种光怪陆离的感觉。

　　如果不是自己真实的存在了，武傲天甚至会怀疑自己是不是在做梦，在梦中还没有醒过来……

　　自己已经踏出了修炼的第一步，解决了自己现在身体经脉萎缩的问题，剩下来第二步，自然便是完成灵气练体五式让身体最终达到可以使用灵气的地步。

　　普通修炼者成为灵修者后，大脑中便会开始有能力存贮灵气，可是自己脑中的八荒聚灵鼎中似乎自带就有不少的灵气，那又算什么事呢？

　　想到八荒聚灵鼎，武傲天又不由想起另外一件事情，那就是八荒聚灵鼎的秘密或者说是能力，他都是被动的去接受，譬如灵气练体五式，都是武傲天修炼完第一式后，第二式出现时才知道这个修炼招式的名字的，想必也只有等练到一定程度上后，第三式才会出现，在未达到这个界限之前，一切都是未知的。

　　甩甩头，抛开了对自己脑中那神秘、虚无缥缈存在的八荒聚灵鼎的好奇，武傲天开始思考起之前对付万家的事情。

　　万青上次和自己对战的时候，被自己打断了五根肋骨，虽然现在已经过了差不多四十天，但是恐怕他现在还在家里躺着的吧，估计还有段时间才会出来，按照他的脾气，恐怕不用自己去找他，他自己都会找上门来吧。

　　或许，自己应该好好的利用下这个机会。

　　想着这个，武傲天的眼光中多了两分冷意，就让万家成为自己来到这个世界上第一个铲除的敌人吧，万青可是杀死武家三少爷“武傲天”的凶手，自己继承了他的身体，总也得替他做点事情不是？

　　一阵低沉的喧哗吸引了正沉默思索的武傲天，转过头看去，在街道的尽头，围起了一大溜的人群，仿佛在看什么热闹。

　　左右无事，武傲天也转了个方向，向着那群人走了过去。


　　第十六章 假死

　　站在人群的外围，武傲天从着人群的缝隙看了进去，却看到在这一大圈人围绕中，一个男人表情绝望的坐在地上，他的怀里紧紧的抱着一个女人。

　　男子看上去大约三十多岁，胡子拉碴，一双略微有些狭长的眼睛，看上去并没有太多吸引人的地方，但是在这个男人的身上武傲天却感觉到了一丝危险的气息。

　　静静的躺在他的怀里，是一个容貌娟秀的女子，眼睛紧紧的闭着，一动不动，看上去似乎已经死了。

　　男子的注意力全部都集中在怀里的女人身上，轻轻的伸出手在女人的脸颊上抚摸着，仿若痴呆，对周围围观的人视若不见，显然，躺在他怀里的女人是他非常重要的人。

　　“哎，真是可怜啊，这么年轻，竟然就死了。”

　　“那男的恐怕是她的丈夫吧，看上去很悲伤的样子……”

　　“说起来真是恐怖呢，刚才我都还看到他们两个有说有笑的，那女的忽然就这般倒了下来……”

　　……

　　听着周围那些围观人群中的窃窃私语，武傲天皱了皱眉头，虽然不明白这个女人为何会死在这闹市之上，但是武傲天却已经不准备再看下去。

　　就在武傲天转头的一瞬间，他的眼睛却忽然的定住了。

　　那个女人的手指……似乎动了一下？

　　武傲天打消了离开的念头，微微皱着眉头再次的盯着那女子的手，大约过了三秒钟得时间，那纤细的手指居然真的再动了一动。

　　这一动，很轻微，只是手指头尖部微微的颤了一下，只有那么一丝丝的动作，就算是抱着女子的男人也都没有发觉。

　　这个女人并没有死！

　　至少……现在还没有死！

　　那男人显然已经认为这女人死了，根本就没发觉这一切，自己要不要提醒下他呢？

　　还是提醒下吧，毕竟是一条人命。

　　想到这点，武傲天忍不住开口说道：“那位大哥，你先别悲伤了，她好像还没死。”

　　那男人猛然的抬起了头，狭长的眼睛中猛然射出了鹰隼一般的锋利眼光，直接的落在了人群后方的武傲天脸上：“你说什么，你说她还没死？”

　　人群哗啦一下的散开了一条路，将原本站在人群背后的武傲天露了出来，纷纷侧目看着武傲天，一个个眼光惊诧。

　　面对那男人犀利的眼光，武傲天面色坦然，眼神平静：“是的，我刚看到她的手指尖轻轻的颤了一下，我估摸着她现在应该是进入的假死状态，其实她还没真正死亡，如果抢救及时，或许还能救回来的。”

　　那男人的脸色猛然的发生了巨大的变化，仿佛濒临淹死的人忽然呼吸到了新鲜的空气，他原本悲戚绝望的眼光猛的消失不见，取而代之的是一种近乎炽烈的渴盼。

　　“你既然知道的那么清楚，你是否有能力将她救回来？”

　　男人并没有马上再次检查怀里女人，刚才他已经检查过了，心脏停止跳动，呼吸停止，这都是他很确定的，最近的医所距离此地还有些距离，即便真的没死，送到医所也要耽误不少时间，一个人不呼吸不心跳能坚持多少时间？

　　更何况就算将人送到了医所，他也不相信那些普通医所的医师能将人抢救回来，面前的少年虽然年幼，但是说话条理清楚，虽然并没用很肯定的口气，但是却能听出他对自己判断的信心，既然他能知道的那么清楚，那他是否有本事救人呢？

　　仅仅是一瞬间的功夫，男人便已经将一切想的清楚无比，或许自己的女人能够活下去，就看这个说话的少年是否有办法了。

　　武傲天愣了一下，没想到自己一句提醒，这男人却反而把问题丢到自己身上了……

　　“我并不是医师，我也没任何把握……”

　　武傲天的话还没有说完，那男人已经轻轻的将怀里的女子一放，身形一闪，瞬间到了武傲天的身边，一把抓住了武傲天的胳膊。

　　“你动手吧，不管结果如何，我都欠你一个人情。”

　　男人的话语干净利落，一股强大的力量从男人的手臂传出，瞬间带着武傲天的身体来到了女子的身边。

　　武傲天想不到这男子竟然如此决断，虽然男子的方式有点粗鲁，但是话语中的焦急、希望和诚挚武傲天却能感受的到。

　　“好吧，我看看，但是我还是要重申一句，我不是医师，我不能给你保证什么。”

　　男人见武傲天答应出手，眼中又多了两分期盼，重重的点头后便松开了抓住武傲天胳膊的手。

　　武傲天心中叹了一口气，这可真是赶鸭子上架啊，虽然武傲天有九成以上的把握这女子目前只是假死状态，但是毕竟造成假死也有很多原因的，听刚才路人所说，这女的明明还和这男人有说有笑，却忽然倒下去，难道是什么病症突发？

　　既然对方都说了不管如何都不怪自己，那便勉力试试吧。

　　武傲天蹲下身子，先翻了翻女子的眼皮，看了看她的瞳孔，摸了摸她颈侧动脉，更加确定了自己的判断，这女子瞳孔并未发散，颈侧动脉虽然感觉不到，但是武傲天却更加肯定这女子还活着。

　　双手互扣在一起，压在了女子心窝位置，触手一片柔软，武傲天却并没有丝毫的分心，神情严肃的盯着女子的脸，摆好位置后，双手发力，猛然下压。

　　周围的人看到武傲天的手放到女子的胸部位置，顿时响起了一片低低的议论声，那男子眉头微微皱了一下，但是却并没有说话，因为他看的出来，武傲天手的位置准确的放在心脏位置，并不是有意轻薄。

　　“行不行啊，他这般摸别人的胸部，是不是不太合适啊？”

　　“他也是为了救人吧，你太不纯洁了。”

　　“嘿嘿，谁知道呢，说不定他看人家长得漂亮……”

　　男子猛然的回过头，狭长的双眸中露出了无比危险的眼光，低沉的喝道：“都给我闭嘴！”

　　男子的喝声不大，但是却自带一番威严，周围的人虽然被他训斥多有心中不爽，但是却不敢还口，一个个紧紧的闭上了嘴巴，生怕这男子将怒火撒再自己身上，只要不是瞎子都能看出来，这男子心中正急躁着呢，而且这男子一看就不是善于之辈。

　　围观的人群并没有散去，他们依旧注视下忙碌的武傲天，他们不明白为何武傲天会说这明明已经死去的女子还没死，他们自然也都想看看他是否有本事把人给真救回来？

　　如果救不回来，这看上去颇为危险的男人，不知道会不会对武傲天出手呢？

　　人们在默默的关注中，纷纷的猜想着最后的结果，熟悉的人之间不时的还以几个嘲弄的眼神交流，显然，没什么人看好武傲天真的能将人救回来。

　　挤压了数次，武傲天的眉头皱的更紧了，因为他发现女子的心脏似乎并没有因为自己的挤压而恢复心跳。

　　没有停顿，武傲天摊平了自己的左手，垫在了女子的心窝位置，右手握拳，猛力的敲打下去。

　　反复数拳后，武傲天停止了动作，再次观察起女子的情况，只是结果依然，如此强力的冲击依旧没让女子的心脏恢复跳动。

　　武傲天有些丧气，看来自己是救不了这个女子了。

　　男人一直都紧紧的盯着武傲天的动作，虽然他不太清楚武傲天的动作有什么意义，但是他也看得出来，武傲天的动作绝非乱来，而是有目的性的，只是结果似乎并不理想。

　　难道真的救不回来了吗？

　　男人的脸色变得有些难看起来，眼光中的期待一分分的消失，整个人仿佛又要进入那种失魂落魄的状态。

　　旁边的人看着武傲天皱紧的眉头，还有毫无动静的女人，有的失望，有的眼光嘲弄，一副幸灾乐祸的样子，他们看着缓缓直起身子的武傲天，等待着他开口承认自己的失败。

　　武傲天站直了身子，看着男人刚要说话，却忽然心中一动，想起一件事情，那就是在前世自己修行内力，遇到这种情况，可以借用内力直接冲入对方心脏位置刺激心脏，帮助心脏恢复跳动，这个原理同手术室电击是差不多的道理，自己现在没有内力，可是身体里不是还有那么一丝丝的灵气吗？

　　那灵气对人的身体似乎都有很大的修复作用，不知道是否能刺激心脏，让它恢复跳动呢？

　　武傲天将要说出的话又咽了回去，再次的蹲了下来，再次找准了心窝的位置，以手掌心位置对准心窝，然后沉浸心神进入八荒聚灵鼎，很快的便借出了量很少的一点点灵气。

　　将这丝丝灵气缓缓的游走到了掌心位置，就在到达掌心的一瞬间，武傲天猛力的下压，借助那一瞬间的动作强行的将那一丝丝灵气强行的送入了女子身体，进入了女子的心脏位置。

　　一次，两次，三次……

　　虽然只是微弱无比的一点点灵气，甚至是难以察觉的，但是武傲天的额头上还是出现了豆粒大的汗水，而就在武傲天专心救人时，那一直盯着武傲天的男子眼光却忽然的变了，变得充满了惊疑和震惊。

　　反复数次后，武傲天猛然的停住了手，脸上流露出了两分笑容，因为他忽然感到了女人的心跳，虽然很微弱，但是却的确能感觉到了。

　　这笑容充满了如释重负的兴奋，带着几滴汗珠的如玉般白皙面孔，在阳光照耀下，是如此的充满魅力。


　　第十七章 宇文拓的挑衅

　　“她的心跳已经恢复了，只不过还很微弱，你带她去医所。”

　　武傲天摊开自己的双手，眉毛微微的扬起，这让他的表情看上去无比的洒脱，摊手的动作却又多了两分幽默：“虽然暂时的救了回来，但是她现在状况还是很危险的，我也并不是真的医师。”

　　救回来了？

　　周围的人群顿时像油锅中倒入了一瓢冷水，一下子炸开了锅，声音此起彼伏，再也没有任何顾忌。

　　“他居然真的将人救活了，真是太神奇了！”惊叹者有之……

　　“难道这也是他奇遇得到的能力吗，你看他使用的救人方式，好奇特啊，我就从来没见别的医师用过啊？”疑惑着也有之……

　　“哼，他不过是运气好点罢了。”嫉妒者也有之……

　　“运气好点？那你怎么不去将人抢救回来呢，除了嘴巴会说，你还能干啥？”熟识的人马上反驳之，让嫉妒者顿时哑口无言。

　　……

　　男人脸上所有的灰暗一扫而空，一个箭步猛然的冲了上去，轻轻的查看了一下女人的身体情况，果然，女人已经恢复了心跳，脉搏呼吸都已经轻微可查，只不过还是比较微弱而已。

　　男人猛然抬起头，看向武傲天的眼光中充满了感激，只是让武傲天有些怪异的是，这男人的眼光中似乎还包含了一些别的东西。

　　像是惊喜？

　　的确应该惊喜，毕竟他的女人暂时的救回来了，可是那惊喜似乎又有些不一样，而是有些怪怪的感觉。

　　武傲天心下有些奇怪，但是却有不多问，指了指女人道：“你赶紧送她去治疗吧，越耽搁时间，对她越不好。”

　　男人深深的看了武傲天一眼，点点头，二话不说，抱起女人就走，头也不回的消失在街道尽头。

　　“咦，武家三少爷救了他的老婆，他连谢谢都不说一声的吗？”

　　“这个人可真大肆啊……”

　　“是啊，只不过此人看上去很危险的样子……”

　　武傲天看着消失的男人背影，收回了眼光，拍了拍手，向着外面走去，外面围观的人群自然而然的让开了一条道路，有胆子大的还叫道：“三少爷，你真厉害，死人都给你救活了。”

　　面对这些人的恭维，武傲天只是笑笑，点了点头，却并没多做回应，径直的离开了。

　　想着刚才发生的事情，武傲天心中还是有着几分高兴，不仅仅是自己救了一个人的性命，更多的却是自己利用这灵气刺激对方心脏的方法竟然真的奏效，这说明了灵气和内力其实都算是一种类似的能量。

　　擦干了自己脸上的汗水，武傲天的身上感到两分淡淡的疲乏，想着自己刚强行将那一丝丝灵气逼迫出来，武傲天不由苦笑，看来自己的身体的确还无法承受多的灵气，就这么一点点细微不可查的灵气，竟然也让自己的身体产生了疲倦，如果量多一点，恐怕身体的反应就会更激烈了。

　　走在大街上，武傲天将思绪又放回了武家的未来，武家缺点在于人丁稀少，就只有武家三父子，一个女性都没有，这在贵族家庭中也算是比较稀少的了，虽然二姐柳如雪也算是武家的人，但是毕竟她自从离开后就再没有回来过，恐怕也有她自己的生活，以后也难再回武家的，更何况女孩子长大了总要嫁人的。

　　大哥武凌风痴迷于修炼，性格粗枝大叶，对家族的事情也并不是很关心，又或者说他想关心也不知道怎么去真正的处理好一些问题，看来有些事情还是只有落在自己的头上啊。

　　如何让武家发扬光大，走向辉煌呢？

　　对于贵族的升降，凭借的是对国家所做的贡献，这也就是为何灵修者能够具有让人敬重的地位，但是却并无实际的贵族封地和封赏，想要走正常的路让武家走向辉煌，恐怕会很难。

　　那就只有唯一的路线了，以武兴家。

　　其实说起来很简单，虽然不少人普通人成为了灵修者，拥有了漫长生命的他们对贵族的地位也是出于不屑一顾，但是在贵族的家庭中，却也同样出过很多灵修者，国家为了拉拢这些灵修者，便会在一定程度上对其本来的家族贵族地位进行很大的提升。

　　当然，这是一种帝王权术，虽然你成了灵修者，你有漫长生命，可以无视这些普通的富贵，但是你的家人却没有漫长生命啊，对他们好，这份情你不能不领吧？

　　整个大陆上，原本就是以武为尊，崇尚武力，所以这种情况却也是很常见的，不仅是一个家族可能因为一个强大的灵修者而荣耀无比，就算是一个国家，也同样的可能因为一个强大的灵修者而威震八方。

　　理解这种情况后的武傲天，对这种情况的比喻就是强大的灵修者就是前世的核武器，即便这个国家再落后，再贫穷，可是他拥有了核武器，你想欺负他，想对付他，恐怕要多留几个心眼吧？

　　兔子逼急了还要咬人，狗急了多要翻墙，何况是人？

　　惹急了，大家都不要玩了，同归于尽好了。

　　更何况在这个世界，没有各种高科技的武器，一个超级强者甚至可以一个人直接杀入敌国的王宫当中，如果对方没有可以匹敌的强者，那就算干掉这个国家爱的皇帝，都不是什么不可能的事情。

　　也因为这种情况，灵修者拥有着无比尊崇的地位，没有任何普通修炼者，即便是身居高位的权贵面对灵修者时，基本都是以礼相待，没人愿意与灵修者为敌。

　　还是尽快的修炼吧，尽快的让自己成为一名灵修者吧，只要自己进入灵修者，恐怕整个松云城的四家九等贵族，两家八等贵族，一家七等贵族，再没有任何家族可以轻视武家，也没人敢来对付武家吧。

　　贵族家族中出了灵修者的，可是会直接被上报给国王陛下，有人专门负责关注这方面的消息的，灵修者也是各国拉拢的对象，所以国家只会厚待安抚拉拢，这地位自然是水涨船高，纵然贵族等级并不得到实际提升，但是地位却也是大大不同的。

　　就在武傲天随意在大街上逛荡的时候，一声略带嘲讽的声音从旁边响了起来：“咦，这不是武家的那个废物小子吗，怎么不久不见，变得白白净净的，像小白脸一般了……”

　　武傲天皱了皱眉头，微微停下了脚步，转过了脸，看向了旁边的一座酒楼里面。

　　靠窗的位置，坐着一圈年轻人，看年岁都是二十岁到三十岁之间的青年，四个人围桌而坐，在四个人的背后一桌，坐着另外一桌五六个人，看打扮便是这四个青年的护卫。

　　说话的是坐的最靠窗的一个青年，年纪大约二十四五岁，面目英俊，一袭白色绸缎长袍，标志着他的贵族身份，看上去倒是玉树临风，只不过眉宇之间有些阴郁，一副典型的贵族纨绔公子模样。

　　看清楚青年的长相后，武傲天的脑子记忆自动的出现了此人的资料，甚至连旁边的三个青年的资料也都一并出现了。

　　说话的青年叫宇文拓，是松云城唯一的一家七等贵族宇文家族的人，很有修炼天赋，据说小时候吞食过一枚百年磷蛇的蛇胆，修炼速度一向很快，两年前就已经达到了强身七重境，被宇文家寄予厚望，希望他能成为一名灵修者，而且据说如果不是这宇文拓爱好女人，在修炼上并不刻苦，恐怕他的境界还会高很多。

　　其他三个青年也都不是普通人，一个身穿锦衣的便是那八等贵族齐家中的人，好像是叫齐云飞，其他两个虽然身穿麻衣，并不是贵族，但是他们身上的装饰一看就不是便宜货，也是松云城里有名有姓的富豪人家之后。

　　看着武傲天转过眼光看着自己等人，那宇文拓哼哼一笑，冲着武傲天勾勾手指头道：“武傲天，进来喝两杯，给我们讲讲你的奇遇如何？”

　　武傲天皱了皱眉头，这宇文拓在宇文家颇为得宠，行事嚣张，自身修为也高，平时根本不把人看在眼里，在松云城同辈人之间喜欢指手画脚，不少人对其心生暗怒，但是却因为其背景而不得不处处忍让，以往的武傲天不能修炼强身诀，如果被宇文拓在大庭广众遇到，肯定会被宇文拓嘲笑而羞辱逃走。

　　只不过现在的武傲天，又岂会再次选择逃走？

　　嘴角微微的露出了一个冷笑，武傲天转身迈步走进了这个酒馆，虽然从决定走进这个酒馆的一瞬间，武傲天便知道自己今天恐怕会和这个宇文拓闹得不愉快，甚至会激怒于他，甚至为自己，为武家竖立一个敌人，但是武傲天的脚步没有半分的迟疑，没有半分的犹豫。

　　已经得罪了一个万家，还有个躲藏其后妄图分好处的齐家，那就算再多一个宇文家又如何？

　　武家毕竟是皇帝册封的贵族，就算宇文家身为七等贵族，比武家高两个等级，也不能想怎样就怎样，这松云城虽然宇文家最有势力，可是却还没强到可以执掌一城的能力。

　　既然如此，碰上一碰又如何？

　　昨天出去喝麻了……宅男出门果然都是可怕的。


　　第十八章 给我好好修理他！

　　武傲天走入酒馆，顿时吸引了整个酒馆所有人的注意，绝大多数人的脸上露出了看好戏的神态，根据大家对宇文拓的了解，他今天肯定是要好好的羞辱武傲天的，只有少部分的人，脸上流露出几分怜悯和同情。

　　宇文拓一桌也都有些诧异，想不到今天的武傲天竟然真的敢走进来，难道他就不怕自己等人羞辱他吗？

　　那一桌子护卫一个个端着酒杯，也纷纷侧目看了过来，眼光流露出的嘲弄明显无比。

　　酒馆中众人的眼光表情，武傲天尽收眼底，他心中冷笑一声，脚步平稳的来到了宇文拓一桌的旁边，扫了一眼宇文拓等人，脸上露出了一个淡淡的微笑，在旁边一张桌子上坐了下来。

　　“伙计，来壶云儿春，上两个小菜。”

　　武傲天无比淡定的吩咐旁边不远的伙计，那伙计明显愣了一下才回过神，连忙笑道：“是，武三少你坐着，酒菜马上就来。”

　　武傲天连带微笑，那边的宇文拓的脸却多了两分黑线，这家伙进来之后，竟然不先来给自己打招呼，那根本就是不给自己面子，根本就是羞辱自己。

　　不等宇文拓发话，旁边那齐云飞看到宇文拓脸色不好，已经明白宇文拓心中所想，连忙转过身子喝道：“武傲天，你小子也太目中无人了吧，看到拓少爷在这里坐着，竟然也不来拜见一下……”

　　武傲天转过头，脸上露出了两分愕然的表情：“拜见？大家同为贵族子弟，我为何要拜见他？”

　　此话一出，整个酒馆中所有原本就竖着耳朵的所有看客，脸上一时间都变得无比的古怪，这武傲天说话可真够牛气的啊，以前不是怕宇文拓的很吗，为何现在好像换了个人一样？

　　齐云飞碰了个软钉子，却无言以对，武傲天这句话回的看似直接，但是却很有味道。

　　虽然齐云飞是八等贵族齐家的人，那宇文拓更是七等贵族宇文家的人，但是他们毕竟只是家族中人，并没有继承家主之位，他们家族虽然贵族等级要高一些，但是却并不代表他们比武傲天就要高一等。

　　如果今天说话的是宇文家家主宇文封以及武家家主武厚德，那齐云飞这话就有道理，武厚德的确应该先行拜见宇文封，可是这话用在宇文拓和武傲天身上，却就不适用了，因为他们之间在法律上的地位都是相同的，他们都是贵族之后，但是他们本身并不能代表家族的贵族身份，严格的说除开家主能代表真正的家族贵族身分外，其他的人都是大树底下好乘凉，都属于准贵族。

　　常理上，宇文家是七等贵族，武家是九等贵族，自然而然，两家的后人在相见的时候，都会因为两家的地位而有一些无形的上下之分，那都是情理之中，可是如今武傲天就事说事，却硬是让齐云飞找不到任何反驳的理由。

　　宇文拓的脸色更是难看，但是却又有些恼怒齐云飞的问话，如果不是他用了拜见两个字，自己又怎么会这般丢脸？

　　齐云飞很委屈，毕竟大家都知道，这宇文拓已经俨然是松云城年轻一辈中的一霸，别人都不敢招惹，所以说齐云飞才用上了拜见两字，平日里武傲天肯定乖乖的就过来了，哪里料到现在他竟然敢这般反口相讥？

　　宇文拓心中恼怒，但是却也不能明着发作，冷冷的笑道：“武傲天，听闻你有了奇遇，吃了什么野菌，已经成为一名修炼者，还通过了四重境的考核……”

　　武傲天淡淡一笑：“那只不过是运道罢了，阁下不也是吃过磷蛇的胆吗，大家只是际遇不同罢了。”

　　宇文拓看着似乎油盐不进的武傲天，心中更是恼怒，这家伙就这么嚣张，竟然这般的小视自己，难道他真的认为自己修复了经脉恢复了贵族的身份就可以嚣张无比了吗？

　　齐云飞刚在武傲天那里失了面子，也让宇文拓丢了脸，齐云飞心中自然不忿，看着武傲天如此淡然的回复，忍不住反口相讥道：“不过是四重境而已，用得着这么得意吗？”

　　武傲天转头看着有些气急败坏的齐云飞，轻轻笑道：“废人了十六年，如今终于不废了，我难道不应该扬眉吐气吗？至少，现在我不是你们嘴里的废人平民了吧？”

　　武傲天说的是真话，但是如犹如一记响亮的耳光打在了齐云飞甚至是旁边的很多人脸上，毕竟嘲笑武傲天是废人平民的人，可不止齐云飞一个人，在以往的岁月里，他们故意利用自己贵族的身份嘲笑武傲天可不是一次两次，就算一些原本就是平民的人，看向武傲天的眼光中也是充满了嘲讽和不屑，可是如今，武傲天摇身一变，一个月的时间从一个废人变成了通过四重境鉴定的怪才，巨大的反差，如何能让人不难堪？

　　齐云飞恼怒无比，豁然站起，指着武傲天道：“武傲天，你别以为你现在恢复贵族的身份就可以嚣张了，你们武家不过是九等贵族而已……”

　　武傲天面容转冷，哼了一声道：“是啊，我们武家只不过是九等贵族，不知道身为八等贵族的齐家，有何见教啊，啊，不对，我忘记了，你齐云飞虽然是齐家子弟，但是却并不代表齐家，更何况，好像就连继承齐家家主的事情也没你的份……”

　　武傲天的话就像一根针一般的刺在了齐云飞的心里，恼怒让他顿时丧失了理智，红着眼睛转过头对着坐在另外一桌的护卫叫道：“你们给我上，好好的修理下他，我倒要看看他凭什么这么牛气。”

　　旁边的那桌护卫上顿时站起了两人，这两个人显然是齐家的护卫，只不过两个人的脸上都有着几分犹豫，毕竟武傲天现在已经恢复了贵族身份，他们虽然是齐家的护卫，可是对武傲天出手，却也是如同当初武傲天打伤万青一般，可能出现不可承担的后果。

　　触犯帝国铁律的后果，可不是一般人可以承受的。

　　武傲天斜着眼睛看了一眼那两个护卫，冷冷一笑道：“一个多月前，我和万青斗殴，我打断了他五条肋骨，万家和齐家找上门来，要治我的罪，说我触犯了帝国铁律，以平民之身打伤了贵族，你们也想试试触犯帝国铁律的后果？”

　　听到武傲天如此一说，周围的人又都是一阵哗然，很多人都已经知道武傲天成为一名修炼者，通过了四重境考核重新恢复贵族身份，但是却还不知道万家和齐家找上门要治武傲天罪的事情，如今这般抖落出来，众人在惊诧之余，看向齐云飞的眼光中又多了两分不屑。

　　众所周知，之前的武傲天并不是修炼者，而那万青却是五重境的修炼者，当天在酒馆里的事情也有很多目击者，分明就是万青欺负别人武傲天，却阴差阳错的被武傲天打断了几根肋骨，甚至有好事者说那是老天开眼，对万青这样的人的报复，想不到万家时候竟然还找武家的麻烦，而那齐家竟然也掺和进去。

　　这世界笨人很多，但是聪明人却更多，虽然武傲天并没有讲明他们为何要对付一个只是废人的武家三少爷，但是很多人都已经猜到了可能的原因，恐怕还是想借助这个事情逼迫武家付出巨大的代价吧，毕竟武家家主疼爱武傲天的事情是总所周知的。

　　只不过后面鉴定所的事情，似乎也昭示着这万家齐家并没有占到任何的好处，恐怕是碰了一鼻子的灰吧。

　　那两个护卫听到武傲天的话，顿时不敢上前，上次事情的后续事件别人不清楚，他们身为齐家的护卫，又哪里会不知情？

　　看着那两个护卫踌躇着不敢上前，齐云飞更觉得丢脸，吼道：“没听到吗，上啊，有什么事情我给你们担着，你们还想不像在齐家呆了？”

　　听到齐云飞的怒喝，两个护卫不得不走了出来，虽然畏惧帝国铁律，但是却也知道，如果此时两人还不站出来，恐怕真的不用在齐家呆了。

　　所幸虽然帝国铁律有规定，平民打伤贵族那是重罪，但是毕竟对于那些贵族来说，这些护卫也不过是些普通人，即便是贵族之间发生冲突属下动手打人，对方就算有怨恨也一般会算在贵族主子身上，很少会去找那些护卫的麻烦，这种情况也是最多发生的，所以两个护卫才有胆站出来。

　　武傲天冷笑着转过头看着那两名走过来的护卫，他知道不动手恐怕是不行了。

　　看这两名护卫走路姿势，还有呼吸等，武傲天便大致的判断出这两个人的实力并不比自己高到哪里去，估计也就是强身五重境的人物，最多不会超过六重境，武傲天自恃实力，却并不畏惧。

　　既然对方要动手，那自己正好杀鸡儆猴，好好的杀杀对方的锐气，不要以为武家的人好欺负。

　　武傲天手里拿着一双筷子，轻轻的在手上旋转了一下，就在两个护卫靠近之后对视一眼双双咬着牙扑上来的同时，武傲天反手一扬手，一双筷子已经如同两道急电一般，急刺两人的双眼。


　　第十九章 惊人转变

　　武傲天擅长很多东西，飞刀也是其中一种，而且是炉火纯青级别的，虽然射出的只是一双筷子，但是被武傲天这般一抖手，急速飞出，竟然发出了隐隐的破风声，犹如强弓射出的利箭。

　　这是手腕瞬间的爆发力，导致的结果。

　　两个护卫原本想着武傲天不过是强身四重境，自己两人实力都比他高，要对付一个只有十六岁缺乏打斗经验的小子，那还不是手到擒来？

　　再加上虽然奉了齐云飞的命令修理武傲天，但是毕竟这武傲天是贵族，两人可不敢对武傲天施展狠手，都想着随便修理下让齐云飞出口气就好了，万一自己两人出手狠辣出了个什么事情，恐怕齐云飞说的好听，到时候可是护不住自己两人，更何况自己只是普通的护卫，就算真出事了，他们可不会有任何的损伤。

　　也正是基于这种心理，两个人的动作并不算快，可是才扑过去，就看到武傲天猛然转身扔出了一双筷子，那筷子竟然如同箭一般的射向自己的眼睛，这要是被戳中，怕眼球都要完全爆裂吧？

　　两人来不及思考，纷纷的侧脸躲避，只不过两人距离武傲天的距离并不远，两人仓促摆头，筷子依旧射中了两人的脸庞。

　　剧烈的疼痛瞬间的从被筷子射中的脸上部位传来，两人大骇，小小的两根筷子竟然也能有这等速度和力道？

　　这小子的实力这么强？

　　可惜两人还没有回过神来，耳边就已经响起了一声轻轻的冷哼，这冷哼正是武傲天发出的，听声音却是已经到了他们两人身旁！

　　两人躲避筷子时下意识的都闭上了眼睛，如今听到武傲天的声音，俱是心中一慌，各自的向着旁边偏去。

　　他们的反应并不慢，可惜武傲天的速度却更快。

　　武傲天现在的身体强度还比不上前世巅峰时，但是上辈子无数次的战斗，却让武傲天的战斗经验无比的丰富，在什么时间出手，怎么利用对手一瞬间的失误，武傲天在炎黄特警里的特训可是从没缺少过。

　　握紧拳头，曲起食指，犹如凤眼，瞬间戳在了右边护卫的肋下，那护卫还没有来得及惨叫出声，武傲天已经身子一摆，向着左边的那名护卫追了过去。

　　肩膀微微一斜，猛然的向着左边护卫靠了过去，赫然正是武傲天准备教给武凌风的八极拳中的绝招贴山靠！

　　武傲天的身子如同下山的猛虎般的贴了过去，身形一抖，浑身的力道猛然的在一瞬间完全的爆发了出来，全数的撞击在了那刚刚睁开眼睛面色惊骇的护卫身上。

　　那护卫就像是被数十米高的海浪劈中的小木船，又像是狂风中的一片落叶，身子猛然高高的飞起，径直的越过了一桌吃饭的人头顶，从那边的窗户轰然的飞了出去，沿途还撞断了一根窗棂，重重的衰落在窗户外的地面上，发出砰然一声巨响。

　　“啊……”

　　这个时候第一个被武傲天戳中肋下的护卫才发出一声惨叫，身子软倒在了地上，挣扎回头，却发现自己的搭档竟然已经不见人影，想着刚才那声砰然巨响……难道就这么一瞬间的功夫，就被武傲天给轰得飞了出去？

　　倒在地上的护卫脸上充满了惊骇和后怕，这人真的是那个以前任人欺负的武傲天吗？

　　就算他真的修复了经脉，成为了一名修行者，也不过是一个月的时间，而且他的修为不是才达到四重境吗，可是刚才他动手狠辣无比，干净利落，没有任何的犹豫，这架势分明是久经战仗才有的反应……

　　这到底是怎么一回事？

　　巨大的震惊让他忍不住抑制住了自己的痛呼，虽然肋下痛的要命，但是他却也知道对方并没有下死手，只不过在自己软肋上重击了一下，让自己短时间再无能站起来而已。

　　满屋寂静，人人都瞪大了眼睛看着武傲天，如同见鬼。

　　有的人筷子掉在了桌上……

　　有的人一口饭菜包在嘴里忘记了咀嚼……

　　有人正在说话，却猛然顿住，犹如被人捏住了脖子一般……

　　有的人一口酒正喝到嘴里，却猛然受惊猛喷出来，喷的对面的人一头一脸……

　　整个酒馆中，仿佛在这一瞬间完全的静止，武傲天却是唯一一个在动的人，他脸上带着几分嘲讽的笑容，伸出食指指住了齐云飞，翘起了拇指，做出了一个其他人眼里颇为奇怪的姿势。

　　这是一个手枪枪毙的姿势，地球通用姿势，只不过在这里却没有人能解读其中的含义，但是每个人却又偏偏的能从这个陌生的姿势中感受到武傲天对齐云飞的嘲讽和不屑，甚至是赤裸裸毫不掩饰的挑衅。

　　“砰”，武傲天的脸上扬起了一个淡淡的笑容，收回了自己的手指，在嘴边轻轻的吹了吹，这是他以前习惯用的姿势，最先的开始觉得挺拉风的，后来就成了习惯了。

　　齐云飞一桌目瞪口呆，齐云飞的嘴巴张得大大的，他本人并没有什么修炼天赋，现在也才二重境，在修炼者中算是普通的不能再普通的人了，他万万没想到两个五重境的护卫竟然被武傲天如此干净利落的撂倒了，而且武傲天如此肆无忌惮的挑衅自己。

　　不仅是齐云飞，就算是旁边的宇文拓也是瞪大了双眼，无比的吃惊，纵然以他七重境的身手，虽然要收拾这两个五重境的护卫也易如反掌，可是他自认也不可能像武傲天出手如此的干净利落。

　　作为一名七重境的修炼者，他的眼光自然比齐云飞和其他人要高上很多，武傲天那抖手发出筷子的准头和狠劲，武傲天屈指击打第一名护卫的软肋以及武傲天一个诡异而威猛的姿势将第二名护卫瞬间崩飞的过程，他都看的清清楚楚，尤其是最后一下的猛然爆发，那精妙无比的动作更是让他眼神一缩…

　　这绝对不只是简单的一撞，绝对是一门精妙的技法，他是从哪里学到的呢？

　　想起武傲天一个月从一名废人，成为一名四重境的修炼者，更像是脱胎换骨一般从以前那个忧郁的黑瘦青年变成了今天这个充满自信的俊朗少年，还会一些从来没见过的精妙技法，这背后到底意味着什么？

　　如果说是吃下不知名野菌，可以修复经脉，可以让修行进步很快，可是却也不能教授精妙技法，战斗经验啊，难道在武傲天的背后，还有一位高人在指点他？

　　这个想法，让宇文拓顿时有了几分警觉，看向武傲天的眼神中也多了几分凝重，难道这小子这么猖狂到甚至无视自己等人，是因为有了什么依仗？

　　想到这个，宇文拓不禁的想起了另外一件事，据说武家家主武厚德曾经救过一名灵修者的性命，那名灵修者曾经表示过只要武家有需要，他会出手相助，难道站在武傲天背后的是这名灵修者？

　　宇文拓性子虽然狂妄，但是却并不代表他不顾后果，相反，他比一般人更能审时度势，考虑一件事情背后的含义，这也是贵族家庭对后代的培育结果。

　　宇文拓很快的就恢复了平静，拍了拍手，脸上的愤怒已经消失得一干二净，哈哈一笑道：“好，厉害，厉害，武傲天，你这一手实在是漂亮，佩服，佩服。”

　　武傲天有些诧异的看着宇文拓，他没想到对方的态度竟然转变如此之快，在他的预想之中，自己打败了那两个护卫之后，说不定这宇文拓会亲自出手来教训自己，也说不定……

　　宇文拓忽然的态度转变，让旁边的齐云飞也是吃了一惊，惊怒无比，但是却什么也不敢说，先不说他不敢得罪宇文拓，就算他想针对武傲天，却也不知道如何进行下去，随身带出来的护卫已经被打趴下了，难道还让自己上去吗？

　　武傲天笑笑，在自己的位置上坐了下来，并没有就宇文拓的喝彩做出任何的回应，这忽然的变化让周围的看客们又是掉了一地下巴。

　　宇文拓微微眯着双眼，端起酒杯盯着武傲天道：“武傲天，何不过来共饮两杯，我为我刚才说过的话向你道歉……这一杯罚酒，我先干了。”

　　看着宇文拓仰首干了酒杯里的酒，武傲天看向宇文拓的眼光中却又有了两分不同，这家伙并不是表面的那么简单啊，有些城府。

　　宇文拓的罚酒让周围的看客们顿时嗡嗡的交头接耳起来，毕竟他们可是很少见到宇文拓这般的磊落过。

　　武傲天心中冷笑，并没有马上移步过去，而是淡淡的笑道：“你那边人已经够多了，我过去就太挤了。”

　　宇文拓愣了一下，忽然哈哈一笑，端起酒杯离开了自己的座位，来到了武傲天的桌前，坐在了武傲天的对面，轻轻笑道：“这样就不挤了……”

　　武傲天眼光有些奇怪的看着宇文拓，端起酒杯微微眯着眼睛看着宇文拓：“你叫我进来，不是想羞辱我吗，为何忽然变了态度？”


　　第二十章 化敌为友？

　　宇文拓盯着武傲天的眼睛，身子往后仰了仰：“因为我现在看不透你。”

　　武傲天皱了皱眉头，盯着宇文拓平静的反问：“看不透我？这话怎么说起……”

　　宇文拓手指轻轻的敲了敲桌面，眼光中竟然有着几分出人意料的真诚：“我以前的确看不起你，这是事实，这个世界人从来都只尊重强者，你武家是九等贵族，我宇文家是七等贵族，我二十三岁达到七重境，你大哥武凌风颇有天赋，到现在二十一岁却也才达到六重境，你更加不用说了，不能修炼强身诀，废人一人，你说，我如果看不起你，哪怕是嘲笑你，是不是也是情理之中的事情？”

　　武傲天有些意外的看着宇文拓，他没想到宇文拓会这样直白，而且他说的听起来虽然有些刺耳，但是却很有道理。

　　这个世界，只有强者才有被人尊重的资本，否则，你便会被人践踏在脚下。

　　“现在我也不过是四重境而已，我们武家比之你们宇文家也无法相比，你依旧有足够的能力藐视于我，又何必改变态度？”

　　武傲天轻轻的摇晃着手里的酒杯，口气淡淡的说道，仿佛在述说着一件毫不关己的事情。

　　宇文拓哈哈一笑，身子靠在了椅子的后背上，神色一正：“宇文家子孙不少，人丁兴旺，可是我却已经被定为下任家主的继承人，你可知道为何？”

　　武傲天摇摇头，并没有开口，对于一个可能的敌人，他并不想多花心思去和对方猜谜语。

　　宇文拓也不生气，径自的说道：“因为我的眼光，我父亲曾经说过，我的眼光是所有子孙中最毒的，也是看人最准的。”

　　武傲天心中一凛，难道这宇文拓从自己身上看出了什么？

　　宇文拓的眼光猛然的变得精明起来，死死的落在武傲天的脸上，似乎想要从他的脸上看出点什么：“你刚才干净利落的两招，摆平了两个五重境的护卫，下手狠辣但是却又有所留手，显然你对你想要造成什么结果，你都无比的清楚，你还施展了一招精妙的技法，你大哥打架我不是没看过，他并不会这招……”

　　武傲天微微有些吃惊起来，这宇文拓的眼光可真够毒的，只是短短一瞬间的事情，他却可以想到这么多，难怪他得意他自己的眼光，难怪宇文家主竟然要将家主之位传给他。

　　宇文拓看武傲天依旧沉默，轻轻的压低了声音说道：“一个月前，你还是一个废人，但是仅仅是一个月，你不仅成为了一个四重境的修炼者，不，那是你在鉴定所的结果，你拒绝了继续鉴定，照你刚才出手来看，你的实力至少也在五重境……一个月达到五重境，而且具备如此狠辣的手段，打斗经验，精妙的技法，这些可不是光光一个什么奇珍野菌可以做到的，如果我没有猜错的话，应该有一位高手在帮助你，指点你……”

　　武傲天看向宇文拓的眼光微微的有些变了，心中对于宇文拓的观点已经完全的改变，当初脑子里对宇文拓的印象却是那个“武傲天”所留的，在他的记忆里，宇文拓就是一个仗着家族势力横行霸道的嚣张家伙，还多次嘲弄于他，可是以现在武傲天今天遭遇来看，这宇文拓的确狂傲，而且看不起弱者，但是他本身却是一个绝对精明的人。

　　至少，他的眼光很毒，一如他自己所说自己的最大优势。

　　感受着武傲天眼光的微微变化，宇文拓的眼光忽然放松了下来，脸上露出了几分胜利的笑容：“我似乎猜对了？难道是你父亲救过的那名灵修者在帮助你吗？”

　　武傲天轻轻一笑，放下了手里的酒杯，平视着宇文拓，轻声说道：“你的眼光的确很毒。”

　　武傲天并没有承认，却也没有否认，其实宇文拓猜的已经八九不离十了，只不过宇文拓永远也猜不到指点帮助武傲天的并不是一名什么灵修者，而是一个位于武傲天脑子里的神秘四足鼎，他更加猜不到坐在他对面的已经不是那个任人欺负的废人武傲天，而是来自地球的特警精英中的最强者。

　　宇文拓轻轻一笑道：“这个世界上有奇遇的人太多了，但是这些人未必就能成就一番大事业，奇遇固然能让人走上捷径，但是如果这个人本身不行，那就算经历了奇遇，他也是不可能成功的，可是在你的身上，我却觉得你很可能会因为你现在的改变而走上成功的道路。”

　　武傲天看着宇文拓如此自信的说话，心中倒是有些认同他所说的，一个人的成功光是靠运道那可不够，还需要其本身的勤奋，智慧等很多方面的素质。

　　“这么说，你现在很看得起我了？”

　　武傲天望着面前的宇文拓，口气中并没有丝毫的尊敬，又或者是谦卑，就像是两个同龄人在随口聊天一般随意。

　　对于宇文拓态度的忽然转变，武傲天有些意外，但是这对于他来说并不算坏事，虽然他并不畏惧宇文拓，也不担心会得罪宇文拓，但是少一个敌人总比多一个敌人好。

　　也正因为这样，武傲天心中也暂时的放下了内心中对宇文拓的敌意，只不过却也没有打算和他有过多的交际，这样的人，虽然眼光很准，但是却也太现实了，互相利用尚可，但是做朋友却是万万不可的。

　　宇文拓呵呵一笑道：“我不知道你到底是依仗什么，但是你必定有所依仗，你并怕得罪我，所以你今天丝毫不卖我面子，当然，对于以往我对你的嘲弄，你今天的反击也是很正常的事情……”

　　“我现在看不透你，但是我却有种预感，那就是假以时日，你必定不是一般人，我想和你做敌人的话，不如和你做朋友，就算做不成朋友，至少不要成为你死我活的敌人，那便也好。”

　　武傲天盯着宇文拓，眼光有些奇怪：“你就这么相信你的判断，今天在这里，你可是丢了不少面子……”

　　宇文拓耸耸肩，很是无所谓的瞟了一眼周围的酒馆中人，轻轻笑道：“一群无聊的看客而已，管他们干甚，我做我认为该做的事情，这便行了，再说有时候面子并不是那么重要的。”

　　武傲天脸上终于流露出两分笑容：“那我可真要多谢谢你这般看得起我了，我原本还想着今天或许应该会和你打一架的……”

　　宇文拓微微眯着眼睛笑道：“按照常理上，你打败两个护卫后，我似乎真该出手的，不过你似乎并不担心……”

　　武傲天不理宇文拓的试探，伸了个懒腰：“担心并改变不了事情的发展，既然如此，又何必担心太多呢，兵来将挡水来土掩……如此而已。”

　　宇文拓眼睛一亮：“好一句兵来将挡水来土掩！”

　　武傲天扫了旁边桌子上尴尬无比的齐云飞和其他两个富豪子弟，摸出钱袋，丢了两块幻灵币在桌面上，站起了身子看着宇文拓道：“相信你很快便会知道你眼光是否正确了……我回家了，就不奉陪了。”

　　看也不看另外一边的齐云飞等人，武傲天冲着宇文拓点了点头，独自的离开了酒馆，桌子上的酒菜几乎就没怎么动过。

　　看着武傲天离开的背影，宇文拓皱起了眉头，低低的念道：“的确够嚣张……很快……他到底想干什么？”

　　齐云飞从那张桌子上凑了过来，看着宇文拓沉思的表情，有些小心的问道：“拓少爷，难道你真的要和他化敌为友？”

　　“化敌为友？”

　　宇文拓抬起头，脸色有着几分古怪的问道：“我以前是看不起他，可是我和他并不是敌人，何来化敌为友一说……”

　　齐云飞看了看宇文拓的脸色，有些犹疑的说道：“他现在不过是四重境，真值得拓少爷这般对待？”

　　宇文拓脸上露出了两分迷茫：“我也不知道他的自信到底从何而来，但是看着他的眼睛，你便会发现他的自信是从骨子里散发出来的，绝对不是虚张声势，他的背后肯定有一名高人在帮助他。”

　　齐云飞自然也是听闻过武家和那名灵修者之间的事情：“难道是那名灵修者？”

　　“或许是，或许不是……”宇文拓揉了揉自己的太阳穴，轻轻的站起了身子：“这武傲天绝对不是以前那个废人了，能够不得罪他最好，如果他背后真的是那名灵修者在给他撑腰，要是得罪了他，引出了那灵修者，恐怕又是一滩麻烦。”

　　齐云飞的脸上露出了几分畏惧，作为普通的修炼者，灵修者那就像是不可战胜的神一般的存在，并且拥有漫长生命的他们，又岂是普通修炼者愿意得罪的？

　　宇文拓似乎想起了什么事情，转过脸来，似笑非笑的看着齐云飞：“好像你们齐家，前些日子还帮万家对付过武家，想得到武家的酒楼和商铺……嘿嘿……”

　　齐云飞的脸色顿时变得难看起来：“拓少爷，你是说这武家会报复？”

　　宇文拓眼光中闪过两分嘲弄：“谁知道呢，等着看，自然就知道了……很快，难道他这么快就要证明什么吗？”


　　第二十一章 仇人见面

　　武傲天没再逛下去，而是径直的回了家。

　　此时距离晚饭的时间已经不远，武傲天径直的来到了练武场，果然大哥武凌风正在场上苦练武傲天教授给他的八极拳基本功。

　　武傲天站在旁边看了半晌，心中却颇为吃惊，因为武凌风才练了这小半天的功夫，那些基本功动作竟然就已经像模像样了，估计十天半月的便能完全娴熟无比了。

　　想不到武凌风的天赋倒是挺高的，之前一直也都是凭借自己的苦练达到六重境，如果他像那宇文拓一般吃过磷蛇的胆，恐怕成就还会高的多吧，毕竟武凌风爱武成痴，比那宇文拓可不知道勤劳多少倍。

　　武凌风又练了一遍擦汗得时候，才看到远远站在门口的武傲天，顿时兴奋起来，奔过来拉着武傲天颇为急切的问道：“傲天，刚才你看到我练的了吧，我练的如何？”

　　武傲天看着武凌风脸上的期待之情，呵呵笑道：“大哥，你别心急啊，你才练了半天呢，我刚看了下已经很不错了，完全超出我的预估了。”

　　武凌风嘿嘿一笑，竟然颇为开心：“那就好，那就好，我还怕我要是练不会，那可岂不是丢人了吗？”

　　武傲天看着这一心痴迷武道得大哥，笑着摇摇头，指点了几句，那武凌风认认真真的听着，生怕听漏了半句。

　　丢下武凌风继续在练功场上修炼，武傲天来到了父亲武厚德的房间，今天在酒馆发生的事情武傲天觉得有必要和武厚德讲一声，毕竟这也算是个冲突吧，只不过后续结果有些出乎他的意料而已。

　　武厚德看到武傲天来找自己，有些意外，但是听武傲天讲完了酒馆里发生的事情后，武厚德看向武傲天的眼光中又多了几分异样。

　　“你居然两招就把两个五重境的护卫给打趴下了？”

　　武傲天对于武厚德也没什么隐瞒的，呵呵笑道：“父亲，你是知道我隐藏了实力的，他们以为我实力弱小，轻敌之下，我有心算无心，自然就容易得手了。”

　　武厚德点点头道：“反正你没有伤到就好，只是那宇文拓竟然忽然改变了态度，倒真是让人意外，只不过这小子虽然还很年轻，但是却算是一个人才，宇文家主已经决定将位置传给他，并不是没有道理的。”

　　武傲天想起宇文拓反复说起的武家所救的灵修者，忍不住问道：“对了，父亲，你所救的那个灵修者到底现在和我们武家还有联系吗，他人在哪里？”

　　万家当初上门时的场景、宇文拓提到灵修者的反应，都说明了一个问题，那就是一个灵修者可以造成的巨大改变，这个灵修者还并不是武家的人，已经就让如此忌惮，如果是武家的人，这些人哪里还敢得罪武家？

　　武厚德摇摇头道：“他人就在松云城不远的黑雾山上修炼，据他说那里灵气很充足，我和他之间并没有什么联系，不过他说过，如果有需要他帮忙的，可以去黑雾山找他。”

　　武傲天哦了一声，黑雾山吗，距离松云城倒不是特别远，属于是一片蛮荒的山脉，山脉中多有猛兽出没，甚至据说还有一些零星的魔兽出没，普通人根本不敢靠近黑雾山。

　　武厚德想了想，又叮嘱了几句，无非是让他安心在家修炼，外面的事情不需要他太担心之类的，武傲天笑着答应下来，回到了自己的院子里。

　　接下来的一个月，武傲天都没有出过家门，而是安心的在家修炼灵气练体第二式。

　　已经不需要任何辅助便能独立完成第二式姿势，武傲天每日都坚持不懈的修行，虽然有着八荒聚灵鼎，但是武傲天却也知道，过去的十六年武傲天已经落后太多，如果再不努力，恐怕就被要被人踩到脚底，别说出人头地了，这个世界一切都是靠实力说话的。

　　虽然只是一个月，但是武傲天觉得自己身体已经变得越发坚韧，身体里的力量蕴含更大，第二式的修炼已经非常熟练，灵气已经能缓慢而顺利的顺着那图画中运行线路游走，通畅无比，只是速度依旧很缓慢，灵气的量依旧少的可怜。

　　武傲天并没有做过实际的境界鉴定，但是武傲天凭借自己对身体的观察，还有对大哥武凌风这个六重境修炼者的观察，已经基本可以确认自己的实力恐怕已经再进一步，进入强身六重境的境界。

　　强身境有两道坎，第一道是强身五重境，第二道便是强身九重境，很多人被拦在了强身五重境一辈子都难以跨越，谁能越过强身五重境都会被看作是有潜力的，而第二道坎便是强身九重境，一旦越过便能成为真正的灵修者，从此拥有超越普通人的高贵身份。

　　“三少爷，那万青的伤已经好了，这几天都在外面混，据说还扬言要找你报仇……”

　　向武傲天汇报的是平时跟在武傲天身边的两个护卫中的一个，叫李虎，强身五重境，上次武傲天出去逛了一圈回来后，便给李虎交代了一个任务，那就是盯着万家，尤其是万青的动静，随时向武傲天汇报。

　　万家的事情，武傲天可一直都是放在心上的。

　　听到万青的消息，武傲天哈哈一笑：“这家伙难道没听闻我在酒馆里痛扁齐家两个五重境护卫的消息吗，找我报仇，真是不自量力。”

　　“他现在在哪里？”

　　李虎恭敬的回答道：“他现在在鲁家酒馆，带着两个护卫……”

　　武傲天点点头，看了看李虎道：“走吧，你跟我走一趟，我倒是要看看万青想怎么报仇……”

　　李虎略微犹豫了下，小心的问道：“三少爷，要不要多叫几个人？”

　　武傲天摇摇头道：“不用，就我们两人，走吧。”

　　李虎点点头，连忙去将武傲天的马牵了出来，武傲天也没给家里人说，径直的骑着马出了门。

　　鲁家酒馆里，五大三粗的万青正坐在桌前，端起面前的酒碗往着嘴里倒，同桌的还有两个身穿普通布衣的青年。

　　“万大哥，那武傲天已经在鉴定所通过了四重境的鉴定，恢复了贵族的身份，以后怕是不好对付了啊。”

　　万青砰的一声将手里的酒碗放下，粗声粗气的哼道：“有什么不好对付的，这小子别让我遇见，否则的话，我把他卵蛋给捏爆！”

　　两个布衣青年对视了一眼，其中一个青年小心的说道：“万大哥，还是小心点的好，上次万大哥不是还吃了个暗亏吗，那小子不简单，前段时间在酒馆里还当着齐家齐云飞和宇文家宇文拓的面，把齐云飞的两个五重境护卫给打趴下了……”

　　万青神色间掠过几分犹豫，这消息他也听说了，但是他却不肯相信，他不相信一个废人能在一个月之后便发生如此翻天覆地的变化。

　　下意识的，他对这个可能性更加充满了恐惧，他很清楚，如果真的是这样，恐怕这武家小子是不会放过对自己的报复的。

　　“怕他个鸟……”似乎给自己壮胆，万青又喝了一碗酒，瞪着眼睛恨恨的盯着两个青年：“你们给我洗亮眼睛等着，上次是我大意了，都没使出真本事，这次我不会再大意了，他打断我五根肋骨，我要他双倍奉还！”

　　两个青年不敢反驳，诺诺应是，其中一个正抬头想要说什么，却忽然看到酒馆门口，一名丰神俊朗的青年正翻身下马，目光正好看着自己这桌。

　　那青年仔细一辨认，脸色顿时变了，他已经认出那人便是武家三少爷武傲天！

　　青年眼光有些发直，伸出手指指着门口低低的说道：“他……他，他来了！”

　　万青和另外一个青年都有些不解的转过头，顺着青年的手指所指方向看去，却正好看到武傲天走进酒馆，而他的眼光正落在万青的脸上，只是脸上有着毫不掩饰的嘲弄。

　　万青愣了一下，脸色变得颇为古怪，此时距离他和武傲天发生冲突已经两个多月，可是看着面前的武傲天，万青竟然有些不敢相信，这个皮肤白皙模样俊朗的少年就是那被自己欺辱的不敢吭气的武傲天！

　　武傲天手里捏着一根马鞭，背着双手这般缓步的走了进来，虽然看上去年纪不大，但是步行之间，却自有一番气度。

　　酒馆中的人一个个都瞪大了眼睛，看着武傲天，私下里低低的交谈着，等待着接下来将要发生的事情。

　　武傲天和万青的冲突，整个松云城无人不知，如今仇人见面，又岂能和平共处？

　　武傲天缓步的来到了万青的桌前，居高临下的这般望着坐着位置上端着酒碗的万青，忽然露齿一笑：“我打断了你五根肋骨，你刚才说要双倍奉还？”

　　万青坐在椅子上，忽然觉得一阵气弱，似乎为了给自己壮胆，万青砰的放下了酒碗，站了起来，虎背熊腰的身体就像是一只强壮的黑熊，狠狠的盯着武傲天：“武傲天，你胆子倒是不小，我正说要找你呢，你倒是找上门来了。”

　　“是吗？”

　　武傲天忽然微微的向着万青跨进了一步，看着万青那张有些狰狞的面孔：“我现在就在这里，想报仇，就来吧。”


　　第二十二章 哑巴亏

　　看着武傲天无比平静而自信的脸庞，万青的脸上顿时流露出几分犹豫，他现在心中还真有些发虚，这家伙难道真在这么短的时间内变得如此厉害？

　　“怎么，不敢吗？”

　　武傲天忽然发出一阵毫不掩饰的大笑，大笑声在整个酒馆里激荡着，也冲击着每一个酒馆中人的心扉：“你刚不是叫的那么大声吗，原来你万青也就只能吹吹牛而已……”

　　万青的脸上青红交加，原本就在挣扎的最后一丝犹豫，已经被武傲天这充满挑衅的一句话下消失的干干净净。

　　“好，武傲天，有本事跟我出去打一场，看看到底是谁吹牛！”

　　万青握紧了拳头，狠狠的一拳头砸在了桌面上，那桌面顿时哗啦一下坍塌了下去。

　　武傲天皱了皱眉头，用充满怜悯的表情看着坍塌的桌子道：“这张桌子真可怜，莫名遭殃，不过也没法啊，有些人也只有欺负一些不能修行强身诀的人，又或者是一些不会动不会反击的花花草草撒气，以此来彰显自己武力惊人……哎！”

　　万青哪里会听不出来武傲天指桑骂槐，额头上青筋暴露，正要说话，武傲天却已经自顾自的转过身子，迈步向外走去，同时看着面色无奈的酒馆老板道：“这可不关我事啊，那桌子我可碰都没碰一下哦。”

　　酒馆老板唯有苦笑，两个贵族冲突，他哪里敢干涉，桌子虽然是万青打碎的，但是此时要是去找他赔偿，恐怕赔偿没有，拳头倒是有两个！

　　想到这个，酒馆老板忽然对武傲天刚时候的话，涌起了深深的认同感……

　　万青被武傲天气得是七窍生烟，他原本就是个性急鲁莽的人，上次被武傲天打断了五根肋骨，一直视为奇耻大辱，如今又被武傲天这么一激，心中早已经被怒火填满，哪里还按捺得住？

　　跟着武傲天径直的离开了酒馆，来到了外面的大街上，武傲天回首一看，忽然轻笑道：“上次我们虽然不是在这里，但是却也相差不远，看来我们的战斗总是从酒馆开始……”

　　万青的拳头捏的嘎巴嘎巴的响，死死的盯着武傲天，红着双眼吼道：“废话少说，来吧，让我好好的教训下你。”

　　武傲天盯着万青，眼神中有着几分异样：“我想看着你被踩在脚下，他一定会很开心的。”

　　万青身子猛然的冲向了武傲天，双拳紧握，如同暴躁的黑熊，才一靠近武傲天，万青左掌一扬，右拳已经如同冲天炮一般的击出，速度奇快。

　　武傲天脚下一动，身子已经急速的向着后方退却了一大截，眼光灼灼的盯着万青的拳头：“破空拳法，原本是不错的拳法，只不过由你施展出来，简直就是不伦不类啊。”

　　万青施展的正是破空拳法，这门拳法在大陆上修行的人不在少数，以动作猛烈迅速著称，万青施展起来也有几分火候，只不过在武傲天这个精通各种拳法的人眼里，就不过尔尔了。

　　万青铁青着脸，身子再进一步，双拳交错，再次冲击而出，招式干净利落，看得出来万青在这破空拳法上还是下了一些苦功的。

　　武傲天却并不与万青硬碰，脚尖用力，身子仿佛没有重量一般的向着旁边一旋，再次的躲过了万青的攻击。

　　万青步步紧逼，拳拳生风，武傲天一袭白衣，身形飘逸，进退挪移之间，显得悠闲无比，两人身形差异巨大，如今这般一对比，万青就像是一蛮力的大猩猩，而武傲天却像是飞舞的蝴蝶，虽然把一个男人比成蝴蝶似乎有些怪异，但是场上的场景却正是这样。

　　万青打不到武傲天，心中是又惊又怒，大叫道：“有本事你就别躲！”

　　武傲天哼了一声，身子已经停下，万青一见心中一喜，身子猛然急穿而出，全力的向着武傲天攻了过去，他相信自己的力量，绝对不是武傲天可以抗衡的，否则的话，武傲天为何一直要躲？

　　武傲天站在原地，看着万青袭来，脚尖微微变换了位置，就在万青拳头快要及身的一刹那，武傲天身子猛然的向前一步踏出，随后无比诡异的一跨，竟然直接的绕道了万青的背后。

　　万青大吃一惊，想要变换位置，却已经来不及了，已经站在万青背后的武傲天脸上露出了两分冷笑，重心猛然一低，顺着万青的势头贴在了万青的背后，然后双掌退出，同时腰胯用力，全身的力量瞬间的爆发了出来，撞在了万青的身上。

　　这招并不算完全意义上的贴山靠，毕竟武傲天改了好几个动作，但是因为万青本身冲速就极快，被武傲天在背后这般顺势推舟的一击，那身子顿时飞了起来，巨熊一般的身躯犹如腾云驾雾一般的飞起，横跨整条大街，重重的撞在了对面的墙壁上。

　　尘土飞扬中，万青的身子重重的从墙上反弹而回砸落在地上，发出一声沉闷的撞击声。

　　万青的脸正好撞在墙面上，高挺的鼻子已经崩裂塌陷，脸上也砸破了几条血口子，鲜血从其中彪射而出，虽然并不是什么致命伤，但是看上去却颇为惨烈。

　　周围的人似乎都觉得自己脸上一阵生疼，用脸狠狠的撞在墙壁上撞成这样，会是什么感觉？

　　万青虽然受了不轻的伤，但是却还能翻身爬起，抹了一把脸上的鲜血，万青的脸上露出了毫不掩饰的恐惧。

　　在这一刻，他终于感受到了武傲天的强大，他终于肯定，自己已经远远不是武傲天的对手！

　　“武傲天，算你狠，不过我不会就这么善罢甘休的！”

　　知道再坚持下去，恐怕还要吃更大的亏，万青丢下一句狠话，捂着脸在两个护卫的保护下飞快的离开了。

　　武傲天并没有追，大庭广众之下，武傲天却也不敢当众杀死万青，今天来这里，一来是为了打击万青，替以前的武傲天出口恶气，二来也是为了接下来计划的实施。

　　在这段时间里，武傲天已经派人调查清楚，万青有一个姘头，每每他心情不好的时候，便会去这个姘头那里过夜，那姘头二十出头，颇有姿色，而且似乎颇有本事，每每都能让万青心情舒畅的离开。

　　万青这姘头住的位置比较偏僻，原本万青是想将这女人带回府里的，可是万家毕竟是贵族，而那女人却并不是什么正经人家女人，自然不得万城山的同意，万青被逼无法，便找了个偏僻的地方金屋藏娇。

　　武傲天自然是不会放过万青的，白日里动手也不方便，他身边也总是带着两个护卫，可是万青去找他的姘头时，却从来是一个人去，所以武傲天准备趁万青前往姘头家过夜的时候动手，这样一来方便下手，二来也容易撇清关系。

　　至于事后别人的怀疑，那根本就不重要。

　　武傲天吩咐李虎尾随万青，如果有什么情况便马上回复自己，武傲天自己却骑着马不紧不慢的回武府去了。

　　武傲天当街轻松打败万青，将之重创甚至毁容的事情，迅速的传了开去，人人讲到这个事情的时候，脸上都有着几分震惊，尤其是现场看到两人比斗的人，讲起这事都是眉飞色舞，说武家三少如何的干净利落打败万青，将之重创……

　　人们在震惊的同时，却也在想另外一个问题，武家三少自从经脉修复恢复贵族身份后，似乎非常的高调啊，先是鉴定所的事情，接着在酒馆里打了齐家的护卫，让宇文拓罚酒谢罪，如今又是在闹市中公然将万青打的满脸是血……这武家三少到底想干什么？

　　万家呢，面对这次武家三少毫不掩饰的挑衅，又会有什么反应？

　　万家大厅，万城山看着万青那张已经经过止血但是依旧惨不忍睹的脸，暴怒无比，手里的茶杯早已经在化为了一地碎片。

　　“欺人太甚，简直是欺人太甚！”

　　万城山在大厅中背着双手走了几个来回，大声的咆哮着，大厅中还有一些女人，其中包含万青的母亲，以及万城山得其他妻子，还有万城山的几个女儿，这些人一个个脸上都有怒色，可是却都不敢开口。

　　万青想着白日里和武傲天交手的经过，有些心有余悸的说道：“父亲，那武傲天肯定不是四重境的修为，否则的话，他不会如此轻易的把我打败的……”

　　万城山的脸色很是难看，盯着万青道：“你就没长脑子吗，他既然敢找你，肯定是有所依仗，你还傻傻的和他打？”

　　万青虽然五大三粗，强壮无比，但是在万城山面前，他却不敢顶嘴，呐呐的回答道：“之前不是说才四重境吗，所以我才想教训下他……”

　　万城山额头上青筋驳起，似乎想要喝骂几句，但是最后却又咽了回去：“这小子显然是知道你在酒馆，故意找你，专程报复你的，想不到这小子竟然在如此短的时间变得如此厉害，难道武家要出一个天才吗？”

　　万青看着万城山那阴沉沉的脸，鼓起勇气问道：“父亲，那我们现在应该怎么办，难道我这伤就白挨了吗？”

　　万城山看着万青那血肉模糊的脸，心中也是气得不行，摇摇头道：“这次和上次不同，上次他的身份是平民，这次他的身份和你一样，而且这次他挑衅你，却是你答应了和他比斗的，周围很多人都看到的，不可能用这件事情作为对付他武家的理由……”

　　“这个哑巴亏，我们吃定了。”


　　第二十三章 月夜刺杀

　　武家，武家三父子聚在一起，听闻武傲天讲述了酒馆的事情，武厚德沉吟了片刻，笑道：“此事无妨，万家这个哑巴亏吃定了，他们不可能找到理由用这件事情来对付我们的，就算真要报仇，那也只有找别的理由了。”

　　武凌风兴奋的大笑道：“哈哈，那万青这次被打的满脸血，连鼻子都撞塌了，以后恐怕是没脸见人了。”

　　武傲天心中思索着自己准备继续对付万青的事情，犹豫着要不要给他们两人说，毕竟这不是小事，可是武傲天又担心自己说了之后会受到武厚德的阻拦，而这件事情是他一定要做的。

　　不仅仅是为武家，也是为那死去的武傲天。

　　占用了武傲天身体，他可以为武家做很多事，可以扮演儿子的角色，可以扮演弟弟，可是为了那死去的武傲天，杀掉万青，却是唯一可以为他做的事情。

　　微微犹豫了一下，武傲天决定暂时不讲这件事情，而是由自己私下去做，凭借着自己的经验和身手，杀死万青绝对是有把握的事情。

　　武傲天的猜测并没有落空，万青在家里呆了两天，便再也呆不住了，偷偷的溜到了他的姘头那里去过夜，可是和武傲天预料的出了一点偏差的是，万青竟然出人意料的带了一个护卫，也不知道是不是这次事情，让他有些心中怕了。

　　武傲天并没有因此而改变他的计划，虽然这件事情之后，或许自己的两个护卫会猜测到这事是武傲天所为，或者说和他有关，但是武傲天却并不担心，因为他们对于武家都是很忠心的，否则也不会被武厚德派来跟在他身边保护他了。

　　即便他们知道了，恐怕他们心中只会暗自兴奋高兴吧。

　　半夜时分，武傲天忽然的从床上坐了起来，悄无声息的掀开了被子，里面是早就穿好的一身黑色夜行衣，用一张黑巾蒙住了脸面后，武傲天悄然的离开了自己的住处。

　　武府中并没有什么强者，武傲天的修为基本上已经可以算是武府中拔尖的了，加上武傲天对家中防卫力量分布非常的清楚，所以当武傲天悄无声息的出了武府时，并没有惊动任何人。

　　望了望阴沉沉的天空，武傲天的眼光中露出了几分满意的神色，天空不亮，适合自己隐藏身形，典型的月黑风高杀人夜。

　　武傲天悄无声息的向着松云城城南而去，那里是松云城中相对偏僻的区域，万青的姘头就住在城南的一座幽静小宅中。

　　武傲天小心而谨慎的前后观察着，终于借助各种建筑的阴影，悄无声息又安全的来到了万青姘头的那座小屋。

　　屋子里已经熄了灯，黑暗一片，看起来万青和他的姘头两人已经安歇，武傲天悄无声息的翻入了那原本就不高的围墙。

　　就在武傲天刚刚翻进围墙的时候，又一条黑影悄无声息的出现在了夜色中，这个黑影身材高大，脸上同样的蒙着黑色的面巾，只有一双鹰隼般的眼睛露在外面，散发着寒冷而犀利的光芒。

　　黑影悄无声息的隐入了黑暗中，看着翻入园中的武傲天背影，眼光中露出了几分意外，似乎他没有料到，竟然在这里还遇到一个同道中人。

　　武傲天屏住自己的呼吸，悄悄的靠近了房间，根据这房屋结构来看，万青和那姘头必然是睡在主屋的，外面的这两三间屋子必然是仆人们所住的，恐怕万青的护卫也睡在这里面。

　　这屋子里原本住的人不多，算上万青的姘头一共才三人，两个侍女都是伺候她平时生活的，如今加上万青两人，整个宅子里一共住了五人。

　　想要进人内间杀万青，必然要经过外面仆人们住的房间，如果先行潜入，恐怕动手后会被拦住，看来只有先杀那名万青带来的护卫了。

　　摸出了一把匕首，武傲天悄悄的撬开了门，那护卫正躺在床上呼呼大睡，浑然没有想到死神已经一步步的靠近自己。

　　炎黄特警作为精英中的王牌，这些潜入的事情对于他们来说都是太小儿科的事情，更高科技的防范他们都能无声无息的渗入，更别说这种最原始的房门了，更何况动手的还是炎黄特警中最厉害的武傲天。

　　悄无声息的站在了床头，武傲天收起了匕首，两只手悄然的伸向了那护卫的脖子，就在武傲天的手濒临那护卫脖子的一瞬间，或许是死亡的阴影让他心中生出了警觉，猛然的睁开了眼睛。

　　武傲天并没有任何的惊慌，两只手如同闪电一般的伸了上去，扭住了脖子，干净利落的一扭。

　　细微到几乎不可闻的脖子断裂声，在黑暗中响起，却并没有惊动任何人，那护卫甚至还没有看清楚到底面前站着什么就已经眼前一黑，永久的消失了知觉。

　　武傲天收回了手，悄无声息的离开了房间，摸向了宅子的内间，两个侍女住的房间武傲天并没有去，一来他不想滥杀无辜，二来这两个女人实力都非常的低，根本不可能阻拦他逃走。

　　武傲天再次悄然的进入了内卧，宽大的床上，万青穿着一条短裤躺在床上，在他的怀里躺着他的姘头，身上几乎不着寸缕，大半个身子都暴露在外面，至少武傲天能够借助屋中微弱的光芒看到那女子右边浑圆高耸的胸乳。

　　武傲天心中冷笑，牡丹花下死，做鬼也风流，你也死的不冤了。

　　武傲天手一伸，手上已经多了两柄飞刀，这种飞刀并不是什么特制的，而是随便哪个铁匠铺都能买到的，并不怕被人事后追查。

　　武傲天向着床边摸了过去，才靠近一半，那床上的万青眉毛一动，眼睛便要睁开，显然是已经察觉到了什么异样，毕竟这万青还是五重境的修为，武傲天现在也只不过比他大约高一级而已。

　　武傲天的眼睛一直紧紧的盯着床上万青的眼睛，看着万青的眼睛一动，便知道自己已经被发现，右手一抖，两把飞刀已经如同闪电一般破空飞出。

　　一把飞向万青的咽喉，一把飞向万青的心脏。

　　万青反应竟然出人意料的快，一把抓住了原本趴在他身上的女人，向着自己身前一推，两把飞刀没有半分停留的没入了那女人的身体。

　　武傲天并没有半分意外，身子已经急速的窜了过去，一拳砸向了万青的头，拳风凛冽，威力惊人。

　　万青在睡梦中骤然遇袭，反应自然比不上平时那么快捷，更何况武傲天的攻击如同狂风袭来，丝毫的不给人半点喘息之机，万青甚至开口呼叫的时间都没有。

　　匆忙的一避，武傲天的这一拳砸在了万青的肩膀上，咔嚓一声，肩骨碎裂的声音响起，万青忍住剧痛，身子如同蚂蚱一般弹起，一脚将还没有完全死去的女人的身体踹向了武傲天，身子已经向着窗户奔去。

　　武傲天身子一晃，躲开了女人，右手一扬，三把飞刀已经如同幻影一般的飞了出去。

　　万青刚跳到窗户上，还没有翻的出来，三把飞刀已经无声无息的全部扎在了他的背上，万青跳起的身子顿时犹如泄气的布袋一般猛然的倒了下来。

　　武傲天看了一眼倒在地上的女人，中了两把飞刀，又被万青踹了一脚，已经死去，武傲天拔回了两把飞刀，再窜到了倒在地上的万青面前。

　　万青毕竟是五重境的修炼者，身体已经颇为强横，虽然挨了一拳，三把飞刀，竟然一口气还没有散去，他死死的盯着武傲天，眼光里充满着恐惧。

　　“你……是谁？为何要杀我……”

　　武傲天并没有做出任何回答，而是轻快的弯下腰，抱住了他的脖子，无比干净利落的一扭。

　　万青的眼睛猛然的凸了出来，直到死，他都不知道到底是谁杀了他。

　　收回了万青身上的三把飞刀，武傲天没有半分迟疑的身子直冲而出，就在武傲天身子冲出宅子的时候，他依稀听到外屋里侍女起身的声音。

　　另外一处黑暗角落里，一个黑影静静的看着武傲天的背影，眼光中有着几分毫不掩饰的吃惊，刚才屋子里发生的一切，他都看的无比清楚。

　　悄悄的舒展身形，黑影静静的跟随在武傲天的背后，向着黑暗中而去。

　　武傲天在经过松云城那条穿城而过的城内河时，已经顺手将身上的飞刀全部的丢入了河里，虽然这里并没有指纹鉴别，也没有其他高科技的侦破方式，但是这等东西还是不要留着的好。

　　处理了飞刀之后，武傲天正准备悄然返家，心中却忽然的生出了几分警兆。

　　有人跟着自己！

　　虽然武傲天并不确认这人的位置究竟在哪里，可是他却肯定有人跟在自己背后！

　　无数跟踪和反跟踪的训练，已经形成了一种恐怖的直觉。

　　武傲天没有立刻回头，而是照样的向前而去，在拐过一个建筑的转角后，武傲天的身子猛然的加速起来，轻轻的撑住了墙面，跳了起来，一下子勾住了一个横梁，迅速的缩身横梁之后，藏于阴影之中。

　　几个呼吸时间之后，一个黑影如同幽灵一般的出现在了转角的位置。


　　第二十四章 投名状

　　武傲天微微的眯着双眼，看着出现在转角处的黑衣男人，浑身都处于一种极度戒备的状态。

　　黑衣男人浑身也都如同武傲天一样，身处黑衣当中，面上也蒙着黑色的面巾，只有一双眼睛露出来，在夜色中显得冷酷而平静。

　　那男人才一出现在转角，身子便微微一凛，猛然停了下来。

　　武傲天心中微微一惊，这个人的警觉性好强，恐怕实力比自己要高不少，只是为何他会出现在自己的背后？

　　黑影停在转角的位置，一动不动，仿若一个雕像，他似乎也知道武傲天就躲在黑暗中一般，两个人就这么一上一下的无形对峙着，谁也没有先动。

　　站在地上的黑衣男人忽然仰起脸来，冲着武傲天藏身所在的阴影里冷冷的哼道：“不要躲了，出来吧。”

　　武傲天知晓对方已经看穿了自己藏身的位置，但是他却还是没从横梁上下来，低声喝道：“你是谁？”

　　黑衣男人仰起的脸，在夜色下有着两分朦胧，但是武傲天却依旧看到了那双略带几分狭长的双眼。

　　这双眼睛……仿佛有些熟悉？

　　黑衣男人轻声哼道：“我知道你是谁，我想我们可以好好的聊一聊。”

　　“你知道我是谁？”

　　武傲天的心中一紧，难道自己这两天的行为落在有心人的眼中了吗，如果真是那样，事情有些麻烦了，恐怕要杀人灭口才行，否则的话，会为自己为武家引来无穷的麻烦。

　　黑衣男人冷哼一声，压低了声音道：“想知道我是谁，就跟我来吧，武三少，我想你不会一个人先逃走的，是吧？”

　　黑衣男人说完之后，转身就走，没有丝毫的犹豫。

　　横梁上武傲天心中再次为对方对自己的称呼一惊，对方居然真的知道自己的身份，是跟下去，还是不跟下去呢？

　　只是微微考虑了一秒钟，武傲天就已经飘身下了横梁，跟随着黑衣男人的身影而去。

　　不管如何，总要弄个明白，对方的实力固然要强得多，但是武傲天却并不畏惧，如果对方真的是居心叵测，要对自己或武家不利的话，今天晚上不管如何，都要将对方留下来！

　　黑衣男人一路前行，来到了一个偏僻的废宅，废宅里破旧不堪，到处都是蛛网，积满了灰尘，不知道多久没住过人了。

　　黑衣男人就站在废宅的中央，背着双手，等着武傲天的到来。

　　武傲天进入了废宅，打量了一下周围的环境，最后目光落在黑衣男人那带着黑巾的脸上：“你引我来这里，想干什么？”

　　黑衣男人眼光冷冽的看着武傲天，在朦胧星光下竟然显得颇为诡异。

　　“杀你！”

　　随着两个冷冽无比的字，从黑衣男人的牙缝里蹦出来，黑衣男人的身子已经猛然的化作了一道黑影，犹如一道死亡的旋风般，袭向了武傲天。

　　武傲天一直都处于高度戒备状态，黑衣男人才动，他就已经反应过来，一扬手，手里已经多了一把寒光闪闪的匕首。

　　近身搏击，那是特警们必修课，而且还是必须精通的课程，武傲天自然更是熟练无比。

　　寒光闪闪的匕首，在武傲天的手中，仿佛一下子具有了生命一般，变得鲜活起来，就像是一条毒蛇一般，不断的吞吐着寒光，插向了黑衣男人的脖子。

　　黑衣男人嘴里发出了一声惊咦，似乎没有料到武傲天打的匕首竟然用得如此得心应手，娴熟无比。

　　黑衣男人并没有用武器，而是双臂一展，浑身筋骨发出一阵劈啪啪的脆响，脆响声中，黑衣男人的手已经一掌拍在了武傲天的手上，将这刺向脖子的一击给荡了开来。

　　两个人在极近的范围内展开了无比惊险的搏杀，匕首在武傲天的手上来回变幻，时而直刺，时而回切，时而横削，灵活无比。

　　黑衣男人更是了得，赤手空拳，和武傲天在近身战中，竟然丝毫不落下风，甚至还隐隐占着上风，动作如风，指尖如钩，出手之间干净利落，毫不拖泥带水，大有兔起鹞落的劲头。

　　争斗半晌，武傲天心中吃惊，这男人的实力好强，自己如果不冒险的话，恐怕今天就要栽在这里了。

　　一个急刺，武傲天欺身而近，那黑衣男人身子一缩，已经脱离了匕首的范围，可是武傲天却一扬手，匕首竟然脱手飞出，径直的刺向了黑衣男人的脖子。

　　黑衣男人吃了一惊，身子向着旁侧偏去，而武傲天早就计算好一切，跟随着欺身而近的身子猛然的贴了过去，左手晃过黑衣男人的眼前，右拳却已经无声无息的打出，击向了他的心窝。

　　这一拳只要打中，绝对能在瞬间将之重伤，甚至瞬间击杀！

　　黑衣男人反应虽快，但是匕首依旧划过了他的脖子，带起了一溜血珠，黑衣男人却仿若未知，身形一震，一股强烈的力量从他的体内爆发而出，一拳砸向了武傲天，速度奇快无比。

　　就在武傲天的拳头砸中黑衣男人的心窝前一瞬间，黑衣男人的拳头竟然已经后发先至耳朵击中了武傲天的身子，武傲天只感觉一股强大无比的力量涌到了自己身上，身子顿时倒飞而出，那已经攻到黑衣男人胸前的一拳，自然也就打不下去了。

　　凌空一个后空翻，卸去了那汹涌的力道，武傲天落地后却是一阵奇怪，这黑衣男人的拳头如此威猛，为何自己并没有任何的受伤？

　　这一拳，仿佛只是要将自己震开，而并不是想伤自己一般，这是为何？

　　这个男人的实力很强，这一拳就算是石头，恐怕也能打的粉碎吧，可是为何他不伤自己？

　　武傲天并没有再进攻，又或者马上逃走，而是眼光迷惑的看向了对面的黑衣男人，他相信对方会给他解释的。

　　黑衣男人侧过脖子，用手摸了一下脖子侧面，看着手上的一溜鲜血，眼光中却出奇的并没有任何的惊怒又或者杀意，反而有些古怪的笑了两声道：“果然好手段，如果不是我反应快，估计这下子不被匕首扎穿喉咙，也被你这心窝一拳震碎心脏了……”

　　武傲天心中虽然奇怪，但是却依旧不敢放松戒备：“你到底是谁？”

　　黑衣男人喉咙里发出一阵低沉的笑声，忽然伸出手，扯下了脸上的面巾。

　　一张颇为普通的面孔，一双略微狭长的双眸，带着几分冷酷，给人以一种非常危险的感觉。

　　武傲天愣住，这个人竟然是在闹市中见过一面的那个男人，他同行的女人假死，是武傲天利用一丝的灵气刺激她的心脏将之抢救回来的，想不到却在这里见到。

　　“是你！”

　　武傲天皱了皱眉头，盯着黑衣男人道：“你怎么会在这里，又是怎么跟上我的？难道你一直都在暗中监视我？”

　　黑衣男人摇摇头，笑道：“我可没有暗中监视你，和你遇见，纯属一个巧合，因为我也是来杀万青的，只不过你的动作似乎比我还快了一步。”

　　武傲天微微有些诧异：“你也要杀万青？为何，你和他有仇？”

　　黑衣男人摇头，看向武傲天的眼光中又出现了那种奇怪的神色，这种神色在第一次武傲天在闹市上遇见他后，就已经感觉到过了。

　　黑衣男人再度摇头：“我和他无冤无仇，我杀他，不过是想帮你杀而已，只是没有想到你竟然自己动手了，而且实力比我想的还要高的多……”

　　这下轮到武傲天诧异了，想着自己曾经帮他救治过他的女人，武傲天似乎有些释然：“因为那天我救了你的女人吗，后来你带她去找医师结果如何？”

　　黑衣男人眼光中闪过两分柔情：“救过来了，但是受伤颇重，我已经送她到一个安全的地方安心养伤去了。”

　　沉默了一会儿，黑衣男人再次开口道：“我来杀万青，并不单单只是为了向你报恩而已，而是想拿他的人头做为投名状而已。”

　　“投名状？”

　　武傲天有些纳闷，黑衣男人却已经不待武傲天继续发问，而是很坦然的盯着武傲天道：“我想以后跟随你。”

　　武傲天吃了一惊，盯着黑衣男人道：“你想跟随我，跟随我做什么？”

　　黑衣男人很是随意的说道：“你让我做什么，我就做什么，简单的说，我要做你的属下，从此跟随于你。”

　　武傲天瞪大了眼睛，无比怪异的看着这个黑衣男人，这男人脑子坏掉了吗？

　　跟随自己？

　　这男人实力可比自己高多了，他跑来跟随自己干啥，还要当自己的属下？

　　因为自己是贵族？

　　一个九等贵族而已，值得这男人如此做吗，又或者是为他的女人报恩，可是那也不需要什么投名状啊？

　　武傲天面色怪异的看着这个黑衣男人，忽然问道：“你的实力很强，你是几重境的，之前是干什么的？”

　　黑衣男人言简意赅的回答道：“冷锋，强身九重境巅峰，职业是杀手！”

　　武傲天眨眨眼睛，眼光越发的怪异：“你要跟随于我，是为了报恩？”

　　黑衣男人点点头，却又摇摇头道：“有报恩的意思，但是报恩可以用其他的办法，我跟随你，却是为了自己。”


　　第二十五章 神秘气运

　　“为了自己？”

　　武傲天的思维瞬间发散了开去，想到了无数种可能性，但是他却懒得去一一证实，而是直截了当的问道：“既然你想跟随于我，那你告诉我原因吧，虽然你实力比我高，但是我却也有拒绝的权利。”

　　黑衣男人冷锋缓缓点头，吸了一口气，忽然问了一个毫不相关的问题：“你相信气运吗？”

　　“气运？”

　　武傲天有些愕然的望着这个面目严肃的男人，好半晌才回答道：“你说的气运，应该就是指一个人的运道吧？”

　　冷锋点点头：“是的，也可以这么说，你相信吗？”

　　武傲天摸了摸鼻子，一时间也不知道如何回答，认真的想了一会儿后才回答道：“运道，这个东西摸不着，看不见，但是我还是相信它是真实存在的，有的人一生幸运无比，有的人一生倒霉不堪，我想这和运道还是有一定关系的吧……可是，运道这东西，和你要跟随我有关系吗？”

　　“有关系，有很大的关系。”冷锋肯定的望着武傲天，言辞凿凿：“既然你相信气运一说，那我就好解释了，每个人都有各自的气运，正常人的气运是不断变化的，也就是说今天你运气好，可能明天你就倒霉到底，又可能你数年倒霉，然后运气忽然转好，从此持续数年，干啥都顺利……”

　　武傲天听着冷锋的话，默默的不开口，纵然他聪明无比，但是他却实在猜不到这男人为何要跟随自己，而且说什么跟随自己和运道有关？

　　“我的师傅是一名灵修者，他非常的看好我的天赋，说我的天赋绝顶，假以时日，绝对前途无量，可惜的是，我缺乏一些气运，也就是你说的运道！”

　　冷锋看着武傲天，忽然笑道：“你知道我多少岁开始修行，多少岁达到强身九重境巅峰的吗？”

　　看着冷锋那颇为自傲的表情，武傲天也忍不住有些好奇起来：“多少？”

　　“我十三岁遇到我的师傅，被他收为徒弟后，在二十五岁的时候，便达到了强身九重境巅峰，我现在已经三十四岁，已经停留在巅峰境界九年了，在这九年中，我的实力没有丝毫的进步，我一直都在等待……等待我师傅口里所说的那个人的出现。”

　　武傲天吃惊的望着冷锋，十三岁开始修炼，二十五岁便达到强身九重境巅峰，这等恐怖的修炼速度，难怪他师父都说他天赋绝顶，听到后面半句，武傲天又忍不住问道：“那个人？谁？”

　　冷锋看着武傲天愕然的表情，脸上忍不住流露出两分一闪而过的笑意：“我师傅的实力在灵修者中算不得很厉害的，但是他的精于推算却是出了名的，经他推算我命中气运不济，虽然天纵奇才，但是无奈运道不足，始终无法有大成，但是根据我师傅推算结果，只有等到我命中的贵人出现，我的气运将会改变，我的人生也会开始改变。”

　　武傲天猛然的瞪大了眼睛，反手指着自己的鼻子：“那个人就是我？”

　　冷哼点点头：“是的，就是你，也正因如此，我才要跟随于你，否则的话，虽然你救了我的妻子，但是我却不可能作此决定。”

　　武傲天如同听天书一般听完冷锋所说的话，有些哭笑不得的问道：“你的意思是，我就是你命中的贵人，你只要跟着我，就能改变你的人生？”

　　冷锋肯定的点头道：“是的，我师傅说过，当一个人出现在我身边，并且对我的人生有了巨大改变的时候，这个人就是我要等待的人，这个人是拥有神秘气运的人，只要跟在他的身边，我晦暗的气运也会从此更改，在过去的这些年里，我一直都在等待这个人的出现，如今终于等到了，我又怎么会错过？”

　　武傲天想了想：“好吧，就算你说的是真的，我也相信有气运一说，可是你如何确认那个人就是我，如果我不是你要等的人，你岂不是白跟了，更何况就算那个人是我，为何你要选择做我的属下？”

　　冷锋摇摇头道：“那日在闹市中，如果不是你出手救了我的妻子，我的后半生恐怕都只有在悔恨和愤怒中渡过，所以说你救了我的妻子，绝对是改变了我的人生，更何况当日你在救治我妻子的时候，所用手法闻所未闻，神秘无比，我这些天打听过你的事情……”

　　说到这里冷锋的脸上也忍不住流露出几分异样：“当初在你和万青发生第一次斗殴的时候，你还不是一名修行者，可是这才短短两个多月，你的表现简直就能用妖异来形容，刚才和你动手，你的实力恐怕已经在六重境吧，匕首用的出神入化，丰富无比的打斗经验，还有一些我没有见过的打斗技法，对了，你还擅长使用飞刀，一个正常的人，如何能在这么短的时间内掌握这么多的东西？”

　　“更何况，当日你在救治我的妻子的时候，我从你的身上感觉到了灵气的存在，虽然那丝灵气无比的微弱，但是我却肯定，那灵气的波动的确是从你身上传出来的……一个没有成为灵修者的普通修行者，身上为何会出现灵气？”

　　武傲天心中大为吃惊，想不到这个冷锋竟然将自己的事情已经打探的这么清楚，更奇怪的是他明明还停留在强身境巅峰，为何却能感觉到自己身上的灵气？

　　“种种的因素叠加在一起，我越发的肯定你便是我师傅让我等候的能够改变我气运的人……”

　　“我们两个的性格有些类似，如果平等相处，势必会出现一些冲突或者麻烦，倒不如让一个起主导地位，我必须要靠你才能改变命运，而且据我最近对你的观察，不知道你到底有了什么奇遇，不仅实力大为提高，手段多样，而且性格心思也都比之以前传言的变化了太多，至少就今天晚上你杀万青来看，可谓是干净利落，修炼进境也快，普通修炼者竟然就有灵气波动，你这样的人以后的成就肯定在我之上，所以为了避免以后发生一些不愉快，不如早一点定出从属，也好方便相处。”

　　“当然，虽然我答应当你的属下，但是你却必须给我足够的自由和尊重，否则的话，纵然你能改变我的命运，那也没得谈。”

　　听完了冷锋的话，武傲天总算弄明白了整件事情的由来，惊讶之余却有些忍不住苦笑：“好像我不接受还不行？”

　　冷锋肯定的回答道：“是的，纵然你不接受，我也会呆在你身边的。”

　　武傲天点点头，盯着冷锋道：“我可以答应你，我也可以肯定的告诉你，我的确有过很奇特的奇遇，这份奇遇也注定我以后不会默默无闻，但是在你当我的属下之前，我有些话要说清楚。”

　　冷锋点点头，毫不犹豫的说道：“你说。”

　　武傲天整理了一下脑子里的话语，看了一看表情依旧沉着冷酷的冷锋：“你要当我的属下，我可以给你有足够的尊重，也会给你足够的自由，你需要什么或者你有什么需要我帮助的，只要我力所能及，我都会帮你，但是你必须完全的听从我的命令，你要听明白，是完全听从，如果你不能做到这条，那便一切免谈。”

　　冷锋毫不犹豫干净利落的回答道：“好，这点我答应。”

　　武傲天松了一口气，想起那日救的女子：“你的妻子呢，难道你丢下你妻子，不管她了吗？”

　　冷锋摇摇头道：“当然不是，只不过她现在在一个很特殊的地方疗伤，即便我去，也见不到她的，她需要不短的时间疗伤，以后说不定我们双双都会成为灵修者，那有的是时间，又何必急于一时？”

　　武傲天哦了一声，如果真是这样，倒也真不用着急一时半会，如果都能进入灵修者的领域，那便拥有漫长的生命了。

　　“你还有什么事情需要去办的吗？”

　　冷锋自然明白武傲天问这句话的意思，摇摇头道：“没什么事情需要去办，我现在就可以跟你走。”

　　武傲天点点头，微微沉吟了片刻后道：“好，今天你先离去，明天白日你来武府找我。”

　　冷锋向着武傲天拱拱手：“好，那我先去了！”

　　冷锋很快的就离开了废宅，消失在了夜色中，武傲天望着离开的冷锋，心中却颇为奇怪，想不到自己竟然莫名的得到了一个实力不俗的属下，而且竟然是以这种莫名的方式！

　　神秘气运，自己真的是那个人吗？

　　冷锋的师傅，恐怕也不是简单的人吧，有机会倒是要见一见，只是不知道冷锋跟随在自己身边，到底又会发生什么冥冥中的变化，不过听他说起他师傅的推测，恐怕冷锋以后的成就也不会小吧。

　　如果真是那样，或许自己倒真是走了狗屎运了。

　　在心中感叹了一番，武傲天悄无声息的离开了废宅，同样的消失在了夜色中，而此时，在万青死亡的宅子里，已经是人声鼎沸，混乱一片。


　　第二十六章 搏杀术

　　“傲天，这件事情是不是你做的？”

　　武厚德的书房中，武厚德皱着眉头目光炯炯的看着坐在书桌对面的武傲天，有些惊疑不定的问道，虽然昨天晚上并没有接到任何武傲天外出的消息，可是出于一种直觉，武厚德却觉得万青死亡的事情和武傲天有关系。

　　武傲天盯着武厚德，面容平静的回答道：“是我做的，父亲你放心，绝对没有留下半分蛛丝马迹，他们就算怀疑，也不可能找到任何证据证明是我做的。”

　　武厚德绷紧的身子猛然的坐了下去，长叹一声道：“你这孩子……我不是都说了，有什么事情让你和我商量下吗，你又一个人悄然动作……”

　　武傲天轻轻一笑，面容上充满了自信：“父亲你放心吧，我心中有数的。”

　　武厚德看着武傲天那平静而自信的脸庞，并没有就此事多说什么，只是说道：“你把昨天晚上的事情详细给我说说……”

　　武傲天也不瞒他，将刺杀万青的经过讲了一遍，想起冷锋，武傲天又说道：“昨晚，我去杀万青的时候，还遇到另外一个高手，我之前救过他的妻子，他也想帮我杀万青，谁知道却被我抢先，我们后来聊了聊，他今天会来武府找我，从今以后，就呆在我身边做我的下属。”

　　“高手？”武厚德愣了一下：“你救了他的妻子？是之前你在闹市里遇到的那对夫妻？”

　　武傲天点点头，这件事情很多人都知道，武厚德不可能不知道的：“就是他，他的实力很强，相信有他在，对我们武家也大有好处。”

　　武厚德有些高兴的点点头，却又叮嘱了几句，说什么一定要弄清楚对方底细，不要引狼入室什么的，武傲天笑着答应下来。

　　“傲天，你杀了万青，对于万家，你接下来有什么打算吗？”

　　武傲天笑道：“原本我是想设计让万青参赌，输掉大笔钱财后，再找其他人出面收购万家的铺面什么的，只不过担心风声走漏，所以还是直接的干掉了万青，如今万青死了，万家唯一的继承热没了，万城山肯定会疯狂的，我估摸着虽然没证据，但是他也在怀疑我们，肯定在想办法对付我们。”

　　武厚德有些惊诧的看着武傲天，显然想不到武傲天原本还有过这样的计划对付万青，虽然听起来并不复杂，但是操作起来却真有很大可能成功的，只不过就如武傲天所说，参加的人多了，自然容易走漏风声，透露出背后的人是武家，这可能会带来一些麻烦。

　　“我想万家不会善罢甘休的，这段时间大家都不要外出，晚上也都惊醒一点，我怕万家狗急跳墙……此时万青刚死，大家注意力都集中在万家，想要对他下手，恐怕不太容易，还是稍等一段时间再说。”

　　武厚德显然明白了武傲天话里的意思，惊讶的说道：“你想要杀万城山？”

　　武傲天毫不掩饰的点头道：“万城山是万家家主，膝下只有一子万青，如今万青已经死了，再无人可以继承贵族地位，如果万城山再有个什么三长两短，那万家的贵族地位便马上不保，将会马上会被收回去，万家将全体降为平民的身份，到时候武家再对付万家，那便太简单了。”

　　微微停顿了一下，武傲天看着武厚德笑笑道：“父亲，你该不是心慈手软了吧？”

　　武厚德苦笑两声，摇摇头道：“我倒不是心慈手软，我巴不得万家死的干净呢，只是我没想到你胆子这么大……”

　　武傲天呵呵一笑，毫无所谓的样子：“斩草不除根，早晚是祸根，那万家也不是什么好鸟，更何况一直针对我们武家，既然已经动手，自然要将之一棒子打死，否则，疯狗咬人才是最难防的。”

　　武厚德点点头：“这事……你又要亲自动手？”

　　武傲天摇摇头道：“不，我准备让冷锋动手，他原本就是个杀手，干这样的事情，自然是手到擒来，更何况他实力是强身九重境，对付万城山，稳妥的很。”

　　武厚德想了想，也觉得武傲天的主意不错，毕竟现在万家就像是引燃的炸药，随时可以伤到自己，不如趁早解决。

　　中午时分，冷锋便上门了，穿着一身青色的布衣，看上去并不怎么显眼，只不过他冷漠的面孔，总给人两分望而却步的感觉。

　　武傲天给冷锋安排了住处，就在自己的房间外不远，至于他在武家的身份则是武傲天的护卫，只接受武傲天的调遣，对武傲天的称呼也如同其他人称呼武傲天一样，称呼三少。

　　万家如同预料之中的上门了，只不过面对万家的质问，武厚德不仅不承认是武家下的手，反而一副幸灾乐祸的样子，称万青嚣张跋扈，不知道得罪了谁，如今落得如此下场。

　　万城山苦无任何证据，愤愤的离去，临去的时候无比怨毒的盯着武厚德：“我不会就这么算了的。”

　　武厚德冷笑一声：“奉陪到底。”

　　得知万城山上门的武傲天，只是冷笑了两声，并没有发表什么意见，但是他却已经把动手的时间都计划好了。

　　万家的家产颇为丰厚，除开九等贵族封赐的和武家同样大小的田产外，在松云城还有多家商铺，除开田产是贵族的特有，随着贵族的被收回也会被收回，旁人不能占有外，其他的财产却是可以自由支配的，也就是说即便武家将万家所有家产都霸占了，以后万家被剥掉贵族身份，收回万家的田地时也不会有任何的问题。

　　只不过武傲天并不愿意因为那些产业，沾惹上什么麻烦，毕竟武傲天对付万家，一来是帮死去的“武傲天”报仇，二来也是帮助武家。

　　那些产业虽然价值不菲，但是志不在此的武傲天却根本没看在眼里，只要成为灵修者，这点产业算什么？

　　冷锋安静的在武家住了下来，平时也甚少外出，只不过武傲天也没见他怎么修炼，想想他停留在九重境巅峰已经很多年，武傲天也就释然，或许冷锋欠缺的真的是一点冲破瓶颈的机缘，而不是一味的苦练，如果光是靠苦练便能冲破瓶颈，那或许他早就成为一名灵修者了。

　　武傲天在自己修行的同时，将八极拳全部的教授给了武凌风，武凌风开始了近乎痴迷疯狂的练习，整个武府不时的能够听到“砰”“砰”的沉闷响声，那便是武凌风在练习八极拳的贴山靠等绝招，不断的用自己的身体去撞击深深埋在练武场上的巨大原木，武凌风的那份痴劲让武傲天都佩服不已。

　　武傲天教授武凌风八极拳的时候，并没有避讳冷锋，冷锋第一次看到武傲天教授武凌风时还有些不以为然，但是当他看清楚武傲天所教授的东西时，眼光中便多了几分狂热，再看向武傲天的时候，眼光多了两分古怪和佩服。

　　看着冷锋在旁边目不转睛的看着，武傲天转头看去，那冷锋便有些神情不自然的转到一边，武傲天心中暗笑，走到了冷锋面前，轻轻笑道：“这套八极拳如何？”

　　冷锋看着武傲天眼光平和，想了想坦诚的回答道：“很精妙，对劲道的控制很好，用在战斗中杀伤力惊人。”

　　武傲天点点头，笑笑道：“这套八极拳适合我大哥练，你虽然也能练，但是却并不是完全适合……”

　　冷锋侧头看了看在场中不断的抨击那巨大原木的武凌风，揉了揉自己的鼻子道：“好像是有点不太适合……”

　　武傲天看着冷锋有些遗憾的眼神，忽然笑道：“你已经达到强身九重境，筋骨强健无比，出手可比刀剑，任何招式在你手里都是杀伤力惊人，如果你有兴趣，我可以教你一套另外的技法……”

　　冷锋有些诧异的看着武傲天，脸上流露出明显的兴趣：“哦，什么技法？”

　　武傲天摇摇头，淡淡的笑道：“没有名字，杀人的技法。”

　　冷锋眼睛一亮，毫不犹豫的说道：“好，我学！”

　　武傲天带着冷锋到了一旁，将一套炎黄特警里训练的搏杀术教给了冷锋，这套搏杀术招数并不算太多，但是每一招都是无比凌厉的杀招，完全是为了杀人而存在的招数。

　　这套搏杀术是炎黄特警内部经过无数实践外加科学的辅佐，综合了世界上绝大多数的搏杀之术，融汇出的一套杀招，专门为杀人而用，炎黄特警随时面对的都可能是穷凶极恶凶残的敌人，所以如何在最短的时间内击败甚至击杀敌人，也是非常必需的。

　　武傲天当初和冷锋拼命的那一下也是其中的半招，如果不是武傲天和冷锋实力相差太多，那冷锋必然难逃一死，而这套搏杀术打了冷锋这个杀手手里，却也算是完全的物尽其用。

　　冷锋看着武傲天演示了一遍后，眼光中便流露出了无比的炽热光芒：“好霸道的技法，果真是为杀人而存在的，真不知道你是从哪里弄到这些的！”


　　第二十七章 万家倒台

　　武傲天自然不会告诉冷锋哪里得到这些技法的，而是想到了另外一个问题。

　　“冷锋，你说你的师傅是一名灵修者，那你可知道普通修炼者所用的技法，到了灵修者阶段还有用吗？又或者说，还能用吗？”

　　“能用，但并不是全部能用。”

　　冷锋显然是对这个问题很了解的，很是详细的回答武傲天：“灵修者拥有了灵气，攻击技法也就变得玄幻莫测起来，普通修行者的技法大多是贴身近战，相对的很多技法就已经失去了效用，灵修者技法虽然重要，但是实力却更加决定胜负，一只蜘蛛的蛛网可以网住飞蛾，但是却无法网住飞鸟，便是这个道理。”

　　冷锋所说的意思武傲天自然明白，但是还是颇为惊喜：“那就是说很多技法，即便成为灵修者也都能用，只是可能用法会有些改变？”

　　冷锋点点头道：“是的，譬如指法，同样可以用灵气施展出来，穿金洞石，只不过因为空间和时间的差异，同样的指法施展出来，效果却是差了太多，就像你刚教我的这些搏杀技，修行者施展威力惊人，可是在灵修者面前，用处却并不大，灵修者基本是不会让人近身的。”

　　武傲天哦了一声，对于自己一直想了解的东西，总算是有了答案。

　　半个月的时间，武傲天一直都在坚持修行，灵气不断反复的按照灵气练体第二式运行着淬炼身体，虽然还没有更进一步，进入七重境，但是武傲天却觉得自己身体各方面素质都又上升了一大截。

　　不管是肌肉密度，还是筋脉强度，在这半个月的苦修中都得到了再次的提升，武傲天浑身仿佛都充满了那种爆炸性的力量，可是武傲天的外形却根本看不出来，颇为消瘦的身形依旧不会给人半分强壮的感觉，那肌肤更加的光洁，看上去无比的诡异。

　　武傲天没有提升，可是武凌风却出人意料的提升了。

　　在近乎痴迷的不断苦练八极拳之下，在不断的撞击之下，武凌风浑身的筋骨都得到了更大程度的锻炼，原本就早进入六重境的武凌风竟然凭着苦练，冲入了七重境。

　　这对于武家上下来说，都是一个无比振奋的好消息，武凌风自己更是乐得不行，因为距离灵修者的境界又终于近了一步了。

　　“冷锋，我要你去杀一个人。”

　　乍然听到武傲天要求的冷锋，并没有什么意外的表情，只是淡淡的扬了扬眉：“杀谁？”

　　武傲天抬起眼睛，望着冷锋道：“万家家主万城山，我不要他活着见到明天的太阳。”

　　冷锋眼光依旧没有半分的波动：“好……万家其他人，需要全部灭口吗？”

　　武傲天摇摇头：“不用，就干掉万城山就行了，如果你能让人不怀疑到武家，那就更好了。”

　　冷锋悄然点头：“行，我明白了，他不会活到明天天亮的。”

　　武傲天也没有多说，点点头，便转身离开了，依照冷锋以前的职业和他的实力，武傲天根本用不着做什么交代，他只需要提出自己要达到什么目的就可以了。

　　第二天，武傲天如同往常一般起床的时候，跨出门不远，就看到冷锋正在练功场上晨练。

　　看到武傲天出来，冷锋轻轻松松的放下了手里的石锁，面不红气不喘的走了过来，冲着冷锋点了点头：“三少，事情已经办妥了。”

　　武傲天脸上露出了两分笑容，点点头道：“好，辛苦了。”

　　冷锋摇摇头，脸上也没有什么其他的神色，仿佛只是干了一件微不足道的事情一般。

　　武傲天看了看周围，随口问道：“还没吃早饭吧，走，一起吃早饭去。”

　　冷锋也不客气，点点头，跟着武傲天一起到了饭厅。

　　因为冷锋的强大实力，武厚德以及武凌风对他都很客气，也没真把他当作属下看待。

　　早餐的时候，武傲天让所有的侍女都离开饭厅后，这才开口说道：“万城山已经死了。”

　　武厚德吃了一惊，眼光在默默吃饭的冷锋身上扫过回过了武傲天的身上：“昨天晚上动的手？”

　　武傲天点点头：“冷锋去做的。”

　　武厚德缓缓的点头，咀嚼着嘴里的食物，没有说话，武傲天知道他在思考，也不多说，埋头吃饭。

　　反倒是旁边的武凌风吃了一惊，惊讶的问道：“傲天，你这么快就动手了？”

　　武傲天呵呵一笑，将一个包子塞入了嘴里，咬了几口吞下去，这才笑道：“不快了，如果我再不动手，恐怕万家都会忍不住动手了吧。”

　　武厚德放下了筷子，轻轻的说道：“不管如何，万城山一死，万家的贵族地位不保已经是事实，虽然他们还有很多家产，恐怕那些早就对万家虎视眈眈的家族，不会放过这痛打落水狗的机会的，只是不知道他们会不会怀疑到我们头上？”

　　正在埋头吃饭的冷锋忽然抬头，平静的说道：“肯定不会的。”

　　武傲天转过头，饶有兴趣的问道：“你怎么做的？”

　　冷锋放下了晚，擦了擦嘴，表情淡然的回答道：“昨天你让我去杀他，我便用了一点时间收集了一些他曾经干过的坏事，你们也知道，要搜集这样的事情并不算很难的事情，我查到两年前，万青曾经强暴过一个女孩子，那女孩子不堪屈辱上吊而死，万家想要用钱摆平这件事情，但是却被对方拒绝，后上告无果，这女孩子的父母离开了松云城……”

　　“杀死万城山后，我在墙上写了几个血字，害人偿命，天公地道，先杀罪魁，再诛帮凶……我还在万城山的屋子里插上了几支祭奠死人的香烛，我想如此一做，他们肯定怀疑不到武家，而只会怀疑是以往害过的人前来报仇而已。”

　　武傲天有些惊讶的看了一眼冷锋，对于冷锋的办事能力颇为高兴，看样子自己还真是莫名的得到了一个不错的帮手啊，只是不知道这家伙所说的运道到底在哪里？

　　难道跟在自己身边，就能突破强身境巅峰，成为灵修者？

　　万城山的死，在整个松云城激起了轩然大波，而万城山被杀死的房间里的景象也被万府的好事者一个传一个的流传了出来，只是经过了这么多人的嘴，事情听起来已经变得越来越玄乎了。

　　“你听说了吗，那万城山死的房间里，到处都是鲜血啊，窗门都是关闭着的……我看啊，说不定是冤魂索命，这万家父子不知道干了多少缺德事……”

　　“嘿嘿，我倒是不相信什么鬼魂索命，据说是他们两父子作恶太多，引出了一名实力强悍的灵修者，悄然出手……”

　　“先杀罪魁，再诛帮凶……你们就不知道了吧，我猜啊，肯定是两年前那被万青害死的女子家人的复仇……”

　　“说不定就是那女子回来索命呢……”

　　……

　　种种的传言在整个松云城的大街小巷里流传着，毕竟万家在松云城那可是有头有脸的贵族，如今父子相继被杀，这等的大新闻又如何让人不关注？

　　万家上下悲声一片，不仅仅是因为万家父子的死亡，也因为万城山的死，也标志着万家贵族地位到头了。

　　万家如今只剩下一些妇孺，虽然也有男人，却也只是万城山的叔伯兄弟等之类的，并不算太亲，万城山的死，虽然万家上下都有些怀疑，但是万家做下的事情这些人又岂会不知，更多万家的人相信万家父子是被人报仇而死。

　　即便有少部分人想追查真相，但是却也无从查起，更何况，万城山一死，树倒弥孙散，顿时便没有了主心骨，平日里那些不怎么往来的万家亲戚也都纷纷上门了，无非是为万家所剩下的财产罢了。

　　虽然万家还有万城山的母亲，万老夫人坐镇，不至于完全大乱，但是内斗外加周围对万家虎视眈眈的势力，已经足够让她们头疼了，哪里还能分心去追查真相，更何况这事情的真相根本就无从查起。

　　万城山丧期一过，松云城城主便带着特使来到万家，宣布了关于收回万家九等贵族的命令，万家从此沦为平民，再不享用任何贵族特权，包括最基本的穿绸缎衣服。

　　万家出事后，武家并没有任何对付万家的举动，武厚德在人前曾经有意无意的说了一句“自作孽，不可活，可是欺负一群妇孺，算什么本事？”

　　万家的陨落，城里其他的几家贵族在隔岸观火的同时，却也各自的在心中思量，虽然武家并没有任何值得怀疑的地方，但是武家三少爷的崛起，却让很多人心中都有着几分隐隐的不安。

　　家族的斗争，其中的微妙，这些老狐狸自然都很清楚。

　　虽然武家不显山不露水，但是武家在松云城的地位却隐隐中上升了不少，作为松云城贵族头领七等贵族宇文家家主更是在一公开场合提到武家三少，表示对他的未来非常看好，虽然前十多年浑浑噩噩，但是如今青云直上，人生注定从此不凡，武家的兴旺尽落其子身上。

　　宇文家主的话，虽然并不是什么正式场合所说，但是联想到之前在酒馆里宇文拓向武傲天罚酒认错的事情，这其中的意味就有些深长了。

　　当然，松云城中也有不少心中忐忑的人，譬如齐家，当初齐家帮着万家谋夺武家的财产，如今万家莫名倒台，武家的缄默反而让齐家颇为担心。

　　这事不是武家做的还好，如果是武家的话，那他们下一个目标会不会是齐家？


　　第二十八章 龙魂宗

　　或许是隐隐的担心害怕，又或者是因为武傲天的崛起太快，松云城武家风头一时无二，而齐家家主齐天成在思索之后，竟然做出了一件让武家都颇为诧异的事情。

　　齐家主动的找到了武家，准备联合武家扩建一家商行，两家各出一半的资金，利润也各自一半。

　　这条件看上去颇为公平，但是其实武家却是大大的占了好处，因为准备扩散的商行从事的商贸物品，原本就是齐家垄断的，现在齐家这般做法，等于是从自己饭碗里让出利润给武家。

　　不仅如此，在洽谈过程中，齐家家主齐天成丝毫的再没有当初来武家的倨傲，反而拉着武厚德，一口一个武老弟的叫着，旁人不知道的话，恐怕还以为这两人是多年的莫逆之交……

　　武傲天在得知这事后，诧异之余却又不由暗道这齐家家主齐天成果然是个老狐狸。

　　有便宜不占，那是王八蛋，更何况对于齐家，那更加不需要有任何的心理负担。

　　对于齐家齐天成的做法，武傲天并不意外，实力永远是最让人重视的，只要你有足够的实力，便能得到足够的尊重。

　　只不过被齐家这般一弄，武傲天倒是不想再对付齐家了，一来齐家和武家并不像万家那般深仇大恨，武傲天执意对付万家也是对死去的“武傲天”一个交代，二来武万两家势如水火，万家一直谋夺武家产业，这等人自然留不得。

　　这天，武傲天刚起床准备晨练，来到练功场，就被正在晨练的武凌风给叫住了。

　　“傲天，那件事情你听说了吗？”

　　武凌风一脸的兴奋，仿佛大清早出门捡到金元宝一般，这让武傲天不由有着几分意外，毕竟这对于痴迷于修炼的武凌风，可很少有事情能让他这么兴奋。

　　“什么事情，我大清早的起来，牙还没刷，饭也没吃呢，哪里又听说什么事情？”

　　面对武傲天无辜的反问，武凌风嘿嘿笑着挠了挠头：“对哦，对哦，我也是刚听说这个消息，你才起来肯定还不知道……”

　　武傲天一边伸展着自己的身体，做着一套健体操，一边饶有兴致的问道：“什么事让你这么兴奋？”

　　武凌风自己也觉得自己太过于兴奋了，嘿嘿的笑了两声，凑了过来：“我刚听到消息，龙魂宗准备要收大批弟子……”

　　武傲天愣了一下，停住了自己的动作，诧异的转过头：“龙魂宗，骑龙山脉的龙魂宗，那个灵修者门派？”

　　武凌风兴奋的点点头道：“当然是那个龙魂宗了，难道还有第二个龙魂宗吗？”

　　“收弟子？”武傲天有些诧异的问道：“龙魂宗里都是一些灵修者，他们收弟子，你兴奋什么？”

　　武凌风这才发现自己并没有把事情讲清楚，整理了一下因为兴奋而有些紊乱的思绪后这才开口道：“龙魂宗要收大批的外门弟子，这些弟子并不要求是灵修者。”

　　武傲天这才明白武凌风的兴奋从何而来：“怎么，你想去？”

　　武凌风点点头，毫不掩饰心中的期待：“是的，如果我能加入龙魂宗，那就能接受那些灵修者的直接指点了，运气好的话还能得到丹药的帮助，比自己修炼肯定快捷多了。”

　　武傲天微微的皱起了眉头，脑海中开始查看有关这龙魂宗的记忆。

　　归云国虽然只是整个大陆的一个小国家，但是在归云国却还是有着一些灵修者宗派，这些灵修者宗派大大小小，有的实力挺强，人数也挺多，有的人数稀少，甚至只有寥寥几人，这些灵修者宗派通常选择灵气充足的地段建造山门，开宗立派，毕竟灵气充足的地方对于灵修者修行是很重要的。

　　龙魂宗便是这些灵修者宗派之一，在灵修者宗派中，龙魂宗只算一个小门派，因为整个龙魂宗上下灵修者不到五十人，和那些大宗派动则千人，甚至万人的比，实在相差甚远，但是即便是这样的龙魂宗，对于普通的修行者，那却已经是足够仰望和向往的至高存在。

　　灵修者宗派收外门弟子，并不算什么稀奇事情，毕竟再好的天才也不是无中生有，都是从普通修炼者中一步步修炼上来，最终成为冲破那一道关卡，成为灵修者脱颖而出的。

　　外门弟子，简单的说便是灵修者宗派中的普通修炼者，如果能够成为灵修者，那便能从外门弟子转为内门弟子，按照武傲天的理解，那外门弟子就是预备军，而内门弟子便是正规军。

　　即便如此，普通的修行者要是能进入一个灵修者门派，那也是无比荣耀的一件事情，偶尔从门派回来，那堪比出门打工却中了千万头奖的暴发户衣锦返乡要来的热闹的多，可谓是倍有面子。

　　当然，修行者打破头都想进入灵修者门派，并不单单是因为有身份有面子，更多的是因为进入灵修者门派修炼，无疑是一种捷径，可以更大程度的提高进入灵修者的可能性。

　　除开有人的指点外，外门弟子还能领取到一些属于外门弟子的福利，那便是可以帮助修行者修炼的丹药或者一些其他的东西。

　　丹药，普通人是不能炼制的，只有灵修者才能炼制，一般的丹药炼制难度都不大，灵修者自己只要找齐了材料就能自己利用灵气来炼制，也有比较高级的丹药，只有一些丹道高手才能炼制。

　　灵修者炼制的丹药种类不同，其效果也不同，但是丹药大致分类包含辅助修炼类和恢复治疗类，还有一些比较特殊的像毒丹，解毒丹等，恢复治疗类丹药更是灵修者必备，尤其是战斗中灵气消耗过大的情况下，恢复类的丹药可以帮助灵修者更快的恢复灵气。

　　灵修者炼制的丹药，尤其是辅助修炼类的丹药，对于普通的修炼者来说，是超级的好东西，很多有钱人甚至花高价去求购这种丹药，来帮助自己进行修炼。

　　也因为这样的因素，能够成为灵修者宗派的外门弟子，便能定时免费的得到一些丹药，毕竟虽然只是外门弟子，但是能够成为灵修者宗派外门弟子的，通常都是天资过人之辈，都是有希望成为灵修者的，灵修者宗派自然要加以栽培。

　　武凌风痴迷修炼，一心要成为灵修者，难怪他听到这个消息兴奋无比了……

　　“父亲什么意见？”

　　武傲天并没有急着发表自己的看法，而是询问起武厚德的意见，武家人丁原本就不多，如果武凌风跑去加入龙魂宗，那武家人就更少了。

　　“父亲支持我的决定，他说如果想去，可以去试试。”

　　武傲天点点头，笑道：“既然父亲都没意见，那你就去试试吧，看看能不能加入，只不过这龙魂宗的实力，在灵修者宗派中好像并不厉害啊……”

　　武凌风苦笑道：“我也知道龙魂宗并不算厉害，可是厉害的门派根本就进不去啊，就连这龙魂宗，也未必能进得去……”

　　武傲天笑笑道：“恩，那就先去龙魂宗试试吧，我也跟你去见识一番。”

　　武凌风听到武傲天如此一说，顿时兴奋起来：“傲天你也准备去试试吗？”

　　武傲天摇摇头道：“我就是跟你一起去见识见识而已，平时那些灵修者宗派可是没办法进去的……”

　　武凌风听了有些失望，却也没有劝说武傲天，只是说道：“既然要去，那我们明天就出发去龙魂宗吧，我们稍微早点去也好先打探清楚情况。”

　　“好，就这么决定。”

　　对于两兄弟前往龙魂宗，武厚德倒是没什么意见，如果武凌风真的能加入龙魂宗，那却也是一件大大的喜事了，只是反复叮嘱，此去龙魂宗一定要小心行事，尤其是千万不要得罪灵修者。

　　第二天，武傲天、武凌风外加冷锋三个人一起离开了松云城，向着东林郡而去，那龙魂宗所在的骑龙山脉就位于东林郡的北部。

　　武傲天曾经就这事问了冷锋，问他是否想去参加龙魂宗外门弟子选拔，冷锋却是毫不犹豫的摇头，并且说他自己的老师就是灵修者，自己又何必加入那什么龙魂宗，更何况龙魂宗也不算什么大势力。

　　对于龙魂宗的评价，武傲天倒是颇为认同，虽然武傲天现在才只是强身六重境，但是拥有八荒聚灵鼎和八荒葬神诀的他，却也没觉得这龙魂宗有多厉害。

　　只不过这八荒葬神诀似乎都要和这八荒聚灵鼎配合修炼，武傲天也没办法将之传授给武凌风又或者其他人，而且现在武傲天也没有成为灵修者，也无法炼制丹药，这也是武傲天不阻止武凌风前往龙魂宗的原因，龙魂宗好歹也有几十个灵修者，武凌风如果能加入，也绝对不是坏事。

　　经过了十来天的赶路，三人已经到达了骑龙山脉的龙魂宗，看着龙魂宗那无比气魄的巨大山门，武傲天也忍不住深深的吸了一口气。


　　第二十九章 孪生三胞胎

　　龙魂宗的山门竟然是一块整玉雕刻而成，而且还不是普通之玉，而是玉石中的上品西蓝玉，整个山门上还萦绕着几分淡淡的光芒，山门其上，龙魂宗三个血红的大字，闪耀着点点光芒，仿佛是活的一般。

　　灵修者从来就没有穷人，他们虽然居于尘世，但是却超然于尘世之外。

　　两个穿着白色长袍的青年，站在山门之下，看着武傲天三人到来，脸上露出了几分审视的神色，看他们白色长袍上的标志，显然是龙魂宗的人，只不过这两个人并不是灵修者，而是普通修炼者，估计应该是龙魂宗看守山门的。

　　“你们是谁，来龙魂宗所为何事？”

　　左侧那名青年看着武傲天三人开口问道，口气冷淡，有着一种毫不掩饰的傲气。

　　武傲天冲着两名青年拱了拱手道：“龙魂宗招收外门弟子，我们来碰碰运气，看是否有机会加入龙魂宗……”

　　两名青年哦了一声，再次打量了三人几眼，那名青年再度开口问道：“你们都是什么实力啊？”

　　面对青年如同查户口一般的口气，武傲天也并不恼怒，依旧微笑着回答道：“我是六重境，我大哥是七重境……他是我的下属。”

　　“六重境，七重境吗？”

　　青年眼光看了看冷锋：“怎么我觉得你这个下属的实力，还要高一些？”

　　武傲天呵呵一笑道：“他要保护我们，自然实力会高一些。”

　　青年点点头，回过身指了指山门之后的一条小路：“你们顺着这里往前走，前面会有人接待你们的，往上走是我们龙魂宗的正殿，外门弟子是不得进入正殿的，你们这些来参加选拔的自然更加不能进入，所以你们不能上山，如果私自上山，丢了性命可别怪我没提醒你们。”

　　武凌风听着青年如此一说，忍不住嘟哝道：“看看都要杀人吗，这也太……”

　　武凌风的嘀咕声很低，但是却还是被那两名青年听到，刚说话的青年冷哼一声道：“在灵修者的眼里，普通的修炼者就如同蝼蚁一样，碾死几只蝼蚁，你觉得有什么问题吗？”

　　武傲天拉了拉武凌风，笑道：“我大哥心直口快，两位不要见怪，多谢两位的提醒，我们这就进去了。”

　　听了武傲天的话，那青年脸色这才稍微好看了一点，点点头道：“去吧，虽然六重境，七重境在这次的考核中绝对算不得实力高，但是你们年纪都还不大，或许还有点机会，说不定到时候我们还是同门师兄弟呢。”

　　告辞了两个青年，武傲天等三人踏上了那条并不宽的青石板小径，走了大约一千米，武傲天三人便看到一大片的房屋，依稀有不少的人影走动。

　　“看来这次来的人真不少啊，此时距离选拔的时间都还差好多天呢，却已经就来了这么多人了……”

　　武傲天看着瞪大眼睛看着那边的武凌风笑道：“灵修者宗派这般公开收外门弟子的机会可不多，来碰运气的人自然很多，大哥，你可要有心理准备哦，估计竞争会非常激烈的。”

　　武凌风脸上有着毫不掩饰的期盼：“恩，要是运气好，能加入龙魂宗就好了。”

　　武傲天笑道：“没选上也没什么，天下并不止龙魂宗一个门派，再说就算不加入宗派，也就不代表着不能成为灵修者，世上不是有很多单独修行的灵修者吗？”

　　武凌风自然知道武傲天是在安慰自己，笑着转头道：“恩，反正努力试试。”

　　说话间，三个人已经走近了屋子，一个身穿有着龙魂宗标记的白色袍子、三十来岁的男人迎了上来：“你们是来参加外门弟子选拔的吧？”

　　武傲天点头，那男人笑道：“跟我来吧，我先给你们登记一下，然后给你们安排住处。”

　　男人带着武傲天三人进了房间，拿出了三张表格，武傲天只接过两张，指了指冷锋道：“他不参加参考。”

　　男人哦了一声，有些惋惜的收回了一张表格：“那倒是可惜了，我看他的实力很高啊，怕是已经达到八重境以上了吧。”

　　冷锋点点头，却没有开口，武傲天扫了一眼手里的表格，发现要填的东西并不算多，无非就是家庭住处，本人姓名，岁数，多少岁开始修炼，如今实力水平等情况。

　　很快的，武傲天武凌风都填好了表格交给了那个男人，那男人看了看笑道：“贵族子弟，这次来的贵族子弟还真不少……”

　　将单子放进了桌子抽屉，男人转过身：“走吧，我先带你们去住的地方。”

　　因为来的人很多，房间不可能人手一间，所以武傲天等人都被分配在一个大房间中，大房间中摆放着六张床。

　　“你们就住这个房间，晚些还会有人住进来，因为来参选的人太多，所以只有挤一挤了。”

　　武傲天倒是无所谓，谢过这个男人后问道：“到现在为止已经来了多少人了啊，这次龙魂宗准备招收多少外门弟子啊？”

　　男人倒是挺和气的，笑着回答道：“到目前为止，已经来了两千多人了吧，至于这次准备招收外门弟子的数量，好像名额并不多，大约准备招收三百人左右，挑选最有天赋最有潜力的收为外门弟子。”

　　武傲天有些吃惊，这还没到开始选拔的时间呢，居然就来了两千多人了，那等到时间到了，恐怕还要多上至少一倍，最后却只招收三百人，这竞争的激烈可想而知了。

　　只不过武傲天原本就是来见识一下的，填个单子却也只是为了陪武凌风而已，他反正都想好了，到时候竞争的时候，随随便便折腾下然后便可以退出了。

　　男人离开后，武傲天三人也没什么事，也跟着出了门，准备在周围转转。

　　显然，和武傲天等人有着同样打算的人也不少，屋外的空地上到处都是闲逛的修行者，这些人装束各异，大部分都是身着粗布衣服，也有一部分衣着华贵，从衣服便知道这些人是否是贵族，武傲天大致扫了一圈这个巨大的空地上，至少看到有上百个衣着光鲜的贵族。

　　这群贵族大致的聚在广场的一角，三五成群的交谈着，武傲天并没有过去加入他们的觉悟，而是和武凌风、冷锋随意的在逛着。

　　空地广场上大部分都是男修行者，但是却也有不少女修行者，人数大约占总人数的五分之一，这些女人经过修炼，身材都非常的匀称，浑身都没有一丝的赘肉，但是却也因为修行强身诀的原因，一个个虽然并不像男人那般强壮，但是却也少了几分女人的柔弱美。

　　但是不管男女，所有在这里的人，都给人一种同样的感觉，那便是强悍！

　　修炼者分九重境界，一般人也就是二重境，三重境一辈子，稍微有点天赋的，可以修炼到五重境，而绝大多数的人都会被卡在五重境再难有所突破，能够突破五重境的人，相对的社会地位都会高很多，比较受其他人尊敬，像七八重境的平日便已经是修炼者中的高手了，平时都难得遇到一个，可是在这里，仿佛忽然变得不值钱了一般，比比皆是。

　　武傲天虽然无法凭借肉眼观察，准确的得出每一个人的真实实力，但是初步观察，这里的人的实力基本没什么比自己低的，也就是说在这里的人全部都是六重境甚至更高。

　　这些人每一个可能都是家族中的精英，又或者被寄予厚望，多数都是眼睛长在额头之辈，可是如今这数千修行者中的精英汇聚在一起，顿时让人升起一种挫败感。

　　原来，天才不仅仅是自己，这个世界从来就不会缺少天才。

　　武傲天并没有和其他人做过多交集的打算，转了一圈后，武傲天等人就回到了自己的住处，发现自己等人住的房间里已经有其他三个人了。

　　看着这三个人，武傲天不由一愣，因为这三个人看上去就像是一个人。

　　三个人都在身高两米左右，铜铃大眼，肌肉发达，一看就是标准的武夫造型，更让人惊诧的是三个人无论从身材、样貌、衣服配饰都几乎一模一样！

　　这竟然是很罕见的孪生三胞胎兄弟！

　　三个人看着武傲天等人进来，都是咧嘴一笑，站在左侧的那个粗声粗气的叫道：“你们就是和我们住一个房间的人吗？”

　　武傲天惊奇无比的看了这三个人，笑着点头道：“是啊，未来几天我们就要同住一个屋檐下了……”

　　忍了忍，武傲天还是忍不住笑道：“阁下三人应该是孪生兄弟吧，长相简直就像是一个模子里刻出来的一般……我都分不清楚你们之间有什么差别了。”

　　站在左侧那个大汉哈哈一笑，伸出粗大的手指，指着自己的鼻子道：“我们三兄弟，其实自己也不知到底谁先从娘肚子里出来，因为我们看上去都一样，连我们母亲都弄不清楚，为了争谁是老大，我们已经争了三十多年了，嘿嘿，不过现在我是老大。”

　　大汉的口气中充满了毫不掩饰的洋洋得意，旁边的两个几乎一模一样的大汉脸上顿时流露出了愤愤不平的神色，同时哼道：“哼，下次我一定会抢回来的。”

　　武傲天听着这三个人的对话，心中也忍不住无限好奇的问道：“你们三兄弟的长幼顺序又是怎么分的呢？”


　　第三十章 极品兄弟

　　不仅武傲天好奇，就连旁边一向表情冷漠，话也不多的冷锋脸上也流露出几分好笑和期待。

　　先说话的大汉哈哈一笑，握紧了自己的拳头，往着空中一扬：“当然是用拳头打出来的，我们三兄弟都想当老大，谁也不愿意当老三，所以就约定大家谁实力最强，便是老大，每一个月比一次！”

　　武傲天哈哈一笑道：“这个办法倒是不错，不过好像你们三兄弟实力也都差不多啊，那岂不是各有胜负？”

　　那大汉刚才脸上的得意顿时少了几分，有些沮丧的说道：“是啊，我们三个人实力都差不多，打架的时候更多的是看发挥看状态，所以都各有输赢。”

　　“我叫武傲天，来自南灵郡的松云城，不知道三位怎么称呼，我都分不清楚你们了……”

　　这三个男人看上去都已经三十多岁了，可是却给人一种赤子童心的感觉，说话也是想到什么说什么，倒是显得颇为真诚，不过如果话说难听点呢，这三个男人似乎都有些缺心眼儿。

　　“我叫铁龙，他们两个叫铁虎，铁豹，因为长得像，为了别人方便区分我们，我们都各自的戴着一个臂环，你看，我的臂环上面雕刻的是一条龙，他们的虎和豹……”

　　龙虎豹三兄弟？

　　这名字倒真是挺容易记的，他们是三胞胎，如果是四胞胎，那还加个什么呢，龙虎豹熊？

　　武傲天这才发现三兄弟的胳膊上都有一个臂环，臂环有着造型，分别是龙虎豹的造型，有了这点，的确很好区分三兄弟，当然，如果是长期和三人生活的，肯定光凭借声音便能判定了，毕竟每个人的声音音色都是不同的。

　　“我们是从黑熊山里出来的，山里的那些黑熊都不是我们的对手了，我们就出来闯荡闯荡，这回听说龙魂宗招收外门弟子，我们就来看看，看看能不能学到什么。”

　　武傲天看铁家三兄弟倒是挺有趣的，笑道：“黑熊山，我倒是听说过，据说里面猛兽如云，还有一些零星的魔兽呢，你们生活在黑熊山，就不怕遇到魔兽吗？”

　　暂时担当大哥的铁龙哈哈一笑道：“我们从小就在黑熊山长大，和猴子比爬树，和黑熊比力气大，和豹子比速度，那些野兽又怎么会是我们的对手？”

　　“至于你说的魔兽，都是一些很零星的一级魔兽，虽然战斗力比我们高，但是想要杀死我们却还是很难的，更何况那些魔兽都是在黑熊山的最里面，如果我们不进去，一般是不会碰到魔兽的。”

　　野兽和魔兽，虽然可能外形上看着是一样的，但是战斗力却是天差地别的，这差别就像是人的普通修炼者和灵修者的差别，野兽和魔兽最大的区别就在于野兽不能使用灵气，而魔兽则能拥有并且使用灵气，而随着魔兽的不断修炼，在魔兽的身体内会形成一枚灵丹。

　　野兽虽然凶猛，但是却也不是厉害的修炼者的对手，但是即便是厉害的修炼者，也未必是最低级的魔兽的对手，而这铁家三兄弟竟然能够有把握从一级魔兽的嘴里逃出，看来本领还真是不小。

　　和猴子比爬树，和黑熊比力气大，和豹子比速度……这三兄弟还是人吗，怎么总感觉像是野兽一般呢？

　　“你们的实力很强呢，说不定这次能够打败其他人，成为龙魂宗的外门弟子呢。”武傲天看着如同铁塔一般的铁家三兄弟，随口的恭维了一下。

　　“嘿嘿……”旁边的铁虎裂开大嘴笑道：“谁要是同我们铁家三兄弟抢，我们就撕了他！”

　　铁虎才说完，他身边的铁豹便猛点头道：“是啊，加入龙魂宗，不仅可以有免费的东西吃，从此不用勒紧裤腰带过日子，还能有丹药吃，又能学到技法……我们真该早点离开黑熊山的。”

　　武傲天一愣，免费的东西？勒紧裤腰带过日子？

　　丹药技法武傲天还能理解，可是好歹这铁家三兄弟一个个实力都很强横，不至于弄得那么落魄吧。

　　不仅武傲天一愣，旁边的武凌风更是瞪大了眼睛：“你们三个加入龙魂宗就是为了有免费东西吃，还勒紧裤腰带，难道你们很缺钱吗？”

　　武凌风的问话，充满了惊叹和难以置信，三个三十多岁的大男人脸上竟然都有了几分掩饰不住的尴尬，那铁龙更是怒视了一眼自己的弟弟：“你这个笨蛋，谁叫你说出来的，又没有饿着你，我们不是打猎了不少野兽烤来吃的吗？”

　　铁豹却全然不惧这个大哥，眼睛一瞪道：“你有本事能把那野兽肉烤的再难吃一点吗？”

　　铁龙更是尴尬，瞪起了那铜铃大的眼睛：“有的吃你还啰嗦，有本事下次你自己弄去。”

　　那铁豹哼道：“哼，等我入了龙魂宗，看我还吃你弄的不……”

　　铁家兄弟丝毫不顾忌旁边的武傲天等人，大眼瞪小眼的这般盯着，那铁虎却在旁边悠哉游哉的盯着，全然一副看戏状态，甚至脸上还有几分跃跃欲试，想加入其中一般。

　　武傲天等人是看的目瞪口呆，想不到这三兄弟竟然一个个都这么的极品！

　　这三兄弟简直太让人欢乐了。

　　争论了半天，铁家兄弟也没争论个什么结果出来，虽然一个个争得面红脖子粗的，但是即便是武傲太等人都看的出来，恐怕这铁家兄弟平时都是这般吵吵闹闹过来的。

　　“武傲天，看你身穿绸缎长袍，你们是贵族吗？”

　　武傲天点点头道：“是的，我们家是松云城的九等贵族。”

　　铁龙伸开那蒲扇般的大手，搓了搓自己的下巴，眼巴巴的看着武傲天道：“听说贵族都挺有钱的，衣食不愁，是吗？”

　　武傲天不知道铁龙这般问有何意思，点点头道：“贵族除开有封赐的土地外，一般都有自己的家业，应该算比较富裕吧，衣食不愁那是肯定的。”

　　铁龙嘿嘿的搓了搓手，眼巴巴的继续看着武傲天，神情有些尴尬的说道：“那你能不能借我们一些钱？”

　　武傲天又愣了一下，看着三兄弟都是一脸期待的表情，忍不住有些哑然失笑：“你们要借多少，我也没有带太多……”

　　铁龙听武傲天言下之意是肯借钱给他们，顿时兴奋起来：“不要太多，我们只是想借点饭钱而已，因为我们现在还不是龙魂宗的人，虽然这里的吃喝有免费的，但是每个人的分量并不多，我们都吃不饱，要另外再吃的话就要另外给钱的……等我们加入龙魂宗有钱了后，我们会还给你的。”

　　饭钱？

　　武傲天的脸色变得颇为古怪起来，这三个家伙看来还真是穷的不一般啊。

　　武凌风和冷锋脸上的表情也变得颇为奇怪，仿佛就要忍不住爆笑出来，三个如此高实力的修行者，竟然连饭钱都没有，难道真是一分钱憋死英雄汉？

　　看着武傲天等人脸上的神色，铁家三兄弟的脸上也有些讪讪起来，铁龙搓搓手没说话，铁虎却低声的念叨道：“我们生活在黑熊山中的时候，哪里需要什么钱啊，要什么东西都是用打猎的野兽跟别人换，如今离开了黑熊山，才发现外面没钱根本行不通……”

　　初出茅庐！

　　一定是初出茅庐！

　　武傲天一下子明白过来，感情这三个家伙恐怕以前就一直生活在大山里，根本就没有离开过那黑熊山，恐怕出来后因为缺乏准备，穷困潦倒吧。

　　只不过这三个人实力强悍，怎么混得这么落魄，武傲天转念一想三人的性格，又忍不住有些释然了。

　　“这里是一千幻灵币，你们拿着用吧，不用还我，大家同住一屋，便是有缘。”

　　幻灵币是整个大陆通用的钱币，采用特殊的金属用特殊的炼制方法锻造而成，一千幻灵币也算不得多，但是吃饭什么的还是足够了，毕竟此时距离选拔时间不过几天了。

　　铁龙接过装着幻灵币的钱袋，高兴的笑道：“好，你这个人年纪不大，但是很够意思，我们就不客气了，要是这里谁欺负你，我们帮你揍他！”

　　铁虎一听打架，顿时两眼放光：“对，我们帮你揍他，我们都好多天没打架了，手早就痒了。”

　　武傲天看着三人如此一说，忍不住问道：“你们三兄弟到底是几重境的实力啊？”

　　三个人你看我，我看你，却没有人回答武傲天的问题，武傲天以为他们不愿意说，当下笑道：“没什么，我就随口一问，不方便说就算了。”

　　铁豹摇摇头道：“不是我们不说，而是我们也不知道，我们从小在山上长大，修炼方法是我们父亲教授的，他只逼着我们不断的修炼，我们也不知道到底是几重境，不过我们出来后打过几架，都没有输过，想必我们在外面也是很厉害的了。”

　　打了几架没输过就算很厉害吗？

　　武傲天还没有来得及做出任何的评断，铁龙和铁虎已经两眼放光的把话接了过去，你一言我一语的说了起来。

　　“嘿，上次那家伙，说我们三个丑的像牛一般，后来被我们打断了两条腿，哭着求我们放过他，那家伙实在太弱了，据说还是什么七重境的。”

　　“我说还是前次的架打的好，我当时一个对两个，抓住他们的胳膊一扒拉，嘿嘿，顿时就和他们的身体分了家，那血喷的老高了……”

　　三兄弟根本就是闲不下来的，这般一搭上话，三个人顿时眉飞色舞的自吹自擂起来，无非是说对手多么的弱小，自己多么的强大，随便动动胳膊踢踢腿，对方就给废了，要么就是求爹爹告奶奶的求饶……


　　第三十一章 再见宇文拓

　　躺在床上，听着三兄弟的自说自话，武傲天在好笑之余，却也感到有几分惊诧，因为在三兄弟的对话中，武傲天分明的听到了他们打败对手的实力并不是什么低等级的修炼者，而都是有着相当实力的高修为者，至少都是七八重境的。

　　如此说来，这三兄弟的战斗力，还真不是一般的厉害啊。

　　武傲天双手抱着枕头，闭着眼睛假寐，铁家三兄弟的话一字不漏的落入武傲天的耳朵里，让武傲天忍不住要轻轻的咬着牙，否则的话，恐怕会笑出声来。

　　假寐了一会儿，便到了吃饭的时间，武傲天从床上爬了起来，因为自己的修炼方法有些另类，所以武傲天并没有在这些人面前修炼，就当时出来旅游吧。

　　铁家三兄弟一听到吃饭时间了，都兴奋不已的翻身爬起来，武傲天觉得这三兄弟虽然有些聒噪，但是却性子赤诚，有一说一，毫不虚伪，而且实力也很不错，有心结交，便主动邀请他们三人跟自己等人一起。

　　铁家三兄弟没有丝毫犹豫的便答应了下来，六个人结队出门，向着龙魂宗临时开办的大食堂而去。

　　龙虎豹三兄弟那几乎一模一样的外貌，顿时吸引了很多人的眼光，看着他们身边穿着绸缎长袍的武凌风和武傲天，而且大家非常熟悉的样子，很多无聊的人都不由在心中猜测这几人的关系。

　　望着前面那巨大的一排美食，武傲天忽然皱了皱眉头，鼻子吸了两下，有些惊叹的说道：“这些饭菜怎么这么香……”

　　冷锋忽然插话解释道：“这是因为做饭菜的人，在饭菜中加入了灵气的滋养，这饭菜自然不是普通饭菜可以比拟的，虽然这样平均下来一个人的饭菜中灵气是微乎其微，对于灵修者来说是根本没什么影响，但是对于普通的修炼者来说，却是非常美味和有用的，要是能长期吃到这样的饭菜，对人的身体也都是有很大的改变作用的。”

　　微微停顿了一下，冷锋笑道：“否则的话，难道你认为普通的饭菜，这龙魂宗都无法管饱吗？”

　　武傲天愣了一下，倒不是因为这些饭菜的美味又或者其作用，而是武傲天一下子想起了自己修炼的灵气练体五式。

　　冷锋刚才不是说这一个人饭菜中有着很微量的灵气，而这丝灵气是可以对人的身体进行改造，帮助修炼的，如果能够天天吃，那更是效果明显，自己的灵气练体五式不也是直接用灵气改造身体吗？

　　看样子修行者并不是不能用灵气直接淬炼身体，只是这个量非常微小，一般人也根本难以控制，恐怕量稍微大一点，便会让身体尽废，甚至直接嗝屁了。

　　这个灵气练体五式果然是个非常牛叉的练体方式啊，完完全全的捷径啊。

　　一行人在说话之间，走进了大食堂，整个食堂中都飘荡着浓郁的饭菜香味，让人忍不住口舌生津，那铁家三兄弟更是口水都快流出来了，馋样十足。

　　三兄弟大呼小叫的奔了进去，很快的就各自的端了好几个大碗过来，每个大碗里都装的满满的，蔬菜肉食，还有一些野生菌之类的，香味扑鼻。

　　武傲天等人相视一笑，也各自的排队给自己打了一份饭菜，武傲天操起筷子尝了两口，心中惊叹，想不到这饭菜中因为用了灵气滋养，竟然能变得如此美味。

　　虽然只是简单的一些饭菜，但是其味道的鲜美仿佛已经全部被灵气激发出来，丝毫的不亚于武傲天前世所吃过的任何一种美味。

　　抬头看看周围那些狼吞虎咽的修行者，武傲天倒是没有半分的轻视之心，毕竟连他自己都有种狼吞虎咽的冲动。

　　以此小事一件，便可见灵修者所拥有的能量了。

　　就在武傲天抬头打量周围那些修行者的时候，却意外的看到一个熟人，就在武傲天的眼光落在他的身上时，那人也同时转过眼睛，正好看到武傲天。

　　宇文拓！

　　这个人竟然是松云城唯一的七等贵族宇文家的宇文拓，那个对武傲天前倨后恭自称眼光毒辣的宇文家继承人。

　　宇文拓看到武傲天，微微一愣，端起了自己的饭碗，同他身边的几个同样身穿绸缎长袍的贵族子弟说了声什么，起身来到了武傲天等人的桌子边上。

　　“武傲天，不介意一起坐吧？”

　　虽然话事这般说，但是宇文拓已经毫不客气一屁股的坐了下来，将碗放在了桌上，眼睛却已经飞快的在其他几个人的身上扫过一圈。

　　铁家三兄弟正忙着进攻面前那堆积如同小山一般的食物，整个脑袋都快埋入那巨大的饭碗中了，根本就彻底的无视了走过来的宇文拓，再说就算看到了，三兄弟恐怕也没有一个人会搭理，他不是来找武傲天的吗，又不是找自己等人，还是安心吃饭吧。

　　武凌风看到宇文拓，皱了皱眉头，对宇文拓他可是没有什么好脸色看，毕竟宇文拓以前看不起武傲天，甚至有欺辱武傲天的事情发生，他这个当哥哥的因为此还和宇文拓有过不愉快的冲突经历，别人怕他宇文拓，他武凌风可不怕，如果不是武凌风打不过宇文拓，估计宇文拓早就被武凌风打成猪头了。

　　冷锋看到宇文拓，只是眼皮子微微抬了一下，便继续面容冷肃的吃他的饭，吃饭动作依旧不紧不慢，看上去全神贯注，仿佛他的世界里只有面前的这碗饭，其他都不存在一般。

　　武傲天看到宇文拓也颇为诧异，他没有想到宇文拓竟然也来参加这个龙魂宗的选拔，宇文拓是宇文家下代家主的指定人选，而且对于修炼，他这个人似乎也并不是特别上心，出现在这里的确有些让人意外。

　　基于上次的事件之后，武傲天对宇文拓这个人的评价已经发生了很大的改变，又或者说现在的评价是现在的武傲天亲自加上去的，而不是脑海中那个死去的武傲天遗留下来的。

　　好色、现实但是却眼光锐利，小有城府，重利益轻脸面，算是贵族中的能干分子了。

　　“你也来了，呵呵，你也想加入龙魂宗吗？”

　　武傲天等人的反应都落入了宇文拓的眼里，宇文拓内心颇为惊讶，怎么这群人好像看上去一个个实力都挺强的啊，尤其是坐在自己右前方默默吃饭的那个沉默男人，整个人身上都有着一股冷肃的气息，就像……一把插在剑鞘中的锋利长剑，剑虽未外漏，但是却已经给人一种森然之气。

　　武凌风宇文拓是见过的，可是看着面前的武凌风，宇文拓却发现对方呼吸绵密，眼光炯炯有神仿若闪电，这分明是已经达到七重境眼光若电的境界，难道短短一段时间，武凌风再度突破了？

　　那边的三个莽汉，第一眼的时候宇文拓并没有怎么注意，心中还在诧异怎么来了三个吃货，可是当他仔细一观察那三人的时候，宇文拓便是又吃了一惊。

　　这三个人浑身仿佛都充满着爆发性的力量，就像是三个炸药桶，随时要爆发出来一般，虽然他们在埋头吃饭，但是仔细观察，却依旧能看到他们的眼光如电，肌肤如铁，这分明就是修炼到极为高深的境界才能有的特征。

　　这些人似乎和武傲天都挺熟的，不知道和武傲天是什么关系？

　　宇文拓心中飞快的转着念头，脸上却已经笑道：“是啊，来碰碰运气，你们两兄弟不也都来了吗，这几位有些面生，武傲天你就不给我介绍一下吗？”

　　不待武傲天回答，武凌风已经冷冷的哼一声道：“宇文拓，我们好像没和你熟到坐一张桌子的程度……”

　　宇文拓打了个哈哈，丝毫不以为忤的说道：“武凌风，不要那么见外嘛，我和令弟之前发生的不愉快，我已经罚酒向他赔罪了，大家都是松云城出来的，在这里好歹也得团结一点嘛。”

　　武凌风哼了一声，酒馆的事情他是听武傲天说过的，更何况面对自己的责难这宇文拓却是丝毫没有摆架子，反而一副好好先生的样子，武凌风纵然有火却也撒不出去，当下哼了一声转过头去不再看宇文拓。

　　武傲天淡淡的笑笑道：“这是铁家三兄弟，这是冷锋，都是我的朋友。”

　　宇文拓微笑着冲冷锋和铁家三兄弟打了个招呼，只不过冷锋只是反应淡淡的点了点头，而那铁家三兄弟则是完全无视宇文拓的招呼，完全是埋头苦干状态……

　　宇文拓顿时有些微微的尴尬，武傲天心中暗笑，但是却并没有准备说什么话让他台阶下，你不是爱装大方吗，装，你继续装，看你能装多久？

　　宇文拓虽然有些尴尬，但是却并没有什么生气，因为他已经看出来了，这冷锋怕是个强者，人家不鸟自己那是有性格，至于那铁家三兄弟不用再观察也能确认了，他们就是十足十的浑人，根本就不值得去生气。

　　宇文拓准备岔开话题，聊聊这次龙魂宗的选拔赛，那边的桌面上却站起了几个身着华丽衣服的青年，走到了这一桌，看着端坐着的众人，冷冷的笑道：“宇文拓，看样子你的熟人并不怎么愿意搭理你啊？”


　　第三十二章 拳拳到肉

　　武傲天皱了皱眉头，微微抬起了目光，扫了一眼这不请自来的几位贵族弟子，眼光中多了几分毫不掩饰的讨厌。

　　围过来的人大约有四人，四个人的背后各自的站着几个身材彪悍的男人，显然是这四个贵族的随从或者护卫，一个个眼光精明，下盘稳定，站若青松，一看便都不是庸手。

　　说话的是一个二十来岁的青年，面相普通，但是脸上有着毫不掩饰的嚣张，看这几个人站的位置来看，虽然这人身高最矮还算是最胖的一个，在这四个贵族子弟中也最年轻，但是却应该是最有身份的，因为其他的人都是跟在他的周围。

　　宇文拓眉宇也同样微微的不可察觉的皱了皱，站起了身子道：“狄少，我和他们都是松云城的，之间原本发生了一些不愉快，不过这件事情，你还是别管了。”

　　被宇文拓成为狄少的青年，哈哈一笑道：“宇文拓，难道他就是你所说的那个一个月内从一个废人变成身怀精妙技法的四重境贵族？哦，不，我可能说的不对，或许不是四重境，而是五重境？”

　　旁边的另外一个贵族忽然插口道：“可是这次龙魂宗招收外门弟子的最低标准不是要越过五重境的修炼者才可以参加吧，毕竟五重境和九重境是两道槛，如果不能突破五重境，那或许一辈子都无法突破，别说九重境，甚至灵修者了……”

　　狄少看了看武傲天摇摇头，有些奇怪的说道：“嘿，你们看，这小子长的细皮嫩肉的，像个小白脸似的，比那些女人的皮肤都还要好呢？”

　　武傲天心中升起一股无名怒火，这不知道从哪里冒出来的小子，自己又没有借他的钱不还，也没有杀他家人，更没有抢他的女人，至于这样吗？

　　武傲天瞟了一眼似乎为自己的发现得意洋洋的狄少，眉头皱的更紧，但是却还是沉默着，没有说话，这里毕竟是龙魂宗，如果不是太特殊情况，武傲天并不愿意在这里生事。

　　只不过武傲天的沉默，却显然被那称为狄少的青年看作了软弱，得意的回过头，冲着旁边的几个贵族青年哈哈笑道：“小白脸就是小白脸，除了贴女人，又还能干啥呢，不过长得这么细皮嫩肉的，说不定不止女人喜欢，恐怕有些男人也会喜欢吧……”

　　武傲天听到这话，心中的怒火顿时像是猛然的爆发了出来，他冷冷的看了一眼这个青年，转过头对着宇文拓忽然说道：“这长得跟冬瓜一样的家伙，是你朋友？”

　　原本听到狄少说话微微皱着眉头的宇文拓，眼睛猛然的睁大，眼光中充满了无法掩饰的震惊，他完全没有想到武傲天一直没说话，如今这一说话就是重磅炸弹，炸的人不轻啊。

　　更吃惊的却是旁边的那四个贵族以及跟在贵族背后的一群护卫，每个人都张大着嘴巴，仿佛嘴里钻进去了一只青蛙一样，只不过很快的，那个狄少脸上的惊讶便转成了毫不掩饰的愤怒，而其他一群人的脸上则流露出几分诡异的表情，看着武傲天的目光就像是看到一个死人一般。

　　“你说我长得像冬瓜？”

　　狄少的脸色铁青，愤愤的盯着武傲天，咬牙切齿一个字一个字的吐出来：“我最恨别人说我像冬瓜了……你知道我是谁吗？”

　　武傲天侧过头，仿佛没有看见他杀人似的眼光，语气平淡的说道：“我管你是谁，爱干吗干吗去，别在这丢人现眼。”

　　坐在武傲天对面的宇文拓看向武傲天的眼光中又多了两分异样，这人到底有什么依仗，竟然这么强硬？

　　“武傲天，这位是东林郡五等贵族狄家的四公子狄秋，他的父亲不仅是五等贵族，还是这东林郡的郡守。”

　　武傲天心中冷哼一声，果然是有背景有来历的啊，难怪这般嚣张，只不过有身份有来历也并不代表着自己就要忍气吞声，如果对方是一名灵修者，那或许武傲天还会很畏忌，可是这等依靠家族背景的贵族弟子，武傲天还真没有怎么放在心上。

　　五等贵族外加郡守的身份虽然在普通人眼中是很尊贵，但是武傲天却并没有太过于担心，毕竟自己的实力也不低，更何况身边还有冷锋这个九重境的杀手。

　　面对宇文拓变相的提醒，武傲天脸上却并没有出现哪怕是一丝的惧怕或者后悔，依旧是那副表情淡淡，一副天塌不惊的样子。

　　“武傲天？看样子你果然很傲啊，不过你等会可别后悔……”

　　面对狄秋赤裸裸的威胁，武傲天却只是哈哈一笑道：“狄秋，你在恐吓我吗？”

　　狄秋冷哼了一声，转过脸阴沉沉的看着宇文拓哼道：“宇文拓，这件事情你不要插手，否则的话我连你的面子也不给。”

　　宇文拓面上露出了两分犹疑，最后还是开口说道：“狄少，这里是龙魂宗的地盘，我想还是不要生事的好，如果惹出什么麻烦，恐怕就算你父亲来了，也无济于事。”

　　狄秋听到宇文拓的话，顿时微微有些犹豫起来，纵然他是东林郡郡守的儿子，却依然不敢得罪这龙魂宗，虽然从地位上来说，他们是五等贵族，并且拥有对东林郡的管理权，可是真正的说起来，他们那里敢得罪这龙魂宗？

　　龙魂宗虽然在灵修界只是一个小派，只有五十不到的灵修者，但是对于他们来说，却也已经是惹不起的庞然大物了，这些灵修者虽然一般不管尘世，可是惹着他们可并不代表他们不会出手，相反他们出手比普通人更没有顾忌，在他们的观念里，普通人就像是蝼蚁一般的存在，杀之又如何？

　　咬了咬牙齿，狄秋摇摇头道：“不行，就算这里是龙魂宗的地盘，我也不能就这么算了，毕竟这小子不是龙魂宗的人，就算真出了什么事，龙魂宗也算不到我头上，更何况，这几日来，这里打架斗殴的还少吗，也不少这一次！”

　　武傲天看着一心要找自己算账的狄秋，皱了皱眉头道：“狄秋？地球？我还月亮呢，起个什么名字不好，偏偏叫地球？你打算怎么对付我啊？”

　　那狄秋虽然不明白武傲天说的什么，但是却知道对方在嘲弄自己，顿时面色狰狞的看着武傲天，冷冷的说道：“你放心，我也不会要你的命，我只会打断你双手，然后跪在我面前叫我三声爷爷，我就放过你！”

　　武傲天扫了一眼那群蠢蠢欲动的护卫，脸上露出了两分奇怪的笑容，伸出了自己白皙的手，放在眼前看了看，摇了摇头，一副很惋惜的样子。

　　那狄秋看着武傲天奇怪的动作，不知道武傲天到底想干啥，正要扭头，却看到武傲天已经猛然的站起了身子，一拳打了过来。

　　这一拳是如此的快速和突然，以至于狄秋才看到武傲天站起来，那一拳已经就出现在了他的面前。

　　纵然狄秋自己本身也是六重境的修炼者，可是面对武傲天这突然无比的一拳，却依旧做不出任何的动作来躲闪，这一拳直直的打中了狄秋的鼻子。

　　鲜血顿时同狄秋的鼻子中飞溅而出，武傲天却仿佛没有感觉一般，近身猛然的贴近了一步，拉近了和狄秋的距离，拳头疾风般收回，下膝却已经猛的抬起，狠狠的贴身撞在了狄秋的小腹上。

　　狄秋骤然受到剧烈的冲击，腰不由自主的弯了下去，整个人一瞬间仿佛变成了一只出水的龙虾，蜷缩成了一团。

　　武傲天却并没有就此停手，接着一肘竖向砸在了狄秋的后背上，狄秋的身子顿时咚的一声趴在了地上，武傲天蹲下身子，一拳一拳的打下去。

　　从武傲天出手到武傲天将狄秋打趴下，周围的人硬是没人能够反应过来，每个人都没有想到武傲天竟然说出手就出手，而且出手动作迅猛如电，下手狠辣，丝毫的没因为狄秋的身份而有丝毫留情。

　　看见狄秋被打倒在地，武傲天还准备继续出手，后面的众人终于反应了过来，数人同时的冲了上来，同时嘴里发出了凌厉的喝声。

　　“居然敢大狄少，简直是找死！”

　　“打死他！”

　　“快救狄少！”

　　……

　　武傲天并没有因为那些护卫的出手而有丝毫的放松，手中拳头落下，同时嘴里轻声的喝道：“大哥，冷锋，摆平他们！”

　　武凌风看着武傲天动手，哪里还按捺的住，身子一侧，已经猛然的撞向了冲向武傲天的一名壮汉，与此同时冷锋手里的饭碗猛然反手一扬，剩余的小半碗米粒洒向了冲上来的几个人。

　　武凌风一出手赫然便是使用了八极拳的绝招贴山靠！

　　这贴山靠使用出来，那是刚猛无比，那名大汉才注意到武凌风冲向自己，就发现武凌风的身体已经撞到了自己的身体，那大汉只觉得自己身上猛然一痛，骨头断裂的声音响起，自己的身体仿佛是被急速奔跑的犀牛给撞中了一般猛然的轻飘飘的飞了起来。

　　武凌风出手刚猛，而冷锋出手却是阴狠无比，那些冲上来的黑影猛然看到什么东西洒向自己眼睛，下意识的闭眼转头，可就在这一瞬间的功夫，冷锋的身子已经如同幽魂一般猛然的出现在了他们身边。

　　“砰”“砰”“砰”……

　　一连串的拳头打在身上发出结实的碰撞声，在空中响起，随着冷锋的拳头击出，一个又一个的人软倒在了地上。

　　他们并没有死，但是冷锋结实有效的攻击却让他们瞬间丧失了攻击力，虽然他们的实力都很不错，甚至其中还有一个是八重境的高手，在冷锋出其不意的攻击下根本没有任何还手的余力。

　　即便是在地上殴打狄秋的武傲天，也不由得心中一跳，这冷锋的实力果然强悍！


　　第三十三章 彻底崩溃

　　巨大的食堂大厅里，有着数百上千的修行者，这边的冲突顿时引起了所有人的关注，一时间武傲天等人成为全场的焦点。

　　“咦，被打的不是东林郡郡守的儿子吗？”

　　“嘿嘿，那小子够劲，竟然毫无忌惮的打那狄秋，有性格！”

　　“那个黑衣男人是谁，出手好凌厉，眼光如电，出手如风，拳掌皆带着强大的杀伤力，怕是已经到了九重境了吧？”

　　“那两个青年也都是身穿绸缎长袍，应该也是贵族，哼，狗咬狗，一嘴毛而已……”

　　……

　　大厅中，修行者们议论纷纷，武傲天这边情况却已经局面完全一面倒！

　　狄秋被武傲天打倒在地，但是武傲天却并没有就此放过他，而是就这么不紧不慢的一拳一拳砸下去，似乎每一拳中间都微微停顿了一下，给狄秋一些喘息之机，可是下一拳砸下去，狄秋那刚刚松缓一点的脸，顿时又皱紧了起来。

　　啪啪作响，拳拳到肉。

　　宇文拓面色已经有些发白，看着武傲天三人的凌厉出手，尤其是那黑衣男人冷锋的伸手，宇文拓只感觉手心中冒出了冷汗。

　　那狄秋和其他三个贵族的身后至少有八个护卫，可是只是眨眼间的功夫，便被武凌风和狄秋给打倒在地，武凌风出手的那一招，宇文拓也看清楚了，正是当日武傲天对付齐家两个护卫的那一招，而且看上去施展起来比武傲天施展威力还要大！

　　武凌风打倒了两个，剩下的六七个却被冷锋在瞬间全部击倒，冷锋的出手就像草丛中窜起的毒蛇，阴狠、准确而快速有效。

　　这冷锋到底是什么来头，武家什么时候多了个这么厉害的高手？

　　难怪那武傲天丝毫的不畏惧狄秋，甚至还敢主动发起攻击，他身边有这样的高手，他是心有底气！

　　宇文拓想到这个，忽然又想起另外一件事情，之前万家父子忽然离奇遭遇刺杀生死，万家也从此陨落，而也恰好在这个时候，武傲天身边多了一个绝顶高手……这中间是否有什么联系呢？

　　如果真的是武家出的手，那这武家的心也实在太狠了。

　　宇文拓心思反应都很快，仅仅一瞬间便想到了很多问题，而且基本接近事实，想到这些，宇文拓的心中忽然涌起两分后怕，如果当日自己在酒馆里不是临时改变主意，罚酒向武傲天道歉，不想当武傲天的敌人，那自己是否也会遭遇到武傲天的报复？

　　宇文拓心中思虑万千，那边的三个贵族却已经完全的呆若木鸡！

　　他们脸上刚才还一副看好戏的神色，等待着看武傲天如何被狄秋教训的，而是仅仅转眼之间，狄秋就被打倒，所有护卫也被放翻，那武傲天却犹如恶魔一般还在狠狠的殴打狄秋！

　　三个贵族都觉得自己的脚有些软，心中升起了浓浓的恐惧和悔恨，自己等人没事过来瞎得瑟啥啊，这小子不管他到底家境如何，看样子都是个狠人，惹上这样一个恶魔……

　　“你……你住手！你打了狄少，狄家不会就此罢休的，你会给你们家惹来滔天大祸的！”

　　虽然畏惧，可是三个贵族青年却也不敢逃走，狄秋还在地上呢，如果自己等人逃了，恐怕就要面对狄秋的报复了，一个贵族青年脸色发白的喝道，只是声音已经有些轻微的发抖，刚才盛气凌人的气势已经不剩下一分。

　　武傲天冷冷的哼了一声，手里的动作却并没有停，只是抬起眼睛冷冷的看了这个说话的贵族青年一眼，那贵族青年被武傲天盯了一眼，身子一颤，竟然往后退了一步。

　　虽然这三个贵族青年也都是修行者，实力也都不低，大抵都是六重境的实力，也并不比武傲天差多少，可是武傲天雷厉风行的手段，却让三个人从骨子里升起了恐惧，而且冷锋和武凌风就站在旁边，三个人连一丝动手的勇气都提不起来。

　　这时候，铁家三兄弟似乎才注意到这边有架可打，将脸从饭堆里抬起来，眉飞色舞的怪叫道：“嘿，武傲天，太有性格了。”

　　铁虎一脸惋惜的看着倒在地上的众多护卫，嘟囔道：“哎，你们倒是留几个给我们啊，让我们过过手瘾也好啊。”

　　铁豹连连点头，很是赞同铁虎的话：“就是，那么快打倒干啥，好歹也得先打断他们的三条腿再说啊……”

　　三条腿？

　　倒在地上身上剧痛无比的众多护卫，听到铁豹的这句话，心都抽搐了两下，仿佛某个部位已经产生拉裂般的疼痛，原本心中还愤愤不已的，如今却忽然觉得很庆幸，还好已经倒下了，要是等这三个大汉出手……只是想想都是一身冷汗。

　　铁豹一边哀叹着，一边眼光向着还站立着的三个贵族青年望了过去，神情中颇有几分不怀好意，那三个贵族青年原本就有些发白的脸更是变得惨白一片，终于再忍不住心中的恐惧，哗啦一下向着后方奔去，至于地上正被武傲天虐待的狄秋，还哪里顾得上？

　　狄秋满脸鼻血，无比愤怒的盯着武傲天：“武傲天，我不会放过……啊！”

　　“不放过我是吧？”武傲天一拳打在狄秋的腰上，中断了狄秋的叫声，让其发出了一声惨嚎声，嘴里淡淡的说道：“你不是要打断我双手，让我跪着叫你爷爷吗？”

　　狄秋人虽然矮，但是却还颇为硬气，挣扎着抬起脸，吐了一口血水：“松云城武家，我记住你了……”

　　“记住？”

　　“砰”，又是一拳，武傲天打的狄秋又是一阵翻白眼，脸上的肉都在得瑟，武傲天这一拳拳打下去可也不是乱打的，他每一拳落下的地方都是最容易给人身体造成痛楚的部位，这些部位的痛楚也是最能牵扯人的神经的，这些都是一种审讯人的办法，拳拳下去不见伤痕，但是却最能折磨人。

　　这狄秋是五等贵族狄家的人，而且还是东林郡郡守，武傲天虽然并不畏惧，但是却还真不好现在杀了他，毕竟武家比起狄家差太多了，而且自己的实力也还不够足够强大，连灵修者的门槛都还没有跨入。

　　不杀他，但是并不代表不教训他，不仅要教训，而且要教训到他怕为止！

　　要让他灵魂深处，光是想着自己，都能产生一种畏惧感！

　　“你想报复是吧？”

　　“你家五等贵族了不起是吧？”

　　“你喜欢在别人面前装高贵，受人吹捧是吧？”

　　……

　　武傲天一句一句不紧不慢的说着，手里的动作却也不紧不慢的动着，每一拳下去，都发出砰的一声沉闷响声。

　　狄秋开始态度还强硬无比，咬着牙愤愤的看着武傲天，可是随着武傲天的这一拳又一拳的下去，狄秋脸上开始慢慢的浮现出了恐惧，嘴里的怨毒的谩骂也逐渐的变成了惨嚎，夹杂着哀求。

　　周围的人脸上也露出了震惊和畏惧，谁似乎也没有料到这个看上上这个阳光俊朗的小青年，出手竟然会这么的狠？

　　看来还是别去招惹他们的好，五等贵族世家的人尚且被他这般修理，要是普通人，还不被直接打死啊？

　　“好了，别打了，我受不了了……”

　　狄秋的神经一点点的从坚固到放松，一点点的崩溃，当武傲天再次一拳打在他身上，带来一股刻骨铭心的剧痛后，他终于受不了，彻底的崩溃了。

　　“求求你，放过我吧，只要你放过我，你什么要求我都答应你！”

　　旁边的冷锋看着痛哭流涕的狄秋，脸色颇为震惊，他刚才有仔细观察过武傲天的落拳，看上去毫无章法，但是仿佛每个位置都是很能让人剧痛的位置，冷锋也只知道其中几处，如今看着狄秋彻底崩溃，狄秋再看向武傲天的眼光中，又多了两分异样。

　　这个人，心中到底隐藏着多少秘密？

　　武傲天停住了手，蹲在狄秋的面前：“你不是要教训我吗，你不是要找我武家报仇吗？”

　　狄秋脸上鼻涕眼泪鼻血都全然混在了一起，那一身原本华贵的衣服已经因为他在地上的翻腾布满了尘土，更洒上了点点鲜血，狼狈不堪。

　　“不会的，只要你今天放了我，我绝对不找你报复……”

　　面对狄秋连不迭的承诺，武傲天脸上露出了一个冷漠的微笑：“可是我又怎么能相信呢？”

　　看着武傲天略微有放过自己的意思了，狄秋哪里还顾得了其他，连忙说道：“我狄秋发誓，如果我狄秋事后找武傲天报仇，让我天打雷劈，死无全尸……”

　　看着狄秋发下毒誓，周围的人一个个都脸色有些怪异，这个世界上的人对于发毒誓还是看的很重的，一般发誓了都会遵守，这狄秋竟然被打的逼着发了毒誓，可见其神智都已经全然崩溃。

　　武傲天自然也知道这点，虽然他对于发毒誓这种行为并不觉得值得可信，但是他毕竟现在还不能真杀了狄秋，当下淡淡的说道：“好，我今天放了你，但是……”

　　武傲天轻轻的低下了身子，眼睛平视着瞳孔无神涣散的狄秋，好半晌后才低低的说道：“如果你想报复我，那也请便，只不过下次，我会让你比今天更痛苦百倍，那时候求死不能的你，会后悔自己为什么要来到这个世界！”


　　第三十四章 外门三杰

　　听到武傲天的话，狄秋明显的身子抖了一下，仿佛是因为畏惧而战栗。

　　武傲天站起了身子，脸上露出了两分淡淡的微笑，刚才最后那一句话，武傲天其实已经用上了催眠术，对于催眠术，每个炎黄特警都颇为精通，对于如何抵抗催眠术也是同样精通，毕竟作为特警，时常需要用催眠术审讯出需要的信息，而如果被抓，那必须保守秘密，抵抗催眠术或者是一些特殊药物。

　　狄秋自己也是修行者，意志力通常都比较坚定，所以武傲天先用武力彻底的粉碎对方的意志力，让对方彻底的崩溃，在其心智完全混乱的时候，再用催眠术来上这么一下，便已经将自己可怕的形象深深的植入到了对方的脑海中去。

　　有了这个可怕的潜藏在意识最深处的念头，狄秋以后只要想起自己，便会下意识的感到害怕，恐惧，这次发生的事情，他所受到的痛苦便会再次清晰的浮现。

　　恐怕有了这个手段，他以后再也不敢找自己报仇，而是有多远躲多远吧。

　　恐惧，永远是意识最深处的才是最让人难以忘怀的。

　　看了看站在旁边的冷锋，武傲天淡淡的笑道：“你的出手果然犀利啊。”

　　冷锋面容平静，看着武傲天的眼光中颇有深意，同样不动声色的说道：“彼此，彼此。”

　　武傲天笑笑，随手踢了一脚还倒在地上的狄秋，轻声喝道：“你还不走，难道等我找人来抬你吗？”

　　狄秋接触到武傲天那面带微笑的脸庞，顿时身子一颤，一个激灵，顾不得身上的疼痛，翻身爬起，抹了一把鼻子上的鲜血，狼狈的往外奔去，那些倒在地上的护卫也一个个连忙挣扎了起来，相互搀扶着离开了这里。

　　冷锋看了看那洒落地上的饭粒，有些惋惜的摇摇头：“可惜了我的这半碗饭，都还没吃完呢，真是太浪费了。”

　　武傲天转过头，看着冷锋的脸，很认真的点点头道：“对，我完全赞成，浪费的人最无耻！”

　　冷锋愕然抬头，却看到武傲天脸上的两分笑意正在不断的扩大，最后绽放成了一个明朗的笑容，冷锋那向来冷肃的脸上也忍不住流露出两分淡淡的笑意。

　　宇文拓看着武傲天等人大发神威，打的狄秋等人落花流水，虽然很是惊骇，可是想想后果，宇文拓却忍不住轻轻的叹息了一声道：“武傲天，这狄秋是睚眦必报之人，你今天如此羞辱于他，恐怕他不会散罢甘休的，你们要不然还是早些离开吧。”

　　武傲天皱了皱眉头道：“难道他狄家还有本事使唤龙魂宗不成？”

　　宇文拓摇摇头苦笑道：“那当然不能，龙魂宗虽然位于东林郡的地面上，可是这狄家却还要看龙魂宗脸色行事，只不过狄家向来刻意献媚于龙魂宗中的一些人，如今这狄秋被打，如果他们请出龙魂宗的人，恐怕……”

　　武傲天心中一凛：“那些灵修者？”

　　宇文拓摇摇头道：“灵修者向来超然于尘世，他们已经拥有漫长的生命，大多都不管尘世中事，即便对于狄家的献媚基本也是淡然处之，但是在现在的外门弟子中，却有不少和狄家关系密切的，这些人中不乏一些实力强横之辈……”

　　武傲天微微松了一口气，笑笑道：“谢谢你的提醒，只要龙魂宗的灵修者不会出面干涉此事就好了，其他的倒不是不能解决，实在不行，我们一走了之就是。”

　　宇文拓点点头，叹道：“我们毕竟都是松云城的，我也很想帮你，但是这次的事情实在是闹大了……”

　　武傲天淡淡一笑道：“死亡有时候并不可怕，可怕的是没有尊严的活着，虽然俗话说蝼蚁尚且贪生，苟活总比送死强，但是我却并不想这样，已经卑微了十六年了，这时间已经足够长了……”

　　微微停顿了一下，武傲天盯着宇文拓道：“虽然你过去对我也有颇多羞辱，但是看在上次酒馆你罚酒道歉以及今天出言维护的份上，我们就两清了吧，你也不必有任何的愧疚，我对于你来说，也只不过是一个路人，你不想成为我的敌人，但是只要你不要做伤害武家的事，我们便不会成为敌人。”

　　宇文拓看着武傲天的双眼，忽然轻轻叹道：“我知道你内心其实对我是颇为轻视的，因为我这人太现实，可以共富贵，不能共患难，不过我并没有认为这样有什么不好，只是这件事情……你们真的要小心，言尽于此，听不听就是你们的事情了。”

　　武傲天点点头：“好，我明白。”

　　宇文拓又轻轻的叹息了一声，转身离去了。

　　武傲天转首看了看周围那诧异的眼光，回过头看向冷锋：“你怎么看？”

　　冷锋淡淡的说道：“如你所说，即便对方要报复，只要不是请动了灵修者，我都不畏惧。”

　　武傲天笑笑，摇摇头道：“这事已经做都做了，后续他们要来就来吧，不过我想问的是，你对这件事情的处理方式，你怎么看？”

　　冷锋摇摇头道：“没什么看法，这个世界上欠抽的人太多，既然脸都送上来了，那抽就抽了呗，不过我倒是很赞同你刚说的那段话……”

　　武凌风忽然插嘴问道：“哪段？”

　　冷锋的眼光中闪过几分异样，低低的说道：“死亡有时候并不可怕，可怕的是没有尊严的活着……作为一个杀手，从来就没有惧怕过死亡，我修行的就是在杀戮中找出一条血路活下去，这种心境又岂会畏惧死亡，如果畏惧死亡，我这辈子都不可能再有寸进……”

　　武傲天点点头：“既然这样，那我们就等着吧，看看对方到底有什么手段……”

　　虽然决定了不离开，武傲天还是找到了一个龙魂宗的外门弟子，在送上一包幻灵币后，从那外门弟子的嘴里打探到了自己要了解的消息。

　　听完后，武傲天的心稍微的放松了下来，狄家的确有向龙魂宗献殷勤，但是那些居于龙魂宗大殿之上的灵修者们却根本不想搭理他们，但是那些居于山下的外门弟子，却有一些和狄家关系密切，其中包括外门弟子中实力比较高的宋军等人。

　　食堂发生的冲突，让武傲天一行人一下子变得引人注目起来，走在外面，总有人指指点点，抱以异样的眼光。

　　当天晚上，没有任何事情发生，平安度过，但是在第二天早上，几个陌生的男人却找到了武傲天等人所住的房间。

　　当先领头的是一个身材魁梧国字脸四十来岁的中年人，在他的身后跟着三个男人，年纪都在三十多岁，武傲天看着走进屋子的四人，心中微微一凛，但是面上却颇为平静的问道：“几位找谁？”

　　国字脸的中年人目光如箭，盯在了武傲天的脸上：“你就是武傲天吧？”

　　武傲天点点头，心道看来这几个人是来者不善了：“是，我是武傲天，你们是？”

　　国字脸的中年人冷哼一声道：“你好大的胆子，竟然在龙魂宗闹事，当众殴打东林郡郡守之子，你该当何罪？”

　　武傲天皱了皱眉头：“怎么，是狄秋找你们来为他报仇的吗？”

　　国字脸的中年人哈哈一笑道：“那倒不是，我也不知道你到底用了什么手段，那狄秋竟然听到你的名字都畏惧不已，竟然都不敢再现身，这让我好生好奇，不得不来见识一下了……”

　　武傲天想了想，平静的问道：“你们是龙魂宗的外门弟子？”

　　几个男人脸上都流露出几分毫不掩饰的傲气，一个男子哼道：“算你有眼光，这位是龙魂宗外门弟子中外门三杰中的宋军宋大哥！”

　　宋军？

　　武傲天的脸上流露出了两分微笑，这个人不就是之前打听过说是和狄家有不错交情的龙魂宗外门弟子之一吗？

　　狄秋不敢来找自己，那是在武傲天的意料之中，而且这宋军也否认是狄秋找他们来报仇的，那看来应该是宋军他们自己来的，只是目的不知道是什么？

　　看看自己等人到底什么模样，敢殴打狄秋？

　　又或者替狄秋找回场子？

　　武傲天并没有说话，只是无比淡定的看着宋军，等待着他倾吐出自己的来意。

　　“你好像很镇定？”

　　宋军的眼光一直落在武傲天的脸上，看着武傲天冷静淡然的反应，不由有些微微诧异。

　　武傲天微微一笑道：“我早听闻宋军和东林郡狄家关系颇为密切，昨天我打了狄秋，今天你找上门来，并不算很意外的事情，只是不清楚你今天来是想干什么？”

　　宋军眼光微微一变，冷冷的说道：“既然你都知道，还敢这么出手，想必也是没把我们放在眼里吧？”

　　武傲天摇摇头：“岂敢，岂敢，如果真那样，我们也不会来龙魂宗碰碰运气了，只不过被人欺负到头上，总不能当软蛋，当缩头乌龟吧。”

　　宋军面色稍微缓和了一些，眼光扫过武傲天，落在了后方不远处的冷锋身上，眼睛微微眯起，眼光仿若针一般的刺在了冷锋的脸上，缓缓的说道：“这个人是你的属下是吧，听闻他一个人瞬间打造了好几个实力不俗的护卫，我不禁有些手痒，不知道可否切磋一下……”


　　第三十五章 冷锋出手

　　“切磋？”

　　武傲天嘴角露出了两分冷笑，声音里自然也多了两分不相信，或许是想变相替狄秋报仇吧，如此一来，岂不又在狄家面前挣了面子，又可以得到不少好处？

　　宋军自然听出了武傲天这短短两个饱含语气的字中间蕴含的味道，转过头看着武傲天哼道：“对，就是切磋，如果你认为我是帮狄秋报仇，那也可以，不过对于你，我还真不想动手，你太弱了。”

　　被宋军华丽丽鄙视了的武傲天并没有丝毫的恼怒，而是扬起了头：“好，很干脆，只是你和他切磋，胜了又如何，败了又如何？”

　　宋军眼睛微微的眯起：“他应该是你们中间最强的了吧，我如果胜了他，我要你的一只手，如果我输了，这事我就不管了，就当不知道。”

　　武傲天毫不犹豫的点头道：“好，就这么算！”

　　冷锋有些诧异的转过头，看着武傲天，似乎对武傲天如此的信任自己有些惊讶，感应到冷锋的目光，武傲天转过头对着冷锋笑笑：“我的手就交给你了。”

　　冷锋皱了皱眉头道：“你就不怕我输吗？”

　　武傲天看了一眼宋军笑道：“如果你都输了，他们即便是要杀我们，谁也拦不住，更何况一只手……更重要的是，我相信你不会输。”

　　冷锋没再说话，而是转过头看着宋军道：“地点，带路。”

　　宋军微微有些诧异的看了看言简意赅的冷锋，眼光中有了几分凝重，转过头道：“跟我来！”

　　宋军带着其他三个男人率先离开了房间，冷锋跟随着走了出去，武傲天也毫不犹豫的跨步而出，武凌风脸色凝重的跟上，最后面是铁家三兄弟。

　　铁家三兄弟挤挤嚷嚷的跟了上来，铁龙拍了拍武傲天的肩膀，哈哈笑道：“武傲天，你放心，就算他输了，还有我们，你是好人，我们不会让你受欺负的。”

　　旁边的铁豹也猛点头道：“对，谁要是想对你动手，我们三兄弟就撕了他，将他扯成八块。”

　　铁龙铁豹的声音都很大，走在前面的宋军几人脸上都露出了几分冷笑，但是却无人回头。

　　宋军带着众人一路前行，来到了屋子后的一片树林中，转过身来，面对着紧随而来的冷锋：“就这里吧，没人干扰，正好我们大战一场！”

　　冷锋似乎惜字如金，只是点点头，冷冷的吐出了一个字：“请！”

　　宋军身后的几个男人迅速的退后，武傲天等人也止住了脚步，方圆二十米之内，只有宋军和冷锋两个人，在微风吹拂中静静的对峙而立。

　　两个人身上的气势都在不断的攀升，那无形的气势压抑着围观每一个人的心房，让人有着一种几欲窒息的感觉，所不同的是宋军身上的气息荡漾着刚猛之势，而冷锋身上的气势却带着浓浓的犹如血水一般的杀意。

　　武傲天这还是第一次见到冷锋身上出现这种如同血一般的气势，这杀意犹如一根根针刺在身上，让人身上有股发寒心中畏惧的感觉。

　　这才是冷锋真正的实力吧，这才是九重境的真正境界吧。

　　宋军的脸上凝重无比，脚步一错，身子猛然如同离弦的箭一般射向了冷锋，冷锋身子一侧，一拳击出，正好击中宋军冲来的拳头上。

　　两人身子同时一震，脚下的地面瞬间塌陷了三分，一些岩石更是瞬间碎裂成粉，仿佛整个空间都因为这拳头的撞击而猛然的颤了一下。

　　武傲天眼睛都不眨的看着战斗中的两人，心中颇为震惊，如今冷锋的战斗力比之上次和自己对战时强大许多，看来上次和自己战斗的时候根本就没有施展全力。

　　两个人在树林中快速的腾挪着，犹如两道纠缠在一起的影子，纵然武傲天实力已经达到六重境，但是却也只能看清楚两人的动作，武傲天自己估量了一下，如果自己和这两人任何一人战斗的话，恐怕自己支撑不了十个呼吸的时间。

　　实力差距还很大啊，武傲天在心中暗暗的低叹了一声，变强的信念变得越发的执着了。

　　如果自己足够强，那狄秋敢招惹自己？这宋军敢找上门来公然借切磋报复？

　　力量！

　　武傲天虽然眼睛直直的看着战场，认真得观察着两个人的一招一式，可是心中泛起的滔天巨浪却无人知晓。

　　武凌风握紧了拳头，无比紧张的看着场中，一颗心悬得高高的，因为冷锋的输赢牵涉到弟弟武傲天的一只手，虽然少一只手并不会死，但是一个人就只有两只手，少了一只，这辈子都算基本上是废了。

　　铁家三兄弟也在关注战场，但是却全然没有武凌风的紧张，反而三兄弟不断的评头论足，对两人战斗的招式大加评价，三兄弟原本就话多，而且经常说话都缠杂不清，如今整个场地上，除了冷锋和宋军两人动手发出的声音，就是三个人喋喋不休的话语。

　　“砰”，又是一记狠狠的撞击，冷锋和宋军两人双双退后，再次的恢复了对峙的状态。

　　宋军的脸色瞬间变得无比潮红无比，死死的盯着冷锋，冷锋的脸上依旧是那副冷肃的表情，仿佛一块冰冷的面具，没有温度。

　　看两人的架势，很明显已经分出了胜负，只是到底谁胜谁负？

　　武傲天虽然一直专注观察两人的战斗，但是最后的这几下交手实在是太快了，可谓电光石火之间，胜负已分，只不过武傲天有依稀看清楚最后的这几下，冷锋施展的是自己教授给他的搏杀术，这搏杀术在冷锋手里施展出来，比自己施展威力更强悍！

　　宋军忽然转过身，冲着他带来的三个男人挥了挥手，便向外走去，竟然一句话都没说。

　　武傲天虽然早相信冷锋肯定会取得胜利，毕竟他是九重境巅峰的人物，而且自己又是杀手，恐怕除了灵修者外，再没有人能在单打独斗的情况胜他，这也是武傲天毫不犹豫答应宋军挑战的原因，当然，在这种情形下，武傲天也没有别的选择。

　　冷着个冰箱脸得冷锋看着往外走的宋军，忽然淡淡的开口说道：“那口血，还是吐出来吧，如果硬憋着的话，你的实力会倒退的。”

　　随着冷锋的话语出口，正往前走的宋军身形猛然一顿，一口鲜血从嘴里喷了出来。

　　宋军缓缓的转过身子，伸出手，不顾身旁几个男人骇然的眼光，看着冷锋的眼光中有着几分佩服：“你的实力很强，想必是已经达到九重境巅峰，距离灵修者只差一步之遥吧。”

　　冷锋缓缓点头，并没有任何的隐瞒：“我停留在这个阶段已经八年了。”

　　宋军的眼光中流露出几分惊讶，但是同时却也有着几分惋惜，因为他很清楚，那一步之遥或许就是一生都不能突破的桎梏，那一步之遥便是天人之别的距离。

　　近在咫尺，但是却远在天涯。

　　虽然这个世界上并不缺乏停留在九重境巅峰很多年，在一个偶然的感悟或者机遇下跨入灵修者行列，但是更多的人却永远的停留在了这里，一辈子都无法逾越，这冷锋已经停留了八年而无法成为灵修者，恐怕这一辈子都要止步于此了。

　　“我输了，我会遵守刚才所说的话，狄家的事情我不会再管，只不过……你好象不是参加我们龙魂宗外门弟子的选拔人员？”

　　冷锋点点头，面色依旧平静：“是的，我只是武三少的属下，另外，我本人的师傅就是一名灵修者，所以我并不会参加龙魂宗外门弟子的选拔。”

　　宋军的眼睛一下子睁大了：“你的师傅也是灵修者？”

　　冷锋点点头，却并没有再多说什么，宋军眼光中闪过几分异样，最终却也只是点点头：“那祝你们好运，虽然我就此算了，但是恐怕还有人不会罢休的，你们自己小心就是，不过你们也不用太担心，这些事情龙魂宗的灵修者们是不会介入的。”

　　“多谢你的提醒。”

　　看着宋军等几人消失的背影，武傲天的眼光中流露出几分笑容：“这个宋军倒是有几分担当，算是个男人。”

　　转过头看着冷锋道“你没受伤吧？”

　　冷锋摇摇头道：“你教我的搏杀术很有用，我施展起来很顺手，今日一试，果然威力不小。”

　　武傲天笑笑道：“那是你自己实力高，我自己施展起来还不如你呢……这下又算是打发了一个麻烦，只是不知道刚才他所说的还有人不会罢休，那又是谁呢？”

　　冷锋一副无所谓的样子：“他不是说了吗，反正那些灵修者是不会出手的，这样就足够了，就算打不过，我们走还不行吗？”

　　武傲天转头看了看还在旁边聒噪的铁家三兄弟，笑笑道：“估计刚才最不紧张的就是他们了……”

　　冷锋眼睛中飘过几分笑意：“赤子之心，无畏生死，无畏权势，无所畏惧，但求本心所向……这种心境修炼不是一般人能够达到的，也不知道是谁调教出他们三兄弟的，他们的父辈肯定不是一般人。”


　　第三十六章 炫丽的出手

　　宋军和冷锋一战的事情，知道的人并不多，但是之前很多人都看到宋军等人带着武傲天等人往后后面的树林而去，心中一个个无非都有些等待看好戏的意思，如果不是畏惧宋军等人，恐怕很多人都会尾随而去。

　　如今看着宋军等人先行而回，所有的人都在猜测武傲天等人是否已经宋军等人“修理”过了，就在议论纷纷的时候，武傲天等人却安然无恙的回来了，并且表情平静，似乎并没有发生任何惊险的事情。

　　猜测和悄然的议论一时间变得更多了。

　　几天的时间很快的就过了，更多的修练者涌入到了龙魂宗，而在这几天中，再没有任何的事情发生。

　　“请所有参加考核的人，离开房间，到广场集合。”

　　一声嘹亮的声音在整个龙魂宗外门弟子居住的巨大区域响起，武傲天知道选拔终于要开始了。

　　无数的人从各处涌出，最终全部的汇聚在了那巨大的广场中，黑压压的一大片，武傲天扫了一圈后，心中不由感叹，这广场上至少有四五千人，而且个个都是突破了五重境的修为，可谓是修炼者精英荟萃，加入灵修者宗派的吸引力果然是很大啊。

　　四五千人里挑选三百来人，这竞争显然也是无比的残酷，只是不知道到底采用什么办法来淘汰这么多的参选者？

　　广场的前方有着一个高台，在高台上站着三个人，两男一女。

　　两个男人身上都穿着绸缎的袍子，袍子上有着龙魂宗的标志，两个男人看上去都是五十来岁的样子，而那两个男人身边的女子看上去却也非常的年轻，怕是只有十六七岁，而且她一身青衣打扮，就连外面的束腰长袍也都是青色的，长袍上也有一个标志，但是却并不是龙魂宗的标志。

　　龙魂宗的标志是一个张开的龙头，仿佛要待人而噬，而这个青衣女子的胸前标志却是一朵瘦骨嶙峋的腊梅，这腊梅看上去并不惹眼，但是却自有一番风骨。

　　这青衣女子的衣服式样和标志都有别于龙魂宗，这让武傲天忍不住猜想，难道这青衣女子并不是龙魂宗的人？

　　那她为何会出现在这里？

　　看着广场上的人都已经聚集完毕，那站在上空的两名男子，侧过头低声的对着那青衣女子说了句什么，那青衣女子没有开口，只是做了一个请的姿势。

　　武傲天有些诧异，那两名男子对青衣女子的态度似乎颇为恭敬，这青衣女子到底是什么来头？

　　左侧的男子环视了下面密密麻麻的一大群人，缓缓的开口道：“我是龙魂宗这次招收外门弟子的负责人刘星然，我很高兴这次本宗发布招收外门弟子的消息后，能有这么多精英聚集在这里，但是很遗憾的是，龙魂宗并不能全部接纳你们，我已经看过了这次所有参选者资料，和宗主商量过后，决定本次招收四百名外门弟子，而这四百名弟子将从你们中间产生。”

　　虽然早知道这次招收的人恐怕不及十分之一，但是当刘星然真正的这般宣布之后，人群中还是响起了一片惊叹之声。

　　刘星然对于下方的反应没有丝毫的惊诧，声音依旧平稳的从他嘴里传出，下面虽然有着数千人在嗡嗡的议论，但是他的声音却依旧无比清晰的传入了每一个人的耳朵。

　　“修行之道，从来都是勇者才能走的路，这条路上并没有你们想象的那么美好，有的只是无尽的寂寞，无边的白骨，无尽的厮杀，想要变强，便要有一颗敢于面对死亡，甚至践踏死亡的心，如果怕死，那还是回家娶老婆生孩子算了。”

　　下方的人群中响起了一片轰然的笑声，武傲天看着台上的刘星然，忽然意识到一个问题，这个男人是这次招收外门弟子的负责人，而且还能和宗主当面商量，他必然是从龙魂宗大殿来的人，也就是说，这个人是一名灵修者！

　　就在武傲天心中暗自思索的时候，旁边一个略带得意的声音响起：“想不到这次选拔的负责人竟然是刘星然，看来龙魂宗对这次选拔颇为重视啊。”

　　武傲天转头，说话的是一个四十来岁的中年男人，看样子这人似乎了解一些内情。

　　不用武傲天发问，马上旁边就有人惊奇的问道：“你知道这刘星然，给介绍介绍？”

　　那中年男人面带得意的解释道：“龙魂宗一共有四十四名灵修者，宗主以下有三名长老，而这刘星然便是三名长老之一，据说他的实力已经达到高阶灵使的实力，很是了不得啊。”

　　武傲天心中微微一惊，想不到这个刘星然竟然是龙魂宗的长老，而他的实力已经达到了高阶灵使，这么看来龙魂宗对这次招收外门弟子的确还是很用心的。

　　修炼者修炼强身诀，修为分为强身九重境，而突破九重境进入灵修者后，便成为灵徒，灵徒便是最低等级的灵修者，灵徒又分为低阶、中阶和高阶三个等级，每晋升一个等级，实力都能得到巨大的提高，一名中阶灵徒至少可以同时挑战三名低阶灵徒，而一名高阶灵徒，又至少可以同时挑战三名中阶灵徒。

　　灵徒之上便是灵使，同样分为低中高三个等级，灵使过了便是灵师，灵徒、灵使和灵师三个等级九个阶段合称为虚灵境，这个世界上绝大多数的灵修者都停留在虚灵境的境界，难以再跨步进入虚灵境之后更高深的境界。

　　武厚德曾经救过的那名灵修者是一名中阶灵徒，即便是一名灵徒，还不是武家的人，就已经让其他家族对武家颇为忌惮了，这龙魂宗拥有四十四名灵修者，更何况还有灵使，甚至还可能有灵师境界的强人，世俗之人又岂能不敬畏？

　　想到这个，武傲天不由得越发奇怪，这刘星然既然是龙魂宗的长老，可谓是身份不低，可是那青衣女子看上去如此年幼，为何这刘星然对之如此客气，看样子这青衣女子怕是来头不小吧。

　　这个念头也只是在武傲天的脑子里一闪而过，毕竟这青衣女子是谁，和他似乎并没有什么关系。

　　“鉴于这次前来参加选拔的修炼者年岁相差很大，我们将采取一定的分组，二十五岁以下的一组，二十五岁到三十五岁的一组，三十五岁以上的一组，三组采取同样的比赛方式，但是比较结果以及选拔的方式会有轻微不同。”

　　武傲天暗中点了点头，将所有的修炼者分为三组，这样的确能更多的体现公正性，否则拥有同样资质天赋的人，却回因为年龄的差别而出现截然不同的两种结果，另外一方面，这样的分组，也更加容易从其中挑选出优秀者。

　　“现在二十五岁以下的到我的左手边，二十五岁到三十五岁的到中间，三十五岁以上的到我的右手边，大家都排成一一列列的队伍……不是参加外门弟子选拔的请退到广场之外。”

　　冷锋因为不参加考核，直接的退到了边缘之外，武傲天两兄弟和铁家三兄弟则留了下来，只不过武傲天和武凌风是归类到二十五岁以下一组，而铁家三兄弟已经三十二岁，所以归类到了二十五到三十五这一组。

　　人群如同潮水一般迅速的分为了四堆，最后面一堆自然都是一些参加选拔的人的护卫或者随从，广场上三堆人中以二十五到三十五对这一堆人数目最多，因为毕竟这个考核最低要求是要达到六重境，而二十五岁以下达到六重境的人还是相对较少，但是在三十五以前达到的就比较多了。

　　三堆人中，武傲天两兄弟所在的这堆人数最少，大约只有六七百人，中间那堆有着两千来人，右边那堆也有一千七八。

　　刘星然看着下方的人群已经分开，冲着后方摆摆手，几名穿着龙魂宗标志衣服的外门弟子很快的送上来了三大箩筐号码牌，每个号码牌大约只有拳头大小，上面标记着数字。

　　刘星然冲着旁边的青衣女子又说了一句什么，然后随手抓起一个箩筐猛然的扔上了天空，箩筐在空中翻转，那号码牌就像是下雨一般的落了下来。

　　刘星然猛然挥手，在他的身上猛然的冒出了深橙色的光芒，他的手看似无比随便的挥舞着，那些号码牌被那深橙色的光芒触碰到，顿时一个个如同子弹一般的向着高台下方的人群射去。

　　武傲天看着那漫空飞射而来的号码牌，心中大为震惊，因为那些号码牌并不是凌乱的飞下来，而是一个号码牌飞向一个人，绝对没有任何的重复。

　　只是瞬间，天下仿佛下了一阵号码牌雨，而每个人的手里都多了一块号码牌，刘星然面前上空的号码牌还没有发完，他双手一团，一道无形的力量顿时包裹住了所有剩下的号码牌，再度送回到了那箩筐当中。

　　同样重复了两次这样的动作，整个广场上数千人都各自的领取到了一个号码牌，刘星然身上的光芒瞬间消失，又恢复到了无比平静的样子，但是在高台下方的广场上，惊呼声却依旧没有停歇。

　　“好漂亮啊，不愧是高阶灵使啊，这实力真是让人羡慕。”

　　“对啊，他刚才身上所发出的深橙色光芒，正是高阶灵使才能散发出的光芒颜色啊。”

　　“嘿，不知道什么时候我才能达到这样的水平……”

　　……

　　人群中，武傲天心中也颇为震撼，这是他来到这个世界后，第一次见到灵修者出手，虽然这次的出手并不是战斗出招，但是如此精妙的控制，却让武傲天依旧吃惊不已。

　　灵修者，果然是很神奇，很强大的存在啊。


　　第三十七章 率先出线

　　“第一场选拔赛的内容很简单，那就是将你手里的牌子，从一个变成两个，简单的说，我需要先淘汰掉一半的人。”

　　“这一场比赛是混战，不管你们什么手段，只要你能手里拿着两个牌子，便能走出广场，获得第一轮的出线权。”

　　刘星然的话才说完，下方就已经炸开了锅，大家都没有想到竟然第一轮的淘汰方式是这么的直接，同时却也是如此的残酷。

　　“刘长老，混战而且不限手段，如果本身实力很不错原本应该出线的人，却遇到更强的人，岂不是倒霉，更何况也可能出现多个人围攻一个人的情况……”

　　站的位置靠前的一个中年男人提出了在场很多人心中的疑问，面对疑问，刘星然淡淡的回答道：“别人抢了你，你自然也能去抢别人，我不管过程，只管结果，如果你说实力强的人被其他因素淘汰，那我只能说他的运道太差，而气运却也是修炼途中一项很重要的因素。”

　　回答完中年人的问题后，刘星然扫了一眼左手边二十五岁以下的队伍，淡淡的说道：“我左手边的二十五岁以下的参赛者留下，其他人暂时退出广场。”

　　除开武傲天所在一堆六七百人还留在巨大的广场中外，其他人都退出了广场，武傲天转身对着大哥武凌风说道：“等会我把我的号给你……”

　　武凌风诧异的看着武傲天道：“傲天，你……”

　　武傲天摇摇头打断了武凌风的话：“我不是不相信大哥的实力，只是我对于加入这龙魂宗的确没有什么兴趣，反正我的号码牌拿着也没有用，就正好给你了。”

　　武凌风是早知道武傲天这次来也并不是为了参加选拔，而是陪自己来顺便增长见识的，如今又听到武傲天如此一说，便也不再推辞：“那好，我听你的。”

　　武傲天轻轻一笑，拍了拍武凌风的胳膊：“如今分了三组，二十五岁以下，大哥你已经达到了七重境，想必通过应该是没问题的，就是不知道后面的考核是什么。”

　　武凌风眼光中也有着几分期待：“希望如此吧。”

　　就在武凌风和武傲天低头说话的功夫，那些龙魂宗的外门弟子已经在广场上画出了一个巨大的圆圈，这个圆圈将大半个广场都圈在了其中，显然这个巨大的圆圈便是决斗的范围，而只要走出这个圆圈，便可以获得出线权，当然，前提是你带着两个牌子。

　　所有人都迅速的散开到了整个场地上，并且很多人都选择了相对靠近圈子的位置，因为这样在得到牌子后，可以尽快的离开这个比赛圈子，获得第一轮的出线权。

　　刘星然看着所有人都已经站好了位置，这才冷冷的补充了一句：“比赛中不限手段，不限武器，甚至不限生死，如果有畏惧者，现在可以退出圈子，当作弃权，否则的话，便当作同意比赛规则，生死自负。”

　　听到刘星然冷冷的话，下方的人群中又是爆出一丛惊呼声，这个规则让这场比赛一下子变得充满了血腥味，虽然有人心中有所不服，但是想着刚开始刘星然所说的修炼之路伴随着无边白骨之类的话，心中又都是一凛。

　　虽然不少人心中开始隐隐的有了忐忑，但是却没人真正的退出，毕竟能进入一个灵修者门派，那是所有人梦寐以求的事情，即便冒些风险也都是值得的。

　　每个人都拿出了自己拿手的武器，武凌风也小心戒备的拿出了自己的武器，武凌风的武器是刀，一把厚背刀，看上去颇为沉重，虽然这把厚背刀并没有任何出奇的地方，但是其粗犷的外形，却还是让周围几个原本将眼光落在武凌风身上的人转开了目光。

　　每个人都在急速的打量着周围的人群，找寻着自己的目标，同时也都在防备自己被人盯上，一时间场景变得无比的微妙，每个人都保持着和别人的距离。

　　一个密闭的圆圈中，每个人都同时扮演着捕猎者和被捕猎者的身份。

　　就在所有人屏息凝神的时候，刘星然猛然的喝道：“开始！”

　　就在刘星然声音响彻全场的时候，所有的人都如同猎豹一般猛然的冲了出去，有的是在扑击早就看好的对象，有的却是在逃避别人的扑击。

　　三条人影同时的扑向了武傲天和武凌风，两条扑向了武傲天，一条扑向了武凌风。

　　武傲天微微一笑，看来自己的确看上去很好欺负啊，手上连把武器都没有。

　　武傲天一扬手，两把并不大的飞刀如同无中生有一般的出现在了他的掌心，然后如同闪电一般的飞向了扑过来的两条黑影，与此同时，武凌风手里的厚背刀也狠狠的砸向了扑过来的那个彪形大汉。

　　扑向武傲天的两人万万没有想到武傲天不仅有武器，而且还是出现的如此神秘莫测的飞刀，两个人身子同时一仰，但是因为两人扑来的速度极快，外加武傲天的飞刀出现的非常的突兀，两个人纵然动作很快，但是却也无法完全躲避，两个人的身上都同时的彪射出两道血箭。

　　武傲天却并没有趁机攻击他们，他来这里无非是陪大哥来看看，也算是见识一番的，这一关如果论真凭实力大哥肯定是没问题，但是难保会出现一些被人围攻或者其他因素，所以武傲天立刻决定自己在第一轮便退出比赛，将号码牌交给大哥，也算是帮他一把。

　　武凌风的一刀也无比的凌厉，那扑来之人实力比之武凌风要高一些，但是面对武凌风的一刀却也不愿意正面硬碰，身子微微的向后退了两步，躲开了这一刀。

　　就这么一刹那的功夫，武傲天却已经将自己的牌子交给了武凌风，同时拉着武凌风的身子急速向后退去，等着那三个人反应过来时，武傲天和武凌风两个人已经退出了圈子。

　　三个进攻武傲天和武凌风男人同时一愣，他们显然没想到武傲天竟然直接将自己的牌子给了武凌风，这个俊朗无比的青年难道就这么放弃了参加选拔的机会吗？

　　疑惑充满了三人的心间，但是此时却也没有时间纠结，因为其他所有人都已经混战在了一起，所有人都明白，越在这圈子里面呆的久，那便越发的危险，因为失去牌子的人越多，他们为了夺回牌子，甚至抢夺两个牌子，会更加的亡命攻击剩下还有牌子的参赛者。

　　武傲天和武凌风两兄弟却是第一个和第二个退出圆圈的人，所不同的是武傲天是第一个遭受淘汰的，而武凌风却是第一个去的出线权的。

　　下方圈子里的混战虽然无比的混乱，但是站在高台上的两男一女，对于整个整个战团却是观看的无比清楚，武傲天和武凌风两兄弟的所作所为，自然也都落在了三人眼里。

　　站在刘星然旁边的那个男人，皱了皱眉头道：“那个少年，竟然将自己的牌子交给了他的同伴，他自己直接放弃了比赛，难道是自己丧失了信心？”

　　刘星然摇摇头道：“那少年出手端是了得，虽然他只是六重境，但是如果真有心拼搏一下，却也未尝没有机会，我看他或许本身就没准备拼命去争吧……贵族的少年，真正能忍受得了修炼的苦闷的又有多少？”

　　另外那个男人皱了着眉头道：“可是那个青年这般得到牌子，算不算违规呢？”

　　刘星然淡然的回答道：“当然不算，我们说过不限手段，不限武器，反正只要最后能拿着两块牌子出线，那便可以，自然是要算数的。”

　　那个男人看刘星然如此一说，便不再多说，旁边的那个青衣女子从头到尾都没说过一句话，只是面容平静的注视着下方的战场，唯有在武傲天拖着武凌风退出圈外的时候，眼光落在了武傲天的身上，仅仅是一眼。

　　冷锋对于武傲天的退出也有着轻微的惊讶，但是他却没有发表半分评论，倒是铁家三兄弟很是诧异的大呼小叫了一番，引得周围的人竞相扫眼过来。

　　因为武傲天在食堂里暴打狄秋的事情，外加他们还被宋军找过却依旧安然无恙，还加上无比吸引人眼球的铁家三兄弟，武傲天一行人已经几乎是无人不知，如今看着武傲天竟然直接放弃了竞争，将牌子给了大哥，一个个顿时在吃惊之余，却又都疑惑无比。

　　面对周围议论纷纷的话语，武傲天仿若未知，脸上依旧带着那几分阳光而又干净的笑容，心中却在思虑着接下来的考核到底是什么？

　　六七百人，经过第一轮，便洗刷掉了一半，大约还有三百多人，而整个龙魂宗一共招收四百人，一个组平均下来一百四十人不到，那三百多人大约还要刷掉差不多五分之三，竞争依旧很大，不知道大哥武凌风能不能安然的闯过去呢？


　　第三十八章 第二轮考试

　　第一组的考试很快的完了，拿着两个牌子的人脸上都有喜色，而手里空空的则是沮丧无比。

　　武傲天眼睛扫过人群，很快的变找到了人群中的宇文拓，宇文拓的手里拿着两个号码牌，很明显，宇文拓已经顺利的通过了这一轮的考核。

　　宇文拓二十三岁的时候就已经进入七重境，如今又经过一两年的浸淫，自然实力越发提高，在二十五岁这组之下，虽然也算不得绝顶，但是只要不是运气太差，过关也是相对正常的。

　　宇文拓当时站的距离武傲天等人并不远，所以武傲天和武凌风发生的事情，也落在了他的眼里，宇文拓走了过来，很是奇怪的看着武傲天，眼光中有着迷惑不解：“为何要放弃比赛，虽然你只有六重境，但是我想也并不是没有机会，就冲你施展飞刀的技术，也不是没有一搏之力……”

　　看了看旁边的武凌风，宇文拓皱着眉头道：“至于你大哥，应该已经进入了七重境，机会更是大大的……”

　　武傲天笑笑，他自然不会跟宇文拓交心交肺，只是简单的说道：“我其实只是来增长下见识的，陪大哥来参加选拔的……”

　　宇文拓微微一愣，但是旋即似乎想到了什么，笑着说道：“那倒也是，你有高人指点，其实也未必需要加入龙魂宗，虽然龙魂宗名气不小，灵修者也有不少，但是我们就算加入龙魂宗，大多也要靠自己的苦修，最多是得到一些丹药和指点，而这两样你应该都不缺，只不过你大哥为何……”

　　看着武傲天如此淡定自若，显然并不是被逼退出比赛，而是心甘情愿的退出比赛，顺带帮了大哥一把，宇文拓又想当然的认为武傲天的背后有灵修者在指点帮助，只是宇文拓没想通，那灵修者为何只帮武傲天，却似乎不帮武凌风？

　　对于宇文拓这样的理解，武傲天自然不会反驳或者解释什么，他喜欢这样理解反而更好，这对武傲天，对武家都是好事，所以武傲天只是笑笑，却并不答话，很有一些高深莫测的样子。

　　对于武傲天的不回答，宇文拓却并没有任何的不悦，或许他心中想着这可能牵涉一些私人的秘密，所以对方不愿意回答吧，更何况自己和对方又不是什么好的不得了的朋友，对方不透露也是情理之中。

　　第二组的比赛很快的便开始了，武傲天的眼光转到了铁家三兄弟的身上，武傲天对着三兄弟还是很有好感的，虽然他们的行为看上去有些幼稚，但是他们却很真诚。

　　武傲天也衷心的希望铁甲三兄弟能顺利的通过这次考核，进入龙魂宗，这样的话，着三兄弟也算有个落脚安静修炼的地方，否则按照这三兄弟的性格，出门在外，不知道要惹多少祸事，若是惹到灵修者，恐怕命都要丢掉，毕竟这三兄弟嘴巴实在是让人不能放心。

　　“你们上去后，不要分散开，也不要急着去抢牌子，你们三兄弟可以共同对付一个目标，然后依次抢夺牌子，再分到你们手上，我相信以你们的实力，一定能通过这轮比赛的。”

　　铁家三兄弟嘿嘿一笑，神色间颇为自信：“我们肯定能通过的，谁要是敢不给我们牌子，我就打爆他的头！”

　　“打断他们的第三条腿！”

　　听到铁豹的这句话，武傲天额角顿时多了几根黑线，这三个家伙怎么来不来就要打爆人的头，要不就是要打断人的第三条腿，这也不知道是谁教他们的，难道是他们老爹吗？

　　三兄弟雄赳赳气昂昂的上场了，只是上场之后三个人的嘴还没停，三个人的眼光都肆无忌惮的打量着周围的人，嘴里开始议论着等会下手的对象。

　　“大哥，看这个，看这个……这个人看样子比较弱，等会我们先从他下手好不好？”

　　铁豹的声音如同洪钟一般响起，周围的人无不侧目，那个被他盯住的男子，脸色顿时有些青红交加，一来自己被这个莽汉华丽丽的鄙视了，二来却也担心自己成了对方的猎物，脚步不由悄悄的向着远离这三兄弟的地方靠了过去。

　　铁龙转过眼睛扫了一眼那男子，摇摇头道：“铁豹，我就不想说你的眼光了，你看这个，这个，很明显要比你指的那个弱，我们还是从这个下手好了。”

　　铁豹似乎很不服气，再转过头来仔细打量了一番，似乎真有些觉得铁龙所指的要弱些，顿时有些丧气，但是嘴里却还不服输：“我看都差不多，反正就是他们了，谁不给的，打断他的三条腿！”

　　“哗啦”三兄弟周围顿时空了一大片，所有人都在瞬间选择了远离这三个看上去傻乎乎但是语气暴力的家伙，虽然谁心中都想把这几个藐视自己的家伙揍一顿，可是对方却是三个人，还是兄弟，恐怕谁上去都要被三人联手攻击，还是不要去触霉头的好。

　　看着周围空了一大片，铁虎顿时埋怨道：“你们两个，看吧，这下把人都吓跑了，我们那里去抢号码牌啊，你们两个笨蛋！”

　　铁龙和铁豹看看周围，顿时也觉得自己办了错事，但是死不认输死不认账一向都是他们的强项，所以铁龙毫不犹豫的撇开了这个问题，顾左右而言他：“反正他们不都在这圈子里吗，难道还能飞了不成？”

　　铁家三兄弟的对话，清晰无比的传进了武傲天的耳里，武傲天无奈摇头，这三兄弟可真不是一般的极品啊。

　　那是相当的极品！

　　“开始！”

　　随着高台上刘星然开始的口令，所有的人瞬间向着自己早就盯准的对象扑去，虽然这个场地足够的大，但是毕竟有这么多人在里面打斗，一个个战团之间相隔都不是太远，以至于每个人在动手的同时都必须谨防着忽然从旁边某处杀出来的黑手。

　　铁家三兄弟互相瞪了一眼，同时的向着最近的那个人冲了过去，那个人察觉到铁家三兄弟冲过来，顿时魂飞魄散，正要撇了对手逃走，当先一步的铁龙已经奔到，一拳打了过去。

　　铁龙的拳头上不知道什么时候已经戴上了一双金属拳套，铁龙和铁虎的手上也有同样的装备，这金属拳套浑身乌黑，但是却精巧无比，就像是人的手指一样，看的武傲天颇为吃惊，这三个家伙看来家里也不是普通人啊，这如此精巧的金属拳套可不是一般人能做出来的。

　　那倒霉的男人一剑刺出，却被铁龙大笑着一把抓住了剑锋，那锋利无比的剑锋被铁龙的拳套握住，竟然再也无法动摇半分，铁虎和铁豹已经冲了上来，一左一右的封住了那男人的退路，步伐之间，竟然是无比的娴熟。

　　倒霉的男人只是眨眼间便挨了两拳，惨叫着倒在了地上，铁龙优哉游哉的取下了那男人的号码牌，那男子受了不轻的伤，虽然郁闷无比，但是却无计可施。

　　武傲天看着铁家三兄弟就像是猛虎冲入群羊一般，不由有些惊讶，这三兄弟虽然行为像是小孩一样，但是实力却可是半点没有虚假的，更可怕的是这三个孪生兄弟，似乎精通合计之术，三个人配合之间无比的娴熟密切，战斗力可不是一加一等于二那么简单。

　　铁家三兄弟很快的便找到了三个牌子，只不过这三兄弟似乎还一副意犹未尽的样子，看样子他们还想继续动手，只不过因为刘星然说过一个人只需要拿到两个牌子便可以离开比赛圈，而且还不能多拿，三兄弟虽然头脑简单，但是却也知道如果自己等人违背了这个考试规则的话，恐怕就无法获得第一轮的出线权了，更何况，三个人知道那站在高台上的可是真正的灵修者，很厉害很厉害，可不能得罪。

　　第二组比赛也很快结束，第三组的比赛很快开始，只不过武傲天对这组的人都很陌生，也没什么关心的，谁输谁赢反正都差不多，也就没太在意。

　　很快的，第一轮三组比赛全部的有了结果，一半的人被淘汰了出来，这其中还包括不少实力比较强的人，但是刘星然说过，运道也是修炼者不可缺少的，而这点武傲天从冷锋跟随自己的事件来看，显然这点还真是有道理的。

　　只不过武傲天一直都在好奇，这冷锋遇到自己，命运好像到现在也没任何改变嘛……

　　“所有通过第一轮考试的人听着，我现在开始宣布第二轮的考试规则，依旧分为三个组依次进行，规则便是从这里出发，在最短事件内到达那里……”

　　“我在一个时间段截止，在那之后所有的人视为淘汰，在那之前的则视为通过，我需要提醒一点的是这片区域里，有着各种各样野兽，甚至还有一些低级的魔兽，还有很多人为制造的陷阱，如果怕死的话，最好别参与，否则的话，你们很可能死在里面，而对这样的结果，龙魂宗是不会负任何责任的。”


　　第三十九章 不幸中的大幸

　　这区域里竟然还有魔兽？

　　下方很多人的脸色都微微的变了，就算是武傲天都有些吃惊，虽然这个考核方式武傲天非常熟悉，因为在前世的时候，这种定下目标定下时间达到的考核种类实在是太多了，而且这种考核也是很有效的，可以考研参加考核的人很多方面的素质。

　　不仅仅是实力的高低，还包括智慧、计谋等等各方面的综合素质，只是如果这区域里有魔兽的话，参赛者碰到恐怕很多都会死的非常难看吧。

　　武傲天转头看了一眼大哥武凌风，眼光中流露出几分担心，现在他已经被淘汰了，也无法和他一起，而且就算自己和他在一起，真要是运气背的要死遇到魔兽了，自己两个人也不是对手的。

　　在刚才那一轮比赛中，有至少数十个人死在了混战之中，更有数百个身上有着不同程度的受伤，缺胳膊断腿的也有不少，那洒落在地上的鲜血，让很多人的心中都有些惊惧了，如今又听到竟然还有魔兽，顿时很多人的心一下子就瓦凉瓦凉的了。

　　加入龙魂宗固然是很有面子，很爽的一件事情，可是为此而丢了性命，那可实在是划不来啊。

　　很短的时间内，场中便退出了大约三四百人，这三四百人都是辛苦通过了第一轮，但是却再没有胆气去参加第二轮。

　　“另外，你们每个人身上依旧会有一个牌子，如果谁的牌子在行进过程中失去，那即便你第一个跑到目的地，你也会被淘汰的。”

　　想着这两轮比赛的规则，武傲天心中发出一声轻叹，在灵修者的眼里，普通的修炼者果然只是蝼蚁一般的存在啊，能够集中在这里的人，基本每一个都是颇有天赋，都是修炼者中的精英，可是对于龙魂宗来说，却实在没有什么值得珍惜的。

　　他们所要的只不过仅仅是那四百人，四百以外的人生死都不关他们的事情，看着刘星然那近乎木然的表情，武傲天越发的理解到刘星然所说的修炼之路遍布无边白骨的含义。

　　“大哥，怎样？”

　　武傲天转头询问武凌风，毕竟这已经牵涉性命危险，还是需要慎重考虑的。

　　武凌风眉宇之间露出了几分刚毅：“去，修炼总是有风险的，没有冒险，哪里有成就。”

　　武傲天看了一眼武凌风，想了想说道：“大哥，有些事情虽然我没有告诉你，但是我可以向你保证，在不久，我便能成为一名灵修者，到时候我可以为你炼制你所需要的丹药，再说即便是现在所需，我们也可以找父亲所救的那名领袖者，让他帮帮忙，并不是一定需要加入龙魂宗的。”

　　武凌风楞了一下，但是旋即还是摇摇头道：“我还是想试试，如果遇到困难就退却，在以后的道路上，必然也无法取得大的成就。”

　　看着武凌风脸上坚决的神情，武傲天也不再劝，武凌风说的很有道理，如果遇难便退，那在修行路上最终必然难有成就的，修行，原本就是一条充满鲜血、荆棘和白骨的道路。

　　“好，那你去吧，但是你一定要小心，修行固然重要，但是在明明有后路的情况下，却送掉自己的性命，那不是正确的选择。”

　　武凌风看了看目露关切的武傲天，笑道：“这我还是知道的，我只是想努力的尝试一下而已，就算我自己不怕死，可我也不想我死后，父亲和你伤心。”

　　武傲天微笑点头：“好。”

　　武傲天和武凌风的对话，武傲天并没有隐瞒身边的冷锋，当冷锋听到武傲天保证说自己不久肯定能成为灵修者的时候，眼光中露出了精芒，但是却依旧沉默，并没有说任何的话语。

　　这时候刘星然已经让第一组二十五岁以下的人各自准备，而他则拿出了一个哨子，吹响了它，接连的吹响了三声。

　　随着三声尖利的哨声穿透云霄，在山顶之上出现了三个黑点，迅速的向着下方的高台飞了过来，待到三个黑影飞进之后，武傲天才看清楚，那飞来的竟然是三只巨大的仙鹤。

　　三只仙鹤浑身雪白，没有一根其他颜色的杂毛，每一只仙鹤至少都有三米高大，三只仙鹤落下后，温顺无比的在三人的旁边蹲伏了下来。

　　刘星然冲着下方已经准备好的一大群人摆摆手道：“在那个山顶上，有一颗巨大的千年古松，你们的目标便是那里，祝你们好运，出发吧。”

　　刘星然对着旁边的青衣女子说了几句，神色间颇为恭敬，那青衣女子微微点头，似乎回应了一句什么，但是面上表情依旧清冷无比。

　　那刘星然脸上却并没有任何不悦，反而伸手邀请青衣女子先坐上白鹤，青衣女子也不推辞，直接的跨身上了白鹤，刘星然对另外一名男子说了点什么，那名男子点了点头，刘星然也随后跨身上了白鹤，一道微光打入了戴在白鹤脖子上的一块玉牌，白鹤便振翅飞起。

　　白鹤拍着翅膀飞起，却并没有急着飞走，而是漂浮在这些人的上空，似乎他们是打算从空中观察所有参赛者的参赛情况，毕竟只有这样，才能对参赛者的能力做一个全面的评估。

　　武凌风拍了拍武傲天的胳膊：“傲天，我去了。”

　　武傲天没再多说什么，只是重重的点了点头：“一切小心。”

　　武凌风随着大队的人马走了，武傲天虽然心中有些担心，但是面上神色还是颇为平静。

　　冷锋站在武傲天的旁边，忽然轻声的问道：“既然你能为他提供他所需的，为何不阻止他？”

　　武傲天并没有转过头，依旧眼光平静的望着武凌风消失的方向，背负双手轻轻一叹道：“每个人都有每个人的人生，有自己的追求，有时候结果虽然重要，但是更重要的却是追逐理想的过程……”

　　“同样的千万富翁，如果是天降大财，一日暴富，和经过自己苦心经营，一步步壮大最终成为，这之间的差别显然是不一样的。我虽然担心他，在不久的将来应该也能帮助到他，但是有的事情不是别人帮忙就可以的。”

　　冷锋默然不语，只是眼光中闪动的光芒，却看得出来，他心中若有所思。

　　时间一分一分的过去，武傲天等人也难以猜测到底进行到什么地步了，只是依稀的看着空中的刘星然和那青衣女子所乘的白鹤逐渐远去。

　　等了很久，终于武傲天等人看到一大群人从去路上涌了回来，武傲天的眼光急速转动，终于在人群中找到了武凌风。

　　武凌风的脸色有些晦暗，在他的身上还有两道血淋淋的血口子，看样子伤的不轻，武傲天心中微微一沉，看样子恐怕大哥武凌风的考核并不顺利吧，只不过安全回来，那便足够了。

　　武凌风站在了武傲天的对面，苦笑道：“傲天，我失败了。”

　　武傲天拍了拍武凌风的胳膊安慰道：“没事，只要人安全就好，你是遇到了厉害的野兽吗？”

　　说话间，武傲天已经从身上掏出备好的疗伤药为武凌风敷药，武凌风也任由武傲天帮自己敷药，周围那些围观的人原本就很注意这两兄弟，如今看到武凌风又遭淘汰，好事者脸上不由露出了幸灾乐祸的神色。

　　武凌风苦笑一下，脸上神色有着几分异样：“我遇到了一只魔兽，一级魔兽风狼，我身上这两道口子就是被他所发的风刃给划破的。”

　　一级魔兽风狼！

　　武傲天大吃一惊，这运气也太背了吧，虽然刘星然说过里面会有魔兽，但是肯定魔兽的数量是非常少的，否则的话，别说这二十五岁以下的组进去了，就算是三十五岁以上的组进去，全军覆没都不是没有可能，纵然一级魔兽的战斗力最多也就相当于一名低阶灵徒，但是却也不是修炼者可以抵挡的。

　　周围还竖着耳朵的人，一个个也都大吃一惊，看向武凌风的眼光中顿时充满了各种各样的神色，震惊、惊讶、不信……

　　武傲天的手也出现了一瞬间的停滞，但是很快的就恢复了平静，抬起头微微一笑道：“安全回来就好，其他就别多想了。”

　　武凌风摇摇头，轻轻叹道：“我原本是死定了的，如果不是她出手救我，我就看不到你了。”

　　她？

　　看着武傲天疑惑的眼神，武凌风解释道：“就是那骑白鹤的青衣女子，当时她正好在我的上空不远，就在我难逃一死的时候，她隔空发出了一道犹若电光一般的灵气，瞬间洞穿了那只风狼的脖子……”

　　竟然是她！

　　挥手之间灭掉一只魔兽，这实力强悍就不说了，只是想不到她竟然会出手救人，这似乎有些出乎意料了，毕竟刘星然说过，参加比赛后生死自负……

　　高空中，两只白鹤轻轻的拍打着翅膀，刘星然看着下方广场上，正在对话的武家兄弟，有些疑惑的侧头问道：“独孤小姐，为何你要救他，我想你应该和他并没有任何交情吧？”

　　被称为独孤小姐的青衣女子淡淡的瞟了一眼正在为武凌风包扎伤口的武傲天，抬起眼看向了远处，语气平静的说道：“只是不想看到一个弟弟，失去自己挚爱的兄长罢了。”


　　第四十章 突变

　　武傲天自然不知道乘坐在白鹤上的女子是出于一种什么样的原因救了武凌风，但是毕竟是救命之恩，武傲天觉得有必要当面向青衣女子道谢一番。

　　有恩报恩，有仇报仇，恩怨分明，一向是武傲天的行事原则。

　　只不过这青衣女子似乎并没有准备下来的意思，显然，救了武凌风对于她来说，只是挥手之间的事情，武傲天在那青衣女子目光落下的时候，抬起头冲着女子拱了拱手。

　　青衣女子没有任何的回应，武傲天并没有认为什么不妥，只不过这青衣女子的容貌，还有她那胸前的腊梅标志，武傲天却是记得无比的清除。

　　只要自己成为灵修者，或许有机会能再见到她的。

　　到那个时候，或许自己便不用这般高高的仰望她，也可以为大哥武凌风偿还今日这段恩情。

　　第二组的比赛很快的开始了，铁家三兄弟带着拳套一脸兴奋的冲了出去，脸上毫无半分畏惧，想着这三兄弟的联击之术，还有他们超强的实力，武傲天并不是很为他们担心，毕竟他们曾经说过，他们三个联手就算遇到低级的魔兽，也不是没得一战。

　　比赛的结果和武傲天预测的没什么差别，铁家三兄弟很顺利的通过了第二轮的比赛。

　　至此，武傲天和武凌风两个人都被淘汰出了选拔，武傲天原本就抱着增长见识的心态而来，倒没有任何失望，武凌风不幸中遭遇大幸，虽然遭到淘汰但是性命无碍，有些失望，也有些庆幸。

　　基于对铁家三兄弟的好感，武傲天决定再呆一天，看看他们三兄弟到底能否通过最后的选拔，只不过考虑到这三兄弟的“口才”，恐怕就算加入了这龙魂宗，也会在不经意间得罪很多人吧。

　　想到这点，武傲天心中还是替这三个无比率直的大家伙有些隐隐的担心。

　　不过铁家三兄弟的实力的确不是盖的，加上三人擅长合击，在以后的比赛中竟然安然通过，成为了龙魂宗的外门弟子。

　　至此，武傲天也就不准备再呆下去了，遂像铁家三兄弟告辞。

　　看着武傲天等人要离开，铁家三兄弟的脸上都有着几分明显的舍不得，铁龙搓着大手道：“哎，你们真是运气太差了，不然的话，武凌风你肯定能够成为外门弟子的……”

　　武凌风笑笑，拍了拍铁龙的胳膊：“这都是运道，不过好在我还没死，总还有机会……恭喜你们成为龙魂宗的外门弟子。”

　　铁龙点点头，眉宇之间却又有着几分忍不住的得意：“嘿嘿，这下好了，我们的衣食都有着落了，这下可以放开肚子吃了，啊，对了，武傲天，你借我们的钱，我现在……”

　　武傲天摆摆手道：“一点小钱，算不得什么，倒是你们三兄弟，以后在龙魂宗要注意说话，不要轻易得罪别人，尤其是那些灵修者，在他们眼里，修炼者就像是蝼蚁一般的存在，杀了也便杀了……”

　　铁家三兄弟虽然鲁莽，但是却并不是傻子，武傲天说的话他们自然都懂，铁龙看着武傲天很是遗憾的说道：“你们都是好人，可惜你们没有进入龙魂宗，不然我们还可以在一起修炼，我们三兄弟都很喜欢你们。”

　　武傲天笑笑：“努力修行，早日进入灵修者的境界，日后一定还有相见的机会的……好了，不多说了，我们走了，你们各自保重。”

　　铁龙似乎还想说点什么，但是却又拙于言辞，最后蹦出一句：“那好，我们送送你们。”

　　对于此，武傲天倒是没有拒绝，干净利落的说道：“好。”

　　了住宿的房间，沿着小径向着龙魂宗山门外走去，就在六人刚刚离开，一名矮小的男人瞅了几人一眼，飞快的向着后方的一片房屋跑去。

　　龙魂宗山门外不远，武傲天转过头对着送行的武家三兄弟笑道：“不用再送了，你们刚刚通过考核，也还有不少事情要做呢，都去忙吧，以后必然还能相见的，我的家在南灵郡松云城九等贵族武家，如果你们有什么事情，可以去那里找我。”

　　铁龙点点头，刚要说话，旁边却忽然的来了一大群人，为首的一个四十来岁面目阴郁的男人，盯着武傲天冷冷的笑道：“你们就想这么走了吗？”

　　武傲天皱了皱眉头，这一群人的胸袍上都有着龙魂宗的标志，看起来他们都是龙魂宗的外门弟子，这般拦住自己，恐怕不是什么好事，难道还是为了狄秋的事情？

　　“你们想要如何？”武傲天看着那个面目阴郁的男人，平静的问道。

　　面目阴郁的男人冷笑着看着武傲天，在他周围的男子们也都面色不善得看着武傲天等人，仿佛看着几只待宰的羔羊。

　　“明人不说暗话，你们之前打了东林郡郡守的儿子狄秋，这事狄家也知道了，狄家希望这事能有个交代，你看怎么办呢？”

　　面目阴郁的男人并不急躁，但是话语却很直接，这里是龙魂宗，难道还能让几个外人来打了人施施然的走掉？

　　“你说呢？”

　　武傲天反问，面色还是很平静，但是心中却知道，今天恐怕难以平安了结了。

　　“留下你打人的右手，你们便可以离开了，否则，你们的人就要留下来了。”

　　武傲天摇摇头，缓缓的说道：“想不到龙魂宗的人，竟然还做着狄家的打手，真是了不起，狄秋要断我双臂，我修理他一顿，我没认为什么不对，所以你的要求我办不到。”

　　面目阴郁的男人哈哈一笑道：“好，有脾气，就是不知道你的脾气能支撑多久，我知道你有个高手属下，但是他却救不了你！”

　　说完之后，那男人回首看了一眼周围的男人，摆了摆手道：“上，抓住他们，我要活的。”

　　那一群男人一个个的走了出来，每个人的手上都握着不同的武器，脸上都有着相同的凶狠之色，显然，他们已经准备直接围殴武傲天等人了。

　　“你们真是欺人太甚！”

　　一声粗犷的声音响起，同时铁龙巨大的身形垮了出来，挡在了武傲天等人的身前，怒视着逼过来的一群人：“这么多人，准备围攻吗，你们还是男人吗？”

　　铁虎和铁豹两人也垮了出来，三兄弟并肩而站，犹如一堵厚实的城墙，挡在了武傲天的身前。

　　这忽然的变故不仅让对面的人有些发愣，就连武傲天都吃了一惊，想不到铁家三兄弟此时已经加入龙魂宗了，却还是义无反顾的站在了自己这边，和龙魂宗的人对峙着。

　　“铁龙，这事不关你们的事，你们不要管……”

　　武傲天的话还没有说完，铁龙已经转过头，冲着武傲天咧嘴一笑：“你是我们的朋友，我们怎么能不管，再说了，那天在食堂，要不是你出手太快，恐怕我们都早上去打爆那显摆家伙的头了……”

　　面目阴郁的男人面色微微一变，冷冷的说道：“你们三个通过了考核，现在已经是龙魂宗的人，竟然站在外人的那面，对付龙魂宗的自己人，可知是犯了大罪？”

　　铁龙一愣，想了半天没想出应对的，倒是旁边的铁虎，忽然嘀咕了一句：“我们通过了考核是不错，但是我们还没有加入龙魂宗呢，还没有举行入门仪式呢，我们这个时候还不算龙魂宗弟子呢。”

　　听到铁虎如此一说，铁龙顿时像找到了理由一般，理直气壮的一挺胸：“对啊，我们还没有加入，你这罪名可扣不下来。”

　　面目阴郁的男人想不到铁龙如此胡搅蛮缠，皱了皱眉头：“看样子你们今天是要一定要帮他们了？”

　　铁龙挺直了腰杆道：“只要你们放他们离开，我们就不管，你们要欺负他，那就不行！”

　　面目阴郁的男人冷哼道：“好，那就连你们一起教训，让你知道下入门的规矩！上，连这三个莽汉，一起打！”

　　十多个男人握着武器向着这边冲了过来，虽然有着铁家三兄弟的加入，但是在人数上，却还是差了至少一半，看着对方冲过来，铁家三兄弟也极快的戴上了拳套，一声大喝向着对方迎了上去。

　　武傲天皱紧了眉头，原本在对方准备动手的时候，他已经准备让冷锋带着自己和武凌风快速离开这里，毕竟冷锋是九重境巅峰强者，带着自己两个人逃离，对他的速度并不会有太大的影响，可是如今铁家三兄弟的忽然加入，却让局势变得越发复杂，武傲天已经是想逃而不能。

　　如果趁着铁家三兄弟动手的时候，自己等三人逃离，那是肯定能行的，但是铁家三兄弟恐怕下场会非常的糟糕，甚至被人当场杀死都是有可能的。

　　武傲天心中暗暗叫苦，但是战斗已经开始，已经没有再退却的可能了。

　　一扬手就是三把飞刀，向着几个男人扔了过去，武傲天同时低喝道：“动手，别出人命。”

　　毕竟这里是龙魂宗，如果龙魂宗的外门弟子被人杀死在山门，那和狄秋被打肯定又是两回事了，就算是引出了那些灵修者，恐怕也会护短的，再讲道理，自己的门人被外人杀死在门派门口，这都是一种奇耻大辱了。

　　冷锋自然明白武傲天话里的意思，点点头，身子急冲而出，犹如一道黑色的魅影。


　　第四十一章 废你一臂！

　　龙魂宗出手的外门弟子实力均很强，大约都是在八重境的，但是战况却出人意料的倒向了武傲天的这边。

　　不仅仅是因为冷锋出人意料的强大，铁家三兄弟的战斗力竟然是惊人的可怖！

　　三兄弟大呼大喝的冲上去，因为有着金属拳套，三个人的手灵活无比，根本就不畏刀剑，三个人配合默契，竟然无人能够挡他们片刻！

　　武傲天和武凌风两个人靠在一起，武凌风手里的厚背刀荡起一圈圈的劲风，外加武傲天的飞刀不时的以阴狠的角度扔出，这些人竟然一时半会奈何不了武傲天兄弟，而在冷锋和铁家三兄弟的凶猛攻击下，没多一会儿，地上就躺下了好几个。

　　因为有武傲天的交代，这些人都只是受了一些不算很重的伤，或者内伤，或者外伤，反正是暂时不能再参加战斗了。

　　那领头男人原本就有些阴郁的脸，变得越发阴沉沉了，像是要滴出水一般，他缓缓的拿出了自己的武器，却是两把短刀。

　　这短刀很短，各自的有一个护手，双手紧握短刀，仿佛将双手都伸入短刀之中一般。

　　武傲天虽然在动手，但是看着这男人拿出自己的武器，心中便微微吃了一惊，这人虽然并没有自报身份，但是他能号令这么多八重境左右的强者，显然是外门弟子中很有地位的人。

　　一寸长，一寸强，一寸短，一寸险，能用这样长度短刀的人，实力显然都绝对不是低手，恐怕就算不是冷锋的对手，那也相差不多了。

　　就在那男人刚要加入战斗的时候，天空猛然的响起了两声鹤鸣，武傲天抬头一看，两头白鹤破空而来，白鹤之上的赫然正是刘星然和那青衣女子。

　　两头白鹤悬浮在了众人的头上，刘星然冷冷的环视了所有人一眼，淡淡的问道：“雷迪，为何事斗殴？”

　　面目阴郁的男子脸上露出了两分惊惶，周围所有的外门弟子也连忙停止了打斗，和那被称为雷迪的男子恭敬的向着白鹤上的刘星然行礼。

　　“见过长老。”

　　面目阴郁的男子，也就是刘星然口中的雷迪飞快的瞟了一眼武傲天等人，恭敬的说道：“这几个人前几日在外门弟子食堂闹事，打了狄家的狄秋，狄家颇为愤怒，我等想帮狄秋讨回一个公道，因为前几日还要参加考核，所以我等并没有动作，如今考核事宜已经完毕，我等这才出手……”

　　“狄家？”刘星然的口中有了两分森然：“狄家何时能够指令我龙魂宗人做事了？”

　　雷迪一张阴沉沉的脸顿时变得颇为惨然，他之所以出手，也是因为私下收了狄家不少好处，有些狐假虎威的味道，如今之所以替狄家出头，不过是推不过情面而已，其实那狄秋自己反倒是没有要求报仇，这点倒是和狄秋飞扬跋扈的性格很不符合。

　　面对刘星然，他可是不敢有任何的隐瞒，连忙说道：“这件事情，是我们擅做主张的，只不过这几个人蛮横嚣张，根本就是藐视龙魂宗的威严，我等这才出手的……”

　　刘星然冷哼了一声，那哼声却仿若击中每个人的内心最深处，刘星然的眼光落在了倒在地上的几个龙魂宗外门弟子，目光扫过武傲天两兄弟，落在了冷锋身上，淡淡的说道：“九重境巅峰，难怪敢那么嚣张……”

　　再次扭转目光，刘星然看着铁家三兄弟缓缓的说道：“你们三个已经通过了考核，虽然还没有举办仪式，但是却也算半个龙魂宗的人，为何要和自己的师兄们动手？”

　　铁龙有些畏惧这个一脸冷漠的男人，但是还是不甘示弱的说道：“他们不讲道理，武傲天他们是我们三兄弟的朋友，我们又怎么能不帮忙？”

　　刘星然淡淡的看了一眼三人手上的拳套，却忽然面色微微一变，眼光一下子变得如同利剑一般落在三兄弟身上：“铁拳战魔铁战是你们什么人？”

　　铁家三兄弟对视了一眼，同时摇头道：“不认识。”

　　刘星然微微眯着眼睛，眼光中流露出几分异样，倒是旁边的青衣女子脸上依旧平静无比，没有半分的波动。

　　“你们的修行，是谁教授你们的？”

　　铁家三兄弟再次异口同声的说道：“我们的父亲，不过他不叫铁战，他叫铁平……”

　　刘星然眼光中流露出几分冷笑：“铁平，铁平……哼！”

　　落在三兄弟身上的目光微微有些变化，声音也变得相对的柔和两分：“原本准备给你们一些惩罚，不过看在铁拳战魔的份上，这惩罚就算了，只不过你们加入龙魂宗一事也就此作罢，你们自行下山去吧。”

　　武傲天听到刘星然的话不由暗暗有些吃惊，刘星然嘴里说的铁拳战魔铁战显然应该是个颇有名气的人，很可能还是一名灵修者，虽然铁家三兄弟同时否认也不似作伪，但是武傲天却也肯定恐怕刘星然嘴里的这个铁拳战魔还真的和铁家三兄弟有什么关系，一来大家都姓铁，二来大家都用拳套。

　　既然这铁拳战魔是灵修者，为何不管自己的三个儿子又或者是后辈，任由他们跑出大山，在外混迹呢，难道他不知道凭借这三兄弟的本事，闯祸实在是太简单了吗？

　　铁家三兄弟听说自己入门之事泡汤，一个个顿时沮丧不已，但是却也知道这老头实力强大，好汉不吃眼前亏，再加上经过刚才一事，铁家三兄弟对龙魂宗上下再没什么好印象，三兄弟心意相通，硬是没一个人说出一句求情的话。

　　武傲天想不到因为自己的事情，害得这三兄弟竟然通过了选拔，却又被踢出了门派，心中顿时大生愧疚，当下站了出来道：“武傲天见过刘长老，此事因我而起，并不关铁家三兄弟的事情，还请刘长老收回成命。”

　　刘星然冷哼了一声，望着武傲天：“小小的六重境，就目中无人，仗着有个九重境的属下，为所欲为，当真以为我龙魂宗无人了吗？”

　　武傲天摇摇头，目光平静的和刘星然对视着，嘴里沉声说道：“此事是非曲直，每个人心中都有各自的评判，只是不知道刘长老心中是怎么看这件事的？”

　　刘星然盯着毫无畏惧的武傲天，冷冷的说道：“小小年纪，胆子倒是不小，你可知道，即便我现在挥手之间杀掉你，你死了也是白死，没人能为你讨回所谓的是非曲直，讨回所谓的公道。”

　　武傲天淡淡一笑：“谁的拳头大，谁说的话便是真理，这句话我一向都很清楚，只不过如果为了苟延残喘，任人践踏，我想这样活着也算不得一个人吧。”

　　刘星然皱了皱眉头，看了看旁边一直没有开口的青衣女子，转过头一挥手，一道橙色的光芒猛然的从他的手里发出，径直的击中了武傲天的右手胳膊。

　　武傲天虽然看到了刘星然的动作，也看到了飞出的那道光芒，但是他却根本无法躲闪，强身六重境和高阶灵使之间的距离，就像是蚂蚁和大象一般，根本没法比。

　　武傲天只觉得自己右手一麻，一股灵气冲入了自己的胳膊，就自己的右手经脉全然封死，右手竟然再也无法用力，手一软，两把飞刀从手中滑落在地。

　　“这事不管真相如何，你们在龙魂宗山门打伤我门弟子，辱我龙魂宗，看来你们出手颇有分寸并没杀人的份上，我也不要你们的性命，武傲天，此事因你而起，我废你一臂作为惩罚，此事就此作罢，你们走吧。”

　　武傲天听着刘星然高高在上那无比冷傲的口气，看了一眼自己那已经再也几乎没有感觉的右臂，心中涌起了一股滔天的怒意。

　　实力，这就是实力的差距所带来的羞辱！

　　咬着牙，武傲天伸出左手，一把拦住了勃然变色的武凌风，低声喝道：“不要冲动。”

　　武凌风转过眼，便看到武傲天那双充满着愤怒，但是却无比冷厉的双眼，心中一惊，这是他第一次在武傲天的眼中看到如此凌厉的眼神。

　　武傲天拦住了暴怒的武凌风，转过头，仰望着高空中坐在白鹤之上的刘星然，声音依旧平静：“今日长老所教，定谨记心中！”

　　刘星然淡淡的说道：“我知你心中不服，不过你要是有本事，便来龙魂宗找我报仇便是。”

　　武傲天没再多说什么，只是转过头对着武凌风等人说道：“我们走。”

　　看了看旁边的铁家三兄弟，知道刘星然必然是不会改变注意让铁家三兄弟加入龙魂宗了，脑子里念头一转，当下说道：“铁龙，你们三个如果没有其他地方可去，不妨先跟我回松云城，至少大家之间相互有个照应。”

　　铁龙听到武傲天如此一说，原本有些沮丧的心情顿时一下子又开心起来，裂开大嘴笑道：“嘿嘿，那好啊，不过你是地主，可要管饭。”

　　武傲天的脸上流露出几分真诚的笑容：“好吃好喝，管饱。”


　　第四十二章 聚灵鼎显奇效

　　白鹤之上，看着武傲天等一群人离开的背影，刘星然的眉头微微的皱起，低低的说道：“这铁拳战魔的后辈，怎么会跑来加入我们龙魂宗呢，刚开始还没有注意到他们的拳套，那分明就是铁拳战魔所用拳套一模一样啊……”

　　青衣女子转过头问道：“那铁拳战魔很有来头吗？”

　　听到青衣女子问话，刘星然脸上浮现出两分笑容：“铁拳战魔在我们归云国，还是颇有名气的，只不过在几十年前就销声匿迹，再没有出现过，如今见到这三个青年，我肯定他们便是他的后辈，只是不明白为何他自己不教授他们，却让他们在外面乱跑，居然还来加入我们龙魂宗……”

　　青衣女子似乎对这个并没太大的兴趣，好像也只是随口一问，并没有任何追问的迹象，只是淡淡的说道：“那少年被你废掉一臂，却能忍辱负重，神色冷静的带人离去，却也算是个人物，如果不是今天一遭，或许他日还能有一番成就，可惜了……”

　　刘星然哈哈一笑，神色淡然：“如果不是因为独孤小姐曾经出手救过他的哥哥，今日恐怕我也根本就不会放他们离去……这少年能够忍辱负重，如果他日有机会平步青云，终究不会忘记今天之仇的，到时候又是一番麻烦。”

　　青衣女子轻轻哼了一声：“那少年的右臂已经被刘长老用灵气彻底封住，如果他是灵修者，或许还能找寻实力更强的灵修者为他疏通经脉，可惜他还只是一个普通人，就算找到实力更强的灵修者，他的身体却也无法承受灵气的疏通，他的右臂算是彻底的废了，一个废了右臂的修行者，这辈子怕是都没机会步入灵修者了。”

　　刘星然原本想随口送个人情，谁知道被青衣女子揭穿，饶是他老脸皮厚，却也忍不住有着几分尴尬，嘿嘿的笑了两声道：“这世界上奇遇者多多，凡事都没有绝对，谁知道以后呢？”

　　青衣女子不想在此事上多谈，转头说道：“你们宗主应该出关了吧，我时间已经不多，不能再多耽误了。”

　　刘星然点点头笑道：“差不多了，应该明日宗主就会出关了。”

　　青衣女子点点头道：“好，那就明日，刘长老请回吧，我到处去转转。”

　　刘星然似乎很尊敬这个年纪并不大的青衣女子，拱了拱手，骑着白鹤返山而去，青衣女子在空中悬浮了半刻，皱了皱眉头，也驱动白鹤而去，却是向着山下而去。

　　……

　　武傲天等人一行快速的离开了龙魂宗，向着骑龙山脉之外而去。

　　因为武傲天的右手被刘星然所废，一行人的脸色都颇为难看，就连一向大大咧咧的铁家三兄弟也都耷拉着头，丧失了说话的精神，武凌风更是难掩怒意，可是毕竟对手是灵修者门派龙魂宗，这仇此时却根本报不了。

　　“傲天，如果这次不是我执意要来参加龙魂宗外门弟子的选拔，你的右手也不会被那老贼所害，都是大哥对不起你！”武凌风终究忍不住心中的愧疚，转过头对着武傲天说道。

　　武傲天转过头，微笑着看着武凌风：“大哥，这不关你的事情，你不用内疚，我的右手虽然暂时还不能动，但是未尝就没有办法医治的，再说，就算真的右手臂不能动，我还有左手……”

　　微微停顿了一下，武傲天的眼光中流露出几分毫不掩饰的杀意：“总有一天，我会再回到这里，向龙魂宗加倍奉还今日的屈辱。”

　　跟在武傲天身边的冷锋感受着武傲天身上那忽然散发出的浓浓杀意，眼光中流露出几分佩服，在这样的情况下，还能不丧失信心，的确非常人所及，只是只有一只手臂的他，真的能行吗？

　　师傅，你的推算，真的没有错吗？

　　铁家三兄弟停住了脚步，铁龙瞪着眼睛道：“这龙魂宗实在太欺负人了，将来你来报仇，一定要算我们一份。”

　　武傲天淡淡一笑道：“好，这一天不会太久的。”

　　结束了和其他人的谈话，武傲天开始仔细的探查自己的右臂，很快的他便发现有着一股浓郁的灵气封住了自己的所有右臂经脉，武傲天心中暗骂这刘星然的歹毒，这灵气封住经脉的方式非常巧妙，并不会直接摧毁人的身体，但是却能将他的右臂被灵气封闭经脉，如此一来，即便是请到灵修者出手疏通或者驱逐这灵气，也不是自己身体可以承受的，换句话说，没有人能帮助得了自己。

　　想着自己脑内的八荒聚灵鼎，武傲天心中升起最后的一分希望，从八荒聚灵鼎中借出了一丝灵气，向着自己的右臂探查而去，然而那丝灵气到了右臂的经脉位置，便仿佛触碰到了墙壁一般，无法进入，显然，这借来的一丝灵气比起刘星然留在自己身体内的灵气要弱得多。

　　反复试验多次以后，武傲天终于放弃了妄想利用借用的灵气去像修复萎缩经脉那般疏通经脉的打算，然而就在武傲天希望破灭的同时，武傲天却发现了一件很奇特的事情，那就是自己意识海里的那团悬浮在八荒聚灵鼎中的灵气之焰竟然忽然的动了起来。

　　灵气之焰，竟然开始缓缓的扭曲，然后仿若变成了一团旋转的灵气之焰，这灵气之焰不断的旋转着，最终在这团火焰的中央形成了一个漩涡，就像是平静的湖面中间出现了一个巨大的漩涡一般。

　　不仅如此，那漩涡之中竟然还生出了一股巨大的引力，武傲天刚刚才从灵气之焰中借出的那一丝灵气被风卷残云的吸了回去，吸的干干净净，就在武傲天诧异无比的时候，武傲天右手臂上却又忽然的有了轻微的动静。

　　刘星然留在武傲天右手臂里的灵气竟然也开始有了隐隐的动摇，一丝丝无比微弱的灵气竟然从右臂之中给抽离了出来，然后顺着武傲天的经脉缓缓的流向武傲天的脑部，最终涌入了八荒巨灵鼎中的那团灵气之焰，流入了那无形的漩涡之中，消失不见。

　　武傲天大喜，难道这八荒聚灵鼎还具有吸收灵气的功用？

　　虽然这吸收的量只是那么一点点，比起右臂中的灵气的量实在相差太多，但是只要这八荒聚灵鼎中的灵气之焰能一直这般如同漩涡一般的吸取，那右手臂中封存的灵气必然会有被全部吸收的一天，到那时自己的右手臂岂不又恢复正常了？

　　狂喜，涌上了武傲天的心头，从绝望的深渊忽然看到希望的朝阳，那不亚于是一次心灵的重生。

　　就在武傲天兴奋不已的时候，却忽然若有所觉的转过头，天空之上，一只白鹤正急速飞快，目标正是自己等人的方向。

　　武傲天心中吃了一惊，难道刘星然觉得放走自己等人留下祸根，如今赶上来追杀自己等人吗？

　　“是那个青衣女子。”

　　冷锋的实力在所有人中是最高的，眼力也是最好的，当白鹤距离众人还有一段距离时，他已经看清楚了白鹤身上所坐之人。

　　武傲天愣了一下，青衣女子，她来干什么？

　　在武傲天的疑惑当中，白鹤穿云而来，落在了武傲天等人的坐骑之前，青衣女子的眼光笔直的落在武傲天的脸上，却并没有说话，仿佛是在思索。

　　这还是武傲天第一次近距离的看到这青衣女子，其实这女子很是漂亮，一双灵动的双眼仿佛蕴含星辰，而且年纪也不大，大约和武傲天也就相仿，只不过她脸上的清冷，让她的人显得成熟许多，而且多了几分生人勿近的味道。

　　“这位小姐，多谢你之前救了我大哥，不知道小姐前来，所为何事？”

　　武傲天早已经停止了八荒聚灵鼎中的异动，鬼才知道会不会被这女子看出异样，所幸的是当他心念一动，那灵气之焰便如同他所期望那般又归于平静，右手臂中的灵气也不再被抽离。

　　青衣女子看着武傲天平静的脸庞，忽然问道：“你可知道你这辈子右手都废了？”

　　武傲天呵呵一笑道：“技不如人，无话可说，只不过我还活着，那便还有希望。”

　　青衣女子似乎有些惊诧于武傲天脸上的轻松，她可不会猜到武傲天之所以现在忽然能这般平心静气，甚至面带笑容，是因为他已经找到解救自己右臂的办法。

　　“你倒是看的挺开的……可惜你还不是灵修者，否则的话，我倒是可以帮你一把。”

　　武傲天有些奇怪的看着青衣女子：“我们和小姐你应该是素昧平生，不知道小姐为何一而再的帮助我们？”

　　青衣女子淡淡的说道：“没什么，只不过看你们顺眼而已，只不过你的手，我纵然想帮，也没能力帮的了你，而且，我想这世界上，也没有别人可以帮的了你。”

　　武傲天嘴角露出了一丝奇特的笑容：“人，一定要靠自己，靠天靠地靠别人，都不如靠自己来得稳妥。”

　　大家五一快乐。


　　第四十三章 因祸得福

　　青衣女子眼光定定的落在武傲天的脸上，神色间间多了几分欣赏。

　　几秒以后，青衣女子一扬手，一个瓷瓶飞了过来，武傲天微微一愣，但是左手还是很迅速的抓住，将这个瓷瓶抓在了手里。

　　“这是……”

　　面对武傲天疑惑的眼光，青衣女子淡淡的回答道：“这是上品强身丹，虽然你右臂已废，但是服用此丹依旧能让你得修行快速提高，至于你是否还能成为灵修者，那就看你自己的造化了。”

　　武傲天心中微微一喜，虽然他之前从来没吃过丹药，但是却也知道强身丹便是可以帮助修炼者快速修炼的捷径之道，而每一种丹药又以其炼制丹药的药材的药力、炼制者的能力等等有关，按其丹药最终效果分为上中下三品，效果天差地别，这青衣女子竟然平白无故的送了一瓶上品强身丹给自己，恐怕这女子来历不浅。

　　武傲天并没有拒绝，反正她救了大哥武凌风，已经欠下了一个大大的人情，便不在乎将人情再多欠一点。

　　“我们不过是普通修行者，却得小姐一再帮助，甚是感激，请问小姐大名，师出何门，也好待来日有所回报。”

　　青衣女子似乎微微犹豫了一下，但是最后还是摇摇头：“些许小忙，不足挂齿，我也不是归云国的人，来龙魂宗不过是交换一种灵药罢了，如果有遭一日你能进入灵修者，并且有所成的话，或许我们会有见面机会的。”

　　微微停顿了一下，青衣女子沉吟了片刻，最后说道：“有骨气是好事，但是在这个拳头至上的世界，骨气往往会为自己惹来杀身之祸，有时候还是需要忍让一二……”

　　青衣女子话语虽然说的依旧清冷，但是其中的提点之意却还是很明确，武傲天虽然心中并不算完全赞成，但是却还是由衷的感谢道：“多谢小姐的忠告。”

　　青衣女子点点头，脚下白鹤飞起，冲天而起，径直的消失在了天边。

　　青衣女子始终还是没有透露她的名字，也没有透露她的门派，但是青衣女子的音容样貌，却深深的刻在了武傲天的脑海中，而且青衣女子衣袍上的腊梅显然是她的门派标志，日后以此为依据，定能再找寻到她。

　　只是，这青衣女子为何一再的帮助自己两兄弟？

　　不仅武傲天等人疑惑，就连坐在白鹤之上的青衣女子心中也颇为疑惑，这两个人和自己不过萍水相逢，全然没有半点交情，而且以后应该也不会有交集，自己为何却想帮他们一把？

　　是因为那少年脸上不屈而阳光的笑脸，又或者因为自己内心中忽然想到的那个影子？

　　如果他还活着，是不是也和他现在一般大小，拥有一样阳光的笑脸呢？

　　……

　　因为武傲天已经找到了治疗自己右手的办法，外加还得了一瓶上品强身丹，武傲天的心情不仅没有失落，反而有些兴奋起来。

　　这次前往龙魂宗一行，虽然并没有上到龙魂宗大殿，但是却也从这小小的几件事情中明白，这灵修者的世界，恐怕比之普通人的世界更加的残酷，更加的直接。

　　一切以实力说话。

　　武傲天身上情绪的变化，虽然颇为轻微，但是却还是瞒不过一直都在观察着他的冷锋，当然武傲天也没准备要瞒他们。

　　“为何看起来你好像一点都不沮丧，反而有些高兴的样子？”

　　面对冷锋好奇的问话，武傲天淡淡一笑道：“那刘星然以为用灵气封我右臂，就能让我变成废人，只不过人算不如天算，我会让他知道，他今天的作为是多么的愚蠢！”

　　冷锋眉毛微微一挑：“你有办法治愈你的右臂？”

　　武傲天看着冷锋，脸上露出了两分奇怪的笑容：“我可是你师父口中推算的拥有神秘气运的贵人，如果我就此陨落，从此安心的在松云城当一名小贵族，你的命运又如此改变？”

　　冷锋看着武傲天的脸，忽然轻叹道：“刘星然如此阴狠的招数，我以前听师父也提起过，好像要治愈只有一个可能，那就是修行者必须成为灵修者后找到比封灵者更强大的灵修者帮忙疏通，可是听你得口气，你不需要成为灵修者，你便有办法解决，如果真的是那样，你绝对是整个天下的特例。”

　　武傲天轻轻一笑：“这个世界上，总有很多奇怪的事情，不是每个人都能完全接触和了解的，而我就是一个例外。”

　　武凌风听到两人的对话，又惊又喜的问道：“傲天，你真的有办法，治愈你的右臂？”

　　武傲天感受着武凌风话语中掩饰不住耳朵惊喜，也不欲他为自己太多担心，更何况因为此事，武凌风心中还颇为自责，所以武傲天肯定的回答道：“是的，我有办法的，你不用担心。”

　　听到武傲天如此肯定的回答，众人都又忍不住欣喜起来，铁家三兄弟也裂开大嘴笑起来，铁虎拍拍胸脯道：“那就好，那就好，要是你以后只有一只手了，岂不是变独臂侠了……”

　　武傲天看着铁家三兄弟恢复常态，想起在龙魂宗山门口发生的事情，武傲天忍不住问道：“铁龙，那刘星然所说的铁拳战魔铁战，你们真的不认识吗？”

　　铁龙肯定的点头道：“我们是真的不认识。”

　　武傲天好奇的问道：“那你们在黑熊山，都是和谁生活在一起啊，谁教授你们的修炼的呢？”

　　铁虎抢着回答道：“是我们的父亲，只不过他叫铁平，并不叫铁战。”

　　武傲天哦了一声问道：“你们父亲是灵修者吗？”

　　三兄弟面面相觑，半晌后铁龙才不确定的回答道：“应该是吧，他并不是天天和我们生活在一起的，他从小训练我们，等到我们十多岁的时候，他便经常外出了，只是每次回来总会带回来一些东西给我们吃，最后一次离开已经是五年前了，我们三兄弟觉得黑熊山不好玩，加上他又不回来，所以我们就离开了……”

　　听完三兄弟的话，武傲天几乎已经肯定这铁平恐怕和刘星然嘴里的铁拳战魔铁战是有很深的关系，甚至这铁平就有可能是铁战，只不过改名换姓了而已。

　　想着身边的人，武傲天却有些奇特，这铁家三兄弟的父亲或者其他长辈恐怕便是灵修者，而且应该颇有名气，冷锋的师傅也是灵修者，据冷锋所说他师傅修为并不高，但是精于推算，在推算方面也是颇有名气，可是如今这冷锋，这铁家三兄弟，却都在自己身边。

　　一路上，旅途疲倦，武傲天并没有急着开始利用八荒聚灵鼎来吸收自己右手里封存的灵气，而是就这般一路的回到了松云城。

　　武府其他人并不知道武家兄弟是去参加龙魂宗外门弟子选拔去了，均以为两人是出门办事去了，如今看着兄弟回来，还带着三个看上去一模一样的大汉，均是心中有些好奇，但是却也不敢多问。

　　武厚德正好在家中，大厅中，武厚德看着武傲天软软吊在右侧的右手大惊失色，武傲天简单的将龙魂宗的事情讲了一遍，并且向武厚德保证自己已经找到了治疗的办法，武厚德脸上的担心这才稍微的少了两分。

　　“哎，早听说灵修者之间，实力决定一切，而且是完全赤裸裸的，如今一看果然如此，你们其实也可以安心的当当贵族，平安富贵一生，不是挺好的吗？”

　　武厚德的唏嘘，武傲天自然明白，显然这次的事情已经让武厚德对于两个孩子都选择修炼之路有了几分掩饰不住的担忧。

　　“父亲，你不用担心，每个人都有每个人的命数，总不能因为畏惧，便逃避，便什么都不干。”

　　武厚德自然明白武傲天所说的意思，只不过毕竟身为人父，更多的是为两个孩子的安全考虑，点点头道：“你们都长大了，有权决定自己未来的路线，只不过我还是那句话，安全第一，活着总是好的。”

　　安顿好铁家三兄弟的住宿后，武傲天回到了自己的屋子，艾碧儿看着武傲天那软软垂着的右臂，顿时心疼无比，眼眶都红了，倒是武傲天揉了揉她的头发，笑道：“哭什么，少爷我还没残废呢。”

　　艾碧儿连忙揉揉眼，帮武傲天准备房间，武傲天搞定一切后便让艾碧儿离开，并且关上了门。

　　盘膝而坐，武傲天沉浸心神，瞬间进入到八荒聚灵鼎中，当看到那团灵气之焰时，武傲天心中所想顿时很快的变为了现实，那灵气之焰再次的变为了一道灵气漩涡，而随着这灵气漩涡的运转，右手臂中封存的灵气顿时又开始被一丝丝的抽离了出来，缓缓的顺着武傲天的经脉流入这个灵气漩涡之中。

　　这抽取的灵气非常微弱，但是却如同涓涓细流，连绵不绝，不断的被吸入八荒聚灵鼎中的灵气之焰中，并且随着这灵气的不断抽取，武傲天竟然意外的发现，这灵气之焰比之当初似乎大了那么一点点。

　　难道是八荒聚灵鼎的灵气之焰吞噬了灵气之后膨胀了？

　　自己目前还是普通的修炼者，已经能从那灵气之焰中借出一丝灵气，如果等到自己成为灵修者，那是否代表自己可以完全使用那灵气之焰里的灵气，而且这灵气之焰还能吸取灵气壮大自己，那岂不变相的增强自己的实力？

　　这一新的发现，让武傲天惊喜不已，想不到这次因祸得福，却发现了八荒聚灵鼎的又一神奇功用，虽然还没有完全摸索清楚，但是武傲天凭借直觉，这肯定是一项了不起的功用。


　　第四十四章 八重境

　　武傲天原本想将青衣女子所赠之上品强身丹分给武凌风的，但是却被武凌风坚决拒绝，武傲天拗不过他，便也只有独自享用，冷锋已经达到九重境巅峰，根本用不着这丹药，而铁家三兄弟对这个竟然也丝毫不以为意，称他们之前吃过很多这种强身丹，当然，是他们父亲给他们的。

　　武傲天每天除了基本生活所需时间以外，全部时间都将自己关在屋中，全神贯注的利用八荒聚灵鼎吸取着自己右手臂中封存的灵气。

　　随着武傲天持之以恒的吸取，只是十天的时间，武傲天右手便已经开始能够轻微动弹，里面封存的灵气已经削弱了大约三分之一。

　　让武傲天再次惊喜的不仅仅是自己右臂恢复状态良好，而是自己在通过八荒聚灵鼎吸收这右臂中灵气的时候，自己的经脉却也因此而得到了很大程度的锻炼，实力竟然一口气突破了六重境，进入到了七重境，而脑海中八荒葬神诀灵气练体五式的第二式也化作一团光芒消失，取而代之的是第三式。

　　第三式比之第二式的姿势更加的怪异，但是已经修习灵气练体良久的武傲天已经是见怪不怪，只是一边每日在不断吸取右臂中灵气的同时，开始间或的修行灵气练体第三式。

　　一个月的时间转瞬就过了，武傲天盘膝坐在床上，伸出自己的右臂，十指伸握了几下，灵活无比，再次借用一丝灵气探查了一下自己的右臂，果然已经康复如初，不仅如此，因为这段时间不间断的灵气淬炼，右手臂这一条线路的经脉比之其他地方的经脉还要强上一些，为武傲天的修行又节约了不少时间。

　　看着武傲天的右手臂真的恢复正常，众人中最吃惊的便是冷锋了，因为他很深刻的知道，就算是他的师傅，也没有任何办法能够做到现在这样，可是武傲天却偏偏做到了，而且似乎并没有借助任何人的力量，他只是把自己关在房间里一个月而已。

　　龙魂宗山下，武傲天对青衣女子所说的话，再次的在冷锋脑海中浮起“人，一定要靠自己，靠天靠地靠别人，都没有靠自己来的稳妥”，想到武傲天这奇迹一般的成绩，冷锋对于师傅的推算越发的有了几分信心。

　　或许跟随在这个能够创造奇迹命运的青年身边，真的能够改变自己的命运吧？

　　既然身体已经恢复了正常，武傲天便开始加速了自己的修行，龙魂宗上发生的事情让武傲天感到了自己的弱小，在刘星然这样的灵修者面前，自己根本就没有半分的还手之力，这让武傲天在愤怒之余，却也增加了无限的动力。

　　拿出了那青衣女子所赠之上品强身丹，瓷瓶中大约一共有一百颗，每颗如同豌豆大小，散发着如同淡淡的清香，每一颗丹药都光润如玉，仿若珍珠。

　　将一颗强身丹吞进了肚子，武傲天按照灵气练体第三式的奇特姿势进行着修炼，而随着灵气在武傲天的各条经脉里缓慢游走不断淬炼他的身体，那吞进肚子的强身丹，也迅速的化为了一道暖流，开始游走在他的肺腑之间。

　　强身丹虽然是为修行者炼制的，但是它同样是灵修者炼制，在炼制的同时融入了些许的灵气，某种意义上，服用强身丹和武傲天的灵气练体方法是非常的类似的，如今灵气练体和强身丹双管齐下，效果更是好的出奇。

　　仅仅用了两个月的时间，武傲天浑身经脉已经变得变得犹如钢丝一般，浑身皮肤变得更加密致，而在皮肤之上，更是生出了一层肉膜，这显然已经达到了八重境的肤下生肉膜，经脉如钢丝的境界。

　　让武傲天有些惊讶的是，自己已经达到了八重境，但是居然还停留在灵气练体第三式之上，依旧没有突破到第四式，这让武傲天不由有些疑惑，难道灵气练体五式的最高境界比之这个世界的九重境巅峰境界还要高？

　　武傲天走出了自己的房间，无比惬意的伸了一个懒腰，望着外面晴朗的天空，武傲天的心情也变得很是不错。

　　右手已经恢复，八荒聚灵鼎中的那团灵气之焰也变得大了一些，自己的实力更是从回来时的六重境晋级到了八重境，还有什么不开心的呢？

　　武傲天问了一下贴身侍女艾碧儿，这两个月的情况，艾碧儿笑着将这两个月的情况告诉了武傲天，当然，让艾碧儿发笑的原因自然还是那铁家三兄弟。

　　铁家三兄弟跟着武傲天来到武府，武厚德知晓他们三人是灵修者的后代，更是武傲天的朋友，面对龙魂宗的人欺负武傲天时，尚且敢站出来帮忙，甚至不惜动手，心中对他们颇为感激，自然不会拿他们当外人。

　　铁家三兄弟都是大大咧咧之辈，自然也不会拿自己当客人对待，好吃好喝也不客气，武府又没什么事做，闲的蛋疼的三兄弟便经常斗嘴，其斗嘴内容从天上星星有多少颗，到河里一群鸭是单数还是双数，总之奇奇怪怪，武家上下都知道武府来了三个实力很强的活宝，每每听着他们斗嘴，总是让人乐不可支。

　　好在三兄弟也只是在武府上闹些笑话，却也并没有跑到外面去胡闹，否则，以三人的脾气，不知道还会闹出多大的笑话，又或者闯下多大的祸事？

　　看着武傲天终于出来，铁家三兄弟大呼小叫的奔了过来，围着武傲天，上摸摸下摸摸，仿若武傲天浑身都长满了花一般。

　　“哇，这才两个月不见，你的修为涨了不少啊……”

　　铁龙捏了捏武傲天那白皙的胳膊，长大着嘴巴大声的感叹道，仿佛看到怪物一般：“之前你才是六重境，现在我觉得怎么着也有八重境了吧？”

　　武傲天有些惊讶的看了看铁龙，这三个家伙虽然性格大大咧咧，可是却并不傻，而且眼光非常厉害啊，竟然一眼之下就看出自己实力增长程度了。

　　武傲天哈哈一笑道：“你的眼睛倒是挺毒得嘛。”

　　听到武傲天变相的承认，铁龙顿时得意起来，马上开始自吹自擂道：“那是当然，也不看看，我的眼光都是怎么练出来得……”

　　铁虎忽然凑了过来，捏了捏自己的拳头：“要不，我们来切磋一下吧，好久没打架了，手痒啊……”

　　武傲天听到铁虎如此一说，也有些心痒痒道：“好啊，不过你们三个可只能上一个，要是你们三个一起上，我可不是你们的对手。”

　　“恩，一个，一个！”铁虎马上跳出来：“我先说的，我上。”

　　一听说有架打，铁龙和铁豹马上不干了，同时跳了出来，铁龙更是摆出大哥的架势：“老二，你让开，我来。”

　　铁虎哪里肯干，又是一番争执，武傲天苦笑道：“一个个都有机会，又不是只有今天一天……我最近实力上升很多，还正好需要和大家练练，熟悉一下呢。”

　　武傲天如此一说，三兄弟才不再争执，铁虎得意洋洋的站了出来，双手互握，发出一阵嘎巴嘎巴的骨节脆响。

　　武傲天嘿嘿一笑，身子一纵已经如同射出去的箭一般冲向了铁虎，虽然铁家三兄弟也不知道自己准确实力水准，但是凭借他们战斗来看，恐怕这三兄弟都是九重境的人。

　　铁虎眼睛一瞪，大笑道：“来的好。”

　　大笑声中，铁虎一拳捣出，其势头快捷无比，动作的轻灵和他高大的身躯完全不符。

　　武傲天前世就精通各种搏击之术，如今实力已达到八重境，虽然并没有内功，但是身体经过灵气和强身丹的改造，比之上一世已经强了不少，如今战斗起来，各种搏击技巧更是挥洒自如，浑身筋骨里仿若充满了用不完的力量，那种力量汹涌的感觉，让人好生畅快。

　　武傲天和铁虎两人打的兴起，铁龙和铁豹两人在旁边看的心痒难抑，恨不得冲上场替换下铁虎，自己好好的和武傲天打上一场，那架势就像是看到了绝顶的美食一般。

　　打了半晌，随着铁虎的发力，武傲天感觉到了巨大的压力，心中不由暗自嘀咕，这铁家三兄弟的实力果然不是盖得，单独一个都有此威力，三人联手，那威力更是惊人。

　　又坚持了半晌，武傲天一掌震开了铁虎，纵身往后跳开，嘴里叫道：“不打了，打不过了。”

　　铁虎正打的兴起，却听武傲天忽然不打了，顿时很是失望，捏着拳头嘎巴嘎巴的响：“我还没打舒服呢……”

　　武傲天抹了一把头上的汗水，刚要说话，却忽然想起一事，抬起头笑道：“好啊，你们不是喜欢打吗，那我就每天都陪你们打，从今天开始，你们三人轮番和我交手，如何？”

　　铁家三兄弟一听有架打，顿时都欣喜无比，连忙点头道：“好啊，一言而定，你可不准赖皮！”

　　武傲天盯着一脸兴奋的铁家三兄弟，哈哈一笑道：“绝对不赖皮，谁赖皮，谁就是乌龟王八蛋！”


　　第四十五章 七灵果

　　武傲天忽然改变注意，那确是想起自己实力大有长进，但是却需要大量的实战来磨练自己，更何况，大量的实战不仅仅是能锤炼自己的战斗本能，对自己的身体也是大有裨益的。

　　铁家三兄弟个个都是实力强劲的对手，如果能成天与之对练，在战斗中锤炼自己，再辅佐灵气练体，那效果自然会越发的强悍。

　　虽然已经进入到了八重境，但是武傲天的心中却没有丝毫的满足，甚至没有一丝的得意，或许这份成就在别人眼中已经是天才，但是想起在龙魂宗上的遭遇，武傲天的眸子深处便多了两分冰冷。

　　近几个月中，松云城中风头最盛的无非便是七等贵族宇文家了，因为宇文家被内定为家主的宇文拓在参加龙魂宗外门弟子选拔中，一举过关，并且正式的成为了龙魂宗外门弟子。

　　七等贵族，外加拥有灵修者门派门人的光环照耀，宇文家已经成为松云城里无人敢得罪的第一势力，比之以往风头更胜。

　　只不过小道消息总是传播的很快，武家兄弟参加龙魂宗外门弟子选拔却被双双淘汰的事情，却也同样的流传了开来，甚至武傲天被废一臂的事情，也在松云城这个并不算很大的城里流传，一时间武傲天又成为所有人口中的热门人物。

　　武傲天居于武府之中，两耳不闻窗外事，这些事情自然不知情，如今听闻，不由皱了皱眉头。

　　武傲天右臂已经恢复，但是武傲天却还是有着隐隐的担心，如果自己右臂恢复的消息，传到了龙魂宗，那刘星然会有何反应呢？

　　仔细思虑一番，武傲天又忍不住有着两分自嘲，现在的自己在刘星然的眼中不过是蝼蚁一般的存在，就算他真知道了，恐怕最多是好奇自己如何解开了他的灵气封存罢了。

　　只不过始终这还是一个隐患，所以武傲天也并没有急着向松云城的人们证明什么，而是安心的呆在家里，每日和铁家三兄弟轮番战斗，其他时间则忙着修行。

　　这天，武傲天修炼了一上午，艾碧儿却前来说是家主让他到客厅去，说是有重要客人来访。

　　武傲天微微愣了一下，随口问道：“重要客人，是谁啊？”

　　艾碧儿摇摇头道：“没见过，只是一名穿黑袍的青年，看上去还挺年轻的，大约二十二三岁。”

　　武傲天心下也有些好奇，点点头，独自一个人来到了客厅，却发现大客厅中只有三个人，父亲武厚德、大哥武凌风和一名身材挺拔面相消瘦的黑袍青年。

　　黑袍是普通粗布所制，看上去并没有半分引人注意的地方，他安静的坐在凳子上，面色平和，只不过飞扬的两道眉毛，却似乎隐隐的征兆着此人并不若他表面那般普通。

　　武傲天缓步的走入大厅，屋子中的三人眼光都同时的集中在了武傲天的身上，武厚德和武凌风是面带微笑，那青年的眼光中却充满了探询和打量，而且他的目光第一时间便落在了武傲天的右臂之上。

　　“傲天，来，我给你介绍一下，这位叫莫语，就是父亲有缘结识的那名年少有成的灵修者……”

　　武傲天微微一愣，这身穿黑袍的青年，就是父亲所救过的那名灵修者？

　　据说二十二岁，已经达到中阶灵徒境界的灵修者？

　　武傲天曾经想过有机会去见见这个颇有天赋的灵修者，却没有想到他竟然在这个时候自动上门了，只是不知道他这次来，又是所为何事，毕竟听父亲说他不是一直在山里修炼吗？

　　武厚德介绍完莫语后，又转过头对着莫语笑道：“这便是小儿武傲天，想必你们还是第一次见面，还请莫语以后多多照顾于他。”

　　莫语的性格似乎颇为沉默，和他的名字倒是匹配，听到武厚德如此一说，却也只是淡淡的点了点头，眼光缓缓的从武傲天的手上收了回来：“你的右臂并没有受伤？”

　　武傲天听莫语如此一问，便知道对方也听闻自己在龙魂宗的事情了，摇摇头道：“受了伤，但是已经恢复正常了……”

　　莫语的眼睛中猛然的爆出了几分精芒：“如果外界传言不误的话，龙魂宗的刘星然可是当众施展手段利用灵气封闭了你的右手经脉，这等伤势，普通人根本没有办法解除，你是怎么办到的？”

　　武傲天自然没办法解释：“一些小手段，不足道矣。”

　　莫语眼中光芒收敛，再次归于平静，只是看向武傲天的神色中依旧有着几分异样：“以普通修炼者之身躯，化解灵修者封存的灵气，这等手段如果还只是小手段，那不知道什么才算大手段了，更何况之前你前往龙魂宗时尚且只是六重境，受挫归来，如今短短时间，不仅治愈了右臂，更是实力飙升，已经达到八重境，此等手段，可不是一般人可以拥有的……”

　　莫语的话语中有着毫不掩饰的激赏，武傲天不知道这莫语来的目的，一时间也不知道如何接口，转过头看向父亲武厚德。

　　武厚德笑笑道：“傲天，莫语是听闻你受了伤，所以才来探望，想看看是否能帮你一些忙的……”

　　武傲天有些明白过来，转过头感激的说道：“多谢阁下好意。”

　　莫语摆摆手道：“我可没那么大的本事，可以解除你右臂里封存的灵气，我来原本是想看看是否有其他方面能帮上一些忙，谁知道你倒是给了我足够的惊讶，让我好生好奇你的手段……”

　　武傲天笑笑：“不管如何，总还是要谢谢的。”

　　莫语再度摇头：“这些客气话就不要说了，当初如果不是武大叔救了我，我早已经死了，之前一直忙于修炼，对武家也都没有任何报答，倒是有些惭愧呢。”

　　微微的停了一停，莫语看着武傲天道：“龙魂宗上发生的事情，我已听闻，当时武傲天你被刘星然以强横实力欺辱，却能忍住心中愤怒，冷静离开，不知道你可曾想过复仇？”

　　武傲天淡淡一笑道：“实力不够，谈何复仇？”

　　莫语点点头道：“这话说得不错，除非你能成为灵修者，或许有着一分希望，否则的话，这份屈辱你就得背负终生，武傲天，你可怕死？”

　　武傲天有些诧异的看着莫语，不知道他为何忽然如此一问，想了想回答道：“死，自然是人人都怕的，我是人，自然也怕。”

　　莫语淡淡一笑：“富贵险中求，如果有机缘能让你成为灵修者，那你是否敢冒险呢，我说的是冒生命危险……”

　　武傲天有些诧异，虽然他还只是一名修炼者，但是却也知道这个世界上想要成为一名灵修者是多么的不容易，而听莫语的意思，似乎他知道有什么机缘，能让人可能成为灵修者？

　　武傲天自己其实一直倒不是特别担心自己成为灵修者的事情，因为他修行的八荒葬神诀，和这个世界上修炼的方法都不一样，甚至还是修炼者，他就已经能借用八荒聚灵鼎中的灵气，他相信，只要自己灵气练体五式练到高深境界，成为灵修者能够使用灵气，那是水到渠成的事情。

　　可是即便如此，武傲天却还是忍不住有些好奇，莫语如此一说，到底是什么机缘呢？

　　“富贵险中求，这点我很赞同。”

　　武傲天并没有过多的说话，只是淡淡一笑，表露了自己的态度。

　　莫语看着武傲天，却忽然又轻轻叹息了一声：“可惜，可惜……可惜你现在实力才达到八重境，如果你现在已经达到了九重境，那或许真有机会一口气成为灵修者的。”

　　武傲天听到莫语如此肯定的口气，更加确信莫语恐怕是知道了一些别人恐怕不知道得东西，武傲天脑子里闪过一个人影，微笑道：“听起来，似乎很急？”

　　莫语自然明白武傲天话里的意思：“是的，前些日子，我在黑雾山上修行，偶然发现一株即将成熟的七灵果，算起来应该就是未来十来天成熟，这七灵果聚集天地灵气，三百年长成，三百年开花，三百年结果，但是果子一旦成熟只有十个呼吸的时间，便会从七灵树上脱落。”

　　武傲天瞪大了眼睛问道：“这七灵果，能让人从修炼者晋升为灵修者？”

　　莫语肯定的点头：“这七灵果是修炼者们梦寐以求的灵宝，其特殊之处便是这七灵果聚集的天地灵气，如果在其成熟十个呼吸之内没有服用的话，所有的灵气便又会挥散出来，重归于天地。”

　　武傲天诧异的问道：“难道就不能采集保存吗？”

　　莫语点点头道：“能，两个条件，第一，采集者必须具备至少灵师以上的实力，第二，采集者必须拥有专门用于采集灵药可以防护灵气散失的灵器……只不过，这两条，我一条都不符合。”

　　武傲天忽然有些明白过来，盯着莫语道：“因为不具备这两个条件，所以唯一不让这颗七灵果浪费的办法，便是找一个九重境的修炼者，在七灵果成熟的时候吞下它？”


　　第四十六章 黑雾山

　　莫语点点头，盯着武傲天叹道：“所以我才说可惜，如果你的实力再进步快一些，达到了九重境，或许你这次就有机缘成为一名灵修者，可惜，纵然你天纵奇才，却也难在这十来天内再晋升一级达到九重境……”

　　武傲天脸上并没有显露出任何的失落，反而有些奇怪的盯着莫语道：“如果这样，阁下完全可以找一个自己达到九重境的朋友，却服用这颗七灵果，又或者你自己服用？”

　　莫语摇摇头：“七灵果虽然是有名的灵宝之一，那就是因为它能让一名修炼者破开瓶颈，硬生生的提升境界达到灵修者，但是七灵果本身对于灵修者来说，却是没有任何作用的……至于朋友……”

　　莫语的眼光中流露出几分莫名的阴暗：“我从小便是孤独一人，就连一身所学都是偷学而成，哪里又有什么朋友？”

　　武傲天有些诧异，想不到莫语竟然还有这样的过去，想到那即将成熟的七灵果，武傲天笑道：“如果真是这样，基于肥水不流外人田的道理，我身边倒是有一位九重境巅峰的修行者高手，他已经停留在九重境巅峰八年了……”

　　莫语眼光微微一变：“你是说你身边的那个冷锋？”

　　武傲天点点头，很是坦诚的摊开手道：“是的，他师傅也是一位灵修者，据说精于推算，他天赋惊人，未来不可限量，但是据他师傅所说他缺乏一些气运，而能改变他气运的人便是我，所以他呆在了我的身边，如果七灵果的事情真如你所说，而你也不准备另作处理的话，我实在想不到比这个更好的办法了。”

　　莫语虽然知道冷锋，却显然不知道冷锋的师傅竟然也是一名灵修者，想了想道：“你们是怎么认识的？”

　　武傲天并不隐瞒莫语，气运一说，相信对于身为灵修者的莫语来说更是很好理解的事情，当下将如何认识冷锋的经过讲了一遍。

　　莫语看着武傲天的眼光中多了两分诡异，显然对这个“神秘气运”四个字已经有了更深刻的认识：“神秘气运，他推算的倒是准，连禁锢你右臂的灵气你都有办法化解，你的确不是一般人……好，你叫他来。”

　　武傲天走到了门口，让守候在门外的仆人去叫冷锋前来，心中却颇为惊奇，难道这真的就是冷锋师傅所说的气运？又或者简单的说……运道？

　　冷锋为了改变所谓的气运跟在自己身边，武家救过莫语，莫语发现七灵果却没有服用的人选，想借此向武家报恩，可是自己的实力却又刚好差一级以至于无法服用，如此一来，最合适的人选便莫过于冷锋了……如果冷锋真的凭借此进入灵修者，那可真是有些奇异了……

　　冷锋很快的来了，大厅中，武傲天看了看冷锋，又看了看莫语，却发现两人之间似乎都有一些相似之处。

　　沉默，冷肃。

　　莫语缓缓的打量着冷锋，好一会儿才开口道：“听闻你师傅是灵修者，你师傅是谁？”

　　冷锋微微有些诧异，他并不认识莫语，但是从这个穿着黑袍的消瘦青年身上，他却感到了几分压力，这是普通修炼者无法给他的感觉，难道这个人是灵修者？

　　冷锋微微侧目看向武傲天，却看到武傲天轻轻的对他点了点头。

　　虽然还是有些不明白目前的状况，但是冷锋却还是老老实实的回答道：“是的，师傅当年只是教授了我几年，并没有停留太久，他喜欢推算，又总是做道人打扮，自号悟机道人……”

　　莫语的脸上明显的露出了两分诧异：“你的师傅是悟机道人？”

　　冷锋看着莫语的脸色，分明是听闻过师傅的名头，忍不住好奇的问道：“阁下认识我师傅吗？”

　　莫语摇摇头，眼光已经归于平静：“不认识，但是听说过，据说此人精于推算命理天机，不过一身实力可不怎样……”

　　不待冷锋做出什么反应，莫语已经转过头看着武傲天：“好，既然他是悟机道人的弟子，加上你的原因，这个机缘便给他吧。”

　　武傲天看着莫语点头答应，心中也颇为高兴，冷锋因为他师傅推算的关系，一直都会呆在自己身边，他的实力越高，自己自然也就越安全，这个七灵果自己虽然享用不了，但是总算肥水不流外人田，更何况，自己修炼八荒葬身诀似乎根本就不需要这七灵果。

　　看着依旧迷茫不已的冷锋，武傲天侧头一笑道：“冷锋，到现在，我总算有一点点开始相信你师傅的推算了。”

　　冷锋眨眨眼睛，没有发问，但是隐约之间，却觉得似乎有什么好事，就要落到自己头上了。

　　……

　　黑雾山，距离松云城的距离并不是很远。

　　之所以被称为黑雾山，那是因为这一片崇山峻岭之中，总是萦绕着一层淡淡的黑雾，这黑雾虽然并不妨碍太大的能见度，但是却终究给这片山脉增添了几分阴森和恐怖。

　　黑雾山人迹罕至，一来因为黑雾山上并没有什么值得人们找寻的东西，二来却也是因为黑雾山上有不少的猛兽，甚至零星的魔兽。

　　武傲天和冷锋两人，跟随在一身黑袍的莫语背后，向着黑雾山的内部前进，一路上荆棘密布，纵然武傲天和冷锋两人都是八重境和九重境的修炼者，身上的衣服却依旧被刮破了不少。

　　反观前面带路的莫语，身上的黑袍却没有丝毫破损，身上仿佛隐隐有着气流涌动，那些扑面而来的荆棘藤蔓都被激荡到了一边。

　　原本这次黑雾山之行，武傲天是可以不用来的，但是武傲天却还是决定要来走一趟，他可还没见识过那神奇的七灵果，也想看看人服用七灵果后，又会是如何一番景象？

　　就算是增长一番见识吧，反正这黑雾山是莫语平日修炼的地方，也算是轻车熟路，应该不会有什么危险吧。

　　冷锋此时已经弄明白了一切缘由，心中充满了惊喜和期待，他也没想到这样的好事竟然直接就落在了他的头上，而理由就是……他选择了呆在武傲天的身边。

　　这事情说起来就连冷锋自己都有些奇怪，但是事实就是如此，由不得你不感叹世界命运的玄奇。

　　“翻过这片树林就到了……就在前方那道峡谷当中。”

　　莫语轻飘飘的声音在空中响起，也让武傲天和冷锋两人同时精神一振，尤其是冷锋，即便是一向冷肃的他，此刻脸上的表情也已经有了不同以往的变化。

　　武傲天看在眼里，心中暗笑，看来再怎么沉稳的人，在面对这样的事情，都无法平静啊。

　　看着前面带路的莫语那消瘦的背影，武傲天没有来由的想起他在武家大厅所说的话，这个人从小到大就没有任何亲人和朋友吗？

　　连所修行的都是偷学的？

　　可是即便是这样，以他二十二三岁的年纪，却已经成为了一名中阶灵徒？

　　他的天分是不是也太高了些，如果他有幸加入名门大派，从小被重点培养，那他的成就又会有多高呢？

　　想到这个，武傲天又不由想起了那个莫名帮了两次忙的青衣女子，虽然青衣女子只是出手击杀过一只魔兽，但是她的实力恐怕也很强吧，未必低于龙魂宗的刘星然吧。

　　当莫语停住身子的时候，武傲天左看右看，却似乎并没有发现任何像是七灵果的植物，就在诧异的时候，莫语手中已经亮起了红色的光芒，记到深红色的灵气从他的手中飞出，众人面前的景象却猛然的一变。

　　一颗颜色翠绿的小树在众人面前凭空的出现，而在这颗只有一人高的小树顶上，一颗金黄色只有拇指大小的果实正散发着一阵沁人心脾的清香。

　　这难道就是七灵果？

　　刚才为何一点都看不到？

　　莫语似乎知道武傲天心中所想，淡淡的说道：“一点小阵法而已，利用灵气布置，可以隐藏一些东西，在高手眼里，并没有任何的作用。”

　　即便莫语说的如此轻描淡写，但是武傲天却还是颇为吃惊，看来灵气的运用并不单单是一两个方面啊。

　　莫语盯着那颗金黄色的果实，似乎在沉思，又或者是计算，好一会儿抬头道：“大约还有五天，这个七灵果就会成熟，为了防止意外，这几天，我们就在这里守着，不要离开。”

　　武傲天和冷锋两个人自然没有任何的意见，三个人就这么的这个峡谷中，在这颗七灵果的旁边住了下来。

　　莫语看着盘膝坐在左右的武傲天和冷锋两人，忽然单单的开口道：“七灵果吸取天地灵气，这周围的灵气程度比之周围都要浓许多，你们虽然只是普通修炼者，但是在这样的环境下修炼，口鼻中呼吸着这蕴含灵气的空气，还是会有很大的作用的……”

　　灵气？

　　武傲天忽然心中一动，八荒聚灵鼎似乎能够吸收灵气，之前吸收了自己右臂中的灵气，让自己的右臂恢复如初，那这八荒聚灵鼎能吸收空气中的灵气吗？

　　虽然武傲天现在还只能借用八荒聚灵鼎灵气之焰中的一点点微量灵气，但是只要武傲天成为灵修者，身体承受能力大大加强后，在自己拥有灵气的同时，显然也能从其中借出更多的灵气，那这些灵气从何而来呢？

　　是否可以通过平日的吸取来充实灵气之焰呢？

　　武傲天想到这个可能性，心中怦然心动。


　　第四十七章 吸取灵气

　　当武傲天摆出灵气练体第三式这无比诡异和奇特的姿势，开始进行修炼的时候，不仅是冷锋，就连莫语脸上都流露出了无比诧异的表情。

　　武傲天自然知道自己的修炼会让两人吃惊，甚至武傲天肯定莫语会察觉到自己身上的灵气流动，毕竟莫语是一名灵修者，但是武傲天在经过一番短暂的思索后，还是决定当着两人的面开始修炼。

　　莫语和武家的关系，那是不用说，更何况，莫语连七灵果这样的机遇都愿意让给武家，而冷锋和武傲天的关系更是一种奇特的联系，也注定他并不会背叛武傲天。

　　更何况，自己的修炼方式与众不同，总有一天会被他们知道的。

　　当武傲天从八荒聚灵鼎中借出一部分灵气的时候，冷锋的眼睛瞪大了，虽然他无法准确的感觉到灵气，但是基于一种直觉，还有从他师傅身上感觉到过的那熟悉感，让他几乎可以肯定，武傲天身上有灵气波动。

　　莫语的反应更加强烈，当感受到武傲天身上的灵气气息波动时，莫语的人直接的从地上跳了起来，瞪大着眼睛，如同看怪物一般的看着武傲天。

　　“不可能，这不可能……你身上怎么会出现灵气波动？”

　　武傲天缓缓的睁开眼睛，看着无比震惊的两人，淡淡一笑道：“你们都知道，在几个月前，我还是一个废人，我身上有两处经脉萎缩，注定无法修行……”

　　莫语和冷锋对视一眼，都看到了对方眼光里的震惊。

　　武傲天维持着那古怪无比的姿势没有改变，缓缓的说道：“我的命运发生改变，那是因为我有过一段奇遇，因为这段奇遇，我才能修复我身体的经脉，也才能化解我右臂中的灵气……你们能在我身上感觉到灵气波动，那是我的身体里的确存在一丝灵气，只不过量比较微小，我的身体并不允许承受太多的灵气……”

　　莫语深深的吸了一口气，眼神怪异，好半晌才说道：“为何开始我感觉不到你身上的那丝灵气？”

　　武傲天故意苦笑一下道：“有些事情，不仅是你们无法理解，就算是我自己都无法理解，那丝灵气的确存在我的脑海中，但是却又仿佛处于一个另外的空间……正是因为有这丝灵气，我不断的靠灵气滋养我萎缩的经脉，我的身体才恢复过来的。”

　　微微叹息了一声，武傲天笑道：“那就像是一场光怪陆离的梦境，但是当我醒来，这一切却是实实在在的存在，而且改变……”

　　眼光落在了冷锋身上，武傲天眼光古怪的说道：“或许，这就是你师傅推算所说的神秘气运？”

　　武傲天这段话半真半假，也算是对两人一个粗略的解释，毕竟武傲天觉得自己和这两个人之间，恐怕以后还会有很多故事发生。

　　冷锋就不说了，在不出意外的情况下，他自然会伴随武傲天左右，而对于莫语，虽然才是第一次见面，但是武傲天对他的兴趣却非常大。

　　莫语是一个真正的天才，这让武傲天有想法，将之收归身边，虽然现在武傲天实力不如莫语，甚至还差的远，但是武傲天此时不过刚开始修行几个月而已，更何况有八荒聚灵鼎和八荒葬神诀，武傲天对自己的未来非常的有底气，尤其是在逐步的发现八荒聚灵鼎的奇特功用之后，这种信心越发的足了。

　　沉默了半天，莫语忽然闭上了眼睛：“你的话并不完全是真话，但是你不说，自然有你的道理，我不会追问你的。”

　　武傲天心中吃了一惊，想不到这莫语竟然能够判断出自己的话并不完全是真，不知道他到底是从何判断的，难道是一种野兽般的直觉？

　　只不过武傲天并没有因为被揭穿而有着任何的尴尬，反而无比坦然的点头道：“是的，事情稍有出入，但是基本和我说的差不多，因为有些事情太过玄奇，我根本没法对人讲，就今天我刚所说的话，我的家人甚至都还不知道……”

　　莫语看着武傲天坦然的承认，反倒有些讶异：“我以为你会抵死不认账的，想不到你倒是光棍的很，不过每个人都有自己的秘密，而且这个世界上有奇遇的人太多，你只不过是其中一个而已。”

　　武傲天点头，脸上荡漾起两分微笑：“我已经够倒霉了，老天总算还给我两分薄面，让我好好的再活一回，我有时候都不知道这到底是幸运，又或者是不幸？”

　　武傲天所说的话其实是指他自己莫名的被爆炸撕扯成碎片，然后来到这个世界，拥有第二次生命的事情，只不过听到莫语和冷锋两人耳里，自然都是以为他说的以前身为废人无法修行被人欺负得过去，两个人都没再多说什么。

　　三个人之间有了这么一段对话后，武傲天便可以很坦然的按照灵气练体的方式来进行修炼，并且毫无顾忌的借出灵气淬炼自己的身体，只不过在这个过程中，武傲天有发现莫语的眼光不时的会落在自己身上，显然，他说了不追问武傲天的秘密，但是心中却还是很好奇的。

　　将那丝微弱的灵气在经脉里游走了好多圈以后，武傲天将灵气送回到了灵气之焰中，然后开始用心神控制着那团灵气之焰变幻成了一个不断急速旋转的灵气漩涡。

　　此时武傲天的身上自然没有任何一丝的灵气，这灵气漩涡产生的巨大吸力似乎落在了空处，武傲天心中纳闷，难道这八荒聚灵鼎还只能吸取身体内的灵气吗？

　　武傲天将自己的心神逐渐的从急速旋转的灵气漩涡中退了出来，开始将心神聚集在了周围的空气中，努力的尝试让自己却感受那空气中的灵气，这是武傲天以前从来没做过的尝试，但是武傲天觉得，既然想要吸取空气中的灵气，那必然要先感悟到它的存在才行。

　　就像你要开枪射击目标，眼中总要盯着目标，就算眼睛不盯着目标，你心中也要准确的知道目标的存在才行，如果自己连灵气都感觉不到，那又如何吸取呢？

　　武傲天浑然不知道自己此时做的事情，是别的修炼者根本就不能做的事情，因为普通的修炼者是不可能感受到空气中的灵气存在的，莫语告诉他们在这里修炼有用，但是那也仅仅是有用，并不代表能够感受到灵气而已。

　　八荒聚灵鼎自有空间，那灵气之焰位于八荒聚灵鼎中，不管如何激烈的旋转，在外界的莫语等人却是一点灵气波动都无法感觉得到，这个区域是属于武傲天一个人的，虽然的确存在，但是却是别人无法窥探的禁区。

　　随着武傲天的心神的转移，武傲天的心神逐渐的进入了一种非常奇特的境界，而随着这种状态的深入，武傲天竟然在周围的空气之中，隐隐的感觉到了一种存在于空气之中，但是却又完全不同的能量体。

　　灵气！

　　武傲天以普通修行者的身份，竟然感觉到了灵气的存在！

　　光是这件事情，就已经足够震惊所有的人，只不过武傲天只是在心中涌过一阵惊喜，自己竟然真的发现灵气，却浑然不知道自己做了一件别人看来多么了不起的事情。

　　武傲天之所以能感受到灵气的存在，其实也并不是偶然，第一他的脑海中有八荒聚灵鼎，八荒聚灵鼎中有灵气之焰，他终日用灵气淬炼身体，身体感官心神对于灵气的接触已经非常熟悉，另外上一世修炼内力，对这种无形但是确实存在的能量，却也是有着很深的接触，因为这两种情况，武傲天才终能以修炼者的身份感觉到空气中那浓密的灵气。

　　既然能感觉到灵气，事情似乎就开始变得简单起来，八荒聚灵鼎中的灵气之焰越发急剧的旋转起来，武傲天将自己的心神沉浸在那些灵气之上，而他自己的身体经脉，却仿佛成了一道道连接这灵气之焰的通道，灵气之焰剧烈的旋转形成对灵气的巨大吸引力，顿时从这一道道经脉中传播了开来，最终和空气中的灵气接触在一起。

　　莫语一直都在观察着武傲天，想看看武傲天到底在干什么，刚开始得时候武傲天身上似乎出现了一丝灵气，这丝灵气在武傲天的身体里不断的游走，想必是在淬炼他的经脉，隔了一会儿，那灵气便消失了，只不过武傲天依旧紧紧的闭着双眼。

　　就在莫语有些好奇和迷惑的时候，他却猛然的感觉到了周围空气中的灵气传来了一阵异样的波动，这些空气中的灵气竟然缓缓的涌向了武傲天！

　　莫语大吃一惊，收敛心神仔细观察周围空气中的灵气变化，却惊讶的发现，这些灵气不仅仅是涌向了武傲天，更是进入了武傲天的身体！

　　武傲天竟然在吸收空气中的灵气！

　　他不是还是普通修炼者吗，为何能如同灵修者一般吸收空气中的灵气？

　　莫语看向武傲天的眼光充满了无比的怪异，越发眼睛都不眨的看着武傲天，想看清楚武傲天到底在搞什么鬼，这一看却是越看越吃惊。


　　第四十八章 三尾魔狼

　　灵修者脑子深处会产生灵气，境界更高深后，甚至灵气会凝结成一块微小的灵晶，这也是灵气量变到质变的一个过程，灵修者在修炼的时候，却也是一个不断吸取入灵气，然后灵气循环，在灵气循环的过程中不断增长自己脑中灵气量得过程，可是莫语发现，武傲天一直在吸取灵气，但是却并没有丝毫的灵气再逸出！

　　更让莫语摸不到头脑的是，武傲天虽然一直在以一种缓慢而坚定的速度吸取灵气，这速度并不快，甚至比自己修炼吸纳灵气时要慢上许多倍，但是这灵气顺着武傲天的浑身经脉，一路的进到了武傲天的脑部，便彻底的消失了！

　　对，就是真正的消失了，一点都再也感觉不到，仿佛这些灵气根本就没有进入！

　　这是怎么回事？

　　灵气当然没有消失，只不过被吸取进了八荒聚灵鼎那团灵气之焰中，随着灵气不断缓慢的注入，那团灵气之焰的颜色也变得越发的明亮起来，似乎就连体积也微微的大了那么一点。

　　这变化并不算明显，但是武傲天却无比的欣喜，因为他已经证明了一点，那就是这八荒聚灵鼎真的能够直接吸取并且存储灵气！

　　这代表什么？

　　这代表着武傲天就好比随身带着一个灵气储存器，普通人的灵气就像是笔记本电脑里自带的电池，而自己却比别人更多了一个电源UPS，平时可以充能备用，当笔记本电脑里电池用光的时候，再从这个电源UPS中吸取能量，让自己继续工作！

　　武傲天在不断吸取着灵气的同时，心中已经是无比的兴奋欢腾，因为他发现了另外一个事情，那就是他在吸取空气中灵气的同时，灵气也在不断的淬炼着他的全身！

　　这等于是在修炼，同时却也在吸取并且聚集灵气。

　　武傲天忽然有些明白这个八荒聚灵鼎名字的由来，难道就是因为这个奇特的鼎具有聚灵的奇效？

　　莫语一直死死的盯着武傲天，心中充满了震惊。

　　冷锋虽然若有察觉，但是他却并不明白到底发生了什么，也不明白安安静静以一个怪异无比姿势坐在旁边的武傲天到底在这段时间中，做了如何惊人的事情。

　　莫语终究还是没有追问，而是将满满的疑惑和震惊装进了肚子。

　　几天的时间转瞬即过，在这五天的修炼中，武傲天一直都在不断的吸取着周围那浓厚的灵气，同时不断的淬炼自己的身体，增强自己身体素质，奈何此时武傲天的身体还只是普通修炼者的境界，实在无法承受稍微多量的灵气，所以虽然这五天来，武傲天一直都在吸取灵气，但是灵气之焰中增加的灵气量并不算多。

　　但是这五天的修炼，却让武傲天的身体强韧程度大幅度的提高，虽然没有突破九重境，却已经差之不远。

　　七灵果终于到了成熟的时间。

　　七灵果那金色的表皮上仿佛有着一层淡淡的雾气在萦绕，那香味绵延出来，让武傲天暗中吞了两口口水，武傲天看着这只有拇指大小的唯一一颗七灵果，心中有着几分异样，就这样得一颗果子，可以让一名普通的修炼者成为一名灵修者吗？

　　七灵果上散发着一层淡淡的金光，这金光从最初的一分分毫光，慢慢的转变为明亮的金黄色光芒，武傲天转头看了一眼冷锋，发现冷锋脸上早已经没有了平时的冷静，眼睛发光的盯着那七灵果，一脸的激动和期待。

　　莫语的神色反而非常的冷静，或许是因为这个七灵果对他来说并没有任何作用，所以纵然这七灵果再神奇，和他也没有太大的关系。

　　七灵果上的金光越来越甚，那香气也越来越浓，莫语忽然开口说道：“冷锋，七灵果就要成熟，在它脱落的一瞬间将之吞到嘴里，不要让它掉落到地面……”

　　冷锋点头，身子一窜，已经靠近了七灵果，随时准备吞食即将成熟的七灵果，而就在这时，一阵低沉的啸声猛然的响起，与此同时莫语面色一变。

　　“魔兽！”

　　莫语猛然转身，右手一扬，一团深红色的光芒已经瞬间出现在他的指尖，光芒如同子弹一般瞬间脱离了他的指点，带着一溜红色如同焰火一般的美丽光芒，冲入了前方的树林当中。

　　树林当中，一阵剧烈的震动响起，一声如同抨击在众人心房的低沉尖啸响起，一声沉闷的撞击猛然在树林中爆发了开来。

　　红色的光芒，瞬间如同崩裂的太阳一般，从树林中激射而出，而就在这一瞬间，整片树林至少方圆百米之内，所有的树木瞬间被腰斩，断裂，碎裂，飞舞……

　　武傲天瞪大了眼睛，虽然在龙魂宗，他已经见识过灵修者的出手，但是却并不是用以战斗，而如今这莫语的出手，竟然有着如此威势！

　　红光散射中，一条黑影如同鬼魅办的从散乱飞舞的沙尘中窜了出来，笔直的窜向了那颗七灵果树，目标显然是那颗即将成熟的七灵果。

　　虽然只是一眼，但是武傲天便已经看清楚了这窜出来的话黑影摸样，却是一头有着三条尾巴的黑色魔狼！

　　浑身毫毛如同钢针一般根根直立，矫健而狭长的身躯，蕴含着强大的爆发力，一双血红的双眼中毫不保留的绽放着贪婪和杀意，张开的大嘴中，根根利齿如同铁钎一般杂乱交错，让人忍不住会想如果被这样的一张嘴咬住，被咬的部位会是什么样的惨状？

　　三条长长的尾巴，一根根的翘起，在空中轻轻的晃悠着，看上去无比的诡异。

　　莫语的脸色变得越发的凝重，双手一错，双掌如同利刃一般凌空劈出，随着莫语的劈空动作，一道橙红色的灵气之刃瞬间出现在莫语的身前，然后猛然的激射而出，如同一道残月一般，裹向了那三尾魔狼。

　　“二阶顶级魔兽三尾魔狼，自己小心！”

　　二阶顶级魔兽？

　　武傲天的心中一震，但是却也不是特别惊慌，因为莫语的实力应该能抵挡得住这三尾魔狼。

　　虽然武傲天并不是灵修者，但是对于魔兽却还是有着一些听闻的，魔兽的等级分为九阶，九阶并不是魔兽的最强等级，而是一旦突破进入后，魔兽便能化为人形，从此如同人类一般修炼，修为等级便可以按人类的等级计算。

　　一阶和二阶魔兽都属于低级魔兽，他们的实力大致的相当于人类的灵徒这个等级，武傲天已经见到莫语出手了两次，从他身上绽放出的深红色光芒，武傲天已经判断出另外一件事情，那就是莫语的实力并不是父亲所说的中阶灵徒，而是高阶灵徒！

　　灵徒是灵修者的第一个阶段，灵徒阶段施展灵气时会发出红色的光芒，而低阶、中阶和高阶的颜色也大致有所区别，分别对应的是浅红色、红色和深红色，莫语施展灵气攻击时，那灵气光芒如同血一般深红，显然他的实力已经达到高阶灵徒，甚至随时都可能突破进入灵使阶段！

　　灵气之刃袭身，那三尾魔狼血红的双眼中露出了几分恐惧的神色，显然没有想到在这个人类竟然如此强悍。

　　但是三尾魔狼毕竟是二阶顶级魔兽，喉咙里发出一阵低沉的吼声，一团红光从它的嘴里涌出，瞬间爆发开来，犹若一朵莲花一般，将自己的身体完全的遮挡了起来。

　　灵气之刃，重重的撞在了那朵莲花之上，整个地面仿佛都剧烈的颤动了一下，灵气之刃断裂，莲花化作无数光点，而在三尾魔狼的面前的地面，却猛然的塌陷了下去一个个至少有着两米的深坑！

　　武傲天看着莫语和三尾魔狼的战斗，心情又是紧张，又是激动，他自然猜到那三尾魔狼是被七灵果的香味引来的，心中惊叹能够看到这样的战斗，可是却也担心如此凶狠的战斗波及到自己和冷锋，还有那颗即将成熟的七灵果。

　　莫语并没有给三尾魔狼任何喘息的机会，身子已经猛然急窜而出，又一道灵气之刃出现在了他的前方，但是这道灵气之刃却并没有飞射而出，而是如同一把实质的武器一般，被莫语的手势牵引着，不断的旋转着切割向了三尾魔狼。

　　三尾魔狼那双血红的双眼不时的盯着马上就要成熟的七灵果，可是莫语的攻击却断了它任何突击的可能性，想着无法夺取七灵果，三尾魔狼骨子里的凶狠被完全的激发了出来，灵气不断化作各种形状，向着莫语进攻而来，一副要将莫语挫骨扬灰的样子。

　　战场距离武傲天和冷锋两人都非常的近，两人的心都悬的高高的，尤其是冷锋，等了八年才有这个机遇，如果被这只忽然出现的三尾魔狼给搅和了，那估计冷锋会直接吐血的。

　　在两人眼巴巴的注视下，那七灵果终于轻轻的颤抖了一下，逐渐的开始了倾斜，开始了脱落。

　　七灵果终于成熟了！

　　冷锋顾不得姿势如何了，直接的凑上了嘴巴，在那七灵果刚刚脱落茎秆的一瞬间，张开了大嘴一口将那散发着无比诱人清香的七灵果吞入了嘴中。


　　第四十九章 魔晶

　　七灵果才刚脱落，被冷锋吞入口中，那原本翠绿无比的树叶竟然瞬间的开始了枯萎，一片片饱满的叶子开始缩水，收卷，然后变黄，最后从枝干上飘落下来，犹如秋天飘落的枫叶。

　　只是眨眼间，整棵七灵果树上树叶已经完全掉的干干净净，只剩下那漆黑如铁的枝干。

　　“你们先走，到对面的山崖上去，那里有个洞，是我平时修炼的地方，冷锋需要马上修炼，吸取七灵果的效果，否则的话，七灵果就白浪费了。”

　　莫语一边对付着三尾魔狼，一边低声的喝道：“我会拖住它，你们不用管我。”

　　武傲天知道自己留下来也帮不上什么忙，遂和冷锋两人飞快的离开了原地，向着莫语所指的那处山崖而去。

　　山洞并不算难找，但是这山洞却位于山崖的中央，陡峭的悬崖上只有零星的一些石头可以借力，武傲天两人踏着这些石头，很快的来到了山洞之中。

　　山洞并不大，里面只有一些简单的生活用具，看样子莫语在这里修行时，生活必定是无比的清苦。

　　冷锋没有半分犹豫的盘膝坐下，开始全神贯注的吸取那七灵果的药力，武傲天没有事干，加上心忧莫语安全，站在山洞门口，望着远处的峡谷。

　　峡谷中不断的传来灵气碰撞的声音，树木倒塌，碎裂的声音，不绝于耳，听着那巨大的动静，武傲天心情复杂，尚且只是灵徒便能造成如此大的破坏，那灵修者到了更高深的境界又将拥有如何的实力呢？

　　“轰”，再次一声巨大的能量爆炸声响起，这一声比之刚才的都要响亮至少数倍，虽然相隔甚远，但是武傲天依旧看到了峡谷中瞬间粉碎的无数树木，激扬而起的冲天尘烟。

　　巨响之后，峡谷中恢复了宁静，只有那飞扬的碎叶和烟尘，显示着这里经历过多么厉害的一场战斗。

　　结果怎么样了？

　　武傲天的心顿时提了起来，眼光不断的搜寻着来往山崖的道路，战斗已经结束，莫语胜利了吗？

　　一条人影出现在了那条道路之上，武傲天定睛一看，不是莫语又是谁？

　　莫语的手里提着刚才出现的那条三尾魔狼，只不过那三尾魔狼却已经变成了一具尸体。

　　就在武傲天兴奋不已的时候，莫语前行的身影却猛然的摇晃了几下，然后就像是木桩一般砰然的倒下，再没有半分动静。

　　武傲天大吃一惊，飞快的窜出了山洞，跳下了悬崖，不断的在凸起的石块上借力，迅速的降落着身形到达了山崖之下，来到了倒在地上的莫语身边。

　　将莫语的身子扶起来，武傲天才看了一眼莫语的胸前，便大吃一惊，想不到莫语竟然伤的这么重！

　　在莫语的胸前，一道凌厉的创口，正缓缓的往外沁着鲜血，那伤口很深，已经可以看到森森白骨。

　　武傲天一把抓起莫语，另外一只手将那魔狼尸体夹在肋下，飞快的向着山洞爬起。

　　回到了山洞之中，武傲天丢下狼尸，将莫语平放在了山洞之中，撕开了莫语胸前的衣服，看着莫语胸前大大的伤口，武傲天的心中充满了担心。

　　武傲天身上并没有携带着任何的伤药，不过想着这莫语既然是灵修者，恐怕身边应该有些伤药的吧。

　　迅速的翻了一下莫语的身上，果然，在莫语的黑袍中找到了两个瓷瓶，武傲天打开瓷瓶看了看，一个瓷瓶中是一粒粒的丹药，一个瓷瓶中却是药粉，闻了闻，这药粉和丹药都散发着一种沁人心脾的淡淡香味，想来应该不是什么毒药之类的。

　　莫语昏迷不醒，胸口的伤口在不断的流血，武傲天也不敢有所耽误，即便不知道这药到底是什么药，但是却也只有死马当作活马医了。

　　在山洞中找到了清水，飞快的清洁了莫语的伤口，武傲天便讲那瓶药粉给倒在了他的伤口之上，同时又从另外一个瓷瓶里倒出了两粒丹药，用水化开，然后撬开莫语的嘴，硬生生的灌了下去。

　　武傲天有些紧张的观察着莫语胸前的伤口，惊喜的发现那伤口的流血迅速的止住了，看来这药真的是治疗外伤的药粉，武傲天迅速的用布条将伤口全部的包扎了起来，这对于武傲天来说不过是驾轻就熟的事情。

　　摸了摸莫语的脉搏，武傲天却又皱了皱眉头，脉搏微弱，似乎经脉淤积不通，体内气血不畅，这样下去，恐怕会很危险……

　　想了想，武傲天便伸出了自己的双手，抵住了莫语胸前，自己却闭上了眼睛，开始从八荒聚灵鼎中借出灵气，顺着自己的经脉，最终流入到莫语的身体里。

　　这丝灵气并不多，而且也并不急，非常的和缓，但是即便这样，武傲天的额头上还是很迅速的流出了豆粒大的汗珠，之前在松云城救治冷锋的女人时，只不过用灵气刺激了对方心脏几次，便让他筋疲力尽，如今却要持续的输入灵气，这份压力岂止大了数倍？

　　所幸武傲天目前已经进入了八重境，并且这几天不断的吸取灵气，他的实力已经接近九重境，而且身体对灵气的适应能力已经大大的提高，这才能够坚持的将一丝丝的灵气传入莫语的身体里。

　　那一丝丝的灵气顺着莫语的经脉缓缓的游走，期间遇到好几处因为受伤而淤积或者堵塞的经脉，武傲天都控制着灵气不断的滋养受伤的经脉，对之进行修复。

　　时间一分一分的过去，武傲天全神贯注的控制着那一丝丝的灵气在莫语的经脉里游走，却浑然没发觉到不知道何时，莫语的眼睛竟然已经睁开了。

　　莫语的眼光扫过自己包扎的规规矩矩的胸口，感受着经脉里那一丝丝不断治疗着自己的灵气，看向武傲天的眼光中充满了无比的怪异。

　　一名修炼者竟然用灵气帮助一名灵修者疏通经脉，治疗内伤？

　　感觉着自己那已经基本被完全疏通的经脉，莫语的脸上出现了几分奇异的表情，看着武傲天那布满汗水的脸，莫语那双冷冷的双目中竟然流露出了两分温暖。

　　“我的经脉已经疏通，你可以停手了，剩下的我可以自己来了。”

　　武傲天愕然睁开双目，这才发现莫语不知道什么时候已经醒了，自己专心于控制灵气，竟然没有发觉，知道莫语说的是事实，疲倦不堪的武傲天长长的舒了一口气，收回了自己的双手，一屁股的坐在了地上，大口的喘息着。

　　“你救了我的命……”

　　看着莫语那直直的眼光，武傲天干净利落的摇头：“这可算不得救你的命，如果不是因为我们，你又怎么会和那三尾魔狼打起来，说起来倒是我们连累你了……”

　　莫语深深的看了武傲天一眼，闭上了双目：“好，此事不说了。”

　　武傲天点点头，他还真没觉得自己救了莫语的命，如果莫语不是为了将七灵果让给自己等人，还帮自己等人挡住三尾魔狼，哪里又会受伤？

　　如果莫语因此而丧生，武傲天恐怕心中只会存着负疚……

　　看了看盘膝而坐，一动不动的冷锋，武傲天好奇的问道：“冷锋吸收那个七灵果，大概需要多长的时间啊？”

　　“三天吧。”

　　武傲天哦了一声，笑笑道：“也好，正好这几天你也养养伤，这里身处悬崖之上，应该是很安全的。”

　　莫语恩了一声，眼光转到了地上的狼尸上：“你把这狼得头骨揭开，在它的脑袋里有颗魔晶，你把他取出来。”

　　武傲天点点头拿出一把飞刀当作工具，很麻利的揭开了狼头骨，在狼头中发现了一颗只有蚕豆大小的晶体，轻轻的将这颗晶体挑了出来，放在掌心。

　　这还是武傲天第一次看到魔兽的魔晶，知道这魔晶便是魔兽体内灵气的结晶，只是不知道这中间到底是一种怎样形式的能量转换？

　　武傲天观赏了半天，发现这魔晶看上去和水晶差不多，只不过更加的具有光泽，想着这魔晶的构成，武傲天释放心神，仔细的感受着这魔晶，果然如同预料的一般，感受到了强烈的灵气波动。

　　武傲天将魔晶递给莫语，莫语却并没有伸手，只是淡淡的回答道：“你拿着吧，二阶魔兽的魔晶，虽然蕴含不少灵气，其实也并没什么用，就算用来制作灵器都不够格。”

　　武傲天倒是知道他所说的灵器，是经过灵修者特殊的淬炼，具有灵性的强大武器，通常，灵器都会使用魔晶作为灵器的能源体，当然，这灵器也不是谁都能制造的，只有实力达到一定程度并且精修火属性灵气的灵修者才能炼制。

　　灵气其实并没有属性，但是每个人的身体却会有不同，而随着人身体不同，灵气表现出来的形式也就不同，有的灵修者施展灵气如同漫天火云，有的却如冰寒九天，有的如同电光霍霍，有的如雷神轰鸣……

　　既然莫语不要，武傲天便将这颗魔晶收了起来，刚才在感受到魔晶里的灵气时，他脑子里便产生了一个想法，自己是否可以吸取魔晶里的灵气呢？


　　第五十章 黑衣如雪

　　自从冷锋盘膝坐下开始吸收那颗七灵果的药力后，他便再没有动上一动，而莫语因为受了重伤，在经过疗伤后也疲倦不堪，躺在唯一的一张简易石床上沉沉的睡去。

　　武傲天坐在地上，再次的摆出了灵气练体的第三式，沉浸心神看了一下八荒聚灵鼎中的灵气之焰，却发现这灵气之焰比之之前已经缩小了几分，看样子自己在替莫语用灵气疗伤的时候，消耗了一部分灵气。

　　看来这八荒聚灵鼎里的灵气，是需要不断补充才行的，否则的话，总会被消耗干净……

　　握住那块从三尾魔狼身上得来的魔晶，武傲天开始尝试着控制灵气之焰变幻形态成为漩涡状态，同时将自己的心神放在了手中的那块魔晶之上。

　　一丝丝的灵气，缓缓的从这块魔晶之上缓缓的流出，顺着武傲天的经脉，缓缓的灌注进了八荒聚灵鼎。

　　感受着那一丝丝流动的灵气，武傲天心中又是惊喜又是感慨，想不到这八荒聚灵鼎竟然如此神奇，不仅可以吸收空气中的灵气，竟然还能吸收魔晶里的灵气！

　　吸收灵气的速度非常的慢，武傲天坐了大半天，吸取的灵气量估计连这个魔晶里的百分之一都没有，但是武傲天发现，这样的方式不仅仅可以恢复八荒聚灵鼎里灵气的量，还能同时达到修炼的效果，而且效果非常的好。

　　莫语从沉睡中醒来的时候，便开到武傲天正握着那块魔晶，以那种怪异的姿势，静静的坐在山洞中，而在武傲天的身上，荡漾着明显的灵气气息。

　　莫语的眼睛猛然的睁大了，眼光中充满了惊骇，武傲天竟然在从那块魔晶中吸取灵气！

　　他竟然能吸收魔晶里的灵气！

　　他是怎么做到的？

　　这个世界上从来没有听说过有人能从魔晶里吸取灵气，即便是实力强劲的灵修者，也没有任何办法将魔晶里的灵气直接吸取的，只是传说中会有一些很特殊的灵器，能够将魔晶里的灵气转化出来，提供给灵修者使用，但是这种灵器也仅仅是传说中才存在的绝顶灵器，而灵修者们使用魔晶最多也就是作为炼制灵器必须所需要的能源体罢了。

　　武傲天浑然不知道自己的行为，给莫语造成了多大的冲击，他还认为可以吸收空气中的灵气，再吸收这个魔晶中的灵气也是理所当然的事情。

　　莫语看着武傲天，眼光奇特，仿佛武傲天长着五只手，六只脚一般。

　　当武傲天睁开眼睛后，看到莫语已经醒来，还没有来得及说话，莫语已经淡然开口道：“你能吸收魔晶里灵气的事情，最好不要让别人知道，否则恐怕会给你带来巨大的麻烦。”

　　武傲天一愣，还没有想通这句话里的含义，莫语已经再次淡淡的补充了一句：“即便是灵修者也不能直接吸收魔晶里的灵气，你是我见过，听过的第一人。”

　　武傲天这才吃了一惊，原来自己认为很自然的事情，却是别人根本办不到的事情！

　　灵气是每个灵修者最重要的东西，如果被别人知道自己能从魔晶中直接吸收灵气，恐怕不知道会有多少人来逼问自己吸收的法门……

　　看着莫语，武傲天诚挚的点头：“多谢你的提醒，我以后会注意的……”

　　微微犹豫了一下，武傲天解释道：“其实，我能吸收灵气以及魔晶里的灵气，都是因为我给你们所说过……”

　　莫语摇摇头，打断了武傲天的话：“这个你不用解释，每个人有每个人的际遇，只不过你的相对特殊一点而已。”

　　武傲天并不是一个矫情的人，所以也就没再多做解释，只是心中对莫语的好感又多了几分，想着莫语所说的过去，忍不住问道：“你难道从小到大都是一个人过的吗？”

　　莫语点点头，却没有说话。

　　武傲天苦笑道：“真是让人想不到，一个人过着，不觉得孤独吗？”

　　莫语的眼光中流露出几分如同独狼一般的落寞，只不过这份寂寞一闪而过，他的眼光很快的就恢复了一贯的清冷：“习惯了。”？

　　习惯了吗？

　　短短的三个字，却似乎包含着太多的东西。

　　武傲天吸了一口气，盯着莫语道：“或许我们可以成为朋友的，一个人在世上，总应该有些朋友……”

　　“朋友？”

　　莫语嘴角微微的翘了翘，表情颇有几分奇特，不知道是感慨还是嘲讽，却并没有说话，也不知道对武傲天的这个提议有何想法。

　　武傲天也不生气，轻笑道：“你一直都一个人生活，一直在不断的修行，那你活着为之努力的目标是什么呢？”

　　莫语沉默着，犹如一块石头，好半晌才轻轻的吐出三个字：“活下去。”

　　武傲天看着面沉如水的莫语，心中轻轻叹息了一声：“这目标其实很不错，只不过可以努力让自己活的更好一些，更开心一些。”

　　莫语抬起头，眼光看着武傲天，忽然轻轻笑了笑：“那样，似乎也不错。”

　　莫语似乎很少笑，这丝笑容看上去都颇为僵硬，但是这丝笑容却犹如冬日的阳光，瞬间驱散了他脸上的冷意和阴霾，让他整个人似乎都精神起来，整个人的脸仿佛都亮了起来。

　　武傲天呵呵笑笑道：“其实你应该多笑笑的，肯定会有很多女孩子喜欢你的。”

　　莫语脸上的笑容一下子凝滞，似乎觉得武傲天的说法颇为怪异，只是他眼光中复杂的神色，却表明着他心中对于武傲天的这句话还是颇为在意的……

　　一座不知名的巍峨山峰顶上，一名白发老头用一种很是随意的姿势坐在一块巨石之上，这老头一头白发如同白雪一般，但是整个人的皮肤却犹如婴儿一般光滑，看上去给人以无比怪异的感觉。

　　在那块巨石的前方，一个黑衣女子安静的站在地面之上，黑衣女子面相娇媚，可是那冷若冰霜的眼光，却让人有着一种生人勿近的感觉，更让人惊诧的是，在这个看上去年纪不大的女子身上，竟然弥漫着一股冲天的杀意。

　　黑衣女子身上穿着一套黑色的战甲，战甲之上有着复杂的灵纹，数十颗魔晶镶嵌其中，显示着黑色战甲的不俗，显然，这黑色战甲是一件灵器，只不过这套黑色的战甲实在显得太狰狞了一些，不仅仅因为它的庞大，更因为它那如同夜晚一般的漆黑，还有那一根根向着四周延伸的狰狞骨刺。

　　黑衣女子的面前插着一把剑，一把超级巨剑！

　　这把超级巨剑有着和这黑衣女子身高相仿的高度，超过半米的宽度，浑身漆黑无光，如同那黑色战甲一般，仿若能吸收周围的光线一般，正深深的插入在黑衣女子面前的地面之上。

　　黑衣女子浑身散发着如同实质一般的杀气，这股杀气向着周围弥散而开，呼啸的风似乎也因为这杀气而停滞，黑衣女子那白皙如玉一般的手猛然横挥，一道明亮的黄色光芒在她的身上涌现，虽然黄色光芒落在那把插入地中的黑色巨剑中，那把黑色巨剑犹如具有生命一般猛然的飞了起来。

　　黑色巨剑飞翔之际，带着无比凛冽的灵气，如同一条黑色的巨龙在空中翱翔飞过，呼啸间，黑色巨剑冲上云霄，再反冲而回，一剑劈下。

　　黑衣女子前方的地面砰然碎裂，一道深约数丈的深坑，猛然出现，凌厉如刀的灵气继续的肆虐冲出，在地面上冲出了一道至少数百米长的沟壑。

　　黑色巨剑以一个无比轻灵的姿势在空中灵巧的转了一个回旋，翻飞而回，重重的插在了黑衣女子的面前。

　　黑衣女子垂下了自己的手臂，轻轻的吐出了一口气，抬起了眼睛，看着坐在前方巨石上的白发老头。

　　“师傅……我托你打听的事情如何了？”

　　白发老头手里拿着一个酒葫芦，轻轻的叹息了一声道：“哎，想不到你的杀意竟然一天比一天强，这和为师教导的可是大大的不一样啊。”

　　黑衣女子面色古井无波，淡淡的说道：“这天下可杀之人太多，多杀几个又何妨？”

　　白发老头眼光之中有着几分隐隐的担忧：“如雪，有些事情已经发生，虽然不能忘却，也不能改变，但是你也不必要将你自己的一生都陷入其中，杀戮之意虽然也是修炼的一种方法，但是终究有违天和，此时你或许无法感觉什么，但是等你境界高深后，或许会遭遇很大的麻烦……”

　　黑衣女子摇摇头，面色中没有丝毫的担忧和畏惧：“以后的事情以后再说……师傅……”

　　白发老头听着这略带尾音的一声称呼，知晓自己的这个弟子并没有将自己的劝诫听进去，只是在催促自己告诉她想知道的答案，有些无奈的抓起酒葫芦，喝了一口酒：“他们两个跑去龙魂宗，参加龙魂宗外门弟子的选拔，武凌风在其中一轮考核中遇到了魔兽，却被天心宫的独孤无影所救，只不过丧失了资格，武傲天因为打伤了东林郡郡守的儿子，被龙魂宗的外门弟子挑衅，后引出了龙魂宗的长老刘星然，刘星然用封灵之术废了武傲天右臂……”


　　第五十一章 突破九重境！

　　“嗡”，插在地上的巨剑猛然的剧烈的颤动起来，似乎要挣脱大地的束缚，犹如被困的巨龙，在发出不屈的嘶鸣。

　　黑衣女子的眼光原本就冰寒无比，如今更是杀意大甚：“他竟然用如此卑劣的手段对付一个修炼者，该杀！”

　　随着黑衣女子那冰冷的两个字吐出，周围空气的温度似乎也猛然的降低了几度，而她的声音更是如同来自地狱，充满着毫不掩饰的愤怒。

　　“我要让龙魂宗上下鸡犬不留！”

　　黑衣女子的反应，并没有出乎白发老头的预料，苦笑道：“我就知道你会是这样的反应……不过你不要着急，你且听我说完……”

　　黑衣女子两道如同柳叶一般的眉头微微的扬起：“傲天他现在如何了？”

　　白发老头脸上流露出几分奇异：“奇怪就奇怪在这里了，武傲天被刘星然废了一臂后带着几个人回到了松云城，其中包含悟机道人的一个弟子，还有铁拳战魔的三个儿子，根据我打听到的消息，武傲天似乎悄然的治愈了自己的右臂，并且实力大有进步，已经达到八重境……”

　　黑衣女子脸上的杀意猛然一顿，惊疑的望着白发老头：“他又不是灵修者，怎么可能解除的了封闭在右臂中的灵气？”

　　白发老头摇摇头：“所以我说奇怪，这件事情纵然交给我，我也没有办法解决，可是却被他独自悄然的解决了……我不得不说，你的这个弟弟，怕是有着不小的奇遇吧。”

　　黑衣女子眼眸中流露出几分难得的柔软：“这个家伙……”

　　“如雪，这么多年，也只有在说起他的时候，你才会稍微的像个女孩子……”白发老头的神色颇为感叹：“转眼这么多年过去了，你专心修炼，实力也不错，也该换一种修行方式了，不如你回去看看吧，就当是散散心吧，人生除了仇恨，还有很多其他的东西值得追寻的。”

　　听着白发老头的话，黑衣女子脸上又恢复了那冷意十足的样子，沉默了半晌忽然说道：“好。”

　　“玄天战甲和玄龙剑，你也一并带走吧，相信能帮你一些忙，再说这么多年，你也习惯了使用它们，虽然从本心上来说，我并不太愿意你使用它们，因为它们已经沾惹了太多的怨气和杀戮……”

　　黑衣女子脸上并没有什么意外的表情，淡淡的说道：“灵器虽然通灵，但是驾驭灵器的始终还是人。”

　　白发老头点点头：“你明白这点就好，不要被杀戮之心驾驭，要能控制……好了，该说的我也说了，该教的我也教了，你去吧。”

　　黑衣女子沉默片刻，看着那石头上面带慈祥之色的白发老头，好半晌郑重的施了一礼，之后手指一引，那玄龙巨剑顿时脱离了地面，凌空飞起，然后落在了黑衣女子的背后的漆黑战甲之上。

　　那漆黑的战甲外加一柄看上去奇重无比的巨剑，黑衣女子却仿若背负无物，轻盈的转身，头也不回的下山而去。

　　看着黑衣女子的背影，白发老头长叹了一声，灌了一口酒后抹了抹嘴，低声叹道：“既然我都能查到消息，那龙魂宗显然也能得到消息，这小子能够以修炼者之躯解除封灵，恐怕龙魂宗的人，也会非常好奇，这小子难免还有危险吧……只不过她这一去，怕是又要掀起多少杀孽，哎……”

　　黑衣女子的背影缓缓的在白发老头的目光相送下，消失在树林深处，只是背影中所带那份肃杀之气，却仿佛依旧残存在天地之间，无法消散。

　　……

　　黑雾山山洞中，莫语的伤已经好的差不多了，虽然他之前受的伤势颇为惊人，但是他的疗伤药效果却很是不错，加上那伤势更多的是外伤，经脉也被武傲天给疏通，恢复起来自然不是一般人可以比拟。

　　冷锋三天以来一直都没动过，在第二天的时候，冷锋身上的气息波动已经有了明显的变化，开始的出现了一丝灵气波动，这显然是一个非常好的讯号，代表着冷锋正处于从修炼者向着灵修者过渡的阶段。

　　武傲天一直都没有停止修炼，或者说，他一直都没有停止吸取灵气。

　　不断的吸取灵气，让他浑身的经脉甚至内脏、血液骨骼等等的机能都得到了大大的提高，就在武傲天专心致志的吸取灵气时候，他身上却忽然的传来了一脸的轻微响声。

　　这响声是从武傲天的身体内部传来，初听犹如骨节脆响，到后面连绵不绝，犹如闷雷阵阵，就连武傲天的呼吸仿佛都变成了风箱一般，带着巨大的拉扯力，呼呼作响。

　　这突如其来的异动，让闭目养神的莫语都睁开了双眼，震惊的看着武傲天。

　　身为灵修者的他，自然很清楚，这等异动是一种征兆，是修行者进入九重境的征兆！

　　武傲天竟然要进入九重境了！

　　莫语觉得很不可思议，他听武傲天说过，他晋级八重境并没有多久，如今竟然又晋级九重境了！

　　这等速度，也实在太快了吧！

　　如果他能提前几天进入九重境，那他就能吞下那颗七灵果，岂不可以直接成为灵修者？

　　当然，这个想法也只是在莫语的脑袋中飘过而已，虽然他还不太清楚武傲天到底是如何修炼的，但是通过这几天对武傲天的观察，显然他在吸取灵气的同时便是在修炼，如果不是因为七灵果聚集灵气的效果，还有吸收魔晶里灵气的原因，他是断然无法这么快进入九重境的……

　　一连串的异响之后，武傲天的身体又缓缓的恢复了平静，当时当武傲天睁开双眼的时候，那锐利无比的眼光就像是穿破云层的闪电，仿佛拥有穿透人心的力量。

　　武傲天感觉着自己身上奇特的变化，心中莫名的惊喜，想不到自己竟然在这么短的时间内就再次晋级了！

　　不仅如此，武傲天脑海中灵气练体第三式的图案也砰然碎裂，取而代之的灵气练体第四式。

　　看到第四式的时候，武傲天心中不由一愣，因为这个姿势反而一点都不怪异了，不仅不怪异，反而非常的熟悉。

　　侧卧，和睡觉的姿势一模一样。

　　这是怎么回事，怎么难度反而降低了？

　　武傲天仔细的参悟了半晌那个图案中的红线走线，却发现虽然第四式姿势并不难，可是其中牵涉到的经脉显露却比之第三式多了一倍还不止。

　　武傲天完全的参悟清楚灵气练体第四式后，这才缓缓的睁开眼睛。

　　刚睁开眼睛，就看到莫语无比震惊的眼光，想到自己疯狂的晋级速度，武傲天忍不住摸了摸自己的鼻子，笑笑：“我脸上有花吗，这么一副吃惊的样子……”

　　莫语缓缓的收回了眼光，轻轻的叹息道：“照你这变态的修炼速度，恐怕要不了半年，你就能达到九重境巅峰……不，或许时间更短，我很好奇，你既然现在还是修炼者，都能吸收灵气，那是否代表你一定能突破瓶颈，成为灵修者呢？”

　　看着莫语那好奇的眼光，武傲天揉了揉鼻子：“这个……我想应该是吧，不过真还没到那天，我也不是完全确认。”

　　莫语看了一眼依旧安静的盘膝而坐的冷锋：“难怪你眉头都不皱一下，就将七灵果让给了冷锋，原来你自己有把握突破瓶颈成为灵修者。”

　　武傲天苦笑：“如果我已经达到九重境，那我肯定会毫不犹豫的接受七灵果，可惜是三天前，我还没达到，总不能让这七灵果浪费掉啊。”

　　莫语点点头：“这倒是，或许这也是机缘吧，你虽然没得到七灵果，却因此从八重境进入到九重境，也算有所收获，更何况冷锋成为灵修者，你身边也多个得力的属下了。”

　　武傲天看着莫语，忽然笑道：“莫语，如果你觉得一个人修炼闷的话，也可以到武家做客的……”

　　莫语看着武傲天，脸上流露出几分莫名的意味：“怎么，你这个时候就想着要招揽我了吗？”

　　武傲天哈哈一笑：“你是个天才，而且是高阶灵徒，我只是一个普通修炼者，我拿什么招揽你？”

　　莫语嘴角微微翘起：“难道我猜错了？”

　　武傲天摇摇头，看着莫语那略带调侃的眼光，心中颇为惊讶，这莫语虽然从小一个人居住，但是对于揣测人心却似乎有着超人的觉悟。

　　反正和莫语也很熟悉了，武傲天说话也随意了很多：“是啊，是啊，我是想招揽你，或许你会觉得很可笑吧，只不过依照我目前的能力，可还拿不出足够的筹码，等我有足够的资本时，再说吧。”

　　莫语竟然出人意料的认真点头：“这没什么可笑的，你情我愿的交易而已，冷锋的师傅悟机道人的推算之术并不是浪得虚名，既然他都推算你拥有神秘气运，成就非凡，那将来你定然能够修炼有成，照你现在的速度，超过我也不是没可能……”

　　“如果真有这天，只要你能拿出让我动心的代价，我并不介意接受你的招揽，只不过这代价恐怕不会低。”

　　武傲天想不到莫语竟然真的答应，反而有些出乎意料的一愣，不过很快的武傲天就恢复了常态，微微笑道：“好，那你便等着，我相信这一天并不会太久的。”


　　第五十二章 隐患

　　就在武傲天和莫语说话的时候，那一直静坐三天的冷锋身上忽然的出现了异状。

　　仿佛冷锋所在的位置，猛然的变成了一个巨大的空间漩涡，而空气中那散乱的灵气则猛然的向着这个巨大的空间漩涡中投身而入，犹如万鸟归巢。

　　冷锋等人身处山洞之中，而冷锋这忽然的异动，顿时仿若惊起了一片流云，山洞之外空气中的灵气不断的狂涌而入，虽然这灵气肉眼并不可见，但是却能无比清晰的感觉到。

　　那波动颇为散乱，但是却非常明显，莫语的脸上微微有些动容，看了一眼武傲天，轻声道：“看来他以后的成就也不小啊，竟然能弄出这么大的灵气波动……”

　　武傲天有些迷惑的看着莫语道：“这不都一样吗，难道还有什么讲究吗？”

　　莫语摇摇头道：“当然有不同的，进入灵修者的时候，灵气波动越乱越大，往往代表着以后他对灵气的掌控和拥有量越多，能够取得的成就往往就越高，虽然这一点，并不是百分百准确，但是却还是能够作为一个参考的。”

　　武傲天有些惊诧的看了一眼冷锋，笑道：“他的师傅悟机道人，可是早推算他的成就不会差的，只不过他缺乏一些气运而已，如今听你这么一说，倒是更加的有可能了。”

　　冷锋猛然的睁开了眼睛，眼睛中竟然流窜过几分电芒，正盯着冷锋的莫语有些略微诧异的说道：“想不到你竟然是非常稀少的电系体质……”

　　冷锋伸出自己的双掌，然后紧紧握拳，感受着脑海中那多出来的灵气之团，心中一时间百感交集，站起身，看着正关注着自己的两人，冷锋无比庄重的给两人拱手一礼。

　　不仅仅是致谢武傲天，也是谢莫语，七灵果这样的机遇，可不是人人都能拥有的，更何况这份机缘还是武傲天让给他的。

　　“恭喜你，终于成为一名灵修者了。”

　　冷锋刚想说什么，却忽然若有所察的看着武傲天，眼光中充满了震惊：“三少，你……又晋级了？”

　　武傲天哈哈一笑道：“你们都成为灵修者了，我又怎么能不进步快一点？”

　　冷锋心中惊讶无比，武傲天之前的经历他可是清楚的很，废人一个，一直到几个月前才开始修炼，这才几个月的时间，竟然就已经达到了九重境！

　　饶是冷锋一向自诩天才，可是对比武傲天的修炼速度，却依旧被深深的对比了，只不过也因为此，冷锋对武傲天越发多了两分敬意。

　　虽然武傲天现在实力，还不如他，但是却已经相差不多，恐怕假以时日，定能将他甩的远远的。

　　自己跟随于他，未尝不是一件大大的好事。

　　莫语坐在床边，忽然淡淡开口道：“七灵果之事已了，你们可以回去了。”

　　武傲天眨眨眼睛，笑道：“冷锋刚刚进入灵修者，很多事情都还不懂，还需要你帮忙指点一番呢，要不，你跟我们回松云城吧，你要是喜欢安静，我帮你安排一个清静的房间？”

　　莫语皱了皱眉，摇头道：“松云城灵气太弱，不适合灵修者修炼，至于冷锋，虽然刚刚成为灵修者，但是我的体制是水系的，而他是电系得，我所会的灵技原本就很少，更加不会什么电系灵技，这点我帮不了他的忙，他唯有自己摸索，又或者在别的地方找寻适合他电系体制的灵技。”

　　武傲天有些失望，但是想了想，又笑道：“虽然灵技没有，但是我想所有灵修者对灵气的使用，却是殊途同归的，我想如果你不介意的话，可以指点一下冷锋，你不愿意去松云城也没关系，那就冷锋留在这里跟你学习吧，我独自回去就好。”

　　莫语看了看旁边的冷锋，脸上流露出两分奇怪的笑意：“你对他的事情可是挺上心的……”

　　武傲天脸上露出了一个阳光灿烂的笑容：“没办法，他都说以后会呆我身边，他实力越强，我岂不就更安全，更何况我还准备以后找龙魂宗的麻烦呢，实力不强怎么行……”

　　莫语瞪了武傲天一眼道：“那龙魂宗虽然不是什么大派，但是却也有着几十名灵修者，他们的宗主更是达到灵师实力，就算你再天才，在达到灵师之前，也不要有什么想法，否则会害死你的。”

　　武傲天摆摆手道：“放心啦，这个我心里有底的。”

　　莫语点点头道：“好吧，那你回去吧，冷锋留下，估计也耽误不了多少时间，最多两个月吧，到时候他就可以回来你身边了。”

　　……

　　武傲天独自回到了松云城武府，大哥武凌风才看到武傲天回来，便无比兴奋的迎了上来，询问事情经过。

　　即便是武家家主武厚德对此事也颇为关心，毕竟如果冷锋能够成为灵修者，那对武家也是非常有好处的，武厚德虽然救过莫语的命，但是毕竟莫语并不呆在武府，这冷锋却是自认武傲天的属下，呆在武府，跟在武傲天身边的。

　　武家如果和两个灵修者拥有如此深厚的关系，恐怕就算在松云城横着走，也没有人敢惹了。

　　武傲天将黑雾山的事情告诉了父亲和大哥，听得两人又是吃惊又是欢喜，他们都没有想到这七灵果竟然引来了三尾魔狼，也没有料到莫语的实力竟然已经达到高阶灵徒，更没想到莫语和魔狼两败俱伤，差点死掉，还好化险为夷，冷锋也终于成为了灵修者。

　　“傲天，你的实力已经达到九重境了？”

　　武凌风看向武傲天的眼光中，充满了无比的炽热，这样的速度，恐怕傲天要进入灵修者也要不了多久了吧？

　　武傲天看着两人惊讶的目光，笑道：“是的，虽然我没有吃掉七灵果，但是却也得了不少好处的。”

　　武厚德微笑点头，但是很快的又皱了皱眉头：“傲天，最近我听到一些消息，好像有人在刻意的打听你的事情。”

　　武傲天微微有些诧异：“我的事情，哪方面？”

　　武厚德面色有些沉重：“打听你右臂恢复的事情。”

　　武傲天皱了皱眉头：“什么人，对我右臂恢复与否这么于兴趣？”

　　武厚德摇摇头：“查不到，但是我有些担心……”

　　“龙魂宗？”

　　武厚德点点头，眼光中有着掩饰不住的担心：“虽然现在的你根本没有任何和他们抗衡之力，但是基于上次的事情，对于他们来说，你始终是一个隐患，更何况你也说过，别的人根本无法以修炼者的身份解除你右臂的封灵，可是你却解除了，恐怕他们也难免好奇吧。”

　　武厚德所说的这个问题，武傲天自然很清楚，就像莫语叮嘱自己不要让别人知道自己会吸取魔晶里灵气一样，有些手段一旦被别的灵修者知道，自然就会想方设法的得到，人无罪怀璧其罪的道理，从古到今已经验证过太多太多了。

　　龙魂宗，真的是龙魂宗吗？

　　“你最近还是少出府吧，我总觉得有些不对劲……”

　　武傲天皱了皱眉头，看了看面带忧色的父亲，点点头道：“好，我会注意的，不管怎么说，等我先成为灵修者再说，到时候就算真有什么问题，也好面对一些。”

　　武傲天悄然的返家，并没有惊动太多人，但是却还是被一些有心人看在了眼里。

　　……

　　龙魂宗外门弟子居住的大院中，一个面目阴沉的男人面前，站着一个高高瘦瘦的年轻人，那年轻人正悄声的向着那面目阴沉的男人禀告着什么。

　　面目阴沉的男人正是和武傲天等人在龙魂宗门口发生过争执的龙魂宗外门弟子雷迪，雷迪也是龙魂宗外门弟子中出类拔萃的人物，和宋军并列外门三杰，只不过他的实力比之宋军要稍微差一些，但是却也有限。

　　“不可能吧，你说那武傲天不仅右臂恢复如初，还实力大进，进入了八重境？”

　　年轻男人恭敬的回答道：“是的，确有其事，那武傲天从龙魂宗回去后，就闭门不出，偶尔有去武府串门的人发现武傲天在练武场上和铁家三兄弟动手，双手飞舞如风……”

　　雷迪脸上露出了浓浓的怀疑神色：“这不大可能吧，长老不是说过，普通修炼者被灵气封住经脉，那是根本不可能驱除的。”

　　那年轻男人不敢怀疑刘星然的话，转了转眼睛道：“武傲天之前一直都是废人，但是在很短时间内达到了六重境，显然是有奇遇，会不会是他的奇遇，让他有办法驱除掉长老施展的灵气？”

　　雷迪伸出手，轻轻的搓揉着下巴道：“那倒是真有可能，毕竟奇遇这东西可真说不准的。”

　　年轻男人低眉顺眼的说道：“这件事情如果不是狄家派人去松云城盯着，还真无法发现，要不要禀报长老？”

　　雷迪思虑了半晌，目光如电的盯着年轻男人：“这件事情到底是否属实，如果是假的，禀报长老不仅没有功劳，反而说不得会引来长老的怒火……”

　　年轻男人肯定的点点头道：“我敢肯定他的右臂已经恢复了，有人看到他骑马从城外回来，右臂曾经控制马缰，虽然时间很短，但是确有其事。”

　　雷迪点点头，目光阴沉：“那这事还真的禀告长老，走，你跟我去见长老。”


　　第五十三章 深夜黑影

　　龙魂宗，后山。

　　一所并不巨大，但是却很精致的木屋之前，一只仙鹤正在池塘里悠闲的梳理着自己的羽毛，一条条鱼儿在水里游走，间或的在荷叶之间嬉戏。

　　池塘边，刘星然背着双手，看着面前的两个龙魂宗弟子，眉头已经微微的皱起，似乎有些惊疑不定。

　　“你们真的查清楚了？”

　　面对刘星然的疑问，早已经确认过的雷迪两人连忙目光肯定的表示，此事千真万确。

　　刘星然侧转身子，眉头微微的皱了起来，当日武傲天冷静的制止了冲突的众人，在受辱后安静的离去的场景似乎又浮现在了他的眼前。

　　想着当日独孤无影对此子的评价，刘星然的心中却隐约的升起了两分担心。

　　当日武傲天无比凌厉的眼神，犹历历在目，如果这人真的有望咸鱼翻身，那龙魂宗势必会遭到他的报复，虽然这人还没有成为灵修者，可是在如此短的时间内，竟然从六重境晋升到八重境，那速度实在是有些恐怖了吧，就算是整个龙魂宗中，甚至整个归云国都找不到这样快的升级速度吧。

　　如果他成为了灵修者，还能拥有如此狂暴的晋级速度……

　　想到这个，刘星然的眼光中流露出几分决断，缓缓的转过身子，看着毕恭毕敬的两个弟子，断然的说道：“你们去松云城，带他回来……悄悄的，明白吗？”

　　雷迪听到刘星然的吩咐，连忙恭敬的躬身道：“是，长老……只是长老，那武傲天身边有着九重境巅峰的冷锋，还有铁家三兄弟……”

　　刘星然摆摆手道：“这个我自然清楚，我会让一名内门弟子和你们一道去的。”

　　内门弟子？

　　雷迪心中瞬间高兴起来，内门弟子每个可都是灵修者，如果有内门弟子出手，纵然要对付冷锋和铁家三兄弟，那也是无比的简单了。

　　“是，长老，我们一定配合好内门弟子，将武傲天悄然的带回来！”

　　刘星然摆摆手，右手一挥，一团灵气凝聚在了刘星然的面前，刘星然淡淡的说道：“冷奇，来我的住处。”

　　说完后，刘星然一摆手，那团灵气球便破空而去，瞬间消失。

　　很快的，一名身影出现在了远处的空地上，飞快的奔了过来，冲着刘星然恭敬的拱拱手道：“长老！”

　　这人看上去颇为年轻，一张颇为轻浮的脸孔，穿着一身白衣，长发披肩，眸子里有着几分毫不掩饰的傲气，让人看着那双眼中便会有着淡淡的不舒服。

　　“冷奇，跟他们两个前往松云城，将武傲天给我带回来，具体情况你可以问他们，我只有两个要求，第一，我要活的，第二，不能让人知道是我们龙魂宗带走了人。”

　　冷奇并没有发出任何提问，只是欠了欠身子：“是，长老。”

　　……

　　武傲天安静的呆在武府修炼，却浑然没料到自己刻意避祸，可是祸事却已经再次来到。

　　松云城外，一身白衣的冷奇，望着远远松云城的城墙，手里拿着一把精致的小刀，轻轻的修建着自己的指甲，脸却望着雷迪：“你们有什么打算？”

　　雷迪虽然是龙魂宗外门三杰之一，但是比之内门弟子的地位那却是根本没的比，这一路来，雷迪都非常小心的应对着冷奇，好在这冷奇也不算难伺候。

　　冷奇之前也是从龙魂宗的外门弟子升为内门弟子的，所以他对雷迪几人并没有怎么颐气指使，反倒有些悠哉游哉，仿若出来游山玩水一般。

　　因为有冷奇这个灵修者在，所以雷迪两人是一点都不担心此次的任务，唯一思考的就是在如何不惊动其他人的情况下将武傲天擒拿回去。

　　冷奇的问题，在来的路上，雷迪就已经想了很多次，但是始终没有一个稳妥的计划，听到冷奇发问，不由有些尴尬的说道：“不知道是否那武傲天担心自己的情况被发现，他一直都缩在家里不肯出门，想要无声无息的抓他离开，而不惊动其他人，还实在有些麻烦……”

　　冷奇撇撇嘴：“有什么麻烦的，把脸一蒙，直接潜入他家，把人抓走不就行了吗？”

　　雷迪顿时无语，这强人的想法，果然不同于其他人。

　　雷迪看了看冷奇的脸色，小心的说道：“这武家虽然只是九等贵族，但是毕竟是国王封赐的贵族，我们龙魂宗在归云国颇有名气，但是如果被人得知掳走国家贵族的话，势必也会带来很多麻烦的……说不定还会引出圣地的人……”

　　冷奇看了雷迪一眼，对于雷迪的说法嗤之以鼻：“你说的的确没错，可是我不是说了吗，潜入抓人，什么叫潜入，那就是不被人知道，既然都不被人知道了，那就等于没发生，又怎么会带来麻烦？”

　　雷迪嘿嘿尴尬一笑：“我这说的不是怕万一出了什么事情吗？”

　　冷奇哈哈一笑：“虽然我只是一名低阶灵徒，但是倘若连一个八重境的修炼者都搞不定，那干脆买个豆腐撞死算了。”

　　雷迪看冷奇似乎已经决定了，加上自己也实在没想到什么其他的办法，便说道：“那好吧，就按你说的办法，到时候需要我们一起进去吗？”

　　冷奇摇摇头道：“不用，本来呢，我一个人比他们要高一些，如果加上你们，说不定就要打草惊蛇了……”

　　雷迪有些尴尬，但是却也知道冷奇说的是实话，武家可是有几个实力强劲的修炼者，他们实力可不低于自己，如果自己两人跟随潜入，或许冷奇不会被发现，但是自己等人恐怕真会被发现。

　　“那好，我们干脆也不进城了，我们就在城外等你，你抓到人后，直接出城，我们便直接离开。”

　　冷奇点点头，遂又有着几分不满的说道：“哎，真是慌张，一路风尘的，想进城喝点酒，找找女人的，又泡汤了……”

　　雷迪顿时一脑子的汗水，笑道：“途中不是还有其他城吗，只要抓到了武傲天，完成了任务，回去的途中，我负责看管他，你尽管去玩个够，我们再回去也行……”

　　冷奇眼睛一亮：“这样也好，也罢，长老交代的事情，还是先办了为好，否则的话，心里老是挂念着。”

　　夜色笼罩大地，已经是深夜时分。

　　松云城外，一个树林中，冷奇靠在一棵大树上睁开了眼睛，伸了个懒腰，回头看了看略微有些紧张的雷迪两人：“你们在这等着，我去去就回。”

　　雷迪点点头，又不忘提醒道：“你以前没去过松云城，地图你记熟了吗，不要走错地方了。”

　　冷奇哼了一声道：“就算没记住也没啥，随便抓一个人问问不就知道了吗？”

　　雷迪又是一头的汗水，这冷奇的行事风格可真够直接的，只不过冷奇毕竟是灵修者，整个松云城中恐怕也没人能拦得住他，当下又放下了担心。

　　冷奇悄无声息的翻身上了城墙，那城墙虽然很高，但是对于冷奇来说，却根本没有任何的难度。

　　身上被一层灵气包裹着的冷奇，就像是一片羽毛一般，轻盈的不带着任何重量的直接进了松云城，向着武府而去。

　　循着记忆里地图，冷奇很快的就来到了武府的门口，看着那门口挂着的两个灯笼，冷奇的脸上露出了两分冷笑。

　　冷奇拉出了一条黑色得丝巾，蒙住了的自己的脸，只露出了一双精光闪闪的眼睛，稍微绕了一段距离，冷奇出现在了武府的后方。

　　向着四周释放出了自己的感知，冷奇身子仿若变成了飞鸟，轻飘飘的飞过了那高高的围墙，落在了武府的一个花园里。

　　在黑暗中打量了一下方位，冷奇很迅速的向着武傲天的房间摸了过去。

　　武傲天躺在床上，保持着灵气练体第四式的睡觉姿势，闭着双眼假寐，这是一种浅度睡眠，在这种睡眠状态下，武傲天的神智便不会因为睡觉而全部丧失，而这样便能继续的一边修炼，一边休息，两不误事。

　　这是武傲天这两天才试验出来的新修炼办法，反正每每修炼过后，武傲天都是精神百倍，纵然不是深度睡眠，但是却也不会感觉到任何精神萎靡。

　　修炼很是简单，武傲天的双手互扣于胸前，而在掌心之中便是那颗取自二阶魔狼的魔晶，八荒聚灵鼎中，灵气之焰变成了漩涡状，在不断的急速旋转着，灵气一丝丝的从魔晶中抽取出来，然后通过武傲天的经脉流入八荒聚灵鼎，唯一武傲天需要做的事情，便是在吸取灵气的过程中，控制着灵气走过一条条灵气练体第四式中红线标注的经脉，最后才进入八荒聚灵鼎。

　　夜，很安静，没有一丝的风，可是武傲天的心中却猛然的涌起了一丝警兆！

　　武傲天的眼睛猛然的睁了开来，他刚刚沉浸心神在吸取灵气，却忽然感觉到空气中传来了一丝异样的灵气波动，而且这灵气波动似乎笔直的向着自己的房间靠近了过来。

　　移动的灵气波动来源，这里是城内，不可能有魔兽，那唯一的可能便是有灵修者摸进了武府！

　　想到这个可能，武傲天浑身的汗毛刷的一下子就直立了起来，如果那莫语或者冷锋，自然不会三更半夜的这般摸进来……

　　那会是谁呢？


　　第五十四章 一拳之威

　　冷奇在黑夜中犹如一道幽灵一般，悄然的潜向了武傲天所住的房间，一丝丝灵气犹如触手一般延伸向四周，四周的情况无比清晰的映射在他的脑海中。

　　冷奇忽然微微一愣，前方似乎有些轻微的灵气波动？

　　这是怎么回事，难道这里还隐藏着一名灵修者？

　　冷奇心中有些诧异，仔细一感知，的确在前方有一处固定的灵气波动，而且正好在武傲天的房中，但是房中却又的确只有武傲天一个人。

　　冷奇小心翼翼的收敛着自己的气息，到达了武傲天的房门外，灵气悄然的延伸而出，虽然隔着门，但是屋子中的情况却瞬间清晰无比的出现在冷奇的脑中。

　　他的注意力集中在了床边的一个柜子上，在那里，有着一个微小的东西，正散发着淡淡的灵气波动。

　　黑巾下面，冷奇的嘴角有些微微的翘了起来，他似乎没想到在这里竟然会发现一颗魔晶，这魔晶看样子应该是二阶魔兽的，有些价值。

　　伸出手，抵触在门缝上，灵气涌入，门插顿时悄无声息的断裂，冷奇轻轻的推开了门。

　　屋子中，安静无比，武傲天正侧躺在床上，呼吸绵密，似乎睡的很熟。

　　冷奇转过眼光，便看到了那放在柜子上的魔晶，在月光下，散发着淡淡的光晕。

　　冷奇悄然的进入了屋中，看了看熟睡的武傲天，眼光中露出了几分嘲弄的神色，走到了柜子之上，伸手向着那个魔晶抓去，既然看到了，怎么有不收入囊中的道理？

　　就在冷奇的手刚刚抓到魔晶的一瞬间，一股警兆猛然的在冷奇的心中出现，冷奇猛然一惊，没有回头，冷奇喷涌而出，瞬间在冷奇的背后形成了一道灵气盾，反应之快，让人瞠目结舌。

　　两柄飞刀正正的射在了冷奇的灵气盾之上，发出砰然的撞击声，那飞刀上竟然带着无比强大的力量，冷奇仓促形成的灵气竟然被这两柄飞刀给硬生生的打散！

　　冷奇回头的同时，已经五指成爪，五道灵气如同实质一般的从他的手指延伸而出，向着床上抓去。

　　他并不怕弄伤武傲天，反正长老的命令不过是带活的回去，只要还能说话，那便足够了，冷奇可不认为长老让自己悄无声息的将武傲天抓回去，这武傲天还有重见天日的一天。

　　反正都是死，提前受点伤，也没有什么差别吧。

　　冷奇虽然还没有回头，但是他有把握自己的出手速度，就算武傲天偷袭自己，他肯定也无法躲闪自己的这么一下。

　　五条灵气，如同实质的钢钎一般，瞬间洞穿了床板，可是……床上没有人！

　　武傲天在扔出飞刀的时候，就已经蹦了起来，双脚一蹬床沿，竟然直接的窜入到了半空，向着冷奇扑去。

　　冷奇的五指灵气攻击，全数的从武傲天的身下飞过，全部落空。

　　没有回头，但是武傲天清楚的听到了床板被洞穿的脆响，看着冷奇凌空的这一手攻击，武傲天心中吃了一惊，自己竟然和一位灵修者在拼命吗？

　　这个念头在武傲天的脑子里一闪而过，但是他手上的动作却没有半分的停顿。

　　冷奇一击落空的同时，便已经发现了已经从空中落下的武傲天，武傲天的手中拿着一把锋利的匕首，正如同毒蛇一般的刺向了自己的脖子。

　　好快的反应！

　　冷奇心中也同样吃了一惊，而且就在这么瞬间的功夫中，冷奇也作出了准确的判断，这武傲天根本就不是八重境，而是已经达到了九重境！

　　在来路上，冷奇已经听雷迪讲述清楚了一切，听闻武傲天居然化解了长老施展的封灵之术，心中也颇为震惊，更何况武傲天不止化解了封灵之术，还在如此短的时间内从六重境晋级到了八重境，这份速度让冷奇都颇为羡慕，甚至是妒忌！

　　可是如今冷奇惊讶发现，他竟然已经在如此短的时间再次晋级，进入九重境！

　　这简直太恐怖了！

　　他忽然有些明白长老的命令了，这样恐怖成长的一个人物，如果放任不管，等着他翅膀变硬的那一天，或许就是龙魂宗灾难来临的一天了！

　　既然是敌人，而且还有很大隐患的，那就不如尽早扼杀萌芽！

　　冷奇并没有躲闪，身上浅红色光芒一闪，一团灵气已经瞬间展开，护住了他的脖子位置，而武傲天的这一匕顿时插在了那灵气盾之上。

　　这一匕，武傲天力气很大，角度很刁钻，但是却依旧被冷奇的灵气盾毫无悬念的挡了下来。

　　冷奇的双眸看向武傲天的神色，充满了毫不掩饰的嘲讽，蝼蚁之力，又如何能撼动大树？

　　冷奇反手，五指如同利爪一般凌空一抓，顿时就扣住了武傲天的右肩，五道灵气犹如实质一般的刺入了武傲天的右肩，武傲天肩膀被扣，右手顿时无力，匕首颓然从手里散落，右手也无力的往下垂落。

　　武傲天看着冷奇那漫不经心的出手，心中惊叹，九重境虽然已经是修炼者的巅峰，可是比起灵修者来，却根本就不是一个层次的，这冷奇要杀自己，恐怕只是反手之间，只不过看他的架势，似乎是想活捉自己？

　　不管对方到底活捉自己的目的是什么，武傲天都肯定，自己如果今日被拿住，恐怕这辈子也就走到头了。

　　自己来到这个世界上，身边所遇，不管是敌人，还是朋友，似乎都比自己强大，自己难道就真的那么弱任人欺凌吗？

　　怒从心中起，恶向胆边生，反正已经没有退路，自己还顾忌什么？

　　武傲天左手握拳，猛然一拳的当胸打向了冷奇的胸口，动作奇快无比，而且在握拳发出的一瞬间，武傲天的心神已经沉浸到了八荒聚灵鼎中，疯狂的将那团灵气之焰的能量给借了出来，向着自己左臂涌了过去。

　　至于自己的身体，自己的经脉能否承受这灵气的能量，在这个时候，武傲天已经考虑不了那么多了。

　　不是敌死，就是我亡！

　　在长期的修炼中，武傲天的心神已经同这团灵气之焰建立了联系，这团灵气之焰能够随着武傲天的心意而动，又或者转化，如今被武傲天这般近乎疯狂的催动，那灵气之焰中蕴含的灵气顿时狂涌而出。

　　大量的灵气，瞬间撑满了武傲天的经脉，经脉被撑的鼓鼓的，甚至很多细微的经脉，瞬间就被这灵气给撑伤，挣裂，武傲天身上的皮肤瞬间裂开了不少，鲜血瞬间涌出。

　　但是，不管武傲天的经脉如何的受伤，这一拳却也是出人意料的狂猛！

　　冷奇看着武傲天握拳向着自己胸口打来，嘲弄的一笑，那原本护住脖子的灵气盾瞬间移动到了自己的胸口位置，匕首的强烈一击尚且不能破开这灵气盾，这一拳又如何能撼动半分？

　　仅仅是一瞬间，冷奇脸上的嘲弄猛然的凝滞，眼光中露出了深深的惊骇，因为在这一瞬间，他在武傲天的身上感觉到了强烈的灵气波动！

　　这种灵气波动，只可能出现在灵修者的身上，怎么可能出现在一个修炼者的身上？

　　冷奇想躲，可是却已经无处可躲。

　　他的右手正呈虎爪型锁扣着武傲天的右肩，也因为如此，他站的距离和武傲天的距离非常的近，等到他发现不对的时候，武傲天的这一拳已经打在了他的胸前灵气盾上。

　　蕴含在武傲天拳头中的灵气猛然的狂涌而出，伴随这武傲天手上飞溅的血珠，这一拳充满着一股破尽一切的凌厉气势！

　　灵气盾，轰然碎裂，这一拳却并没有停止！

　　拳头，挟带着无尽的威势落在了冷奇的胸口上，冷奇的胸口猛然的塌陷了下去，只是一瞬间，他的胸骨便不知道断裂了多少根。

　　不管灵修者实力有多强，但是灵修者的身体始终都停留在一个境界，也不能承受灵气的直接狂猛攻击，冷奇纵然是一名灵修者，身体比之武傲天还要强悍许多，但是武傲天的这一拳，却依旧足够轰杀他的一切希望。

　　冷奇的身子倒飞而回，重重撞在了墙上，那堵墙轰然的倒塌，冷奇落在地上，口中便喷出了鲜血。

　　只不过冷奇的身体的确强悍，外加上武傲天的这一拳被灵气盾给阻挡了许多，竟然还没有死，只不过骨头不知道断裂了多少根的他，却已经丧失了所有的行动能力。

　　武傲天一拳打飞了冷奇，但是自己却也没好到哪里去，疯狂的灵气狂涌而出，撕裂了他的多处经脉，他的左手臂甚至半边身子的毛孔中都浸出了鲜血，他的右肩上五个血窟窿正在不断的往外冒血。

　　武傲天的左手和右手，几乎都已经丧失了再行动的能力，但是武傲天的心中却并没有悲哀，只有劫后余生的惊喜。

　　自己竟然打倒了一名灵修者！

　　自己真的……办到了！

　　轰然的响声，顿时惊动了府中的护卫，最先窜过来的却是府中的铁家三兄弟，他们住的本来距离武傲天的房间就近，这等的动静，自然瞒不过他们三个。

　　看着铁家三兄弟到来，武傲天心中松了一口气，垂着双臂喝道：“铁豹，你守住院门，不要让其他人进来！这个人要杀我，他是灵修者！”


　　第五十五章 铁血出击

　　铁豹守住了内院的入口，将所有闻讯赶来的护卫们都赶了回去，用的说法便是武傲天和铁家三兄弟半夜无聊，切磋了一下，打倒了一堵墙。

　　武厚德和武凌风也很快的赶来了，铁豹自然不能拦他们，两人进入院子一看，看到满身是血的武傲天正站在一个浑身是血的男人身边，顿时都大吃一惊。

　　武傲天盯着躺在地上的冷奇，他的面巾早已经被铁龙一把扯掉，露出他本来的面孔。

　　看着这张陌生而年轻的脸孔，武傲天微微保持着几分安全距离的蹲下，沉声问道：“你是谁？为何要来抓我？”

　　冷奇望着武傲天的脸，仿佛一点都没有感觉到身上的痛苦，目光中有的只是震惊和疑惑：“你明明还是修炼者，为何能施展灵气攻击，你的身上明明没有灵气波动的？”

　　铁龙撕开了武傲天肩膀上的衣服，为他简单的敷上了伤药，止住了流血，武傲天来不及却关注自己的伤口，盯着地上的冷奇摇摇头道：“好像你没弄明白，现在你是俘虏。”

　　冷奇咳嗽了两声，吐出了一口血沫，瞟了一眼自己那塌陷的胸口，摇摇头道：“你难道敢杀我？”

　　武傲天笑了，轻轻的笑道：“你都敢杀我，为何我不敢杀你？就因为你是灵修者？”

　　冷奇摇摇头笑道：“如果今天我死在这里，你们全家上下恐怕都无一能活。”

　　看了看面沉如水的武傲天，冷奇补充道：“我并不是一个人来的，如果我今天死了，我敢担保，十天之内，你们武家上下，必然遭受报复。”

　　武傲天盯着冷奇的面孔，皱了皱眉：“就算我不敢杀你，那你总得告诉我，你为何深夜潜入武家抓我，你到底是谁，难不成你认为你这般说一句，我就要恭恭敬敬的将你送出府？”

　　冷奇盯着武傲天的眼睛，武傲天对视着冷奇的眼睛，没有丝毫示弱，两人的眼光如同刀剑在空中碰撞一般，好半晌，冷奇缓缓的收回了眼光，叹了一口气：“我是龙魂宗的人。”

　　武傲天的瞳孔猛然微微的收缩，龙魂宗，果然是龙魂宗！

　　他们果然还是不肯放过自己！

　　院子里只有武家三父子和铁家兄弟中的两个，听到冷奇这句话，人人脸上都变了色，每个人都瞬间想到了这件事情的后果。

　　虽然武家是贵族，但是那龙魂宗上数十个灵修者，同样拥有比拟贵族的地位，加上他们傲人的实力，他们要对付武家，简直是轻而易举，就像是伸出手指碾死一只蚂蚁一般简单。

　　武傲天沉默了片刻，忽然说道：“虽然似乎我们武家并没有什么实力，你没有什么栽赃嫁祸的必要，但是我如何相信你说的话是真的呢，万一你只是一名单独修行的灵修者，知道我和龙魂宗之间的恩怨，想借龙魂宗的名头脱身呢？”

　　听着武傲天的话，冷奇的脸上流露出几分嘲讽：“我的身上有一块令牌，那是我们龙魂宗内门弟子才能拥有的。”

　　武傲天似乎还真不相信，示意铁龙将冷奇所说的令牌掏了出来。

　　一块并不大的令牌，上面有着龙魂两个字，和当初武傲天在龙魂宗山门上看到的字一模一样，只是小了很多而已。

　　“看来你真是龙魂宗的人了……”武傲天叹了一口气，面色上似乎非常难堪，将牌子又放回到了冷奇的怀里，武傲天疑惑的说道：“我虽然当初和龙魂宗的人有所冲突，但是刘长老已经惩罚了我，为何还要派你来抓我回去？”

　　虽然冷奇有强硬的靠山，但是毕竟现在身在人手，冷奇也不敢过渡的激怒武傲天，难保武傲天发疯，到时候就先弄死自己了，那自己岂不死的冤枉？

　　“长老只是好奇你如何解开了封灵之术，所以让我来请你回去，想询问一番，并没有什么其他意思……”冷奇的脸上似乎有着几分尴尬：“只是我不想此事闹大，所以才说悄悄的带你回去……”

　　武傲天哦了一声，面色颇为疑惑的问道：“真的只是问问吗，我能解开刘长老的封灵之术也是因为一些奇特的机缘，要是刘长老再封印我一次，那我可没办法了啊……”

　　他不会再封印你一次的，他问完后只会杀了你的，冷奇在心中想到，但是表面上冷奇还是肯定的点点头：“当然只是问问，如果要杀你，当初就杀了，难道我们龙魂宗还会担心你们一个九等贵族家族吗？”

　　武傲天似乎松了一口气：“那就好，如果真只是问问，我倒是可以跟你去，你们就不要为难我的家人了，只不过我把你打成这样……你要是伤好了报复我，我可打不过你啊？”

　　冷奇摇摇头道：“我可以发毒誓，今天之事，绝不报复，否则的话遭受万蛇噬咬而死。”

　　武傲天再松了一口气，很是无奈的说道：“我刚以为你要杀我，所以才被迫拼命的……你伤的不轻，要怎么办，你的同伴呢，我帮你叫他们吧。”

　　冷奇摇摇头道：“他们并不在城内，他们在城外等候我的消息。”

　　武傲天哦了一声，苦笑道：“你们龙魂宗真是太看得起我了，竟然出动几个灵修者来带我回去……他们让你来跑腿吗？”

　　冷奇眼光略微变了一下，点点头道：“没办法，他们比我厉害。”

　　武傲天恩了一声：“你的伤势太重，我们还是送你到你的同伴那去吧，他们在哪？”

　　冷奇又是略微犹豫了一下，最后说道：“你们带着我出城，我给你们指路，我也说不清楚那里到底是哪里……”

　　旁边的武凌风一直听着武傲天和这个龙魂宗青年的对话，如今听到武傲天竟然要送那人出城，顿时担心的插话道：“傲天，你不要相信他，如果你跟他们去，他们肯定不会放过你的。”

　　武傲天转过头，微微笑道：“我当然知道，大哥，你放心吧，我从来就没有准备要跟他回去！”

　　躺在地上的冷奇脸色猛然一变，连忙说道：“武傲天，你……”

　　他的话还没有说完，武傲天已经转过头来，冲着冷奇微微一笑道：“你们来的人中，就你一个灵修者吧？”

　　武傲天这话问的无比的突然，冷奇心中一惊，面色已经再变，心中只有一个念头，他是怎么知道的？

　　武傲天蹲在冷奇的面前，面上露出了几分奇怪的笑容：“你的确有同伴，他们也想必真的在城外等你，但是他们应该只是普通的修炼者吧，或许是龙魂宗的外门弟子？”

　　冷奇强作镇定：“我们是三个人来的，其他两个是我的师兄，他们两个都是中阶灵徒……”

　　“三个人吗？”武傲天的嘴角露出了几分笑容：“龙魂宗过来，应该抵达的是东门，而在东门之外，一片平地，只有前方有一片并不算茂密的树林，再远就要很远了，我想，你的其他两个同伴应该是在这片树林当中等你吧？”

　　冷奇心中巨震，他忽然有些明白过来，为何武傲天刚才和自己说那么多话！

　　“你……刚才是在诈我！”

　　武傲天面色渐渐变冷，脸上笑容消失，但是一双眼眸却变得越发的深邃，仿佛是深不见底的大海，带着一种奇特的吸引力，仿佛让人有目光深陷其中的感觉。

　　冷奇心神动摇之下，看着武傲天的那双眼睛，顿时再也转不开眼睛，心中隐隐的觉得有些不对劲，但是那深邃的眼睛，却仿佛有着一种致命的吸引，让他的心神也随着不断沉浸其中。

　　慢慢的，慢慢的，冷奇的目光由刚才的惊慌，变得平静下来，只不过在这平静之中却带着几分迷茫。

　　“你叫什么名字，你在龙魂宗的身份……”

　　武傲天的声音忽然变得莫名的有些轻飘飘的，仿佛在白云之巅，又仿佛在轻柔的风中，让人无法生出半分的抵触。

　　“我叫冷奇，是龙魂宗的内门弟子。”

　　武傲天的声音继续响起，让人有着一种昏昏欲睡的感觉：“你和谁一起来的，他们的实力如何？”

　　冷奇的目光中隐隐的露出了挣扎，但是缓缓的这份挣扎便逐渐消失，他形同傀儡一般的回答道：“我的同伴有两人，一个叫雷迪，实力是九重境，一个叫马格，实力六重境。”

　　“他们在哪里？”

　　“城东的小树林里。”

　　“你们抵达这里的消息，有别人知道吗？”

　　“没有，为了不打草惊蛇，我们并没有进城。”

　　武傲天微微一笑，站起了身子，转过头看着铁龙道：“铁龙，有件事情，我想请你们帮忙。”

　　铁龙毫不犹豫的开口道：“什么事，你说，是不是去抓那两个人？”

　　武傲天摇摇头道：“不是抓，而是杀，不用任何的留手，绝对，绝对不能让他们逃走！”

　　周围所有人的脸色都变了，而躺在地上的冷奇脸色已经煞白无比，听到武傲天的话，他哪里还不知道对方已经起了心，不让自己三人活着离开这里？

　　“你这样做，就不怕龙魂宗的报复吗？”

　　看着面色惊恐色厉内荏的冷奇，武傲天的脸上露出了一个淡淡的笑容：“这个世界上消失几个人是很正常的事情，谁知道你们惹到了什么强者被杀了呢，反正你们从来没到过武家……你觉得龙魂宗会相信是我杀死了你们吗？”


　　第五十六章 吞噬灵气

　　冷奇的面色煞白一片，的确，他是灵修者，武家并没有灵修者，恐怕自己三人消失，龙魂宗最多怀疑的不是武家，而是恐怕在路上惹上谁，被人给灭了。

　　如果说是武家的人，杀了自己，那恐怕龙魂宗自己的人都不会相信。

　　想到这个，冷奇只觉得嘴角发苦：“你刚才用的是什么招数，居然能让我吐露心中秘密，难道是传说中的灵技摄魂？”

　　灵技摄魂？

　　武傲天心中暗暗的将这个名字记住，脸上却不动声色：“这是秘密，我为何要告诉你呢？”

　　“大哥，将他嘴巴塞上，带到我隔壁的房间里。”

　　武傲天站起了身子，停止了和冷奇的说话，看了看流血的双臂，转过头看着铁龙：“铁龙，这事就拜托你们了。”

　　铁家三兄弟虽然性格直率，说话不经大脑，做事总是吵吵闹闹，但是却并不笨，他们从两人的对话中已经明白此事的重要性，毫不犹豫的点头道：“放心吧，傲天，我们这就去，绝对不让他们逃走，就算他逃了，也绝对不可能逃的出我们的追捕。”

　　武傲天自然知道铁家三兄弟生活在黑熊山中，对捕猎很有一套，追踪自然也不会差，点点头：“恩，你们去吧，我等你们的好消息。”

　　铁家三兄弟飞快的去了，武凌风也将冷奇原本蒙面的黑巾直接塞到了他的嘴里，然后将他提着，走进了武傲天的屋子。

　　武傲天看了看一直没说话，面带担忧的武厚德，走了过去，轻声的说道：“父亲，你别担心，只要这事处理的当，他们绝对猜不到这事和我们有关的……只是家中要严令外泄今天晚上的事情。”

　　武厚德自然明白这点，点点头，有些担忧的看着武傲天流血的双臂：“这事我去办，只是你的伤……”

　　武傲天摇摇头道：“没事，我自己去治疗一下，只不过父亲……”

　　武傲天的脸色上充满了歉然：“如果此事闹大了，我想我们武家必须要隐匿起来，至少，在我拥有更强大的实力之前，需要隐匿起来，毕竟我们没有和龙魂宗对抗的实力。”

　　武厚德摆摆手，毫不介意的说道：“这有什么，至少我们都平平安安的，一切都好，至于武家的产业什么的，这些都不重要，实在不行，我们搬离归云国，还不行吗，到别的国家，一样能好好的生活。”

　　武傲天点点头，想了想，看着武厚德郑重的说道：“不管如何，只要我们人安全，我向你保证，要不了多久，我们便能扬眉吐气，我有这个能力！”

　　武厚德笑笑，轻轻的拍了拍武傲天的手：“我当然相信你，从来就没有对你失望过……赶紧去疗伤吧，这个你比我懂，我就不插手帮忙了。”

　　回到了自己的房间，武傲天上了床，盘膝坐下，深深的吸了一口气，开始沉静自己的心神，检查自己的伤势。

　　右肩的伤只是皮外伤，虽然看着五个血窟窿，但是反而其实并不太重，休养一段时间便可以康复，反而是自己为了拼命打出那一拳，动用了不少的灵气，这一击的副作用要强烈的多。

　　武傲天身上的经脉已经多处受损，尤其是左臂的经脉更是受损严重，武傲天仔细检查一般，心中缓缓的松了一口气。

　　不幸中的大幸，虽然经脉受创严重，如果是普通人，或许这经脉也就算是废了，但是武傲天拥有八荒聚灵鼎，可以利用灵气逐步的滋养修复那些经脉，这症状倒不是不可治愈，只不过要花多一点的时间罢了。

　　只是龙魂宗那边，发现冷奇等三人失踪，会做出什么反应呢？

　　会派出第二波人，继续来抓自己吗？

　　第一波自己倒是躲过了，那第二波呢？

　　第三波呢？

　　就算莫语答应帮忙，加上冷锋，自己这边也不过两个灵修者，而且都还是灵徒阶段，要对抗龙魂宗始终还是太弱了一些……

　　时间啊，时间，自己所需要的时间，总是太紧！

　　自己现在才达到九重境，灵气练体才修炼到第四式，想要完成灵气练体五式，真正的开始修炼八荒葬身诀，势必还需要一些时间，在这段时间里，如果龙魂宗再有什么动作，那自己等人势必无法抵挡……

　　甩了甩头，武傲天将自己心中的各种复杂念头，抛到了脑后，将那块魔晶再次的放在手里，开始吸取其中的灵气，而吸取的灵气则全部的送往那些损伤的经脉，对那些经脉进行滋养修复。

　　时间一分分的过去，正全心全意吸收魔晶灵气的武傲天猛然的睁开了眼睛，因为他听到了脚步声。

　　三个人的脚步声，是铁家三兄弟。

　　武傲天停止了吸取灵气，就这么一会儿功夫，经过灵气不断滋养的身体已经停止了继续往外沁血，那经脉撕裂的疼痛也减弱了许多，看来灵气修复已经起到了一定的作用。

　　武傲天打开了门，便看到铁家三兄弟那高大的身影。

　　“怎样？”

　　铁龙点点头，嘿嘿笑道：“找到了，的确是如他所说，那两个人还晕乎乎的，就被我们围住了，虽然有一个棘手一点，带伤突围而跑，但是被我们很快的就追上，给干掉了。”

　　武傲天心神一松，如果说没有找到他们，或者说没有干掉他们被他们逃了，那武家恐怕明天就要逃亡了，否则必然将直接面对龙魂宗的报复。

　　“尸体呢？”

　　铁龙嘿嘿一笑道：“我们找了个偏僻的地方，弄了个深坑，给埋了，再给回复原状，绝对不会有人发现的。”

　　武傲天点点，笑道：“这件事情麻烦你们了，只不过这件事情一定要保密，可不能外泄半句。”

　　铁家三兄弟尽皆点头：“我们知道的……你的伤？”

　　武傲天摇摇头：“没什么大问题，我有办法治疗的，只是花点时间，恩，你们去休息吧。”

　　铁龙看了看周围，有些小心的说道：“那个灵修者……”

　　武傲天笑笑：“我会处理的，你们去睡吧，明天一切如常，今天晚上什么事情都没有发生……”

　　三兄弟会意的对视一眼，嘿嘿笑道：“对，对，什么事情都没发生，我们一觉到天亮，好梦一场。”

　　三兄弟离开后，武傲天迈步走进了自己的房间，房间中，武凌风坐在床边，冷奇平躺在地上，看着武傲天进来，两个人的目光都落在了武傲天的身上，所不同是武凌风是询问，冷奇则是恐惧。

　　“大哥，城外的人已经搞定了，这人留着也没有用了。”

　　冷奇一听，越发的恐慌，但是武傲天却已经走到了他的身边，一脚踩在了他的咽喉上，冷冷的双眸中，有着几分毫不掩饰的寒意：“你要杀我，我便杀你，不拖不欠！”

　　冷奇的眼眸中流露出了无比绝望的神色，他完全没想到对方的胆子竟然这般大，竟然敢直接的干掉自己等人！

　　武凌风在旁边看着武傲天的动作，眼光中有着两分吃惊，他并没见过武傲天击杀万青时的冷酷，但是如今看着武傲天冷酷无比的击杀冷奇，心中还是颇为震撼。

　　自己的这个弟弟，仿佛真的和以前不一样了。

　　只不过武凌风震惊归震惊，却没有丝毫觉得武傲天做法有什么不对，又或者无情，就像是武傲天刚说的一样，你不杀人，人便杀你，不是你死，就是我亡，要活下去，手段就必须更强势更狠辣一点。

　　冷奇带着不甘和绝望死去，武傲天收回了自己的脚，转头问道：“大哥，处理他的尸体，能做到秘密不被人知道吗？”

　　武凌风肯定的点头：“找个地方挖个深坑埋了就是，绝对不会被人知道的。”

　　武傲天点点头：“那这件事情就麻烦大哥了。”

　　武凌风站起身子：“恩，好，交给我吧，你受了伤，早些休息吧。”

　　武凌风夹起冷奇的尸体就要出门，武傲天却忽然感觉到空气中的一丝异样，连忙叫道：“大哥，等一下。”

　　武凌风诧异的转过头，有些不明所以的望着武傲天，武傲天却皱着眉头，似乎在感觉什么：“大哥，你先把他放下。”

　　武凌风不知道武傲天为何又来这么一下，但是还是依言将之放下，武傲天释放自己心神，感知着空气中的变化，眼光中逐渐露出了几分诧异。

　　对的，刚才的确没感觉错，在冷奇的周围，正要不少的灵气在从冷奇的脑中飘散出来。

　　是因为死了之后，这存储于人大脑中的灵气，便再不能保留吗？

　　这逸散的灵气，浓度却是相当的高，自己是否可以吸取呢？

　　武傲天想到做到，盘膝坐在了冷奇的尸体旁边，双手虚空伸出，一左一右的掌心相对，呈环抱状虚空而停，八荒聚灵鼎中的那团灵气之焰已经疯狂转动起来。

　　一丝丝精纯无比的灵气，从冷奇的头部发散出来，然后被武傲天吸取进经脉中，不断的在武傲天的经脉中循环，滋养修复着武傲天的经脉，最后又归于八荒聚灵鼎，投入到了那个灵气之焰漩涡中。

　　感受着吸取的那灵气的精纯程度，武傲天的心中却是无比的震惊，骇然。

　　自己竟然能吸取灵修者身体里的灵气！


　　第五十七章 血书嫁祸

　　这个发现让武傲天感到无比的震惊，虽然之前武傲天发现自己能吸收魔晶里的灵气已经小小的震撼了一把，但是如今这个发现却让他在震惊的同时，却也产生了几分莫名的……敬畏！

　　这八荒聚灵鼎实在是太神奇了！

　　自己现在尚且还没有成为灵修者，如果自己成为了灵修者，那吸收速度势必会更快，那是否也代表着，自己只需要很短的时间，便能将一名灵修者脑海中聚集的灵气全数的吸取到八荒聚灵鼎中呢？

　　死人的灵气会逸散出来，自己能够吸取，那活人呢？

　　如果活人的也能吸取……

　　武傲天脑中忽然有着两分不寒而栗，如果真的是这样，那这八荒聚灵鼎不止是神奇，简直就是霸道，如果拥有者是一个邪恶之人，那为了得到更多的灵气，是否会从此走上一条杀戮之道呢？

　　即便不能吸取活人的，那人死后便能吸取，那如果心智不坚的人，面对这样的诱惑，恐怕一样会从此入了魔道，再没有回头之路。

　　武傲天虽然自认已经足够邪气，但是却也还做不出来为了抢夺灵气而杀人，尤其是去杀一些不相关的人，当然，如果对手是自己的敌人，那即便是杀人抢夺灵气，武傲天也不会有任何的心理负担。

　　对付敌人，武傲天从来都是不择手段。

　　所以武傲天吸收起冷奇脑中逸散出来的灵气，完全的没有任何的负罪感，毕竟灵气这东西，生不带来，死不带去，死后归于天地，自己吸收了，对死人也没什么影响吧？

　　武凌风看着武傲天摆出一个颇为奇怪的姿势，脸上似乎还有颇为吃惊的表情，但是人却一动不动，武凌风不明白武傲天在干什么，但是他相信武傲天这么做必然有他的道理。

　　冷奇脑中逸散出来的灵气无比的精纯，虽然量并不多，但是却是冷奇修炼的精华所在，这一丝丝精纯的灵气被吸收进武傲天的经脉中，那些受伤的经脉竟然以一种可以清晰感觉的速度在康复，这让武傲天震惊之余感到无比的惊喜，原本以为至少需要一个月的时间来缓步的恢复这受伤的经脉，可是如今看来，恐怕只需要很短的时间。

　　大约两个小时候，冷奇的身上已经再没有任何的灵气波动，他大脑中产生的灵气已经全然的挥散出来，大部分被武傲天吸取，小部分消散到了空气中回归天地。

　　武傲天缓缓的睁开了眼睛，看了看自己的左右双手，惊喜的发现自己右肩的伤口已经结痂，而左手也能有力的握拳，之前那种无力感已经完全消失，仔细的查看了一番自己受损的经脉，发现所有的经脉不仅已经恢复，并且还更加的有所加固。

　　武傲天的双眸之中有着掩饰不住的兴奋，深深的吸了一口气，在他的内腑之中，顿时产生了如同隐隐呼啸之音，仿佛闷雷滚滚，武傲天知道自己不仅伤势全复，而且实力修为更进一步，恐怕此时自己的实力，已经和冷锋之前的境界差不多，换句话说，自己现在已经达到了九重境的巅峰。

　　就在武傲天惊喜的感悟着自己身体的状况时，脑海中那个金光闪闪的灵气练体第四式砰然碎裂成了无数金色光点，光点犹如萤火虫一般重新再次凝聚出现时，已经又不一样。

　　灵气练体第五式！

　　这个姿势更加简单，居然是一个人呈现大字型的面朝上躺着，只不过那身上密密麻麻的红线，几乎已经覆盖满整个人的身体各个部位。

　　武傲天大喜，想不到自己竟然因祸得福，竟然再度突破，完成了灵气练体第四阶段的修炼，进入到了最后一个阶段，只不过武傲天却还有着几分疑惑，自己现在的身体素质差不多已经达到了这个世界上九重境的巅峰，按理说已经差不多可以成为灵修者了，可是灵气练体却还没有完成！

　　如果灵气练体第五式修炼完成，那自己的身体素质还会再得到巨大提升吗，那岂不是比之这个世界的所有修炼者都要强悍？

　　武凌风一直都守在屋子里并没有离开，看着武傲天两只手都恢复了正常，武凌风又是吃惊又是欢喜，对武傲天的手段更是佩服不已。

　　武傲天看了看从冷奇身上搜出来的东西，一个令牌，两个并不大的瓷瓶，一些幻灵币，除此以外再无他物。

　　武傲天原本准备将这个令牌一起和冷奇埋葬掉的，想了想，又将令牌留了下来，两个瓷瓶中都装着丹药，一个装着几十个绿色带香味的小丹药，另外一个里却只有一颗拇指大小散发着如同珍珠一般光泽的丹药，两种丹药武傲天都不认识，但是想必也是有用的，有机会拿给莫语看看，看他能不能分辨出这是什么丹药，尤其是那颗拇指大小的丹药，武傲天猜测着应该是有些价值的。

　　武凌风带着冷奇的尸体去处理了，武傲天让艾碧儿打来热水，洗了个热水澡。

　　艾碧儿的小脸上还有着几分后怕，之前被惊醒的她也看到了院中的场景，只不过武傲天并没有避忌她，只是叮嘱她不要讲出去。

　　换上一身干净衣服后，武傲天让艾碧儿继续去休息，自己却躺在床上，想着之后的事情。

　　冷奇等人的消失，必然会引起龙魂宗的疑惑，如何才能转移他们的注意力呢？

　　翻着手里的那块令牌，武傲天心中不断的变幻着各种不同的主意，到最后武傲天决定来一招祸水转移。

　　利用这块令牌给龙魂宗弄出一个无形的敌人，让他们紧张去吧，或许他们一紧张，就不会顾忌到自己了吧，纵然不行，那也总能分散他们注意力，给自己争取一些时间。

　　自己现在最差的就是时间，只要成为了灵修者，武傲天有种直觉，能够借用八荒聚灵鼎里灵气的自己，必然会有着超过自己实际等级的战斗力，纵然不是龙魂宗那些厉害的灵修者对手，但是总不像现在这样，随便一个灵修者都能欺负自己。

　　第二天一早，武傲天如同平常一般起床，晨练，在吃早饭的时候，武傲天把自己想好的办法给父亲和大哥讲了一下，两人都佩服武傲天大胆的同时，也不由感到几分佩服。

　　武凌风想了想：“傲天，这事必须信得过得人去办，估计城里肯定还有人盯着你的，我去办吧，反正怎么做你都说的很清楚了。”

　　武傲天思虑了一下，的确，这事还真只有武凌风合适一点，毕竟他现在只是七重境，别人也不怎么关注他，而自己，铁家三兄弟想必都是被一些有心人盯着的。

　　“好，大哥，这事就麻烦你去办，不过最好你找个其他的借口出城。”

　　武厚德忽然笑笑道：“就说去西德城买我们家的商货就好，反正他也经常去的。”

　　武傲天笑道：“如此甚好，只是大哥，你一定要保密身份，另外，一定要注意安全。”

　　武凌风拍了拍旁边武傲天的胳膊道：“放心吧，只是送个东西而已，哪里会有什么危险。”

　　武凌风带着那块令牌很光明正大的出城而去了，武傲天呆在家里，估摸着这事发了之后，绝对够他们龙魂宗紧张一段时间了，恐怕这样风声鹤唳之下，他们不敢再派人离开龙魂宗来找自己了吧。

　　只是这段时间，自己要更加隐藏自己了，别被人发现自己实力再次进步的情况，否则，再度刺激了那刘星然的耳朵，难保立刻再对自己出手。

　　……

　　龙魂宗大殿里，正上方坐着龙魂宗的宗主田虎，左面一排坐着三名老者，却是龙魂宗的三名长老，坐在最上方的便是刘星然。

　　大殿中央，站着一名面色阴沉的中年人，他的手里拿着一块龙魂宗的令牌，右手上是一封摊开的信。

　　纸是好纸，洁白，可是上面的字，却无比的猩红，刺目！

　　“龙魂之血，从今绽放，昔日之仇，今日清算，先诛弟子，再杀长老，三年之内，灭杀龙魂！”

　　没有署名，可是这三十二个血红的小字，张牙舞爪，一股血腥之气已经扑面而来。

　　中年人闻了闻纸，低沉的说道：“是人血……恐怕正是冷奇等人的血吧。”

　　龙魂宗的宗主田虎是个稍小的老头，看上去不怎么起眼，可是在他的身上却有着一股慑人的气势，他的脸上有着毫不掩饰的怒容，口气冰寒的问道：“这是谁送来的？”

　　站在大殿中的中年人摇摇头苦笑道：“送信来的，只是一个普通人，我已经仔细盘问过，得不到任何有用的信息，他看到这封信和令牌出现在桌面上，同时听到有人说，将这封信和令牌送到龙魂宗，否则的话，杀他全家……”

　　田虎眉头紧锁：“我们的敌人，似乎并不想让我们知道他是谁……”

　　想了半晌，田虎转过头看着三位长老：“你们有什么想法？”

　　刘星然面沉如水：“这是那人在对我们宣战，同时也是对我们的挑衅，只是我们实在难以猜测到底得罪了谁，只不过我想对方的实力也并没有想象的强，否则的话就直接杀上龙魂宗了，这次冷奇等人奉我命令出去办事，却正好落单，被对方击杀示威……”


　　第五十八章 巅峰之修行

　　刘星然的话，马上的得到了其他两个长老的认同，坐在刘星然下首的那个老头点头道：“刘长老说的有理，如果这人实力强劲的话，完全可以杀上龙魂宗，既然他不敢，只敢挑落单的弟子下手，说明他的实力还不够强，但是他既然在叫嚣三年之内灭掉我们龙魂宗，我估摸着他的实力，应该是灵使阶段……”

　　最后一名长老捋了捋自己的胡须，怒道：“这家伙简直太嚣张了，竟然公然挑衅龙魂宗，我们怎么着要想个办法，将他找出来……”

　　田虎看着这个愤怒的长老：“吴长老，你有什么办法吗？”

　　姓吴的长老想了想道：“如同两位长老所说，这个人的实力肯定不怎样，至少不会高过宗主你，既然他不敢上龙魂宗，那必然是在龙魂宗周围潜伏着，探听着我们龙魂宗的消息，如果有人离开龙魂宗，势必就会成为他下手的目标，如果我们故意安排一名弟子离开，而我们几个悄然的跟踪在他的身后，只要他现身，我们势必就能发现他，如果顺利的话，便能将之围剿。”

　　田虎点了点头：“这个办法不错，那便马上去安排吧。”

　　刘星然阻止道：“宗主，这样不妥，我想那人肯定此刻正躲在龙魂宗不远的地方观察着我们，我们才被杀了一个弟子，马上又派出一个弟子，这样似乎显得有些不合理，很容易让人联想到陷阱，不如先等候一些时间，再出动，恐怕要显得自然一些，成功的几率也要大一些。”

　　田虎想了想，也觉得刘星然说的有道理，当下拍板道：“好，那我们先暂时不要动，不要给对方任何机会，这件事情暂且不要宣扬，但是同时严令所有弟子，不得离开龙魂宗，包括山下的那些外门弟子，另外加强对外门弟子的安全保护，我怕对方悄然的对他们下手，到时候造成恐慌。”

　　“两个月吧，两个月之后，我们再派弟子出去，同时跟踪，看看能不能将他引出来。”

　　停顿了一下，田虎看着刘星然道：“刘长老，你派那名弟子出去办事，却是所为何事？”

　　田虎并不知道武傲天的事情，毕竟在外门弟子选拔中出现的一些冲突对于他来说，实在是微不足道，刘星然当下有些疑惑的将当初的冲突，还有现在得到的关于武傲天康复的消息，都讲了一遍，最后叹道：“想不到，这事阴差阳错的却葬送了一名弟子的性命……”

　　田虎也有些惊奇，惊讶的说道：“这个青年看样子也有些不简单嘛，竟然能破开你的封灵之术，估计也是有奇遇之人吧……”

　　想了想，田虎说道：“不过是区区八重境，此事暂时丢到一边吧，几年的时间，就算他怀恨在心，也成长不到哪里去，先把我们这事解决了再说，我倒是要看看，到底是谁跟我们龙魂宗过不去！”

　　刘星然听田虎如此一说，点点头道：“就依宗主所言。”

　　田虎和刘星然此时打破头也猜不到，搞鬼血书的正是在他们心中微不足道的武傲天，也不知道正因为他们的轻视，给了武傲天一个足够成长的时间，而当他们再次面对武傲天的时候，才发现这个在他们眼中微不足道的人，已经变得多么的让人惊诧。

　　松云城中，武傲天自然无法探知龙魂宗大殿的一番对话，但是他却能估量着龙魂宗的反应。

　　在同样的两个事件面前，自己这个无足轻重的人，显然是要先被抛弃到一边的，他们总不会为了自己，几个长老又或者宗主，一起组团来松云城抓人吧？

　　那岂不是高射炮打蚊子，大材小用？

　　自己虽然恢复了右臂，在他们看来也颇为惊奇，但是毕竟自己还只是一名修炼者，作为灵修者的他们，再怎么也不会太重视自己的。

　　武凌风悄然的回来了，武傲天为了稳妥起见，决定也暂时的离开武家，前往黑雾山，一来那里有莫语和冷锋两个灵修者，二来黑雾山的灵气比之这松云城要充足许多，更适合修炼。

　　武厚德对于武傲天的决定非常的赞同，毕竟谁也不知道龙魂宗会做出什么打算，万一他们还是执意要来抓武傲天，现在的武傲天可没有丝毫的反抗余地。

　　至于武厚德和武凌风，两人并不担心龙魂宗会对付自己，毕竟自己两人只是普通贵族和普通修炼者，并没有任何引人注目的地方，料想龙魂宗这样的宗派也不会卑劣到抓自己两人威胁武傲天吧，因为根本就没必要，更何况现在的龙魂宗，怕是人人自危吧。

　　武傲天并没有悄然的离开，而是大模大样的在家又呆了几天之后，这才大模大样的离开了武家，向着黑雾山而去，想必他的行踪也落入了一些有心人的眼睛吧，只是不知道这些人到底是谁，基于一种什么样的目的要监视武傲天。

　　冷锋和莫语依旧在那个山洞中，当看到武傲天再次来到，都颇为惊诧，但是两人此时都已经是灵修者，自然一眼看穿了武傲天的境界比之上次又提升不少，已经达到了九重境巅峰，这让两人再次大大的吃了一惊。

　　对于这两人，武傲天并不需要有太多的隐瞒，所以他将冷奇的事情讲了出来，听到武傲天竟然打败并且击杀了深夜来袭的灵徒冷奇，两个人的下巴都快掉到地上了。

　　“你……竟然以修炼者的实力，击杀了一名灵修者……你真是个怪物！”

　　冷锋无比震惊的感叹道，莫语虽然并没有说话，但是眼光中的惊骇却是如此的明显，他们都已经成为灵修者，自然明白灵修者和修炼者，哪怕是九重境的修炼者，那都是多大的差距！

　　哪怕是一名低阶灵徒，击杀一名九重境巅峰的修炼者，那也是易如反掌，不费吹灰之力，可是武傲天完成了一个华丽丽的逆袭，击杀了一名低阶灵徒！

　　“恩，你们知道我身上特殊之处的，我冒着危险使用了灵气，趁其不备重创了他，可是我的经脉却也受了巨大的创伤，还好我能吸收灵气进行修复，不然这手不知道要多久才能康复？”

　　冷锋和莫语听完了武傲天大致的讲述，看向武傲天的眼光中又有几分不同。

　　“你这手玩的很漂亮，现在龙魂宗想必是风声鹤唳，草木皆兵，一时半会，应该是不会抽手来对付你了。”

　　莫语皱着眉头想了想道：“照你这速度，进入灵修者，恐怕已经是板上钉钉的事情，进入灵修者后，对上龙魂宗便不会那么被动了，毕竟龙魂宗总共也就四十四，哦，现在只有四十三个灵修者了，我们三个合力，如果对方不是出动一些高手，我们不至于没有还手之力……”

　　“只是，想要和龙魂宗抗衡，我们的力量，还远远不够，你要多做打算。”

　　看着莫语没有二话的变将自己归入了对抗龙魂宗的队伍中，武傲天心中还是有着两分感动，这莫语虽然性格有些孤僻，但是为人却是很好的，你对他好，他便对你好，恩怨分明。

　　武傲天并没多说什么感激的话，只是点点头道：“所以我需要尽快的突破，成为灵修者，总不像现在这么被动。”

　　莫语皱了皱眉头：“你现在已经达到九重境巅峰，需要的是一个进入灵修者的契机……”

　　武傲天摇摇头道：“我修炼的和你们的修炼方式略有不同，具体的我还在摸索，进入灵修者应该没问题，我唯一所缺的便是时间。”

　　莫语听到武傲天这么一说，眼光中又有着几分惊奇，因为整个大陆所有修炼者修炼的强身诀，修炼方式都是相同的，可是武傲天却说他修炼的有所不同？

　　莫语和冷锋对视一眼，并没有追问什么，但是两人似乎都忽然有了同一种感觉，那就是武傲天未来成就的高度那可是难以预料啊。

　　武傲天在黑雾山安静的呆了下来，他开始孜孜不倦的修炼灵气练体第五式，于是莫语和冷锋便看到了一很奇特的景象，每天武傲天都把自己摆成大字型，闭着眼睛开始吸收那个二阶魔晶里的灵气，两个人都能清晰的感觉到灵气从魔晶里被吸取出来，然后在武傲天浑身的经脉中游走，犹如一道道游动的小蛇。

　　武傲天对他们两人并没有什么好忌讳或者隐瞒的，所以即便是奇怪一点，他也并不介意，灵气练体第五式虽然姿势简单，可是牵涉经脉却是无比的多，运行灵气淬炼一周的时间，要比以前多很多，一边修炼武傲天一边思索着，之前的四种姿势，似乎经脉都各自不同，可是这第五式却包含了所有的经脉，似乎这第五式是对之前四式的一个囊括，是一个总结。

　　不管如何，武傲天对这个八荒葬神诀是充满了期待，灵气练体作为八荒葬神诀的基础篇，尚且已经如此神奇，那真正的八荒葬神诀又会有怎么的奇特，怎样的神奇呢？


　　第五十九章 杀意

　　时间转瞬又过了三个月，武傲天在这个世界上迎来了他的第十七个生日。

　　十七岁，也是这个世界标志成人的年纪，十七岁，便已经可以娶妻生子，可以独当一面，可以继承贵族地位，而武傲天在成年之际，却也迎来了他人生中最重要的时刻。

　　灵气练体第五式，在这三个月中，被武傲天日以继夜的修行，练的是滚瓜烂熟，那一丝丝的灵气在经脉中运行的速度都变得飞快无比，虽然灵气的量并不多，但是这份速度和当初灵气的流动却已经是天翻地覆，完全不可比拟。

　　武傲天隐隐的觉得，自己突破的时候就要到了。

　　虽然一直呆在黑雾山，但是松云城武家的消息，武傲天却还是一直都有关注，三个月来，再没有任何的龙魂宗人前来武家，也没有出现任何的异常状况。

　　十七岁成年礼，那是一个很重要的日子，武傲天是必须要参加的，所以武傲天不能再呆在黑雾山继续修行，而必须返回松云城武家。

　　虽然已经濒临突破，但是武傲天却也只有停下修炼，准备回家。

　　冷锋成为灵修者已经三个多月，在这三个多月里，他跟随莫语，学习灵气的使用原理，武傲天虽然还不是灵修者，但是却也跟着旁听了许多，心中有些诧异，这灵气的运用貌似和内力的运用也差不多，只不过更加的多样化，但是归根结底，还是将能量转化为不同的形态，从而进行攻击或者防御，甚至更多其他的作用。

　　三个多月，冷锋已经完全的熟悉了自己的灵气，并且开发出了属于自己的第一个灵技，电光指。

　　这电光指其实说起来也并不复杂，便是将灵气凝聚到指尖，然后如同利箭一般发射出去，速度很快，让人难以防御，更因为这电光指将威力都集中在了一点上，破坏力更是不容小觑。

　　灵技，便是灵气使用的技法，可以自行开发，也可以由别人教导，悟性高的往往能自己参悟出威力强大并且适合自己的灵技，当然，在历史的长河中，各个系别的灵技都已经保留下来了太多太多强大的灵技，只不过一般的灵修者无法学习到而已，因为这些灵技往往都在那些灵修者门派当中，而且实力越强的灵修者门派往往其中拥有的灵技也越多越高级。

　　武傲天这三个月也在不断的吃掉那名青衣女子所送的强身丹，三个月的修炼让他的身体变得更加的强韧，比之三个月前，更是判若两人，此时的武傲天达到了一个这个世界上修炼者都没人达到过的境界，这个世界上的修炼者已经再没有任何一个，是武傲天的对手。

　　此时的武傲天，身体经脉变得无比的强韧，而三个月的不断吸收灵气，虽然吸收速度很缓慢，但是毕竟时间还是有那么长，八荒聚灵鼎中的灵气之焰的体积，比之当初至少大了一倍，而且灵气之焰的颜色也变得明亮了许多。

　　武傲天要离开黑雾山，冷锋自然是跟着离开的，武傲天再次邀请莫语前往松云城，理由是邀请他参加自己的成年礼，莫语沉吟了片刻后便答应了下来。

　　“也罢，反正我现在卡在了高阶灵徒的瓶颈口，再修炼也无法进步，或许需要一些新的感悟来突破这个瓶颈，我就跟你去一趟吧。”

　　武傲天听莫语答应，顿时有些惊喜，不过想起一事，有些担心的说道：“因为之前冷奇的死亡，可能你们不是非常方便到处露面……”

　　莫语自然知道武傲天说的意思，点点头道：“我知道，你怕被龙魂宗的人知道后怀疑是我们下的手，到时候歪打也正着了，你给我们安排一个幽静一点的住处，我们并不会到处去游荡的。”

　　武傲天苦笑道：“如此只有暂时委屈你们了。”

　　莫语摇摇头道：“我本来就喜欢清静，不擅长和人打交道，这样也好，我可以安静的想一些东西。”

　　冷锋笑笑道：“走吧，到时候三少你先进城，我们晚些时候悄然的进城，直接来你们家，这样就不会被别人察觉了，我们安静的住在内宅，自然也不会被别人所知道。”

　　……

　　骑龙山脉，龙魂宗。

　　一名龙魂宗的内门弟子离开了龙魂宗，大摇大摆的向着东林郡最大的城市东林城而去，他便是龙魂宗派出来执行诱饵计划的人选。

　　周云飞表面上颇为大胆，看上去毫无顾忌，但是其实心中却一直颇为紧张，三个月前，宗内内门弟子冷奇和外门三杰出的雷迪等人，被人击杀，令牌被送回宗内，附带一封誓言要灭尽龙魂宗上下的血书，整个龙魂宗都变得颇为小心，一个个疑神疑鬼起来。

　　三个月过去，周云飞作为内门弟子中实力较强的一位，被选为了这次行动的执行者，周云飞作为内门弟子中的佼佼者，已经达到了低阶灵使的水平，田虎等人可不想选的人太弱，以至于被人家见面一招就干掉了，到时候可就偷鸡不成蚀把米了。

　　这次尾随在周云飞之后的是龙魂宗的宗主田虎以及三名长老，可谓是高手尽出，只不过他们却也不可能大模大样的跟在周云飞的背后，只能跟在很远的地方，这也就意味着周云飞如果遇到敌人，那必须单独应对一段时间，至少需要先拖住对方，坚持到田虎等人的赶到。

　　周云飞心中其实非常不愿意来当这个诱饵，但是被宗主等人选中，却又不得不来，唯有表面放松，心中紧张的向着东林城而去，心中不断祈祷不要遇到任何意外。

　　可惜的是，周云飞的祈祷似乎并没有任何的奏效，才下山不久，周云飞就碰到了一个人。

　　一个穿着黑衣的女人。

　　黑衣女子看上去很是年轻，大约只有十八九岁，面貌娇美，可是那双漆黑的黑眸中，却仿若一块玄冰一般，在不断的向着外面散发着冷意，给人一种生人勿近的感觉。

　　周云飞看到了这个女子时，眼睛顿时一亮，这样貌美的女子可不是时常能见到的，只是不知道这里地处偏僻，为何这女子会出现在此地？

　　因为黑衣女子看上去无比的年轻，而且两手空空，周云飞心中并没有任何的戒备，反倒是因为女子的美丽多望了几眼，只不过因为身怀任务，所以他也只有压住心中搭讪的冲动，继续往前走去。

　　可是，就在两人要交错而过的时候，那黑衣女子却忽然一跨步，挡住了周云飞的去路。

　　周云飞愕然止步，抬头望去，却看到那黑衣女子的眼光正落在自己胸前，似乎在打量自己衣服上龙魂宗的标志。

　　被美人观望，周云飞下意识的微微挺了挺胸，嘴里却问道：“小姐拦住在下，不知道有何事情？”

　　黑衣女子的目光缓缓的从周云飞胸口的龙魂宗标志上抬了起来，口气冰冷的开口道：“你是龙魂宗的人？”

　　周云飞不知道黑衣女子这么问的目的，但是却也不愿意在美人面前掉了身价，挺了挺胸道：“是的，我是龙魂宗内门弟子周云飞，小姐怎么称呼？”

　　黑衣女子木然点头，再次开口问道：“刘星然，是你们龙魂宗的长老吧？”

　　黑衣女子的口气，让周云飞忽然有了两分不对劲的感觉，皱了皱眉头道：“是的，刘长老是我们龙魂宗的大长老。”

　　黑衣女子眼光落在周云飞的脸上，仿若看着一个木头，低低的说道：“那便是没错了。”

　　黑衣女子的声音颇轻，但是周云飞还是听到了她所说的话语，更是纳闷：“什么没错了，小姐，你到底是谁啊？”

　　黑衣女子抬起头，冲着周云飞淡淡的说道：“下辈子加入门派的时候，挑选个好点的！”

　　下辈子？

　　周云飞的面色骤变，他即使在笨，也听出黑衣女子话里的意思了，嗖，背负在背上的一把长剑已经被他双指并拢凌空一引脱鞘飞出，同时，他的身上亮起了浅橙色的光芒。

　　“低阶灵使吗？”

　　黑衣女子嘴里低低的呢喃了一句，伸出了那白皙如玉的右手，伸直了那细如春葱一般的手指，凌空就这么很轻轻的一戳。

　　黑衣女子身上冒出了明亮的黄色光芒，可是黑衣女子手指上却仿佛缠绕着几根黑气，那黑气如同有着灵魂一般，脱离了手指飞了出去，射向了周云飞的胸脯。

　　周云飞看到黑衣女子身上的黄色光芒，眼睛猛然瞪得大大的，失声惊呼道：“黄色光芒！你是灵师……啊！”

　　周云飞的惊呼声还没有消散，那黑气已经击中了周云飞胸前的灵气防御盾，黑气瞬间的洞穿了灵气衍变的防御盾，然后没有丝毫犹豫的射进了周云飞的胸膛，洞穿了他的心脏！

　　周云飞伸出手，捂住自己的心窝，下意识的反问道：“为什么？”

　　黑衣女子没有再说手，眼眸中那几丝黑气已经缓缓消散，盯着周云飞那充满绝望和疑惑的眼神，冷冷的开口道：“刘星然用封灵之术对付武傲天，我自然不会放过你们龙魂宗！”

　　“你……你是谁？”

　　周云飞倒下，可是依旧不甘的嘶哑叫道，眼光中充满着期待，他想知道为何对方身为灵师级别的灵修者，却对自己毫不犹豫的出手击杀！

　　黑衣女子没有半分怜悯的看着倒在地上的周云飞，充满着毫不掩饰淡淡的杀意：“我叫柳如雪，武傲天……是我的弟弟。”


　　第六十章 以一敌四

　　距离周云飞和柳如雪所在颇远的一处山上，田虎以及龙魂宗三大长老，正骑在白鹤之上，远远的跟着周云飞，周云飞遇到柳如雪时，四人也都没太在意，毕竟柳如雪实在是太年轻了，而且丝毫没有隐藏行迹，手里连武器都没有一个。

　　周云飞和柳如雪的对话，四个人并不清楚，可是柳如雪的忽然出手，周云飞忽然倒地，却让四个人面色大变。

　　“走！”

　　四只白鹤冲天而起，如同四只离弦的箭一般，向着柳如雪那边冲了过去。

　　就在四只白鹤冲天而起的一刻，柳如雪已经若有所感的抬起头，看了一眼那急速靠近的四个黑点，脸上并没有露出丝毫的诧异。

　　周云飞也看到了那四只白鹤，只不过被洞穿心脏的他，已经无法再坚持下去，带着一腔悔恨和怨念，永远的闭上了眼睛。

　　嗖嗖，破风声想起，四只白鹤落在了地面，田虎等四人飞身下了白鹤的背部，看了看倒在地上的周云飞，一个个脸上都露出了无比愤怒的神色，充满敌意和戒备的盯着柳如雪。

　　田虎深深的吸了一口气，盯着柳如雪沉声道：“杀我龙魂弟子，传血书，扬言三年要灭我龙魂的，想必就是你了吧。”

　　柳如雪微微皱了皱眉头：“你们又是谁？”

　　田虎冷哼一声道：“你既然要灭我龙魂，难道连我这个龙魂宗宗主还有三大长老都不认识吗？”

　　柳如雪微微低着好看的下巴，微微思索了一秒钟，似乎有些明白一笔冤枉算在了自己的头上，缓缓摇头道：“我不知道你在说什么，但是你也没说错，我的确是来找你们龙魂宗麻烦的。”

　　田虎看着柳如雪的眼睛，心中有些微微的吃惊，这女子眼睛里充满了淡漠和杀意，浑身仿佛有着一种浸在血水中的感觉，这让田虎很是吃惊，要杀掉多少人，才能形成这种犹若实质的滔天杀意啊。

　　这女子并不承认杀龙魂弟子，传血书，却又坦言要找龙魂宗麻烦，难道她和之前传血书的人，真不是一个人？

　　今天遇到她，只是一个偶然？

　　看了看死亡的周云飞，田虎哼道：“不管你是不是那个人，你今天杀了我龙魂弟子，便是我们龙魂宗的敌人，受死吧。”

　　柳如雪嘴角露出了两分讥诮，没理会田虎的话，眼光扫过其他三大长老，淡淡开口问道：“谁是刘星然？”

　　刘星然听到对方直呼自己名字，口气仿若审讯，心中已大是不爽，扬眉喝道：“我就是，小女娃儿，你到底是谁，为何要杀我龙魂宗门人，刚你说找我们麻烦，是为何事？”

　　柳如雪眼光锁定刘星然，刘星然看着柳如雪那双眼睛，心中却猛然的涌起一阵无法压抑的惊恐，被柳如雪那双好看的眸子盯着，刘星然却觉得自己仿佛被一只洪荒魔兽盯上了一般，一股浓浓的像是血一般的杀意已经延伸了过来，将自己完全的笼罩！

　　“我叫柳如雪，是武傲天的姐姐……”柳如雪的脸上有着毫不掩饰的怒意：“武傲天是谁，我想你或许已经记不得了吧，他可是被你用封灵之术废了一臂……”

　　田虎等人尽皆色变，尤其是刘星然，脸色变化最为难堪，他万万没想到，那个看上去很不喜欢的武傲天，背后竟然还有着一个灵修者姐姐，而且看上去还非常的厉害！

　　田虎扫了一眼面色不安的刘星然，转头问道：“那之前我宗内门弟子冷奇等人，也是你所杀的了？”

　　柳如雪摇摇头道：“我就杀了这一个，我可以给你们一个机会，交出刘星然，我便放过你们龙魂宗！”

　　田虎冷冷的说道：“你可是当我们龙魂宗是纸糊的吗，就算冷奇等人不是你杀的，就冲你杀了周云飞，我们也不可能放过你。”

　　柳如雪缓缓点头，竟然不再争辩，只是眸子里的杀意更甚：“既然如此，那就手底下见真章吧。”

　　柳如雪伸出了自己洁白如玉的皓腕，在上面有着一个晶莹如玉的手镯，手镯上有着繁复的灵纹，柳如雪右手手指一点，在自己的身前竟然凭空的出现了一个拳头大的甲胄。

　　“虚空手镯！”

　　田虎惊讶的瞪大了眼睛，眼光中露出了无比的惊讶，这虚空手镯是一种无比稀少和珍贵的虚空灵石经过非常强大的灵修者用无比繁复的手法炼制而成，虽然只是一个手镯，但是其中却另有空间，这空间里可以存放东西，像灵修者的丹药、材料、宝贝、武器等都可以放在其中，方便无比。

　　虚空灵石非常的稀少，而能将虚空灵石制造成虚空手镯的人更是不多，也正因为这两个因素，虚空手镯或者虚空戒指之类的储物灵器是无比的珍贵，即便是像龙魂宗这样小有名气的宗派，也根本不可能有能力拥有这样的珍贵东西，可是面前这个女子的手上却戴着一个！

　　她看上去非常的年轻，轻易的击杀周云飞，有着不俗的实力，手上还带着虚空手镯，她到底是什么来历？

　　就在田虎等人吃惊不已的时候，柳如雪手指一点那虚空漂浮拳头大小的甲胄，那甲胄顿时猛然变大，瞬间的从从拳头大小变到了和人身体一般大小，轻轻的覆盖在了柳如雪的身上，几个精巧无比的锁扣猛然的扣住，顿时一套看上去狰狞无比的盔甲已经将柳如雪的身体紧紧的包裹住了。

　　“灵品灵器！”

　　田虎终于忍不住失声惊呼，眼光中充满了惊骇，他怎么也没想到这个女子竟然身上不仅拥有虚空手镯，竟然还有灵品灵器！

　　灵器分为三个等级，凡品、灵品和仙品，每个品级又分三级，下品、中品和上品，凡品也就是普通的灵器，这类灵器只能说是一般的工具，就像是修炼者手里的刀剑一般，是不具备灵性的，而灵品的灵器则已经具备一定的灵性，而灵品最大的特征便是可以变幻大小，方便携带。

　　至于仙品灵器，那更是基本处于传说中得东西，传说中仙品级的灵器中，都会又一个器灵，也就是这个仙品灵器本身已经具有了灵魂，拥有了和人一般的思维和行动能力，器灵能控制灵器，想要得到仙品级的灵器，那就必须先让器灵向人臣服，人方可使用仙品灵器。

　　世间灵修者不知几何，每个人基本都有自己的灵器，但是能够拥有灵品灵器的无一不是有来历的人物，面前这自称武傲天姐姐的女子，到底是什么来头？

　　没有给他们惊诧的时间，柳如雪已经再次手指一引，一柄黑黑的小剑出现在了她的面前，迅速的变大，成为了一柄宽约半米，有着接近两米的超级巨剑已经出现在了她的面前。

　　田虎等人心中巨震，两柄灵品灵器，一个虚空手镯……看来这次龙魂宗真的遇到难题了。

　　这女子尚且拥有这等装备，那她背后的势力，譬如师门，又拥有什么样的势力呢？

　　玄天战甲在身，玄龙剑在手，黑气萦绕其上，柳如雪身上的杀意更是如同风一般的飙涨，那浓浓的杀意像是血一般的向着四周笼罩过来，那股血腥的杀意让田虎等人都有着一种近乎窒息的感觉。

　　田虎顾不得摆什么架子，也顾不得再询问对方来历，厉声喝道：“一起出手！”

　　田虎和三位长老，猛然的散了开来，各自的亮出了自己的武器，浑身都亮起了炽烈的光芒，同一时间全部轰然出手！

　　巨大的玄龙剑飞舞起来，向着四周猛然的撞击了过去，带着一股毁天灭地的浓浓杀意，在这一刹那，仿佛连天空的太阳都带上了一抹猩红的色彩。

　　玄龙剑和四把武器撞在了一起，双双反弹而回，柳如雪的脸刹那间煞白一片，而那田虎等人却是面红如血，甚至那个吴长老的嘴角，竟然沁出了一丝鲜血。

　　柳如雪手指一引，那玄龙剑凌空漂浮，柳如雪的脸上露出了几分冷笑：“龙魂宗宗主，三大长老，不过如此！”

　　田虎看向柳如雪的眼光中充满了恐惧，集合四个人合击之力，这柳如雪竟然全部的接了下来，并且没有丝毫受伤！

　　刘星然几人的眼中露出了无比震惊的神色，因为在刚才出手的刹那，他们分明的看到了柳如雪身上迸射出来的光芒，竟然是深黄色！

　　高阶灵师！

　　十八九岁的高阶灵师！

　　怎么可能！

　　这个巨大的冲击让几人都有些失神，但是瞬间过后，恐惧就占据了所有人的心扉，刘星然面色更是惨淡一片，心中暗自咒骂自己怎么招惹了这么一个煞星，那小子有这么强悍的姐姐，为何还跑来龙魂宗参加外门弟子选拔？

　　难道龙魂宗真的就因为自己的这么一个举动，而引来灭宗危机？

　　田虎看了看没有丝毫罢手意思，已经手指牵引，准备发动第二次攻击的柳如雪，咬咬牙，悄悄的从自己的怀里摸出了一个圆溜溜的东西。

　　就在柳如雪的玄龙剑再次扑击而下时，田虎没有半分由于的将那圆溜溜的东西猛然的砸向了柳如雪，同时自己向后猛退，其他三个长老看到这个圆滚滚的东西，也是面色大变，慌忙向后退去。


　　第六十一章 成年。家人团聚

　　柳如雪纤手一引，巨剑灵巧无比的在空中翻腾了一下，向下劈斩而出，正正的劈在了那拳头大小的东西上。

　　“轰”，那圆滚滚的拳头大小的东西，猛然的爆裂了开来。

　　田虎等人的动作，柳如雪并不是没看到，只不过终究是慢了一瞬，退也来之不及，还不如让玄龙剑尽可能的拦住这东西，不让它靠近自己，同时柳如雪向着后方飘去。

　　巨大的爆炸中，充满毁灭性的能量，猛然的向着四周肆虐而出，绝大多数的冲向了柳如雪。

　　柳如雪那一向如同覆盖冰雪的脸上也露出了震惊的神色，跟随师父多年，她的见识比一般的灵修者不知道要高多少，而这个东西在一爆炸的瞬间，她便想起了这个东西的来历。

　　魔晶神雷！

　　魔晶里都有着大量的灵气，等级越高的魔兽，其魔晶里蕴含的灵气就越多，在整个人类历史长河中，有一个天才却发明了一种办法，那就是将魔晶通过特殊的方法炼制成器，一种会爆炸，玉石俱焚的器。

　　经过炼制的魔晶，一旦遇到强有力得撞击，便会如同炸弹一般猛烈的爆炸，威力惊人，这种经过炼制的魔晶被命名为魔晶神雷，因为它爆裂的时候，就像是雷神发怒一般。

　　这个天才还创立了一个门派，就凭借魔晶神雷而闻名，而是这魔晶神雷实在是太过厉害，这门奇特的炼制技术被人眼馋而盯上，这个门派也因此而被满门尽灭，随之消失的还有大量的魔晶神雷，只是这门炼制技术却已经失传，柳如雪怎么也没想到在这个不起眼的龙魂宗宗主田虎的手里，竟然有着一颗魔晶神雷！

　　纵然柳如雪反应很快，及时的用玄龙剑劈中了魔晶神雷，并且用宽大的剑身挡住了大部分得冲击，并且还飞一般的退后，但是这魔晶神雷的超强威力，即使被抵挡了大半，依旧对柳如雪造成了巨大的伤害。

　　柳如雪张口喷出一小口鲜血，面色煞白如纸，看了看对面同样飞退的四人，眼光中闪露着浓浓的杀机。

　　但是柳如雪却并没有再冲上去，而是右手一引，玄龙剑已经倒飞而回，柳如雪人径直的一跃，站到了空中的玄龙剑上，玄龙剑如同一道黑色闪电，瞬间冲向了远方。

　　田虎在扔出魔晶神雷得同时，就已经做好了追杀柳如雪的准备，在他的想法中，柳如雪并没有坐骑，又怎么能快得过自己四人骑着白鹤的追杀？

　　不管这姓柳的女人，到底是不是那姓武的小子的姐姐，这笔仇都已经无法化解，如今正好是彻底灭杀这个女人的机会，可是就在田虎准备追杀的时候，却看到柳如雪竟然飞身在巨剑之上，急速的飚远，那速度奇快无比，又哪里是他们的白鹤所能比拟？

　　“御剑飞行！”

　　田虎目瞪口呆的盯着消失在天边的黑影，失声惊呼道：“这怎么可能，她的实力也不过是灵师，怎么可能御剑飞行！”

　　旁边的三个长老，脸色也颇为震惊，刘星然眼光中有着几分掩饰不住的担忧：“恐怕是依仗那把灵品巨剑吧，如果是一把普通的灵器，绝对不可能飞行的……”

　　田虎想了想，摇摇头道：“就算是灵品灵器，正常情况也不能御剑飞行，毕竟御剑飞行所需要的灵气可是非常大的，要么她身上还有其他宝贝，要么她就是拼着实力损耗强行逃走的……如果是后者的话，就算她这次逃走了，恐怕实力没几年也回复不过来。”

　　“只是今天我们没杀死这女的，改日她再卷土重来，恐怕我门中上下，将被夷为平地吧。”吴长老面带忧色的问道：“宗主，此事我们怎么应对？”

　　田虎的眉头皱的紧紧的，低低的叹道：“这女子实力强大，她既然不承认冷奇是她所杀，想必那杀死冷奇的便另有其人，想不到龙魂宗一下子多了两个强大的敌人，尤其是这柳如雪，身上有着虚空手镯，还有灵品灵器，想必来历也是非凡。”

　　刘星然皱着眉头，拱了拱手道：“宗主，此事是由我引起，要不还是让我去了断吧。”

　　田虎摇摇头道：“此事怪不得你，再说经过今日之事，已经再无化解的余地，想不到我算尽一切，甚至用了那颗得来不易的魔晶神雷，却依旧没有将之留下来。”

　　刘星然眼光中显露出几分狠厉之色：“那柳如雪不是说是武傲天的姐姐吗，干脆我们集齐派中人马，径直的前往那松云城，将武家上下全部抓来，如果那柳如雪正好回去，那我们正好趁她受伤，将之彻底干掉。”

　　田虎眼中闪过几分意动，但是犹豫了片刻之后还是摇摇头道：“这样还是不好，这样做毕竟太下作了，要是传出去，我们龙魂宗可要被所有灵修者嘲笑了……”

　　刘星然摇摇头，反驳道：“可是现在我们龙魂宗已经到了生死存亡的境界，哪里还顾得上什么脸面不脸面的，至少我们得先保证活下去才行吧。”

　　另外那个吴姓长老，也赞同的说道：“对啊，我们现在都面临灭门了，哪里还顾得了那些，如何能最大程度的打击敌人，消灭敌人，那才是应该做的，难道我们只能坐以待毙，等着她恢复实力后，再打上门来吗？”

　　田虎面沉如水，沉思了半晌后道：“好，就像你们所说，到时候我们直接到松云城去，只不过这魔晶神雷威力太大，我也被波及了，恐怕你们也受了不同程度的伤吧。”

　　刘星然点点头道：“是的，我也受到了强烈的冲击，要想恢复，恐怕需要半个月。”

　　吴长老和另外一个长老，也都点头：“我们也差不多。”

　　田虎微微沉思了片刻后抬起了头，眼光中已经没有了之前的犹豫：“好，我们暂时先抛开那个寄血书的家伙，反正他也不敢和我们正面为敌，倒是这柳如雪不得不小心对付，纵然她师出名门，那我们也只有搏一搏了，实在不行，此事以后，我们撤离归云国，到其他国家去。”

　　刘星然点点头：“或许事情并没有那么糟糕，反正现在我们已经没有退路，先对付了那柳如雪，查出她到底师出何门，我们再做打算。”

　　田虎长长的叹了一口气：“我们先回去吧，那柳如雪身上受了不轻的伤，就算最后那下是有其他宝贝帮忙，那她的伤势也不是短时间能好的，我们先各自调养好伤势，半个月后我们前往松云城，将武家上下全部拿下！”

　　……

　　松云城武府，张灯结彩，整个武家上下都是欣喜不已。

　　今天是武家三少爷武傲天十七岁的生日，也是他成年的日子，今天之后，他便可以继承贵族之位，并且可以娶妻生子，是成人了。

　　武傲天已经在生日的前天赶了回来，莫语和冷锋也在当天晚上赶到了武家，只不过他们两人并不是走的大门而入，而是悄然翻墙而入，没有惊动任何人。

　　武傲天将他们两个人安排在了内院最里面的房间居住，反正武家上下就三父子，也没有家眷，没有任何的避讳或者不方便，住在最里面也可以不让别人察觉到他们的存在。

　　武厚德看着长大的儿子，心中那是一个老怀安慰，在过去的十六年里，武家何曾有过现在这样的开心？

　　武傲天从小不能修行，被人称为废物，作为武傲天的父亲，武厚德一直是深深的自责，尤其是武傲天的母亲又去世的早，武傲天从小就缺乏母爱，又被人看不起，性格也变得懦弱不已，可是在这一年里，武傲天如同彗星一般的崛起，从一名不能修行的废人，直接的飙升到了九重境巅峰，随时将有可能跨入灵修者的行列，这种惊喜让武厚德如何的不开心？

　　相比武傲天的实力增长，让武厚德更是惊喜的是武傲天的性格转变，虽然他无法想像武傲天到底是有什么样神奇的遭遇，可是武傲天一改过去的颓废和懦弱，变得足智多谋，有担当，有胆气，这让武厚德更加的欣喜。

　　一个男人，可以实力弱一点，但是更重要得是，他要像个男人，而不是像个女人。

　　武厚德看着站在大厅中央的武傲天，眼眶忽然有着几分红润，这孩子，终于长大了，从今天起，便是一名真真正正的男子汉，是一名男人了。

　　“老爷……”德叔一脸惊喜的从门外奔了进来，口气急迫但是却充满了惊喜：“二小姐……二小姐回来了！”

　　二小姐？

　　武家父子同时一愣，旋即武厚德惊喜的叫道：“是如雪那丫头回来了吗？”

　　德叔肯定的点头，就在此时，一名黑衣女子婷婷的走入了屋中，来到了武傲天的身旁，冲着武厚德恭敬的一礼：“如雪拜见义父！”

　　武傲天看着身旁这个面目平静，站立如松的女子，心中微微一惊，因为他距离柳如雪非常的近，他能清晰的感觉到她身上的灵气波动，很明显，她是一名灵修者。

　　这……便是武厚德当年所救，在武家住了两年，和武傲天相处甚好的姐姐柳如雪吗？


　　第六十二章 凉亭对话

　　武厚德站起了身子，走到了大堂中央，眼光中有着几分慈爱，轻轻的叹道：“当年的小女孩，现在都长成漂亮的大姑娘了……如雪，这么多年，你过的还好吗？”

　　柳如雪看着武厚德，眼光中有着毫不掩饰的尊敬，当年如果不是武厚德，她或许早不知道沦落到什么地步了，甚至还活着与否都是一个问题。

　　幼时的遭遇，让她变得颇为沉默，甚至性格有些怪癖，但是在武家，她却感受到了久违，那已经失去的温暖和爱。

　　武厚德对待她，视如己出，虽然她在武家只呆了两年，但是武家二小姐的身份，却一直没有消失，就算刚才她登门面对疑惑的德叔表露自己身份时，德叔脸上那毫不掩饰的惊喜和脱口而出的二小姐，都表明着，即便她已经离开这个家十多年，但是在这里，却依旧有她的一席之地，她依旧是这个家的一分子。

　　“义父，这些年我一直跟随我师傅在修行，虽然生活单调了一些，但是一切都还好，让你挂念了。”此时的柳如雪的脸上多了两分柔软，虽然依旧清冷无比，但是那股拒人千里之外的寒冷却已经不在。

　　武厚德哈哈一笑：“十多年没回过家，恐怕你都已经认不出你的大哥和三弟了吧……”

　　柳如雪脸上露出了两分怪异的神色，嘴角微微翘起，带着两分笑意的冲着武凌风一礼：“大哥，好久不见了。”

　　武凌风挠挠头，哈哈笑道：“二妹变化太大了，我都不敢相认了……”

　　柳如雪轻轻笑笑，这丝笑容就像雨雪后的阳光，让她的脸一下子都变得灿烂起来，如果她老师在这里看到，一定会大叫不公平，因为即便他教授了她十多年，却也基本没见过柳如雪脸上如此轻松，如此的笑容，他所看到的都是一个寒冷如兵，心狠如铁，杀人毫不手软，心中充满仇恨的女子。

　　微微的转过头，柳如雪看着同样在打量她的武傲天：“傲天，还认识我吗？”

　　武傲天微微一笑，脑中浮现了幼年时和柳如雪之间发生的点点滴滴，一股复杂的情绪在脑中升腾而起，感受着柳如雪身上的灵气波动，武傲天却又生出几分诧异的感觉，这灵气波动颇为不稳定，有些晦涩的感觉，难道柳如雪受伤了？

　　“如雪姐……你变了很多啊。”

　　柳如雪盯着武傲天的眼睛，轻轻的说道：“你又何尝不是，虽然我一直在外修行，但是武家发生的事情，我却都很清楚……”

　　武傲天看着柳如雪的眼睛，他总觉她看着自己的眼光中有着几分奇怪，既然柳如雪说武家发生的事情，她都很清楚，那是否也代表他知道自己和龙魂宗之间的事情呢，是否为自己的实力增长速度，又或者解开封灵之术而奇怪呢？

　　“时来运转，悲剧了十六年，总会有一些惊喜的。”武傲天盯着柳如雪，想起记忆那两年的欢乐时间，忍不住俏皮了一句：“悲剧一年容易，难的是一辈子悲剧。”

　　柳如雪的眼睛轻轻的弯了起来，轻笑道：“你还是和以前一样顽皮。”

　　一句俏皮话，一句笑语，似乎猛然拉近了已经陌生的两人关系，武厚德听着两人的对话忍不住笑道：“那时候傲天可是成天的腻在你身边，赶都赶不走……”

　　原本就喜庆无比的武家，因为柳如雪的回归，变得越发的喜庆，武厚德看着三个儿女，都已经颇有成就，心中好生欣慰。

　　“如雪，你这次是专门赶回来参加傲天的成人礼吗，这次准备在家呆多久啊？”

　　柳如雪笑道：“老师让我出师，所以我暂时会呆在家里，义父可不能嫌我麻烦啊。”

　　听到柳如雪要呆在家里暂时不走，武厚德自然是欣喜不已的，对于柳如雪，他可是当亲女儿看待的，能一家人在一起，自然是很开心的事情。

　　武傲天听到这句话后，惊喜之余，心中却总觉得有着两分怪异……或许自己应该找时间和柳如雪谈谈。

　　晚饭后武傲天还在琢磨着怎么想办法和柳如雪谈谈的时候，柳如雪却已经主动的走了过来，向着武傲天笑笑道：“有时间吗，好久不见了，聊聊吧，我对你最近发生的事情非常好奇。”

　　柳如雪的话正合武傲天的意，当下笑笑道：“好啊，我也想和你聊聊。”

　　武厚德看着两人出去，眼光中露出了几分思索，如今武家面临的危险，武厚德还没有柳如雪讲，但是既然她说知道武家的近况，她恐怕主动提出和武傲天聊聊，想必是有所深意的吧。

　　当初柳如雪被人带走，武厚德也不太清楚这些年柳如雪到底如何，因为柳如雪说自己的情况很少，只是说自己有个师傅，然后在跟随师傅修行，至于她的师傅是谁，武厚德也不清楚，如今柳如雪忽然的回来，反倒是让武厚德惊喜之余有些诧异。

　　只不过龙魂宗的事情，武厚德却是帮不上任何忙，而且武傲天在此事上表现出了足够的智慧，武厚德早已经决定，此事就听从武傲天的安排就好，反正只要人安全，其他都是身外之物，不足为虑。

　　后花园凉亭中，武傲天和柳如雪两人坐在栏杆边，望着下方的池塘，一时间谁也没有开口。

　　武傲天看着对面安静的柳如雪，虽然当年的武傲天和柳如雪关系很好，可是此时的武傲天已经不是当年的那个热心小子，而是来自地球的一个陌生人，再加上这么多年不见，两个人之间的关系似乎已经改变了许多。

　　柳如雪眼光扫过后院，回过头低低的说道：“没想到家中竟然有着两个灵修者，他们是谁？”

　　“莫语和冷锋……”武傲天并没有任何的隐瞒，直接的将两个人的来历讲明，只是心中却颇为惊讶，这柳如雪能够轻易的察觉到莫语和冷锋的存在，显然她的实力似乎比两人要高很多啊。

　　柳如雪有些惊奇的看着武傲天，显然对于悟机道人所说的神秘气运颇感兴趣：“不到一年，你便已经到达九级巅峰，这份速度足以震惊任何人了，将来成就肯定比我要高的多……”

　　武傲天望着柳如雪的脸，忽然问道：“如雪姐现在是什么实力？”

　　柳如雪毫不犹豫的回答道：“高阶灵师。”

　　武傲天吃了一惊，莫语二十多岁达到高阶灵徒，武傲天已经觉得颇为天才了，可是这柳如雪竟然才十九岁就已经达到高阶灵师，甚至超过了龙魂宗的宗主，这份天赋实在是让人震惊。

　　“你好像受了伤……你的灵气波动很晦涩，似乎运行不畅……”

　　柳如雪有些吃惊的看着武傲天：“你能感觉到我身上的灵气波动？你不是还没有成为灵修者吗？”

　　武傲天摇摇头，轻笑道：“我有一番奇遇，虽然我还是修炼者，但是我却已经能感应灵气，并且吸取灵气，甚至以一种很特别的方式拥有灵气……”

　　随着武傲天的说话，武傲天借出了一点点灵气，身上顿时有了微弱的灵气波动，柳如雪一双秀目震惊的看着武傲天：“难怪你能化解刘星然的封灵之术……”

　　说起刘星然，柳如雪脸上多了两分担心：“傲天，我恐怕龙魂宗会来松云城对付武家，你劝劝父亲，全家出门躲躲吧。”

　　武傲天的脸上流露出几分诧异，这柳如雪的实力是高阶灵师，还用得着怕那龙魂宗吗，难道她准备对武家袖手旁观，又或者她不能出手？

　　这个念头才在武傲天的脑子中闪过，另外一个念头已经瞬间出现，武傲天微微一惊，盯着柳如雪道：“你去过龙魂宗了？”

　　柳如雪对于武傲天如此敏锐的察觉到真相，有些吃惊之余，却也坦然点头：“我杀了他们一个弟子，和他们宗主、三大长老交手了……”

　　武傲天再度吃了一惊，他自然明白柳如雪直接去杀了龙魂宗的人，又和龙魂宗的人打起来，肯定是为了自己，想必她身上的伤，也是因此而产生的了？

　　“你身上的伤，是他们造成的？”

　　柳如雪点点头道：“恩，我有灵品灵器辅助，原本他们不是我的对手，可是他们却拿出了一颗魔晶神雷，我淬不及防之下受了重伤，经脉受损，又强行施展御剑之术逃走，伤上加伤，要想恢复，恐怕需要几年，但是他们的伤却最多半月便可以康复，我想到时候他们一定会来松云城对付武家的……”

　　武傲天听到柳如雪的话，忍不住吃了一惊，直接的伸出手，将柳如雪的手抓在了手里，一丝灵气已经从八荒聚灵鼎中延伸了出来，流入了柳如雪的身体，顺着她全身的经脉游走起来。

　　柳如雪对于武傲天的动作有些吃惊，但是却并没有反抗，任由自己的手被他这么抓着，只是眼光中流露出几分一闪而没的异样。

　　柳如雪的手很柔软，握在手里柔若无骨，但是武傲天的脸色却颇为沉重，好半晌才轻轻的叹了一口气，放开了柳如雪的手，抬起了头。


　　第六十三章 面具。真相

　　“的确伤的很重，经脉中至少有六七处都出现了重创，只不过这伤势用灵气修复，也应该用不了多久吧，为何说会用几年呢？”

　　柳如雪瞪大了眼睛望着武傲天，诧异的问道：“灵气的确能修复受伤的经脉，但是效果并不是特别明显的啊，这是一个长期的过程……”

　　猛然间，柳如雪似乎想起了什么，有些惊讶的说道：“你当初有两处经脉萎缩，你用了多长时间，才将之治愈恢复的？”

　　武傲天听到柳如雪如此一说，自己也不由有些疑惑：“我那两处经脉当初是完全萎缩，而你的只是受创而已，我修复那两处经脉用了十来天的时间，你这个只要灵气充足的话，我觉得最多五天，应该就可以康复吧。”

　　“三天？”

　　柳如雪难以置信的望着武傲天：“你确定你所说的话……不是随口胡说？”

　　武傲天有些疑惑的看着柳如雪：“难道你们灵修者的灵气，真的不能修复经脉吗？”

　　柳如雪反问道：“难道你的能，而且效果很好？”

　　看着柳如雪的神态，武傲天心中又是吃了一惊，一直以来，武傲天都认为灵气修复经脉等都是很正常的事情，可是如今听柳如雪这般反应，显然自己想的并不对，或者说，不完全对。

　　听柳如雪刚才所说，他们的灵气虽然也能修复经脉，可是效果却非常低微，但自己的灵气明明修复能力非常强啊，难道自己的灵气和这些灵修者的灵气有什么不同吗？

　　“至少……到目前为止，是这样的。”

　　武傲天不是很确定的回答道，心中却在想着自己利用灵气打败冷奇后，在吸收冷奇大脑中逸散出的精纯灵气，只用了半夜时间便将自己那几乎崩溃的经脉全部修复完成的事情。

　　“那你能帮助我修复我受伤的经脉吗，如果真能在半个月之前修复我受伤的经脉，让我恢复战斗力的话，那需要担心的就不是我们了，而是那龙魂宗了……”

　　武傲天一时间也不敢完全确定了，微微迟疑了一下道：“我们可是试试。”

　　柳如雪点点头，神色间有着期盼之色：“看样子你这能力，似乎也是因为你的奇遇吧，真是很想知道你到底有什么奇遇呢？”

　　武傲天微微犹豫了下，还没有开口，柳如雪却已经微笑摇头：“我就是随口说说，每个人都有自己的秘密，如果有机会的话，再告诉我吧。”

　　武傲天苦笑道：“这个事情有些匪夷所思，连我自己都有些迷糊，以后吧，等我完全弄清楚后告诉你。”

　　柳如雪点点头，脸上带着两分浅浅的微笑，这份笑容让她看上去就像是邻家女孩一般容易亲近，和那个充满滔天杀意的柳如雪判若两人，如果是柳如雪的师傅在这看到柳如雪，恐怕眼珠子都要掉下来。

　　“来吧，到我房间里，我们抓紧时间！”

　　武傲天微微一愣，旋即明白柳如雪说的是帮她治疗损伤经脉，武傲天自然也清楚早一天恢复实力，便少一分危险，当下站起身来，干净利落的回答道：“好！”

　　跟随着柳如雪，一起来到了柳如雪的房间，柳如雪坐在了床边，转头问道：“需要怎么做？”

　　武傲天想了想：“你盘膝坐在床上，背对我就好。”

　　柳如雪照做后，武傲天也盘膝坐在了柳如雪的背后，伸出双手抵住了柳如雪的背后，迅速的从八荒聚灵鼎中借出了灵气，顺着武傲天的双臂经脉，然后进入了柳如雪的身体，顺着她的经脉开始缓缓的游走。

　　柳如雪微微闭着双目，沉浸自己的心神，仔细的感知着体内的变化，她真的很好奇，武傲天所说的到底是否真实，难道武傲天拥有的灵气，真的和别人的不一样？

　　一丝丝微弱的灵气，进入了柳如雪的经脉中，缓缓的顺着她的经脉游走，慢慢的到达了第一个受创的部位，这个地方的经脉受创并不是特别重，只是经脉因为过量灵气瞬间冲击而出现了伤口。

　　柳如雪无比清晰的感觉到那一丝丝的灵气，如同水一般的浸入了自己那受伤的经脉，而自己那受伤的经脉竟然如同如同海绵一般，迅速的吸取着这一丝丝的灵气，而随着这灵气的不断吸收，那受伤的经脉竟然以一种清晰无比的速度飞快的恢复着。

　　这是怎么一回事？

　　感受着自己受伤的经脉在不断的愈合，柳如雪的心中却是充满了震惊。

　　为何他以普通修炼者的身份，却能拥有灵气而身上却并没有灵气波动？

　　他的灵气到底储存在什么地方？

　　为何他身上的灵气会具有如此神奇的修复作用？

　　时间一分分的过去，柳如雪心中的震惊越来越明显，因为她发现自己身上的经脉已经痊愈了许多，如果照这个速度的话，恐怕只要三四天，自己身上那受创极为严重的经脉，便能完全的愈合。

　　这可真是神奇啊！

　　当武傲天将自己的手从柳如雪背后离开时，时间已经是半夜过后，武傲天浑身都已经被汗水浸湿，虽然八荒聚灵鼎中的灵气非常神奇，可是武傲天毕竟还没有成为灵修者，是没有办法承受太多的灵气的。

　　柳如雪转过头，看着满头大汗的武傲天，眼光异样，但是最后却只是低声的问道：“你还好吧？”

　　武傲天抹了一下头上的汗水，笑道：“没问题的，只是我还没成为灵修者，身体还没有完成最后的蜕变，无法承受较多的灵气，也正因为这样，治疗的速度会慢些，如果我进入灵修者后，或许速度会更快的。”

　　柳如雪眼光中有着几分奇特，半晌后轻轻的说道：“傲天，你真的很让我吃惊。”

　　武傲天笑笑道：“人，总有偶尔走运的时候……”

　　从床上站起了身子，看了看窗外那黑黑的天空，转头笑道：“不用担心，照这个速度，大约三天，你的伤势就会完全康复……已经半夜了，你早些休息。”

　　看着武傲天走出了房门，柳如雪的眼光中有着几分复杂难明得神色，脑袋中那个四五岁孩童的印象已经开始逐渐变淡，一个十七岁充满笑容的青年影子，却深深的进入了心间。

　　“此时的你，和过去，实在是相差太大了呢……”

　　柳如雪望着窗外的天空，嘴角微微翘起了一点弧线：“小时候的我们，又可曾猜测到这一天，又何曾想到我们现在这样的未来……”

　　武傲天的房间里，武傲天躺在床上却也没有立即睡着，相反的，武傲天双手抱着头，睁着双眼，看着屋顶，隐隐的发呆。

　　今天不仅仅是武傲天的成年礼，更因为柳如雪的出现，给了武傲天相当大的震撼。

　　十九岁，高阶灵师！

　　十九岁，便能以一己之力，独自挑战龙魂宗宗主和三大长老，并且保持强大的优势！

　　自己这个姐姐，似乎相当的强势呢？

　　虽然她的脸上总是带着淡淡的笑容，说话也和声细语，非常的温柔，但是武傲天在她的身上，却感觉到了一种很明显被压抑的东西。

　　杀意！

　　作为炎黄特警的他，对杀意这种东西是非常的敏感，所以他很轻易的从柳如雪身上感觉到了杀意，这杀意当然不是因为他们而发，而是因为她身上的杀意太盛，即便是她刻意的压制，也依旧无法完全压制。

　　更何况，武傲天在她的身上，还感觉到了血腥味，这血腥味并不是实际存在，而是一种类似气场一般的存在，能够产生这种味道的人，通常都是经历了许多生死鲜血的洗礼，而在柳如雪的身上，武傲天竟然也能感觉到，这让武傲天很是震惊。

　　柳如雪……恐怕现在看到的柳如雪，并不是平常的她吧？

　　那现在的她展现的又是她的哪一面呢？

　　……

　　接下来的几天，武傲天每天都和柳如雪在一起，武傲天坚持不懈的给柳如雪治疗，治疗的效果是非常的明显的，在第四天的时候，柳如雪身上的经脉，就已经完全的康复。

　　“我的伤已经好了，这下不用担心龙魂宗了，我想与其等他们上门，不如干脆我直接找上门去，把这件事情彻底的解决。”

　　武傲天看着柳如雪眼中那隐晦的杀机，微微笑道：“如雪姐，你杀过不少人吧？”

　　“恩？”柳如雪一愣，一时间不知道怎么回答武傲天的问话，毕竟在她的心中，武傲天可是没见过血腥的人，自己如果如实说出这些年的生活，恐怕会吓到他吧。

　　看着柳如雪的神态，武傲天微微一笑道：“万家独子万青是我亲手杀死，龙魂宗的冷奇夜入武府想抓我回去，也被我杀了……”

　　柳如雪震惊无比的看着柳如雪，看着武傲天脸上的淡然微笑，柳如雪忽然发现自己再也看不穿这个弟弟了。

　　为何他要这般说呢？

　　是想告诉自己他并不是那没经历鲜血洗礼的纯情少年吗？

　　“你怎么知道我杀过很多人？”

　　柳如雪发现自己似乎并不能用看一般人的眼光来看待自己这个十多年不见的弟弟，有些好奇的问道，心中却隐约的觉得自己这个弟弟，似乎并不像自己想的那么简单。

　　“感觉……你身上有杀意，还有淡淡的血腥味……”

　　柳如雪一愣，看向武傲天的眼神顿时有些怪怪的……不到一年的时间，为何会有着如此翻天覆地的变化？


　　第六十四章 突破，突破！

　　杀意，血腥味，这种东西，可不是一般人可以感觉得到的，武家上下，或许也只有武傲天一个人感觉到了，这让柳如雪在惊讶的同时，却越发的感觉到武傲天的不一般。

　　“你的变化可真大，你的见识、能力……远远的和你所处的环境，和你所经历的事情不符……”

　　武傲天微微一笑道：“一世人，只不过是梦幻烟云一场，在当初我被万青打倒昏迷的几天中，我在生死之间徘徊，眼前情景光怪陆离，仿若经历了漫长的人生，醒来后，自然领悟的，知道的，就会多一些。”

　　柳如雪默然的品味着武傲天所说的话，隐约间，她有些明白武傲天的奇遇了，似乎在浑浑噩噩生死徘徊的时候，灵魂“看到”了平时生活中根本不能看到的人生经历，或许因此而得到了超过他年龄和身份的见识，也因为此，他的性格也发生了翻天覆地的变化。

　　武傲天的这个说法，和真实的情况，其实也差不了太多了，穿越这件事情，原本对于武傲天来说，就像是做梦一样。

　　如果不是武傲天十分确定自己的记忆，并且那八荒聚灵鼎是实实在在存在的，武傲天甚至都会怀疑，原本自己就是属于这个世界，地球上的一生，只是自己的一个梦境而已。

　　柳如雪抬起头：“你身上有着太多的神秘，将来成就不可估量，只不过现在你的实力还太弱，龙魂宗的事情就交给我来处理吧。”

　　武傲天自然不会拒绝，有这么强悍的一个姐姐，可以替自己出手解决当前的难题，武傲天自然不会无聊的有什么大男子主意，觉得这有伤自己面子，只不过想到要对付龙魂宗，武傲天想着自己能够吸取灵修者死后挥散的灵气，怎么都觉得这可不能浪费啊。

　　更何况，现在自己正好处于瓶颈阶段，如果能够借由此，冲破瓶颈成为灵修者，那也好啊。

　　只是自己现在的实力，和柳如雪一路的话，会成为她的拖累啊。

　　“如雪姐，你纵然实力高强，但是龙魂宗还有四十多个灵修者，如果你找上门去，恐怕也会寡不敌众吧，虽然那些灵修者单打独斗肯定都不是你的对手，但是双拳难敌四手……”

　　柳如雪点点头道：“所以我准备悄然的动作，逐一的将他们一个个的干掉，我在暗，他们在明……这样他们人心惶惶，战斗力自然更加低下。”

　　微微停了一下道：“我想这段时间，你们还是先出去避一下，等我处理完这件事情后，你们再回来，这样便万无一失了。”

　　武傲天想了想，忽然问道：“如雪姐，你那里有魔晶吗？”

　　柳如雪有些诧异的问道：“有一些，怎么，你需要吗？”

　　武傲天点点头，毫不客气的说道：“我现在正在瓶颈阶段，魔晶或许能帮助到我一些……”

　　武傲天当然不是无的放矢，上次从莫语那里拿到的二阶高级魔晶，里面的灵气已经被武傲天吸收的干干净净，期间又用了不少，八荒聚灵鼎中的灵气量并没有增长太多，更让武傲天记挂的是在吸取魔晶灵气的时候，能对自己身体有很大的帮助。

　　虽然武傲天想要和柳如雪同行，但是他也知道，还是普通灵修者的自己，对于柳如雪实在是一个负担，甚至会拖累她，所以武傲天才想着看是否能借用魔晶很快的突破现在的瓶颈。

　　柳如雪毫不犹豫的从她的虚空手镯中拿出了一个小袋子，直接递给了武傲天：“总共就这么多了，最大的那颗是一只五阶魔兽的魔晶，其他的几颗是三阶和四阶的……”

　　武傲天微微吃了一惊，三阶四阶相当于灵修者的灵使阶段，五阶六阶相当于人的灵师阶段，这实力可不弱啊，只不过想着柳如雪那高阶灵师的实力，又有些释然。

　　打开口袋一看，袋里魔晶并不多，只有六七颗，其中最大的一颗大约有着拇指大小，其他的略小，这颗最大的光泽度等也比其他的几颗要亮得多。

　　“多谢了……”武傲天收拢袋子，笑道：“如雪姐，如果我能进入灵修者的境界，你能带我一起去吗？”

　　柳如雪有些诧异的问道：“你要去？”

　　武傲天微笑，柳如雪皱了皱眉头道：“就算你成了灵修者，龙魂宗任何一个人，恐怕实力都比你强，要是我遇到强敌无法分心，那你就危险了。”

　　武傲天此时也不太确定，自己如果进入灵修者，战斗力到底有多强，当下说道：“那行，如雪姐，你给我五天时间，如果五天之内，我没进入灵修者，或者进入之后战斗力依旧低下，那我便不跟你去了。”

　　柳如雪算算时间道：“好，我等你五天，不过你好像很确信，你一旦进入灵修者，战斗力会比一般的灵修者要高？”

　　武傲天笑笑道：“有些特殊的地方，但是具体效果，还要到时候才知道。”

　　……

　　武傲天躺在自己的床上，呈大字型伸展四肢，左手双手各自握着一颗魔晶，脑海中八荒聚灵鼎中灵气之焰已经急剧的旋转着，不断的从魔晶之中吸取灵气。

　　武傲天经过了众多的实践，已经确定自己之所以能吸取魔晶的灵气，那便是因为灵气之焰旋转对灵气产生的巨大吸力，如果灵气之焰不旋转，那武傲天便不能吸取到哪怕是一丝一毫的灵气。

　　吸取灵气的同时，也是对身体的淬炼，经过灵气淬炼的身体无比的坚韧，虽然此时武傲天的身体已经达到了一种极限状态，在吸取灵气的同时，灵气对身体的淬炼作用已经开始逐渐的变小，但是武傲天却依旧坚持不懈。

　　八荒聚灵鼎中的灵气，用一点便少一点，所以武傲天必须不时的补充八荒聚灵鼎中的灵气，这是武傲天最后的保命手段，当初遇到冷奇袭击，如果不是有着八荒聚灵鼎，此时的武傲天恐怕已经被抓到龙魂宗，此时说不定已经被拷问秘密后毁尸灭迹了。

　　两个四阶魔兽的魔晶，不断的为武傲天提供着灵气，充足的灵气在武傲天的身体里不断的游走，武傲天浑身的经脉都已经连通，这些灵气畅通无阻的游走着，速度却是越来越快。

　　随着这充足量灵气在武傲天的身子里不断的游走，武傲天的脑部却也发生了一点异样的变化。

　　在武傲天的大脑深处，开始出现了一个小小的黑点，这个黑点不断的旋转着，那原本全部涌向八荒聚灵鼎的灵气中，竟然分出了那么一丝丝的灵气，投入到了这个黑点当中。

　　这个原本细微到不可见的黑点，随着这一丝丝的灵气不断的涌入，那黑点开始变大起来，仿若一个小水洼，正不断的吸取着周围的流水，逐渐的变成一个小水塘。

　　这份明显的感觉，武傲天自然的感觉到了，心中忍不住兴奋不已，这在脑海深处形成的这个黑点，分明就是灵修者的标志性东西，这个黑点从无到有，从小到大，从无形到有形，甚至最后还能进化成固体，成为灵晶，而自己现在正在跨入灵修者的大门！

　　惊喜至于的武傲天，沉浸心神，有意识的控制着那一丝丝的灵气，不断的投入到那个黑点中，不断的滋养着那黑点，让它不断的膨胀，膨胀，其中蕴含的灵气也不断的增长。

　　黑点点一分分的扩大，而武傲天吸取两块魔晶中的灵气的速度却已经越来越快，八荒聚灵鼎中的灵气之焰体积也在一分分的变大，其中蕴含灵气的量在不断的增长着，增长的速度比之以往一点点增加何止快了十倍！

　　武傲天在不断的吸取灵气，拓宽自己脑海深处那团灵气，同时增长八荒聚灵鼎中灵气的量，却不知时间过去飞快，他已经静静的坐在屋中过去了数天！

　　他的异动早已经惊动了柳如雪、冷锋和莫语，三个人在武傲天的房间里第一次碰头，冷锋和莫语两人都感知到柳如雪的强大，当得知她便是武家二小姐时，两个人的表情又是一番惊讶，心中均道这武家姐弟，果然一个个都不正常，弟弟已经这么变态了，想不到只大他两岁的姐姐，竟然更加的变态，居然已经达到高阶灵师的地步！

　　柳如雪答应等候武傲天五天，可是五天过去了，武傲天却依旧还躺在床上，身上弥漫着强烈的灵气波动，没有丝毫醒转的势头。

　　“我当时才用了三天便已经完成了向灵修者过渡的阶段，三少爷已经躺了五天，还是没有任何完成的迹象……”

　　柳如雪眼光中闪过几分异色，因为武傲天身上的灵气波动非常的强烈，已经远远的超过了一个正常修炼者成为灵修者时的灵气波动程度，这意味着武傲天的根基打的比一般修炼者要强的多，也同时意味着武傲天再以后修炼能够达到更高的境界，这就好比修大厦打地基，地基打的越深，打的越牢，大厦便能修的越高。

　　看着床上的武傲天，柳如雪惊喜之余却陷入了两难，武傲天也不知道这样的状态要持续多久，而在这个时候的武傲天是不能移动的，可是如果自己此时离去，万一来了什么敌人，那岂不是酿成大祸？

　　柳如雪决定暂时放弃原定的计划，留了下来，等待着武傲天的醒来。


　　第六十五章 晋级灵修者，反击！

　　时间转瞬又过了十天，武傲天都还没有醒来，柳如雪等人一个个都是吃惊无比，好像还从来没有听说过谁，从修炼者进入灵修者用了这么长的时间的。

　　柳如雪，冷锋和莫语三个人聚集在武傲天的屋子里，感受着武傲天那身上越来越强大的灵气波动，三个人的眼光中都有着毫不掩饰的震惊。

　　“这魔力波动好强，似乎感觉上已经不是灵徒等级的存在，这到底是怎么回事？”

　　莫语的疑惑，也是冷锋和柳如雪的疑惑，此时武傲天身上传来的灵气波动已经远远的超出了他本来应该有的强度，这份灵气波动程度，就算是莫语也根本发不出来。

　　“不仅如此，他还在不断的吸取灵气，不仅仅是他手上的两块魔晶，就连空气中的灵气都被他吸取了！”

　　柳如雪颇为惊讶的叹道：“而且吸收的速度还越来越快，这周遭的灵气都在不断的被他吸取！”

　　就在几人无比震惊的同时，一行二十来人的队伍已经悄然的抵达了松云城外，领头的正是龙魂宗宗主田虎。

　　跟在田虎身后的是龙魂宗三大长老，再后面是龙魂宗的一群精英人士，这些人每一个的实力都已经达到了灵使阶段，田虎率领着这群精英，为的就是突袭武家。

　　田虎也不敢肯定柳如雪现在是否在武家，但是不管是她是否在武家，反正她也受了不轻的伤，也好对付的多，即便不在，抓住了武家其他的人，以后柳如雪想要对付龙魂宗也必然会有所顾忌。

　　“宗主，现在还是白天，我们是直接去武家，还是……”

　　田虎摇摇头道：“武家毕竟是贵族，而且住在松云城内，如果我们公然的去抓人，恐怕会引发一些不必要的麻烦，如果惊动了圣地，到时候肯定麻烦，还是晚上吧，我们晚上悄然的进去抓人，抓了人就走，也不要暴露我们的身份，毕竟用这种手段对付普通的修行者，并不是什么光彩的事情。”

　　三大长老都赞同的点点头道：“好，那我们便晚上直接进去武家抓人，反正这松云城只是一个小城市，估计一个灵修者都没有，我们此行还不是手到擒来吗？”

　　田虎摆摆手道：“大家休息下吧，如果那柳如雪还在武家，或许晚上还有的一场大战。”

　　刘星然想了想道：“要不要我们派人进去打听一下，看看那柳如雪到底是否回来了，这样我们也心中有个底？”

　　田虎皱了皱眉头，考虑了一下道：“也好，派两名弟子去打听下，不过千万不要被武家的人发现，让他们有了防备之心偷偷溜走。”

　　两个弟子换了一身普通的装束，悄然的进了城，很快的就打听到了结果返回。

　　听到柳如雪的确在武傲天成人礼那天回来，众人都是精神一振，尽皆知晓今天晚上行事恐怕没那么复杂了，田虎又仔细询问了一番，却知道当日柳如雪是一个人回来的，并没有任何人同行。

　　听到这个消息后，田虎微微的松了一口气：“好，那就好，晚上动手，抓到人马上撤离，不要停留。”

　　半夜时分，田虎等人已经全数的换好了没有标志的衣服，所有暴露身份的东西都已经收藏了起来，一行二十余人越过了城墙，向着武府而去。

　　武府，武傲天此时也已经到了最关键的时候，他浑身的经脉已经通畅无比，如果说之前流动的那一丝丝灵气就像是涓涓细流，那现在武傲天的经脉里便是滔滔大江。

　　身子承受能力提高，能够承受灵气运行的压力，武傲天吸收灵气的速度也变得无比的疯狂起来。

　　两个魔晶里的能量如同江水一般不断的涌入武傲天的经脉，因为不断融入的大量灵气，八荒聚灵鼎中的那灵气不断的增长，那灵气之焰旋转的速度越发的快，随着这旋转，不仅仅是两个魔晶中的灵气都被吸取，就连周围空气中的灵气都被疯狂的吸取。

　　松云城的灵气原本就比较稀疏，而武傲天的这般疯狂吸取，整个武府上空甚至周围很大范围内的稀疏灵气，顿时像被磁铁吸引的铁钉一般，全数的涌向了武傲天的房间，整个空中呈现出一种无比诡异的景象。

　　这种景象普通人感觉不到，可是灵修者却能清晰的感觉到，整个空中仿佛出现了塌陷一般，所有的灵气都疯狂如同百川汇海一般的倒灌下来，这股疯狂的气势无比的惊人。

　　而此时，龙魂宗的一行人正好来到了武府的外面，正准备喝令冲进去，田虎却猛然的瞪大了眼睛，无比惊恐的看着空中。

　　“这……这是怎么回事？”

　　刘星然也同时发现了空中的异样，震惊无比的低声叹道：“如此疯狂的吸引灵气，这需要什么样的实力才能做到……难道武府里隐藏着一个超级强者？”

　　田虎的脸色一瞬间变得难看无比，他怎么也没想到，在武府中竟然还隐藏着高手，这么大的动静，显然不是柳如雪能弄出来的，就算柳如雪吸取灵气修炼，也不可能有这么狂暴的速度，至少田虎等人，可一点都没有这本事，毕竟如此多的灵气疯狂涌下来，进入人的大脑，脑部是无法承受的！

　　田虎等人怎么也没有想到，这般疯狂的吸取灵气的不是什么超级强者，而是一个刚刚跨入灵修者行列的人，而且这个人正是引发整个事件的武傲天！

　　“宗主，怎办？”

　　看着众人探询中带着两分畏惧的眼神，田虎咬咬牙，低声喝道：“撤！”

　　刘星然有些目光畏惧的感应着空气中那无比诡异的灵气流动，知晓能够造成如此动静的人，实力肯定是无比强大，自己等人冒然进攻，恐怕死的会非常难看。

　　虽然心中颇有不甘，但是却也知道田虎的决定是没错的，二话不说，转身跟着田虎往外走去。

　　其他龙魂宗的灵修者们，原本心中已经充满恐惧，如今听到宗主下命令撤退，一个个心中都松了一口气。

　　武府中，原本呆在武傲天屋子中的柳如雪猛然的面色一冷，转头向着外面看去，脸上已经挂满了寒冰一般的杀意：“龙魂宗的人吗？你们胆子可真大！”

　　有些担心的看了看床上的武傲天，走到了外间，柳如雪看了看盘膝而坐的冷锋和莫语，淡淡的说道：“你们保护好傲天，将我父亲和大哥也集中到这里来，龙魂宗的人来了，我出去迎战！”

　　莫语和冷锋都吃了一惊，此时的柳如雪已经恢复到了那个充满杀意的冰冷女子，两个男人都觉得面前的女子似乎一瞬间变得无比的陌生。

　　柳如雪正要出门，却忽然皱了皱眉头：“怎么全部撤退了？”

　　转头看了看床上依旧端坐的武傲天，感应着空气中那狂暴的灵气涌动，柳如雪忽然有些明白过来，眼光中多了几分意外：“竟然是被傲天弄出这么大的动静给吓走的吗，哈哈……”

　　就在此时，一直都没有动静的武傲天却忽然的睁开了眼睛。

　　武傲天睁开眼睛的时候，眼睛里是一片火红，这火红色在他的眼瞳里流动，很快的又归于了平常。

　　武傲天虽然并没有看到自己眼睛里的异样，但是他却很清楚的知道自己身体的属性是火属性，他看了看屋子中，并没有其他人，心中猜测着自己到底修炼了多久？

　　武傲天在吸取周围的灵气，而也因为正处于这种玄妙的状态，所以武傲天同时也感觉到了武家外那忽然来到的二十来个灵修者，因为他们身上的灵气波动有别于空气中的灵气，所以武傲天很清晰的感知了出来。

　　翻身下了床，武傲天微笑道：“龙魂宗的人，大约有二十个，有一个很强，大概是他们的宗主田虎，其他三个较强的应该是三大长老，剩下的人实力也都不弱，至少……比莫语要强一些，应该全部是灵使级别的。”

　　柳如雪诧异的转过头，惊喜的问道：“你……完成修炼了？”

　　武傲天深深的吸了一口气道：“是的，我已经顺利的成为了灵修者，而且还明白了很多以前不明白的东西……”

　　微微停了一下，武傲天笑道：“龙魂宗的人因为我弄的动静而畏惧退却，我们要不要趁此机会出手呢？”

　　柳如雪眼光中流露出毫不掩饰的杀机：“那是当然，我要让他们来得去不得！杀光他们后，直接去骑龙山脉龙魂宗，灭他们满门，彻底的断了这个隐患！”

　　早看穿柳如雪本质的武傲天倒不是特别诧异，反倒是旁边的莫语和冷锋眼光中都流露出两分骇然，他们实在没想到那个微笑如同春风一般的女子，狠起来，竟然是如此的厉害！

　　柳如雪转过了眼光，看着武傲天的眼里多了两分关切：“你刚成为灵修者，就不要去了，你们三个带着大哥和父亲，先避一避……”

　　武傲天摇摇头打断了她的话：“你放心，我有自保的办法，而且……我的战斗力，并不是想象中的那般低！”


　　第二卷 扬眉剑出鞘


　　第六十六章 隐气断息法

　　柳如雪诧异的望着武傲天，她想不明白，武傲天不过刚刚进入灵修者的境界，为何能有着如此自信说出这样的话。

　　不仅柳如雪，旁边的冷锋和莫语也都目光怪怪的看着武傲天，同样有着迷惑不解的神情。

　　武傲天微笑道：“我的战斗力当然还比不上你们，但是我的躲藏能力，或许比你们还要高那么一点点……”

　　看着三人的表情，武傲天笑笑：“我们试一试吧。”

　　武傲天脚步一晃，身子已经出了房间，进入了花园，轻笑道：“你们来找我吧。”

　　找？

　　还需要找吗？

　　屋子里的三个人都面面相觑，作为一个灵修者，身上都会有着灵气波动，就算能够收敛气息波动，但是瞒过同等级的冷锋或许有可能，但是要瞒过高阶灵徒莫语和高阶灵师柳如雪，这有可能吗？

　　三个人才交换一个眼神，莫语和柳如雪脸上便猛然的变了色，因为在同一瞬间，他们同时的感知中，武傲天身上的灵气波动竟然消失了。

　　瞬间，完全，彻底的消失了！

　　这是怎么一回事？

　　武傲天刚刚才走出门口，人肯定还在院子里，可是为何却感觉不到他的灵气波动？

　　柳如雪和莫语对视一眼，两人都看到了对方惊诧的神色，两个人同一时间释放出了自己的灵气，找寻着武傲天的行踪，纵然你隐藏了自己的灵气波动，那你总还是个活人，总会有生命特征的吧，根据这个总是能找到你的吧。

　　两个人虽然并没有走出屋子，但是却已经在某方面同武傲天展开了较量，躲藏与找寻的较量。

　　柳如雪眼中的惊诧神色，变得越发的明显，因为她发现即便自己全力搜寻，竟然也无法探查武傲天的位置分毫！

　　没有任何武傲天存在的迹象，可是他们却都无比的清楚，武傲天就在院子里，并没有离去，可是他们却就是无法查探到他的存在！

　　武傲天的确还在花园里，他就静静的躲在一个花园的阴影里，就像是融入了自然之中，融入了这徐徐的晚风之中，仿佛自己的身体也成为了自然的一部分，再不分彼此。

　　柳如雪和莫语、冷锋的身影出现在了门口，从他们惊诧的眼光，武傲天便知道他们并没有发现自己，心中又是震惊又是兴奋。

　　在过去的十多天中，武傲天一直都沉浸在自己的世界里，并不单单的只是完成吸取灵气和在脑海中形成灵气团，成为一名真正的灵修者，而是在领悟一门全新的修炼口诀。

　　八荒葬神诀！

　　灵气练体五式，已经被武傲天完全的修炼成功，在灵气练体第五式碎裂为无数的光点后，取而代之的便是八荒葬神诀第一重。

　　八荒聚灵鼎很奇怪，只有当你修为达到一定程度后，才会出现新的修炼方式，而在这之前，你根本就不会知道后面到底是什么。

　　没有任何的介绍，只有并不复杂的修炼方法，只是很奇特的，这八荒葬神诀必须依靠八荒聚灵鼎修炼，离开了八荒聚灵鼎这八荒葬神诀根本就不能修炼。

　　修炼的原理很简单，先利用八荒聚灵鼎吸聚大量精纯的灵气，脑海中属于自己的那团灵气，再直接的从八荒聚灵鼎中吸取那已经经过过滤的精纯灵气，这产生的效果比之直接一点点的从空气中吸取灵气，然后逐渐的温养那团灵气，再让他的灵气变大，要快捷的多。

　　在武傲天进入灵修者之后，八荒聚灵鼎也终于发挥出正常的作用，疯狂的吸取了一把灵气，不仅手上的两个四级魔晶里的灵气被全部吸干净，就连整个武府周围方圆数里的灵气也都被吸取的一干二净，也正是这疯狂的劲头，吓得田虎等人竟然都不敢进武家，仓皇而走。

　　八荒葬神诀并不复杂，但是的确很神奇，武傲天脑海中形成的那个灵气团，也就是灵海所在，却是和八荒聚灵鼎随时可以联系的，同时武傲天也可以单独的从八荒聚灵鼎中抽取灵气使用，武傲天变相的拥有了两个灵海，而且八荒聚灵鼎里的灵气量比武傲天自己灵海拥有的灵气量多的多。

　　灵气的量多少和精纯度，决定着一名灵修者的基本实力，武傲天并不太清楚自己灵海里灵气的量有多少，他也并不清楚其实他的灵海比别人的要大的多，里面灵气的量也要足的多，这得归功于灵气练体五式，灵气练体五式让他的身体素质达到了一个别人无法达到的高度，基础高了，自然结果也就要好的多。

　　武傲天虽然刚刚晋级灵修者，但是他脑海中的灵气比之冷锋的要多许多，虽然还比不上莫语，但是相当于一名中阶灵徒，却是足够的。

　　随着八荒葬神诀第一重出现的还有八荒聚灵鼎的两种特殊功用，这两种每一种都让武傲天喜出望外，其中一种便是这隐藏身形的办法。

　　利用八荒聚灵鼎，彻底的掩盖自己身体上的一切灵气波动，一切生命特征，等若让一个人彻底的隐形，只要你不是站在他视线之内，不被人眼光直接看到，那即便你就挨着别人，别人也难以察觉到你的存在，这种神奇的收敛气息的手段叫隐气断息法。

　　当然，隐气断息法并不是就真正的完全不能被人探查，这种功法以使用者本身的实力有很大的关系，在同等实力情况下，是绝对能隐藏自己不被丝毫的发现，而随着等级差异的增大，被发现的几率也会越来越高，毕竟实力强大的灵修者，他们的感知已经是无比的敏锐，即便收敛气息隔断生命特征，但是施展隐气断息法并且维持，依旧会有产生一丝丝的空气波动，这便已经足够被强者发现了。

　　只不过纵然柳如雪已经达到了高阶灵师，但是想要发现武傲天，可能性却还是很低的，武傲天也是因为此，才有自信，跟着柳如雪一起去追踪龙魂宗的人。

　　柳如雪三人走到了院子里，仔细的感知了半晌，柳如雪的目光转过院子里一处处可以藏身的地方，最后目光停在了武傲天所在的那从花草，缓步的向前走了两步，叹了口气道：“出来吧。”

　　武傲天有些惊讶的从阴暗处站了起来，疑惑的问道：“如雪姐，你是如何发现我的？”

　　柳如雪摇摇头道：“我并没有察觉到你，我是猜的。”

　　“猜的？”武傲天有些诧异的看着柳如雪，原本还以为自己藏的不够好被感知了，谁知道柳如雪竟然说是猜的。

　　柳如雪点点头，眼光中有着掩饰不住的话好奇：“因为我们都知道，你肯定就在院子里，这院子里可以藏人的地方就那么几个，其他几个我都仔细查看过，没有丝毫一样，当我查到你的位置时，却在那里发现了一丝和其他地方不同，就是一种感觉上的不同，仿佛那里有什么一般，所以我猜测你在那里面。”

　　武傲天哦了一声，松了一口气，柳如雪说的他其实很了解，感觉，其实是一种很真实可靠的东西，第六感原本就是存在的，像武傲天他们也经过特训，第六感都颇为强烈，即便走在大街上，被狙击手远远的锁定，心中也会猛然的升起危险的感觉，而作为灵修者，随着他们实力的强大，这种感觉也会越发的强烈。

　　如同柳如雪所说，这院子里就这几个地方可以躲人，而且她首先确认了自己还在院子里，那结合她的感觉，自然能猜出自己的位置，如果是在外面面对敌人，自己忽然的这般隐藏起来，又有谁能找得到自己？

　　更何况，龙魂宗那些人的实力比之柳如雪还要差，他们更加没有可能在这黑夜中查探到自己。

　　“好，你可以跟我一起去，但是你最好不要出手，对方人多，到时候我或许顾不上你。”

　　武傲天点点头，虽然他还有一些手段，但是再怎么说，这次的对手，却是二十来个灵使级以上的灵修者，自己纵然再厉害，却也不可能同时应付这么多人。

　　不过正面作战不行，并不代表在黑暗中偷袭不行。

　　精通各种作战技巧的武傲天，如今拥有了这等神奇的隐藏行踪的手段，再加上已经成为灵修者，更拥有八荒聚灵鼎，要化身为一个黑暗中的杀手，似乎也并不是太难的事情。

　　“走吧，他们已经出城去了，我们追上去，傲天，安全第一，你要记住！”

　　柳如雪转头看了看莫语和冷锋，轻声说道：“武家，就麻烦你们两个照看了，如果有什么不对，马上带着大哥和父亲逃走。”

　　莫语和冷锋对视一眼，苦笑着双双点头，虽然他们也想出把力，但是却也知道自己两人的实力，恐怕一旦露头，马上会成为扑杀的对象。

　　柳如雪一招手，玄天战甲已经出现在了空中，迅速的罩在了她的身上，玄龙剑也出现在了空中，被她纤手一引，直接插在了玄天战甲之上。

　　莫语和冷锋两人目瞪口呆，这个浑身黑气缠绕，杀机凛冽，战甲和巨剑上充满着浓浓血腥味的女子，真的是那个一脸微笑，轻言细语的柳如雪吗？


　　第六十七章 死神收割

　　看着身边浑身都几乎溶于一团淡淡黑气当中的柳如雪，武傲天心中充满了震撼。

　　他早就从她的身上，感觉到了杀机和血腥味，但是当她穿上了这看上去无比狰狞的玄天战甲，背后插着那柄差不多和她一样高的黑色巨剑时，柳如雪整个人浑身的气质都发生了巨大的变化，那份杀气和血腥，让武傲天都感到无比的震撼。

　　那玄天战甲和玄龙剑，要沾惹多少人得鲜血，才会具有如此浓重的杀气！

　　两个人悄然的隐于黑暗中，向着城外奔去。

　　“他们估计不会停留的吧。”武傲天一边疾奔，一边侧头低声的问道：“那边都是平原，只有一片树林，我想他们应该不会在那里过夜吧，恐怕会直接离开……”

　　柳如雪点点头：“没什么，现在才是半夜，他们不可能趁着夜里一直赶路的，他们最多达到那片山林地带，远离了松云城，应该就会找地方休息，我们跟随下去，一定能追到他们的。”

　　山林地带吗？

　　武傲天的脸上露出了两分隐约的兴奋，如果在平原上，自己还真不好藏身，如果是在山林里，那自己便无处不可藏身！

　　武傲天已经有些迫不及待的想试一试身手，虽然明知道这样会有些危险，但是武傲天却依旧决定要试一试。

　　两人一路的奔出了城，向着远处的那片黑黝黝的山脉奔去，柳如雪实力强于对方，一直都隐隐的感知着对方的方位，不过身处平原之上，他们也不敢追的太近，毕竟在平原上被发现，那便是被围攻的下场。

　　就算柳如雪有着高阶灵师的实力，有着玄天战甲和玄龙剑，却也不敢正面硬抗二十个灵修者的围攻。

　　两个人进入了山脉后，顿时加快了速度，越过了一重重山脉，柳如雪终于停了下来，指了指前方那个密布树林的山谷，低声的说道：“他们应该在那树林中休息，估计是准备在此过夜。”

　　武傲天点点头，轻笑道：“你去吧，不用管我了。”

　　柳如雪悄然的潜入了黑暗之中，同时收敛了身上的气息，玄龙剑已经出现在了她的手中，巨大而沉重的大剑看上去仿佛轻若无物，黑色的战甲上有着淡淡的黑气，让柳如雪仿佛整个人都融入了黑暗。

　　武傲天微微停顿了一下，也用起了隐气断息法，整个人仿若凭空从原地消失一般，悄无声息的向着那个山谷中飘去。

　　树林中，二十来个灵修者各自选择了自己中意的地方，有的在大树树杈之上，有的背靠大树，有的在地面直接盘膝打坐，反正有灵气保护，他们也不会感觉寒冷或者被山间雾气侵蚀。

　　田虎和三大长老坐在一起，彼此都看到了对方脸上的不安，原本打定主意来对付武家，谁知道武家竟然有这么厉害的灵修者，几人又是气馁又是担心。

　　“那人难道是柳如雪的师傅吗，否则的话，武家什么时候有这么厉害的灵修者？”

　　田虎没有回答，因为他也不知道答案，他已经在想着更长远的问题了，看样子这武家是对付不了了，现在龙魂宗面临的是对方的报复，自己应该怎么办？

　　刘星然看着田虎皱的紧紧的眉头，自然猜到了他心中在想什么，轻轻的叹道：“宗主，事情已经到了这一步，已经没有别的办法，应该为我们龙魂宗的未来做做打算了。”

　　田虎皱着眉头看了一眼刘星然，轻轻叹道：“你说的没错，我已经决定了，这次回去，我们龙魂宗就全部搬走！离开归云国，前往乌蒙国的裂云宗，虽然龙魂宗不在，但是毕竟大家安全才是第一。”

　　“乌蒙国的裂云宗？他们会收留我们吗？”刘星然有些担忧的问道：“乌蒙国比归云国可是强大不少，那裂云宗实力据说有上千门徒，实力惊人的强悍，我们这些人，他们恐怕未必会看在眼里吧。”

　　田虎摇摇头道：“不用担心，裂云宗的四大长老中的二长老，和我有些交情，我以前偶然机会曾经帮过他的大忙，再加上我们几十个灵修者，集体加入，这对他们来说也是好事，他们不会不答应的。”

　　听到田虎如此肯定的说话，其他几大长老都微微松了一口气，作为灵修者，已经拥有了漫长的生命，国家的概念，相对的已经淡化了许多，如何追求更高深的境界，追求更长的生命，才是他们努力的目标，也因为如此，听到田虎的说法，其他几人都并没有任何的不满，相反都有些庆幸。

　　田虎看着三大长老的脸色，便知道他们都已经同意了，叹道：“事已至此，多说无益，大家都去休息吧。”

　　田虎的声音刚刚落下，空气中忽然的传来了一声厉风呼啸声，随之一声惨叫猛然的响起，只是这惨叫刚起了个头就戛然而止，像是被捏住了嗓子的鸭子。

　　这一声惨叫虽然短促，但是却惊醒了所有的人，所有的龙魂宗弟子都猛然的睁开了双眼，武器出鞘，惊慌的眼光四处查看。

　　田虎脸色一变，身子猛然站起，大喝道：“有袭击，大家小心！”

　　田虎的声音才落，又一声凄厉的惨嚎声响起，田虎和三大长老身子已经同时窜起，向着发出惨嚎的地方奔去，势若闪电。

　　田虎落下，手里的武器已经直接的劈空飞出，带着浩然的灵气，可是周围已经没有任何敌人的踪影，只有一个龙魂宗弟子倒在了地上，他整个人竟然被人拦腰斩断，鲜血大量的涌出，而他竟然一时间还没有死去，上半身蠕动着，口里发出惊恐的嚎叫，只是声音已经越来越微弱。

　　田虎面沉如水，心中升起了几分寒意，难道是自己等人惊动了武府的那个强者，他追来出手了吗？

　　“所有人不要分散，全部集中到身边！”

　　田虎大声的呼喊，黑暗中的敌人才是最可怕的，到底有多少敌人，敌人的实力到底如何？

　　所有的龙魂宗弟子听到田虎的呼喊，都纷纷的从歇息的地方跳了出来，向着田虎这边靠近。

　　武傲天一直就悄悄的跟在柳如雪的背后，他无比清楚的看到了柳如雪是怎么悄然的逼近了那两名龙魂宗弟子的附近，然后虚空挥出玄龙剑，一剑切下了其中一人的脖子，又一剑将另外一人拦腰斩断，看着柳如雪如此冷酷的出手，武傲天心中涌上了几分复杂的情绪。

　　不是畏惧，也不是难以置信，只是有些疑惑，柳如雪这些年到底是怎么过的，怎么从当初那个连小动物都舍不得杀死的小姑娘，成为一个可以以无比冷酷的态度轻易斩杀敌人的女人？

　　看着周围的灵修者同时的向着田虎那边靠近，武傲天再也忍不住了，此时多消灭一个，便为等会的战斗减少一分难度。

　　武傲天悄然的靠近了一个正有些慌张的向着这边本来的灵修者，在他的身前漂浮着一把长剑，显然正处于戒备状态。

　　武傲天算准了他的路线，悄然的转入了一棵大叔背后，宛若一个没有生命的石头，心中却已经急剧的计算着双方的距离。

　　那名灵修者已经无比小心的戒备，但是凭借他的修为，却根本无法侦查到一动不动靠在大树背后的武傲天，他毫无防备的从武傲天的身旁走过，向着田虎那边奔去。

　　武傲天的脸上露出了几分微笑，这隐气断息法果然神奇！

　　灵气在一瞬间从武傲天的灵海中喷涌而出，武傲天双手虚空一拍，那灵气瞬间在空中形成了一片像是刀刃一般的灵气之刃，瞬间的疾飞而出。

　　此时那龙魂宗弟子距离武傲天的距离不过两米不到，如此短的距离，又如何反应的了？

　　虽然在武傲天出手的一刹那，剧烈的灵气波动已经惊动了那名龙魂宗弟子，而是他的身体却依旧无法在瞬间做出足够的反应，那火红色的灵气之刃，瞬间就没入了他的背部心窝位置。

　　那龙魂宗弟子口中发出一声惨叫，巨大的冲力让他的身子径直的飞了起来，再重重的砸在地上，落在地上时压断了几根枯枝，发出了哗啦的声音。

　　武傲天没有半分的停留，身子已经如同幽魂一般的飘向了下一个目标。

　　几乎在武傲天动手的同时，在另外一侧，柳如雪的玄龙剑已经再次的飞出，带着无尽的黑气将一个龙魂宗弟子全力施展的灵气盾完全劈开，连同他的身体都被劈成了两半！

　　两声惨叫几乎同时响起，田虎的脸色再度变了，两声惨叫一左一右，显然出手的并不止一人！

　　对方既然有能力在无声无息中偷袭龙魂宗弟子，那显然他们的实力比他们要高，自己这次所带来的弟子都是达到灵使级别的，在对方的偷袭下竟然一点还手之力都没有，发动偷袭的人到底是谁？

　　惨叫声，让所有的龙魂弟子变得越发的惊恐起来，一个个飞快的向着田虎和三个长老这边靠了过来，可是柳如雪和武傲天就像是黑暗中的幽灵一样，接连的出手，带走了一条又一条的生命。

　　当所有的龙魂宗弟子，终于和田虎等人会合在一起时，惨叫声已经响起了九次，也就是说在这么短暂的时间里，已经有九个龙魂弟子丧失了性命。

　　田虎看着一圈惊恐不已的龙魂弟子，心中又是惊怒又是恐惧，大声的喝道：“你到底是谁，为何要杀我龙魂弟子？”

　　“有冤抱冤，有仇报仇，如此而已！”

　　随着柳如雪那无比冷冽的声音在空中飘荡，柳如雪那黑气腾腾的身影，出现在了田虎等人的前方，在她的上空，玄龙剑被一缕缕的黑气包裹着，无比的诡异，玄龙剑剑尖上，一滴滴的鲜血正缓缓的滴淌而下。


　　第六十八章 袭杀

　　“是你！”

　　田虎的瞳孔猛然的收缩，无比震惊的看着柳如雪：“你……你的伤怎么就痊愈了，不可能恢复的这么快的！”

　　柳如雪冷冷的眼光锁定着那聚集成一团的众人，冷冷的说道：“不知道你手里这次可还有那魔晶神雷呢？”

　　田虎只觉得嘴巴发苦，他万万没想到柳如雪恢复如此之快，柳如雪惊人的实力，他们都是见识过的，更何况柳如雪手中还有两件灵品灵器，一剑一甲，一攻一防，威力惊人！

　　魔晶神雷，珍贵无比，田虎也是机缘巧合，才得到这么一颗，平时都珍藏着不肯使用，上次情况危急才迫不得己使用，可是依旧只是重伤柳如雪，原本想趁着她受伤收拾掉武家，可是不仅在武家惊现一个实力强大的灵修者，柳如雪更是恢复了实力！

　　这是那个实力强大的灵修者的手段吗？

　　还有一个没有显露，隐藏在黑暗中，没有半分踪迹可寻的，难道就是他吗？

　　光是柳如雪，已经无力对抗，如果再加上一个隐藏暗中的强者，那如何对付？

　　“大家一起出手！”

　　随着田虎的一声令下，剩下的十来个人，全部的出手，十来把武器，全部带着强烈的灵气，呼啸着压向了柳如雪，这其中还包含田虎和三大长老的凌厉攻击。

　　柳如雪身上的黑气猛然大盛，身上那深黄色的光芒竟然也压制不住那些话黑气，整个人仿佛都陷入了黑气当中，无尽的杀意，带着鲜血的味道，瞬间笼罩了全场。

　　柳如雪并没有和所有的攻击硬扛，而是身若闪电瞬间的向着旁边飘去，悬浮在空中的玄龙剑已经猛然飞出，劈开了两把武器，从侧方冲向了那群人。

　　玄龙剑带着黑气，劈中了一名站在最外围的龙魂弟子，那名倒霉的龙魂弟子武器已经飞出，虽然第一时间释放出灵气盾，挡在了身前，可惜巨大的实力差距，让他的灵气盾在玄龙剑的攻击下，就像是砸在地上的鸡蛋一般，砰然碎裂。

　　玄龙剑带着一溜鲜血，倒飞而回，以一种极其蛮横的姿态劈开了向着柳如雪追来的数把武器，与此同时，柳如雪身上的玄天战甲上冒出了一层浓黑的黑气，就像是一道无形的屏障，将柳如雪包裹在其中，偶尔有一两把武器攻击到那黑气之上，竟然都被带着偏离飞去，竟然无法穿透那黑气！

　　武傲天躲在不远的地方，看着柳如雪大发神威，心中颇为震惊，一是震惊柳如雪的实力，独自面对十来个灵修者的攻击而进退自如，还能找寻机会击杀对方的人，二来却也为她身上所带的两个灵品灵器的厉害而惊叹。

　　灵品灵器，那是已经和拥有者通灵的，进攻防御之中，全由心意操控，已经不像普通的灵器那般需要完全操控，看着那团滚动的灵气，不断的分分合合的为柳如雪阻挡攻击，武傲天顿时有些小羡慕，啥时候自己也弄几件灵品灵器来防防身啊。

　　柳如雪并不正面突击，反而游走不停，这让田虎等人顿时没有办法发挥出群攻的威力，尤其是这群人又挤在一起，不敢分散，这合击的威力又是打了折扣。

　　田虎自己本身也达到了中阶灵师的，比之柳如雪只差了一个等级，可是就是这一个等级，却成了一道不和翻越的鸿沟，让他虽然有心想拦住柳如雪，却根本不敢正面硬扛柳如雪的攻击。

　　在柳如雪那把灵品灵器巨剑攻击下，田虎自认自己估摸支撑不了五招！

　　有着灵品灵器帮助的柳如雪，加上她避重就轻的游击战术，巨大的实力差，让她的玄龙剑每次找到反攻的机会飞击而出，总是能带着一溜鲜血而回。

　　每次玄龙剑飞出的时候，对面的一群人眼睛中都充满了恐惧，因为他们不知道这次玄龙剑的目标又是谁，当玄龙剑第三次带走一个龙魂宗弟子性命的时候，所有人的恐惧已经膨胀到无限大，最终而彻底崩溃。

　　一个龙魂宗弟子发出了一声惊恐的大叫，凌空一引，自己的武器已经盘旋而回，他自己却已经向着柳如雪相反的方向急速而逃。

　　柳如雪并没有追赶，她很清楚，逃走了第一个，就会有第二个。

　　果然，看到第一个龙魂宗弟子逃进了黑暗，黑暗中隐藏的那个人却似乎也没有再出手，龙魂宗剩下的人眼光中都跃跃欲试，每个人的眼光都已经在游离，打量着适合逃走的方向。

　　田虎心中苦涩无比，他知道今天龙魂宗是彻底的栽了。

　　“大家各自逃命去吧，别朝着一个方向，逃出几个算几个！”

　　田虎知道再留下来，只是被柳如雪各个击破，当日自己四个人围攻柳如雪，硬拼一招，对方丝毫不落下方，甚至还占尽上方，田虎便知道即便自己私人留下来，即便柳如雪和自己等人正面作战，自己等人也是难逃一败，而失败，就是死！

　　田虎转过头看着刘星然等三个长老，急声喝道：“都走，全部都走！”

　　刘星然等人也不是初出茅庐，局势他们早就看清楚了，所以当田虎下达了各自逃命的命令时，几个人对视一眼，分别的向着四面八方逃了开去。

　　田虎自己也是狂攻一招，身子急速的向着后方逃去，希望能够借助黑暗，逃离此地。

　　柳如雪手里的玄龙剑急赶而上，将一名动作稍慢的龙魂弟子一斩为二后，盘旋飞回，看着四面飞逃的龙魂宗人，柳如雪皱了皱眉头，身子急速的向着田虎追去。

　　蛇无头不行，这田虎是龙魂宗的宗主，干掉了他，也等于瓦解了龙魂宗，虽然刘星然才是当日对付武傲天的人，但是如果追赶刘星然，那势必会让田虎逃走，毕竟田虎的实力比自己只差一个等级，对战他虽然没有一分胜算，但是接着夜幕逃走还是很大可能的。

　　黑暗中，武傲天看着逃走的众人，心中念头急转，他看到了柳如雪去追赶田虎，他相信以柳如雪的实力，击杀田虎没什么悬念，只是其他的人恐怕要逃走了。

　　想着刘星然当日对自己的羞辱，武傲天心中涌起了一股压抑不住的冲动，身子已经无声无息的跟了上去，目标正是刘星然。

　　刘星然仓皇逃走，看着柳如雪去追田虎，这让刘星然心中松了一口气的同时，却也忍不住升起了几分兔死狐悲的感觉。

　　如果没有当初自己出手对付武傲天，也就不会惹到柳如雪这个煞星，龙魂宗也不会落得这般田地，想到这个，刘星然心中很不是滋味。

　　想着黑暗中，还有一名没出现的敌人，虽然不知道对方实力如何，但是刘星然的心中还是无比的紧张，不敢有着任何的停留，飞快的向远方逃去。

　　刘星然全力逃走，武傲天也根本找不到出手的机会，虽然心中对刘星然充满了仇恨，但是他却也没傻到正面对其出手，更何况此时的刘星然已经草木皆兵，自己实力差于对方太多，即便偷袭，恐怕也难以奏效。

　　武傲天悄然的跟在刘星然的背后，静静的等待着，等待着对方放松戒备。

　　这一逃便是两百多里路，一直仓皇逃走的刘星然终于的停了下来，即便是以他的身体素质，这般长途的急速奔走，却也变得无比的疲惫。

　　在一条山泉边，刘星然洗了一把脸，喝了几口水，靠在了一棵大树上轻轻的喘息着，想着夜里的遭遇，刘星然仍旧有着一种噩梦般的感觉。

　　宗主田虎此时……怕是已经死了吧。

　　刘星然坐在地上，悄然的叹息了一声，靠在那棵大树上缓缓的闭上了眼睛，一晚上得急速奔驰让他丧失了大量的体力，他需要休息来恢复。

　　武傲天躲在距离刘星然大约五十米远的一颗大树后，静静的仿若一块石头，看着刘星然靠着大树，闭上了眼睛，显然是在睡觉，武傲天知道自己等待一晚上得机会来了。

　　灵气练体五式，让武傲天的身体变得比其他的修炼者，甚至是灵修者都还要强悍，一连夜的这般疯狂跟踪下来，武傲天虽然也有些疲倦，但是状态却比前方的刘星然要好得多。

　　武傲天并没有急着动手，他靠在大树后，调整着自己的状态，准备发出自己最强的一击。

　　又过了大约十五分钟，武傲天悄然的从那棵大树后闪出了身形，如同一只无声无息的猫，绕了一个小小的圈子，悄无声息的从背后接近着睡眠中的刘星然。

　　武傲天很清楚，刘星然虽然在睡觉，但是却也是很浅度得睡眠，他依旧保持着足够的警惕，自己或许只有一次出手的机会。

　　黑暗中，武傲天如同一块没有生命的石头，悄无声息的缓缓移动着，一分分的接近了刘星然的背后。

　　当武傲天移动到距离刘星然只有三米的时候，他停止了移动，缓缓的深呼吸了一口后，武傲天微微眯着的双眼猛然的瞪大。

　　与此同时，大量的灵气疯狂的从武傲天的灵海和八荒聚灵鼎中同时的抽取出来，瞬间的冲出了体外，武傲天的双手虚空的这般猛力一拍，然后急速的一推！

　　一道足足有着两米长度的巨大灵气之刃，瞬间在空中出现，如同一道急速飞行的月牙，平行着地面急速的切向了刘星然背靠的那棵大树！


　　第六十九章 有仇报仇

　　火红的灵气之刃，充满了毁灭一切的气势，势若闪电。

　　如果有别的灵修者看到这个灵气之刃，一定会大大吃惊，因为这等威势的灵气之刃绝对不是一个刚刚晋级的灵修者能够发出来得，能够发出这等威力的灵气之刃的至少也得是灵使以上的实力才行。

　　三米的距离，灵气之刃瞬息即至。

　　就在灵气之刃出现在空中的一瞬间，刘星然闭着的眼睛猛然的睁开，眼光中有着无比的惊恐，虽然自己在休息，但是这里无比安静，刘星然有自信数百米之内，如果有一点灵气波动，自己都能感应得到，可是这忽然出现的强烈灵气，竟然就在自己背后！

　　刘星然浑身的汗毛都在一瞬间立了起来，浑身的毛孔仿佛一瞬间全部的张开了，涌出了无数的汗液，刘星然因为坐在地上，一时间根本无法躲闪开来，唯有猛然的灵气狂涌，集中在背后，形成了一道灵气盾，抵御这忽然出现的攻击。

　　几人合抱的大树被灵气之刃切中，就像是刀切进了豆腐一般瞬间一划而过，大树被整齐无比的切断，断口处竟然瞬间变成了焦炭可见这灵气之刃上的高温。

　　灵气之刃切中了刘星然的背后，击中了刘星然仓促之间支起的灵气盾。

　　如果刘星然是有防备的进行防御，纵然武傲天的这一击已经超过了他本身的境界许多，但是却依旧可以被完全的防御下来，只不过事发突然，刘星然释放出的灵气盾尚且不足正常状态的三分之一，又如何抵挡得住？

　　灵气盾砰然的碎裂，化作了无数灵气乱流，向着四处流散而去，灵气之刃颜色瞬间变得暗淡无比，就连体积都缩小了大半，但是这剩余的灵气之刃却依旧狠狠的切在了刘星然的后腰上。

　　鲜血彪射中，刘星然的后腰上出现了一道深可见骨的血口，这一击虽然并没有直接的将他拦腰斩断，但是他却已经遭受到了重创！

　　武傲天一击得手，身子已经斜斜的飞出，八荒聚灵鼎中的灵气再度疯狂涌出，那狂涌的灵气将武傲天的经脉撑的生疼，可是此刻武傲天却已经顾不得那么多了。

　　趁他病，要他命，如果等他回过神来，那就麻烦多了。

　　一大团灵气出现在了武傲天的前方，瞬间凝聚成了一个拳头大小的灵气弹，武傲天虚空抓住灵气弹，猛力一扔，那灵气弹就像是出膛的炮弹一般，撞向了刘星然。

　　这已经没有任何的花俏，完全是实力的比拼，但是更多的却是速度的比拼！

　　刘星然被灵气之刃击中，不少的灵气冲入了刘星然的体内，灵气的对撞顿时让刘星然的五脏六腑，浑身经脉都受了重伤，巨大的冲力，让他的身子几乎飞了起来，他顾不得身上的重伤，勉力的借助这冲力站稳了身子，才刚站稳，还来不及回头，背后强烈的灵气波动已经再度压了过来。

　　刘星然唯有再度凝聚灵气于背后，迅速的再度凝聚成了一个灵气盾，可是他才催动灵气，浑身经脉内脏顿时仿佛无数钢针同时扎动一般疼痛，这灵气盾灵气的量竟然比之刚才那个灵气盾还要弱！

　　灵气弹撞中了灵气盾，再度强势的破开了灵气盾，然后重重的轰在了刘星然的背上。

　　血肉飞溅，带着一股焦臭味，武傲天的是体质属性是火，他释放出的灵气攻击都会带着炽烈的高温，刘星然的身体虽然强悍，但是却也抵挡不住灵气的疯狂侵蚀，在刘星然的后背上，出现了一个很大的血坑，里面的血肉已经完全爆裂，烧焦。

　　刘星然原本就已经受了重创，再度受到这等的创伤，身子顿时如同炮弹一般的飞出，撞断了一棵碗口大的小树，再重重的砸落在地上，发出了沉闷的一声响声。

　　刘星然嘴里涌出了鲜血，受到这么大的创伤，刘星然的生机已经完全断绝，但是他还是挣扎着从地面翻了个身，眼光在黑暗中找寻着，试图找寻出袭击自己的凶手。

　　刘星然此时连翻身都废了很大的劲，自然没有任何的攻击能力，武傲天这才缓缓的从黑暗中走了出来，停留在距离刘星然三米之外。

　　刘星然睁大着眼睛，借助微弱的星光，看着那静静出现的黑影，等他看清楚的时候，眼光却猛然一变，仿佛看到了鬼一般，嘴里发出了难以置信的嘶叫：“武傲天！是你，怎么会是你！”

　　武傲天盯着地上的刘星然，淡淡的说道：“我知道你不相信是我，可是偏偏却是我，很吃惊吗？”

　　“不可能，几个月前你才是六重境，这么短的时间，你……怎么可能成为灵修者，你刚才的攻击，至少也有着灵使的水平……这怎么可能！”

　　刘星然的嘴里喃喃的说道，眼光惊骇，整张脸都因为极度的惊骇，而变得扭曲。

　　武傲天看着仿若癫狂一般的刘星然，摇摇头道：“从当初你用封灵之术废我右臂，我们就注定是敌人，不死不休的敌人，现在看来……我胜利了！”

　　刘星然看着武傲天，面色无比的惨然和苍白：“当初我就该直接杀了你的，根本就不该让你活着离开龙魂宗！”

　　武傲天的脸上露出了两分讥讽：“你也没想到，一个六重境的修行者竟然能解开你的封灵之术吧，后来你派冷奇来抓我，又岂不是想亡羊补牢？”

　　刘星然脸色再度一变：“冷奇……你知道他？那他……难道他是你杀的？”

　　武傲天哈哈一笑道：“杀死冷奇的人自然是我，派人将血书送到你们龙魂宗的也是我，很出乎你的意料吧？”

　　刘星然看着武傲天，忽然剧烈的咳嗽了起来，他的胸脯剧烈的起伏着，随着他的咳嗽，点点鲜血从他的嘴里溅出来，刘星然眼光死死的盯着武傲天，仿若要吃人一般。

　　武傲天举起了自己的手掌，冷冷的说道：“你要杀我，我便杀你……再见！”

　　随着武傲天右手一挥，一道细小的灵气之刃，脱手而出，切过了刘星然的咽喉，也带走了他的生命。

　　刘星然砰然的倒地，身子停止了挣扎，只是那死不瞑目的双眼中，有着无尽的悔恨和不甘。

　　武傲天走了过去，盘膝坐下，双手掌心相对，虚空对准了刘星然的头部，八荒聚灵鼎中灵气之焰已经急速的转动起来。

　　刚才虽然只做出了两次攻击，但是瞬间抽取的大量灵气，让武傲天灵海中的灵气已经接近枯竭，八荒聚灵鼎中的灵气之焰也缩小了许多，所以武傲天要及时的进行补充。

　　武傲天早已经进行过比较，八荒聚灵鼎能吸取人大脑中逸散出的灵气，也能吸取魔晶里的灵气，还能吸取天地之间的灵气，这三者却又以吸取人死后逸散出的灵气最精纯，魔晶里的灵气虽然量很足，但是却也有着许多的杂质，并不能完全吸取，而天地之间的灵气，浓度更是比不上前两者，当然，一些灵气充裕的地方情况或许会好些。

　　此时武傲天已经成为了灵修者，吸取起刘星然脑中逸散出的精纯灵气，那速度比之吸取冷奇时快了十倍不止，仅仅花了半个小时不到，刘星然脑中逸散的灵气便已经被全部的吸取。

　　这无比精纯的灵气顺着武傲天经脉，进入八荒聚灵鼎，再从八荒聚灵鼎中灵气之焰进入武傲天的灵海，将灵海中填充的满满得，甚至因为这精纯无比的灵气的滋养，武傲天感觉自己的灵海又扩大了两分，里面灵气的量又增加了一些。

　　搜索了一下刘星然的身上，武傲天只发现了几瓶丹药，代表长老身份的龙魂宗令牌，还有一些零碎东西，倒是刘星然的武器，武傲天稍微的有着几分兴趣。

　　虽然只是凡品灵器，但是毕竟还是灵器，比之普通的武器可要厉害的多。

　　一拳轰出了一个大坑，将刘星然的尸体就地掩埋后，武傲天休息了一会儿，便踏上了归途。

　　武傲天回到家里的时候，已经是第二天的中午时分，武厚德和武凌风此时已经知道昨天夜里发生的事情，也知道武傲天和柳如雪两个人追龙魂宗的人去了，一直都心中忐忑不安，如今看着武傲天安然回返，顿时都松了一口气。

　　“如雪姐回来了吗？”

　　武傲天问了一句，看着众人的脸色，顿时有些诧异的问道：“难道她还没回来？”

　　武厚德点点头道：“是啊……傲天，你说她会不会出什么事啊？”

　　武傲天皱了皱眉头，田虎等人的实力自然是不及柳如雪的，为何柳如雪这么久了还没有回来呢，难道她又追杀其他人去了？

　　“应该没事的，当初龙魂宗宗主和三大长老一起围攻她，都不是她的对手……她估计在追杀那些逃走的龙魂宗弟子吧。”

　　想着逃跑的其他两个长老，武傲天忽然心中泛起了一个念头，这柳如雪不会抱着斩草除根的念头，直接奔龙魂宗去了吧？


　　第七十章 归云殿

　　武厚德和武凌风两人问询了一通后有些担心的离开了，武傲天也并没告诉他们具体的过程，不想吓到他们两个，只是说柳如雪实力很强，将龙魂宗的人打的落花流水，然后追杀他们去了。

　　两人离去后，莫语和冷锋都用着一股好奇的眼光看着武傲天，显然，他们两个已经感觉到了武傲天的话，并不是完全属实。

　　武傲天看着两人的目光，摸了摸鼻子，笑道：“好吧，知道你们好奇……如雪姐和我追上了他们，在山林中，我们突袭了他们，先干掉了他们九个，然后他们聚集在一起，依旧不是如雪姐的对手，四散逃走，如雪姐追杀田虎去了，我则跟着刘星然，趁他睡着了，出手袭击，将之击杀，然后我就回来了……就这样而已。”

　　莫语和冷锋两人全部用怪异无比的眼光看着武傲天：“你们一起出手突袭那些灵修者？你还击杀了刘星然？”

　　武傲天笑笑道：“偷袭而已，不过是仗着我那能收敛气息的独特办法而已，如果正面对抗，他们任何一个人可能我都打不过。”

　　莫语和冷锋两人都倒吸了一口冷气，他们早从武傲天这边知晓那些人的实力，那些人一个个都是达到灵使级别的灵修者，而那刘星然更是高阶灵使，武傲天却能将他们击杀，要知道武傲天才刚刚进阶成为灵修者而已。

　　不要说冷锋，就算是莫语，自认都无法做到，可是武傲天却偏偏做到了！

　　两个人目光显得颇为怪异，仿佛站在面前的武傲天，有着三只眼睛四只手一般，武傲天摊开双手笑笑道：“别那么奇怪的看着我，我只是会一点奇特的技法而已。”

　　冷锋吸了一口气道：“不管怎么说，你能办到，这便足够让我们吃惊了，毕竟你才刚刚进阶灵修者，甚至连熟悉的过程都没有呢。”

　　武傲天笑笑，没再说话。

　　柳如雪当天并没有回来，而当她再次出现在武家门口的时候，已经是十多天以后了，此时的柳如雪身上已经没有了那萦绕着黑气的玄天战甲，身边也没有充满着森寒杀机的玄龙剑。

　　柳如雪一身干净的黑衣，脸色平和，缓步的走进了武家，径直的来到了武傲天的院子。

　　“如雪姐，你回来了……”武傲天微笑着从屋子中跨了出来，眼光停留在了柳如雪的脸上：“这么多天，你难道去龙魂宗了吗？”

　　柳如雪点点头，没有丝毫隐瞒：“我担心他们事后对武家报复，我固然不用害怕，但是父亲和大哥他们，却没有自保之力，所以我抢先一步去了龙魂宗，等那些逃窜的人回到龙魂宗一网打尽……”

　　武傲天微笑：“结果呢，他们回去了吗？”

　　柳如雪点点头：“基本都回了，田虎被我半途击杀，三大长老中有两个都回到了龙魂宗，他们回到龙魂宗第一件事情便是召集龙魂宗剩下的内门弟子，我等他们刚刚聚齐的时候，便从大门杀入，所有龙魂宗内门弟子被我绞杀一空，包括那两个长老，一个都没有逃掉……”

　　柳如雪说起这场杀戮，脸上并没有任何的波动，仿佛只是在述说一件微不足道的事情，说完之后，柳如雪皱了皱眉头：“只是三个长老中，刘星然并没有出现，此人当日对你下手，如今又有着这般仇怨，恐怕日后他必然会向武家复仇……这倒是个大大的隐患。”

　　武傲天微微一笑：“如雪姐不用担心，那刘星然已经死了。”

　　柳如雪微微有些诧异的转过头，眼光落在武傲天的脸上：“你杀的？”

　　武傲天点点头，笑道：“我看到他们四散逃走，你追田虎去了，我便追刘星然去了，我可不想让他逃走留下祸患……”

　　柳如雪眼光中流露出几分异色，显然也同样为武傲天能击杀刘星然而吃惊，只是她却并没有追问具体过程，只是问道：“你有没有受伤？”

　　武傲天摇摇头：“还好，突然出手直接重创了他，否则的话，我不是他的对手。”

　　柳如雪缓缓点头：“你现在已经成为灵修者，以后有什么打算？”

　　武傲天轻轻的呼出一口气，仰望着天空：“我想出去看看，看看这个世界，看看灵修者的世界……”

　　柳如雪默然，最后缓缓的说道：“这是很多灵修者都会有的想法，只是灵修者的世界里，比之普通人的世界更加的残酷，实力强大也往往代表着可以践踏律法，律法只能束缚弱者，而不能束缚强者，在灵修者的世界里，稍有不慎便会丢却性命……”

　　武傲天轻轻一笑，已经死过一次的他，对于死亡已经并不是那么畏惧：“那只是人们内心的欲望完全的释放出来了而已，普通人即便有很多的欲望，但是却因为各种律法或者其他外在条件的限制，而不得不压制自己的欲望，而灵修者已经超然于尘世，一切都以实力为尊，自然内心的欲望自然也不用再压制……”

　　微微停顿了一下，武傲天望着柳如雪：“或许现在还不到时间吧，我暂时还会在家里呆上一段时间的。”

　　柳如雪有些诧异的看着武傲天，口气中有着几分掩饰不住的惊讶和欣赏：“你倒是看的非常透彻。”

　　武傲天伸了一个懒腰，哈哈一笑道：“如果不是这样，那为何那些国家的帝王，却还要看圣地的脸色呢，这便是实力，只要你有足够强大的实力，即便是国王，也一样得对你客客气气。”

　　想起柳如雪的龙魂宗之行，武傲天就想起了那些外门弟子，笑道：“你把龙魂宗内门弟子和长老都杀光了，那住在山腰的那些外门弟子呢？”

　　柳如雪摇摇头：“我没对他们下手，龙魂宗大殿的内门弟子已经被杀的干干净净，没有人知道到底是谁下的手，那些外门弟子就算想复仇也找不到对象，更何况树倒猢狲散，他们逃命尚且不及，哪里还顾得上其他？”

　　武傲天看着柳如雪的眼睛，忽然轻轻笑道：“也好。”

　　柳如雪嗯了一声，轻轻的侧了侧头，似乎是不太明白武傲天这两个字耳朵含义，可是武傲天却只是笑笑，并没有解释。

　　龙魂宗的覆灭，消息传出，震惊了整个归云国。

　　龙魂宗虽然只是一个小宗派，但是在归云国中却还是小有名气，可是这龙魂宗竟然就这么无声无息的灭了，而且就连是谁下的手都不知道，这不由让人生出无端的猜想。

　　归云国圣地归云殿也接到了这个消息，甚至还派了人专门前往龙魂宗查看，因为他们想知道到底是何人所为，是否是别的国家的行为。

　　圣地归云殿在归云国有着无比崇高的地位，不下于坐在皇城王座上的那个老人，而归云殿却也同时担任着守护归云国的职责，归云殿拥有指挥归云国内一切灵修者宗派的权利，如果遇到危难的情况，归云殿可以集合归云国一切灵修者宗派，抵抗外敌。

　　归云殿的灵修者们在担心，这是否是别国削弱归云国灵修者实力的阴谋，因为如果国家战事爆发，最先发生冲突和战争的便是两国的灵修者，先行一步灭掉对方的灵修者，那自然是最好不过的事情，这种伎俩在国家战斗之前，是经常发生，也因为此，有调查清楚的必要。

　　调查自然是没有任何直接的结果，但是却有着一些蛛丝马迹，三个多月前死亡的冷奇，出现的血书，即使在外门弟子中，也稍有人知，而归云殿强大的调查能力，更是调查出冷奇是去松云城抓武傲天的，由此又牵扯出当初武傲天和刘星然之间的冲突。

　　调查的对象自然而然的转移到了武傲天的身上，只不过调查的人在进行一番调查后，却发现一些非常有趣的事情。

　　松云城武家的资料很快的就摆在了归云殿殿主的面前，而他仔细查阅一番后，却惊奇的发现在数月前，松云城鉴定所的一份报告中提到武傲天鉴定的经过，表明此子有着巨大的潜力。

　　一个废人用了一个月达到四重境，而且似乎还不是真实实力，又过了不久，便达到六重境出现在龙魂宗外门弟子选拔场上，再过不久，武傲天便达到了八重境，而根据最新得调查显示，这武傲天似乎已经在最近突破成为了灵修者，只是这个消息还不是完全确定！

　　完全这一系列的蜕变，只用了仅仅不到一年的时间，归云殿殿主看着这一系列数据，心中也忍不住大吃一惊，在吃惊之余，却又忍不住多出了两分欣喜和期待。

　　难道归云国，真的要诞生一名绝世天才吗？

　　如果真的是这样，那可一定要早早的注意到，否则的话，可别因为一些意外的事情夭折又或者被别的国家的人先行发现，以优厚代价挖走。

　　每一名灵修者都是国家珍贵的财富，而每一名灵修者天才，更是国家的珍宝！

　　想了想，归云殿殿主召唤进了站在门口的一名卫士，指了指手里的一卷档案：“这个人，你们给我好好的查一查，我要他乃至他的家人，他的朋友，所有的详细的资料，不过你们不能惊动他。”


　　第七十一章 殿主的抉择

　　武傲天自然不知道自己已经落入了归云殿的注视当中，解决了龙魂宗的事情，武傲天是一身的轻松，因为再不用担惊受怕。

　　柳如雪又在家里住了一段时间，便准备离开，毕竟她回来的初衷也是为了解决龙魂宗的事情，如今事情已经解决，她也要去忙自己的事情了，只不过她并没有向其他述说，她这次离开又将去哪里，去做什么，也没说什么时候会再回来。

　　柳如雪并没有向武傲天说什么自己的事情，武傲天也没有追问，但是武傲天却知道，柳如雪的心中怕是埋着一个巨大的问题，那就是柳如雪的身世。

　　柳如雪当初被武厚德收养时，身边只有一个中年男人，那个中年男人显然并不是她的父亲，似乎只是柳如雪家中的护卫之类的人物，武厚德遇到他们的时候，那中年男人身上受了多处重伤，将柳如雪拜托给武厚德后，便死去了，甚至没来得及多做任何的交代。

　　当时的柳如雪已经六岁，她应该是很清楚自己家中发生的变故，在武家的两年中，武厚德不止一次的问起她的家庭，但是她却紧闭着嘴，一直不说，所以一直到现在，武家都不太清楚柳如雪的身世来历。

　　虽然柳如雪不说，但是从当初遭遇她的情形，还有她后来对于家庭保持缄默的态度来看，柳如雪的家中应该是发生了惨变，而且所有的亲人估计已经不在世上，否则的话，这么多年，她会不回自己的家吗？

　　武傲天看着即将离开的柳如雪，轻轻的问道：“你家的仇……报了吗？”

　　柳如雪身子猛然一僵，看着武傲天的眼睛，沉默着，似乎并不愿意提起此事。

　　武傲天的眼光定定的看着柳如雪，非常执着的等待着柳如雪的回答。

　　两人对视了半晌，柳如雪似乎抵不过武傲天的执着目光，终于轻轻的摇摇头道：“没有。”

　　武傲天听着柳如雪终于开口，心中的困惑反而越发的多了，皱了皱眉头：“是不知道敌人是谁，还是……”

　　柳如雪迟疑了片刻，眼光中流露出几分复杂的情绪，缓缓的转过眼光，望着远方天空的白云，轻轻的呼出了一口气，吐出了几个字：“实力不够！”

　　武傲天微微一愣，柳如雪已经达到了高阶灵师的实力，还说实力不够，那她的敌人想必也是灵修者了，而且还不是一般的灵修者。

　　缓缓的吸了一口气，武傲天轻声的说道：“只要知道是谁就好，总有一天能报仇的……到时候，我帮你。”

　　最后的几个字，说的斩钉截铁，柳如雪看着武傲天那虽然还年轻但是却已经带着几分坚毅的面庞，脸上露出了一丝笑容，这丝笑容犹如阳光，穿透了乌云，驱散了眼中得意阴霾。

　　“好！”

　　武傲天看着柳如雪得笑容，心情也变得颇为开心：“你放心，我一定会追上你的。”

　　柳如雪眼光中的笑意越发的多了两分，轻轻的点头：“我相信。”

　　……

　　柳如雪走后，武家又恢复了平静，而此时松云城七等贵族宇文家的宇文拓也无比丧气的回到了家中，而龙魂宗覆灭的消息，此时在松云城已经不是什么秘密。

　　虽然人们对于宇文拓不敢有任何的嘲笑，但是对于他的遭遇，很多人肚子中却还是暗自好笑，毕竟前段时间宇文家可没有少得瑟啊。

　　宇文拓自然不会知道龙魂宗的覆灭和武家有关系，他也不知道，柳如雪曾经杀上龙魂宗，将剩余的龙魂弟子全部干掉，更不知道柳如雪曾经犹疑过，是否要杀戮那些外门弟子，如果知道的话，恐怕脑门子都要冒冷汗。

　　虽然龙魂宗已经覆灭，武家已经没有任何危险，但是武傲天却还是保持着相当的低调，并没有对外宣扬自己已经成为灵修者，而是继续宅在家里，苦苦的修炼。

　　松云城的灵气并不充足，但是武傲天手里还有柳如雪送的几颗魔晶，而且八荒聚灵鼎中已经吸聚了足够的灵气，所以武傲天并不需要担心松云城灵气不足的问题，他的修炼方式和别人都不同，只要八荒聚灵鼎中有足够的灵气，便可以直接提供给自己的灵海，不断的温养并且扩大。

　　没几天，松云城鉴定所的会长陈风竟然亲自的登门，武厚德诧异的在大厅接待了他。

　　“陈会长，大驾光临，不知道有何要事啊？”

　　陈风看上去是个模样挺普通的老头，但是他却是个低阶灵使，只不过平时他都不怎么管鉴定所的事务，基本都丢给了龙副会长在管理。

　　陈风微微笑道：“没什么事情，我偶然经过贵府外面，却感知到府中有着灵气波动，所以好奇的进来看看，到底是谁……”

　　微微停顿了一下，陈风的眼光变得有些异样：“听闻武家三少爷武傲天在不久前已经达到了九重境巅峰，难道是他突破了瓶颈，成为了灵修者？”

　　因为陈风的身份，武厚德自然不方便隐瞒，再说武傲天成为灵修者的事情，迟早也要暴露的，现在也没有了龙魂宗这个隐患，自然也不用藏着掖着。

　　“陈会长你猜的没错，傲天在前些天才突破了瓶颈，成为了一名灵修者。”说起这个消息，武厚德也是颇为感叹，之前的武傲天被人白眼被人鄙视，又哪里想到，不过一年不到，武傲天便从废人一跃成为了一名灵修者。

　　陈风的到来，当然不是偶然经过，此时在鉴定所里还有着两位来自圣地的使者呢，他们来的目的便是彻底的调查武傲天，只不过如果他们冒然出面，或许能查到武傲天的实力，但是却必然会让武傲天发觉，这可有违殿主的吩咐。

　　听到武厚德承认，陈风由衷的赞叹道：“看来武傲天真是一个天才啊，一年不到，便成为了灵修者，实在是让人羡慕啊，他日成就肯定不可限量。”

　　武厚德客气了几句，只是脸上的自豪和骄傲，却是明显无比。

　　陈风的赞叹倒是真心而发，想到归云国或许就要多一位灵修者天才，陈风心中也是颇为高兴的，作为归云殿中的人，自然将守护归云国当作自己的使命，而发掘人才便是他们这些遍布归云国的鉴定所的职责。

　　陈风微微眯着眼睛，有些奇怪的问道：“我怎么感觉到贵府上有着不止一股灵气波动呢，难道贵府上还有其他的灵修者吗？”

　　武厚德坦然的点头：“还有其他两位灵修者，一位是我儿子的朋友，也是刚刚晋级灵修者不久，还有一位是我以前认识的朋友……”

　　陈风吃了一惊，他没有想到武家竟然一下子出现了三个灵修者，而且其中一股灵气波动好像还不弱，估摸着应该也是高阶灵徒，想着武家以前的传闻，陈风有些了然的问道：“是那名你救过的灵修者吧？”

　　武厚德点点头，这事也没必要瞒人的。

　　陈风笑道：“别家是出一个都不容易，你武家一下子就有了三名灵修者，真是了不起啊，啊，对了前些日子貌似你的那个女儿也回来了，她也是灵修者吧。”

　　武厚德再度点头：“是的，她一直都在跟她师傅修行，只不过这孩子极有主见，她的事情从来都不给我们说，我连她师傅是谁都不知道，这才回家呆了不久呢，又走了……”

　　陈风越发的有些惊诧了，算上这个柳如雪，那武家就是四名灵修者了，这在整个归云国，怕都是很少见的事情。

　　陈风已经了解到了自己想要了解的信息，也没有说一定要见见他们，寒暄了几句，便离开了，表面上看上去真的像是偶然路过察觉到的一样。

　　信息很快的汇总，然后再度的带回到了归云殿，再次的放在了归云殿殿主的面前。

　　“武家竟然有四名灵修者！”归云殿殿主仔细的看完了整个卷宗之后，脸上的表情变得颇为惊讶：“这武家可了不得啊，整个武傲天竟然真的成为了灵修者，不到一年啊，前途无量啊。”

　　背着双手，归云殿殿主在屋子里来回的踱步，最后停在了桌前，微微的闭着双目，似乎在思索。

　　没一会儿，归云殿殿主睁开了双目，轻轻的敲了敲桌子，叫进来了一名圣地护卫，拍了拍桌子上两次汇总的武家所有人资料，淡淡的说道：“你跑一趟皇城，将这东西交给陛下，请他对武家做出一些赏赐，最好提升一些贵族等级，同时，你跟随封赏的人一起到松云城，将武傲天带来见我。”

　　说完之后，归云殿殿主又拍了拍那个卷宗：“武傲天，这个人，或许是个天才。”

　　作为跟随归云殿殿主的贴身护卫，对殿主自然是最熟悉的人，他自然明白能让归云殿殿主给予天才的评价，那这个叫武傲天的人肯定有着不俗之处，更何况归云殿殿主直接请陛下封赏武家，这照顾招揽之意已经非常明显。


　　第七十二章 封赏

　　武厚德坐在花园中一张藤椅之上，端着茶杯，神态安详的品着茶，眉宇间舒适无比。

　　不知道是否和上次陈风的造访有关，武傲天已经成为灵修者的消息，很快的传遍了整个松云城，武家再一次的成为了所有人关注的对象，而造访武家的人也似乎多了起来。

　　虽然这些人造访武家，并没什么实际的事情，都是寒暄寒暄，但是大家都心知肚明，这些人都是在和武家搞好关系，武傲天以一年不到的时间从一个废人变成灵修者，天知道他以后会有什么样的成就，如果得罪了武家，那不是找死吗？

　　得知武傲天晋级灵修者的消息，齐家家主齐天成目瞪口呆之后便是暗自庆幸，幸好在万家倒台之后，自己就察觉到武家不对，借口合作，开辟了新的生意，将武家拉了进来，虽然少赚不少钱，但是总算是消除了武家对齐家的恨意。

　　如果不是自己反应的快，行动的早……那齐家会像万家一样吗？

　　想到这个可能性，齐天成的脑门子上又多了两滴冷汗，于是上武府贺喜的人又多了齐家，不过还好，齐家武家合作经商，两家往来还是挺多，齐天成走动也显得自然了许多。

　　对于最近这些变化，武厚德在替自己儿子自豪的同时，也忍不住有着两分小得意。

　　武家，现在算是扬眉吐气了吧，松云城中，就算是那七等贵族宇文家，现在对武家也是客客气气的，虽然现在武家还是九等贵族，但是武傲天一年成为灵修者，那要是再过个十年八年的，他实力越发强大了，武家的贵族等级恐怕要往上提几级，那是非常的简单吧。

　　只是所有人，包括武家父子都没有想到这封赏竟然来的这么快。

　　“老爷，老爷……特使来了，特使来了！”

　　管家宋德急匆匆的跑到了花园里，欢喜无比的大叫道：“老爷，快去接旨吧！”

　　武厚德诧异的放下了手里的茶杯，惊讶的转头看着心急火燎的宋德：“特使，哪里来的特使？”

　　“皇城来的，是国王派来的特使，我刚打听了下，好像是来封赏武家的！”

　　武厚德惊喜的站了起来，整理了下衣服，快步的向着外面而去，同时叫道：“我先去接待下，你赶紧去把凌风和傲天叫来。”

　　武傲天正在自己的房间修炼，听到宋德的话后不由有些诧异，怎么这个时候会忽然来个皇宫特使？

　　疑惑归疑惑，武傲天还是很快的向大厅而去，还没有接近大厅，武傲天便感觉到了一股强烈的灵气波动，武傲天心中不由一愣，怎么还有灵修者？

　　武傲天走进大厅，便看到大厅中，武厚德正微笑着陪一个穿着黄色宫廷护卫装束的中年男子说话，在这名中年男子的身边，坐着一名看上去三十多岁的男子，那强烈的灵气波动就是从这个男人的身上涌出来的。

　　中年男人应该是皇宫国王陛下的卫队中人，这个可以从装束看出来，而那三十多岁的男子穿着的却是一袭白色长袍，胸口上方有着一个图案，几朵祥云之间，隐隐的露出了一座宫殿。

　　武傲天才成为灵修者，自然无法认出那个标志代表着什么势力，心中不由有些疑惑，这个男子显然并不是宫廷中人，只是不知道为何和这个皇宫护卫一起来到武家。

　　武傲天刚走进屋子，那皇宫护卫和另外那名男子的眼光同时的转了过来，落在了武傲天的身上，眼光中都充满了打量之意，武傲天沉着的走到了父亲的背后，并没有开口。

　　武凌风也很快的赶过来了，一脸的兴奋，那皇宫护卫笑道：“都来了吧，那我们先把正事办了。”

　　武厚德带着武傲天和武凌风恭敬而立，那皇宫护卫打开了捧在手里的一卷金黄色卷轴，开始念了起来。

　　武傲天默默的站在武厚德的背后，目光低垂，看着地面，但是他却明显的感觉到站在一旁的那名男子的目光一直就在自己身上盘旋，一直就没有离开过。

　　听着皇宫护卫严肃的念完了御旨，武厚德的脸上已经流露出压抑不住的兴奋，这次封赏不仅赏赐了十万幻灵币，大量的高等绸缎、贵重物品外，竟然还将武家的贵族等级从贵族最末等的九等贵族提升到了八等贵族，而随着这贵族等级的提升，武家的封地也增多了至少一倍。

　　武傲天倒是没有什么兴奋的感觉，心中反倒是疑惑无比，因为御旨中所谓的说什么武家兢兢业业什么为国贡献之类的话，武傲天压根就不相信，国王陛下根本不可能关注到松云城这个小城中微不足道的武家，那这封赏又是从何而来的呢？

　　只不过武傲天的疑惑很快的就得到了解答，在完成了御旨的交接后，那个一直站在旁边没有说话的男子忽然轻轻的踏前一步，目光落在了武傲天身上：“武傲天，近来可有时间？”

　　武傲天有些疑惑的看着这个男子，不明白他如何这般问话，但是还是点点头道：“有时间，有什么事吗？”

　　那男子轻轻一笑：“那就好，能跟我走一趟吗，我们殿主想见你。”

　　“殿主？见我？”武傲天诧异的看着这男子，轻声反问道：“我好像并不认识什么殿主吧。”

　　白袍男子轻轻一笑：“自我介绍一下，我叫江子聪，来自归云殿，是殿主的八名近卫之一。”

　　归云殿！

　　武家父子的嘴巴同时的张大了开来，那可是归云国的守护神，是归云国人心中的圣地啊！

　　归云殿殿主竟然主动的要见武傲天！

　　这是何等的荣幸！

　　武傲天也被这忽然而来的消息给震惊了，不过很快的就回过神来，有些迷惑的问道：“归云殿殿主怎么会要见我这个无名小卒，我可真是受宠若惊了……”

　　江子聪看着武傲天在得知自己的身份后，也仅仅是震惊了一瞬间，便已经回过神来，眼眸依旧冷静无比，并没有因为这个消息而陷入狂喜，心中对武傲天的评价不由得又高了两分。

　　“以一年不到的时间，从不能修行强身诀，到成为一名灵修者，这样的速度，整个归云国历史上，你都是第一个，以天才称呼也绝不为过，殿主向来惜才，所以想见一见你。”

　　武傲天心中微微一惊，想不到自己竟然会被圣地注意到，真的是很奇怪，自己并没有去鉴定所鉴定实力等级啊，想到前些天父亲曾经提过那鉴定所的会长陈风曾经来过，难道是因为这件事情？

　　武傲天自然猜不到自己之所以被归云殿注意到，却还是因为归云殿在查龙魂宗被灭的时候，才注意到他的。

　　归云殿是整个归云国的守护者，而归云殿殿主可以说整个归云国最有威望的人物了，他既然开口要见自己，那自己自然是要走一趟的了。

　　武傲天倒是没有武厚德和武凌风的那般兴奋，他只是好奇，这归云殿殿主见自己的目的是什么呢？

　　只不过联想到这次陛下对武家的封赏，武傲天隐隐的猜到了归云殿殿主这般做的目的，想必这封赏的背后也是他出的主意吧，否则那皇城中的陛下，哪里会理会一偏僻小城的九等贵族，归云殿殿主这般做，应该是发现自己的修行天赋，觉得自己以后或许会很有成就，所以有招揽之心，虽然现在自己实力还低，但是先行给武家一些好处，自己总也会感激于心吧。

　　对于归云殿殿主的这种行为，武傲天倒是没任何的反感，归云殿吸收一切可以吸收的人才，最终却还是为了守护归云国，在历史上，归云殿和别的国家的灵修者多次大战，死伤惨烈，但是却一直坚持守护着归云国，光凭这点，就值得每个人心生敬意了。

　　“归云殿殿主要见我，我荣幸之至，只是不知道什么时候启程？”

　　江子聪笑笑道：“如果你不介意的话，明天就可以启程前往归云殿。”

　　既然已经决定了要去，武傲天便没有半分的拖泥带水，干净利落的答应道：“好，那就明天出发吧。”

　　当夜，武傲天将自己要去归云殿的事情，告诉了莫语和冷锋，冷锋向来是跟随武傲天身边的，莫语原本除开修炼，对其他事情都不太关心，可是听到要去归云殿，竟然也颇为激动，主动说自己也要一起去。

　　武傲天自然是欢迎之至，多两个人在身边，一来也不会那么无聊，二来万一有什么事情也好有个照应。

　　第二天早上，出于礼貌，武傲天将冷锋和莫语想跟随自己一起前往归云殿的事情说于江子聪听，江子聪倒是没什么意见，只是说他们可以一起去归云殿，但是到时候殿主见不见他们，这事他做不了主。

　　武傲天、冷锋和莫语，一行三人，告别了家人，和江子聪一起骑着马，离开了松云城，向着归云国都城白云城而去，只要穿过白云城，再往北走，便是那归云国人心中的圣地归云殿。


　　第七十三章 随意大叔

　　江子聪并没有和那个前来宣旨的宫廷护卫同行，而是和武傲天等人一起先行一步。

　　既然同行，自然说话的时间就很多了，通过交谈，江子聪将武傲天的事情也都了解的差不多了，当然，他了解的信息也只是武傲天筛选过后的信息，关于他的奇遇，他依旧只是粗略提了一下，而江子聪也并没有过多的追问，毕竟每个人都有自己的秘密，并不是都愿意被别人知道的。

　　江子聪同时对冷锋和莫语也有了相对的了解，他也没想到冷锋居然是那个喜欢推算的悟机道人的弟子，而莫语竟然从小到大都是一个人摸索，甚至连修炼也都是偷学，看着莫语现在高阶灵使的实力，江子聪也是佩服不已。

　　而对于江子聪，武傲天等人也从交谈中了解了许多，这江子聪的实力竟然和柳如雪一样，也是高阶灵师，殿主的八个贴身护卫实力都相差不多，这让武傲天心中不由暗自惊叹，这归云殿果然不愧是归云国的支柱，其中真是高手如云。

　　“那殿主呢，他的实力又达到什么境界了呢？”

　　江子聪笑笑道：“归云殿殿主之下，有四大将，四大将和殿主的实力都已经进入了武灵境……”

　　武灵境！

　　武傲天微微吃了一惊，但是旋即又释然，灵徒、灵使和灵师三个阶段被合称为虚灵境，这也是灵修者最容易停留的一个境界，而高阶灵师便是一个大大的瓶颈，如果突破了高阶灵师，那便会进入更高的境界，也就是武灵境，武灵境分为两个阶级，那便是地灵和天灵。

　　地灵同样分为三个阶段，而据说如果能进入到天灵，那边可以控制灵气托起自己的身体，从而自由自在的飞行。

　　冷锋好奇的问道：“那他们是地灵，还是天灵呢？”

　　江子聪笑笑道：“地灵，能进入天灵的，整个归云国都找不到一个，如果归云国啥时候能出现一个天灵阶段的灵修者，那我们归云国的威望也必然大幅度提高。”

　　武傲天好奇的问道：“整个归云国都没有天灵阶段的灵修者吗，那其他国家呢？”

　　江子聪摇摇头道：“整个大陆有着许多国家，像我们归云国这样的小国家，大陆上有着十多个，这些国家中的灵修者实力也大致相仿，只有那些领土更辽阔，人口更多，灵修者更多的中等或者高等国家，会出现天灵阶段的灵修者，像我们这样的国家，就是每多一个地灵阶的灵修者，都是非常有意义的，如果能多一个天灵灵修者，那这个国家的兴盛，也指日可待了。”

　　武傲天有些惊讶，但是想着这个以武为尊的世界，心中也就了然了，如果出现一个可以自由飞行的天灵灵修者，那敌对的国家谁还敢招惹，惹怒了天灵灵修者，他可以直接悄然的飞行进入皇宫，击杀对方的皇帝，甚至可以直接侵入对方的圣地，击杀对方的圣地首领，又或者大军所至，天灵灵修者彻底击杀对方助阵的灵修者，又或者部队首领，这战斗还会打不赢吗？

　　这天灵灵修者，简直就是移动的炸弹啊，移动到哪里，哪里便遭殃！

　　想到卡在瓶颈口的柳如雪，还有圣地的像江子聪这样实力的八大护卫，他们无一不都是停留在了高阶灵师的巅峰，一时间再难寸进。

　　“高阶灵师要突破瓶颈，进入地灵，非常困难吗？”

　　江子聪苦笑着摇摇头道：“难，非常困难，甚至这个难度，不会比九重境的修炼者成为灵修者简单，我们八个卡在这个境界已经数十年了，依旧没有得到突破……”

　　看着武傲天等人吃惊的目光，江子聪笑道：“你被看我样子挺年轻的，其实我都已经七八十岁了，毕竟灵修者的年龄要比普通人长太多，而且可以保持面容不衰老。”

　　武傲天三人都吃了一惊，都没有想到这江子聪竟然已经七八十岁了，也没想到要突破虚灵境进入武灵境这么难，想着卡在高阶瓶颈状态的柳如雪，武傲天心中不由有些担心，她能突破这个瓶颈吗？

　　经过了大约二十来天的行程，一行四人进入到了归云国的都城白云城，在白云城休息了一晚后，四人穿过白云城，向着圣地而去。

　　圣地归云殿坐落于白云城以北的龙骨岭，整个连绵的山脉，像是一条趴伏的巨龙，而归云殿就在这条连绵山脉中龙头的位置。

　　归云殿坐落位置海拔很高，从山脚之下，便有宽大的石梯连绵而上，而这些石梯竟然全是玉石制作而成，还有白玉的栏杆，散发着温润的光泽。

　　看着这从山脉之中硬生生的开辟出来并且完全用玉石制作而成的大道，武傲天也是惊叹不已，仰头望去，那高高在上的归云殿就好像天上宫殿一般，白雾缥缈中，隐约露出宫殿部分，看到这个场景，武傲天一下子想到了归云殿的标志，恐怕也是由此景而来吧。

　　沿着石梯而上，走在这崇山峻岭中的白玉石梯而上，面前的高山，巍峨在上的宫殿，却让人会产生一种觉得自己很渺小的感觉，一种浩荡的气势仿佛已经充满了整个龙骨岭，人身在其中，便自然而然的会感到这高高在上的归云殿的恢弘。

　　一路上，偶尔间或的会看到穿着有着归云殿标志的白袍的归云殿中人，武傲天听江子聪介绍过，归云殿当中并没有像其他宗门一般师徒关系，归云殿当中的人来自归云国各处，甚至很多是来自归云国的一些其他宗派之中，整个归云殿中，归云殿殿主那是至高无上的存在，然后就是四大将，再以下便全部是以师兄弟相称，实力强者为师兄，不论年纪老幼。

　　这些人都怀抱着同样的想法加入归云殿，为的就是守卫整个归云国，让归云国变得更加的强大。

　　进入了归云殿那高大的殿门，江子聪将几人带到了一个大厅，让他们等候以下，他自己则去向归云殿殿主复命去了。

　　没多久，江子聪便回来了，告诉武傲天，殿主已经在等候他，同时也告诉冷锋和莫语，在见完武傲天之后，殿主也会一个个的见他们。

　　听到这个消息的冷锋和莫语都无比的兴奋，这让武傲天也忍不住有些莞尔，看样子在归云国，论威望，再没有人能超过这归云殿的殿主了，就算冷锋和莫语这样冷肃独孤的人，都能为见一次归云殿殿主而欣喜，可想而知了。

　　跟在江子聪的背后，一路穿过了众多屋子，最后来到了一片竹林，江子聪停住了脚步，指了指竹林的深处，轻声的说道：“殿主便在其中，你自己过去就好，我在这里等你。”

　　武傲天有些诧异的看了看这片郁郁葱葱的竹林，原本以为自己会被在一个威严的大殿里被接见，却没想到会是在这样一个环境中。

　　似乎看透了武傲天的疑惑，江子聪笑道：“殿主虽然处理事情时是在归云殿中，但是他平时却是居住在这竹林之中的，在竹林深处有个小屋，那里便是殿主的住所，你去吧。”

　　武傲天点点头，深深的吸了一口气，沿着竹林中那碎石小径，向着竹林深处而去。

　　这里的一切都是如此的自然，就连那碎石小径，似乎也充满着泥土的气息，和那外面恢弘大气的玉石天梯，仿若完全不同的两个世界。

　　清风吹过，竹林中一片婆娑之音，不知道为何，武傲天原本有着两分紧张的心，却忽然的变得平静了下来，他的心神似乎也沉静了下来，静静的感受着这异样的宁静。

　　小路曲折蜿蜒，武傲天信步而走，大约走了数百米，转过了一片竹林，眼前豁然开朗，一座木屋坐落于竹林当中，在木屋之前，有着几片花圃，花圃中各种鲜花正竞相开放，配合着周围的青青竹林，竹林中的淡淡雾气，仿若人间仙境。

　　就在武傲天驻足打量着面前美景的时候，花圃中却站起了一个人，一个浓眉大眼国字脸的中年男人，手里提着一把花锄。

　　这个中年男人身上并没有穿着归云殿的白袍，只穿着一身普通的粗布衣服，衣服上甚至还站着一些泥土印，花锄上还带着泥土，显然他刚才正在花圃中为这些花花草草松土，又或者除草。

　　这个看上去并不出众，身上似乎也没有任何威势，反而给人一种自然亲切的中年大叔，就是归云国至高无上的归云殿殿主？

　　“武傲天，你觉得我这里如何？”

　　武傲天在脑子里曾经设想过很多种两人见面的场景，和开口所说的第一句话，只是武傲天却全然没想到，在这样的环境中，这样一个随意的中年大叔，第一句话问出这样随意的话语。

　　看着这个一脸笑容的中年大叔，武傲天心中一直假想的那个一脸威严一脸忧国忧民的归云殿殿主形象轰然倒塌。

　　“很好，很宁静，能让人不由自主的感觉到放松……”

　　武傲天想着自己这一路走来的感受，很是认真得回答，想了想，又补充一句：“至少，和前面归云殿一路上来的感觉完全不同。”


　　第七十四章 加入归云殿

　　“哦，说说看，有什么不同？”

　　归云殿殿主，也就是站在花圃的中年大叔，似乎对武傲天的回答很感兴趣，一边小心的避开那些花圃里的花草，一边走出了花圃，将那把花锄放在了木屋旁边，顺手在旁边的一个木桶里洗干净了手。

　　武傲天看着这个很不一样的中年大叔，想了想回答道：“归云殿给人以庄严肃穆恢弘大气的感觉，这里却给人极度的祥和平静，完全两种截然不同的感觉。”

　　“那你喜欢哪一种呢？”

　　归云殿殿主背着双手，很是认真得盯着武傲天。

　　武傲天笑笑道：“外界环境而已，关键还是心境，身处闹市，心静自然也静，身处荒野，心不宁则世界皆不宁，宁静也好，庄严也好，都是人的感官而已，如果一定要比较下，或许还是这宁静之地好一些吧，至少在这里会感觉到相对的自由一些。”

　　归云殿殿主有些惊诧的看着武傲天：“想不到你才刚成为灵修者，竟然就有着如此的心境，了不起，的确了不起。”

　　武傲天轻轻一笑，没有回答，先不说上辈子科技发达，关于心境的解析有着众多学派之说，就单纯说他上辈子作为炎黄特警，不管是外在的修炼，还是内在精神的修炼，都是非常强韧的，如今虽然转换了身体，但是灵魂却并没有改变。

　　归云殿殿主望着武傲天，轻轻笑道：“根据我们收集到的消息，你似乎并没有任何老师指点……”

　　武傲天点点头：“我当初因为经脉萎缩，而不能修炼，被人重伤徘徊生死之间有了一番奇遇，朦胧中得到了人的指点……也因此我才改变了自己的命运。”

　　归云殿殿主仰起头，轻轻笑道：“命运总是很奇妙……有没有兴趣加入归云殿？”

　　武傲天一愣，他没有想到对方竟然会邀请自己加入归云殿，而且没有任何前奏的就这般提了出来，心中飞快的转了几个念头，最后却还是老老实实的回答道：“殿主，我知道归云殿是归云国的守护神，但是对于归云殿，我还一点都不了解，我也不知道如果加入归云殿后，需要做些什么，再说我现在也才刚刚成为灵修者，茫然的很呢。”

　　对于武傲天的回答，归云殿殿主却并没有露出任何的不满，而是点点头道：“你说的我都了解，其实归云殿存在的目的也很简单，那就是守护归云国，如果别的国家的灵修者侵袭我们归云国，那我们归云殿的人便会义不容辞的进行还击，如果不发生战争，其实也没什么其他大事……”

　　“之所以邀请你加入归云殿，是因为我看好你未来的潜力，你拥有归云殿中人的身份后，能对你起到很好的保护作用，你现在的实力，对于归云殿来说，还真帮不到什么忙。”

　　武傲天顿时有些汗颜，自己说的直接，这归云殿殿主回答的也很直接啊，只不过听他这么一说，似乎邀请自己加入归云殿是想保护自己，的确，如果自己拥有归云殿的身份，在归云国内，恐怕是没谁敢对自己公然下手了，毕竟在归云国内，没有谁敢和归云殿作对，归云殿也是归云国中最强的实力。

　　像龙魂宗这样的门派，如果当初自己拥有归云殿人的身份，他们还敢对自己动手吗？

　　只不过天下没有白吃的午餐，自己得到归云殿身份的同时，不知道需要付出什么呢？

　　“那我需要做什么呢？”

　　哈哈一笑，归云殿殿主微笑道：“你什么都不需要做，我邀你加入归云殿，只是想你能够好好的成长，当然，如果你答应加入，那你得至少遵守两件事。”

　　“殿主请讲。”

　　归云殿殿主眼中忽然露出了和他外貌装束丝毫不符的森严气势，双目盯着武傲天的脸，仿佛要看穿他的内心真实想法一般，武傲天没有转开目光，目光平静而坦然的迎接着归云殿殿主的审视。

　　“第一，不得妄用归云殿中人身份去做一些谋取私利，有损归云殿名誉的事情。”

　　武傲天毫不犹豫的点头，轻轻的笑道：“殿主给我这个身份是为了保护我，我自然不会用这个身份去狐假虎威，否则到时候别人不对付我，恐怕殿主就是第一个收拾我的人了。”

　　归云殿殿主缓缓点头：“你明白这点最好，归云殿作为归云国的守护者，是不容许任何人做出玷污他的事情！”

　　武傲天郑重的承诺：“这点我绝对可以办到。”

　　归云殿殿主点了点头，继续开口说道：“第二，你现在实力还很低，我不会对你提任何要求，但是我希望有遭一日，你实力变强之后，能始终记得你是归云国的人，当归云国需要你的时候，我希望你能站出来。”

　　用一个归云殿人的身份，来买自己的未来吗？

　　武傲天想了想，忽然轻笑道：“殿主，我并不想说假话，也不想做一些虚无缥缈的承诺，但是我可以向你保证的是，当归云国需要我的时候，我会站出来，做我力所能及的事情。”

　　归云殿殿主看着武傲天，眼光中有了几分笑意：“力所能及吗，你倒是生怕吃亏，提前就给自己留下了后路，那如果是让你去拼命，甚至可能丢掉性命呢？”

　　武傲天微微一笑，平静的说道：“那要看具体情况才知道了，命只有一条，可不能胡乱的拼掉。”

　　归云殿殿主望着武傲天，眼光猛然一变，变得无比的严厉，就像是两道利箭一般，让人有着一种被目光盯着位置生疼的感觉：“你这是贪生怕死吗？”

　　武傲天顿时感觉到一股巨大的压力，从归云殿殿主身上猛然的压迫过来，这气势虽然无形，但是却像是一座山岳一般，仿佛要压得人吐血，武傲天深深的吸了一口气，沉声说道：“为国出力，那是应该的，可是盲目的拼命，那是不珍惜自己……”

　　“如果实力相当，拼命还可以，毕竟还有胜利的希望，可是如果对方实力远胜于自己，拼命还有意义吗，徒劳的送死而已，对于结果并不能改变分毫，还不如留着性命，以图他日。”

　　归云殿殿主盯着武傲天，浑身凌厉的气势猛然全部的消失的一干二净：“或许你说的对，只是有些时候，即便知道做了无法改变任何事情，甚至还要搭上自己的性命，但是却依旧要去做的。”

　　武傲天沉默，归云殿殿主说的也没错，很多事情，真正降临身上的时候，在那一瞬间会做出可能平日里很长时间都无法做出的决定，包括……去拼命，包括……去死。

　　“你说的我都可以认同，那从今天开始，你便是我们归云殿的人，你的名字也会写入归云殿的名册，你可以选择留在归云殿修炼，也可以选择自行修炼，归云殿的书库你可以进入观看，但是你只能学习，不能带出去，也不能将所学的教授他人。”

　　武傲天听归云殿殿主如此干净利落的决定下来，想了想，这件事情对自己毕竟好处多多，而且自己也说了，真的将来归云国有事，自己自然是有力出力，尽力而为便行。

　　“多谢殿主的爱护之意，殿主所说的，我定然遵守。”

　　归云殿殿主微笑着看着武傲天：“希望有一天，你能全面的超越我，成为归云国的守护神。”

　　武傲天苦笑：“殿主这算是期望呢，还是勉励呢，超越殿主，那可真是不容易啊。”

　　归云殿殿主笑道：“不容易，并不代表不可能，你一年不到的时间，越过整个强身境成为灵修者，谁又敢小看你的未来呢？”

　　挥了挥手，归云殿殿主继续道：“你成为灵修者才不过几个月，你的灵气波动比低阶灵修者已经强了不少，想必已经快要突破中介灵徒了……你去吧，如果有什么事情，我会派人来找你的。”

　　武傲天向着归云殿殿主欠了欠身子，转过头，头也不回的离开了。

　　看着武傲天消失的背影，归云殿殿主背着双手，眼光深邃，良久轻轻的呼出了一口气。

　　在竹林入口，武傲天见到了等候在外面的江子聪，江子聪并没有问发生了什么事情，只是将武傲天带回了大厅中，又分别的将冷锋和莫语分为两次带去见了归云殿殿主，当冷锋和莫语回来后，两人都是一脸的喜意。

　　江子聪显然是已经得到了归云殿殿主的吩咐，冲着武傲天拱拱手笑道：“恭喜恭喜，从今天以后，我们就是师兄弟了。”

　　旁边的冷锋和莫语猛然的睁大了眼睛，惊讶的看着武傲天道：“你加入了归云殿？”

　　武傲天还没有回答，江子聪已经哈哈一笑，将一块银白色的令牌递给了武傲天：“武傲天天纵奇才，殿主已经破格将武傲天接纳为归云殿人……这个是我们归云殿人身份的标志，你可不要弄掉了……”

　　武傲天接过江子聪递过来的令牌，轻轻的抚摸了一下，这令牌上有着和归云殿一样标志的图案，令牌上还有淡淡的灵气波动。


　　第七十五章 潜心读书

　　旁边的冷锋和莫语看着武傲天手里的令牌，脸上都有着毫不掩饰的羡慕和欣喜，他们和武傲天关系都很密切，武傲天能进入归云殿，他们在羡慕之余，自然也替武傲天由衷的高兴。

　　“凭借这个牌子你可以自由的进出书库，在里面学习，只不过不能将里面的东西带出来，也不能将里面学的东西擅自教给他人。不知道师弟你是选择继续呆在归云殿修行呢，还是离开？”

　　武傲天微微思索了一下，笑道：“我想先留下来看看书，我想归云殿的书库中应该有很多我可以学习的东西，我刚刚成为灵修者，对这个灵修者的世界，都还是丈二和尚摸不着头脑呢。”

　　江子聪听武傲天说的有趣，也忍不住笑道：“那好，我为你安排一个固定的房间，以后你就住那里，反正我们这里房屋很多，那房间从今以后就是你一个人的了。”

　　转头看了看冷锋和莫语，微笑道：“你们两个，也可以在这里暂住一段时间，殿主承诺你们的，你们也可以去挑选。”

　　武傲天忍不住好奇的问道：“殿主承诺给你们啥了？”

　　冷锋眉宇之间有着掩饰不住的兴奋：“殿主说给我一瓶可以帮助修炼的修灵丹，我还可以在书库里自行选择三式技法，还送我一个灵器。”

　　莫语点点头，看了一眼冷锋笑道：“我也差不多，有了这瓶修灵丹，给我足够时间，我突破瓶颈，应该没问题吧。”

　　武傲天咦了一声笑道：“那不错啊，我虽然加入了归云殿，除了技法可以在书库自行浏览外，可没有修灵丹，也没有灵器啊。”

　　江子聪笑笑道：“这个或许殿主自有他的深意吧。”

　　武傲天也只是随口一说，他倒是不在乎那一瓶修灵丹，又或者一个灵器，即便用想的，他也知道给冷锋和莫语的灵器肯定也只是凡品的灵器，在见识过柳如雪的两件灵品灵器后，武傲天的心中对那些凡品的凡器已经丧失了很多的兴趣和期待了。

　　江子聪很快的为三人安排好了房间，同时笑道：“其实师弟你不如留在归云殿修行，一来这里没有俗事分心，二来这里经过一些阵法的改变，灵气聚集，浓郁无比，三来在这里修行，如果修炼上遇到什么困难，还有很多师兄弟可以交流，实在不行，还可以求殿主指点……比之一个人自行修炼可要快捷的多啊。”

　　武傲天听到江子聪这般一说，倒还真有几分心动，但是最后想了想，自己身上有着八荒聚灵鼎这个大秘密，住在这里，难保不会被他们发现什么，更何况自己的修行方式和他们的修行方式也不同，即便遇到问题，也只有自己单独摸索，还是自己单独修炼来的好。

　　至于灵气充裕的问题，武傲天根本就不用担心，这八荒聚灵鼎能够吸取天地灵气，只要八荒聚灵鼎中灵气充裕，那自己的修行就是事半功倍，根本不用刻意的去找寻灵气充裕的地方。

　　武傲天笑着婉拒道：“多谢师兄好意，不过我暂时还是想多呆呆家里，又或者到处走走，增长下见识，光是呆在一个地方修行，也不利于心境的修炼。”

　　江子聪微微一愣，旋即赞叹道：“看来师弟果然不是常人，才成为灵修者，就已经如此开始专注心境修行，日后成就肯定不低，毕竟心境的修炼提升，才是最难的。”

　　安排好住宿后，江子聪又带着武傲天大致的转了转，给武傲天等人介绍了一下归云殿各个地方，包括书库的位置，一些要注意的事项。

　　搞定一切后，江子聪便离开了，武傲天也不愿意耽误时间，直接的走向了书库，冷锋和莫语还要耽误一下，所以先没有跟他一起去，晚些江子聪会带他们去书库，武傲天自己有令牌，可以自行前去。

　　虽然来到这个世界已经许久了，但是接触的毕竟是普通人的世界，对灵修者的世界却是两眼一抹黑，如今有这样的机会，又怎么会放过？

　　武傲天走到了书库的大门口，却发现书库的门口躺着一个老头，正懒洋洋的晒着太阳，老头头发乱糟糟的，脸上的皱纹也颇多，看上去颇为苍老。

　　老头懒洋洋的睁开了眼睛，盯着走过来的武傲天，也没有站起身，只是轻轻的吆喝道：“小子，你是谁，怎么从来没见过你？”

　　武傲天并没有因为老头的口气而生气，他很清楚，书库这种地方必然是归云殿很重要的地方，能让这个老头在这里看守，这个老头绝对不是普通的灵修者。

　　虽然江子聪当初在介绍的时候，只说了归云殿殿主和四大将进入地灵境，并没有说其他人，但是武傲天却不相信，这个老头的实力会低于江子聪，这老头肯定也应该是地灵境的人吧。

　　武傲天掏出代表自己身份的令牌，微笑着回答道：“我是今天才加入归云殿的，得殿主允许，可以进入书库看书学习灵技……我叫武傲天。”

　　老头的目光上下的打量了武傲天一番，嘴里嘀咕道：“哦，你就是江子聪提起过的那个一年不到，成为灵修者的武傲天啊……”

　　武傲天笑笑，轻轻点头：“不知道老人家怎么称呼？”

　　老头撇撇嘴，似乎很不满意武傲天的这个称呼：“我看起来有那么老吗，归云殿一律以师兄弟相称，你叫我师兄就好了，至于我叫什么名字，说了你也不认识……”

　　武傲天摸了摸鼻子，呵呵一笑道：“好，那这位师兄，我现在可以进去了吗？”

　　老头翻了翻眼皮子：“进去吧，不要哪里拿的东西，就要放回到哪里，不然的话，到时候我抓你来这里打扫卫生，整理书库！”

　　武傲天笑着应下，这才转头走向了书库的门口，推开了书库的大门，走了进去。

　　站在书库的门口，武傲天顿时一阵眼花缭乱，这书库就像是一座小型的图书馆，所有的书籍都是分类整理好的，一楼是书籍类，二楼是灵技类。

　　武傲天并没有急着上二楼，而是缓步的沿着第一楼的那些书架缓缓的走动，一边浏览着那些分类，当他缓步的将整个书库全部走了一遍后，这才在一排书架前站定，从书架里抽出了一本书，缓缓而仔细的阅读起来。

　　就在武傲天拿起那本书的时候，躺在门外的那个老头轻轻的翻了个身子，脸上流露出两分笑容，低低的呢喃道：“《世界国家地理版图论》……小伙子倒是挺沉的住气得，不错。”

　　接下来的时间，武傲天整天都沉浸在书库中，冷锋和莫语进入书库中，各自选修了三门灵技后，便开始了闭关修行，因为武傲天还没有离开，所以冷锋和莫语两人也暂时的因为武傲天的关系，暂时的借助在归云殿中，只是很多地方都不能进去，不像武傲天这般自由而已。

　　从世界版图，国家介绍，到灵修者的起源，灵气修炼的原理，再到药材汇总，丹药的分类，丹药明细表，丹药炼制，灵器分类，灵器起源，灵器炼制……

　　归云殿的书库中有着各方面的书籍，而武傲天看着这些书籍，便如痴如狂的一头扎了进去，从这些书籍中，武傲天了解到了太多太多关于灵修者的事情，而时间，就在武傲天手里的书，一本换一本之间，慢慢的流逝了开去。

　　武傲天并不担心自己沉迷于看书，会耽误自己的修行，因为八荒聚灵鼎和自己脑中的灵海，是直接有着联系的，那八荒聚灵鼎就像是一个蓄水的水库，不断的向着自己的灵海中注入流水，而自己的灵海就像是一个小水潭，在这活水的冲击下，不断的旋转着，小水潭在一分分的扩大，但是多余的水又会自动的流回水库。

　　守在书库的老头，看向武傲天的眼光中，已经多了几分隐晦的欣赏，因为武傲天来每天准时的来书库，已经三个月了，可是这三个月里，武傲天却从来没有踏足二楼一步。

　　作为一名灵修者，灵技是无比重要的，对灵修者的诱惑也是很大的，可是武傲天刚刚进入灵修者，却能忍住诸多灵技的吸引，而去学习那些看上去似乎对修炼并没有什么实际作用的各种基本知识，可是作为一名灵修者过来人，却很清楚，这些基础知识，其实是非常有用的。

　　老头从来没对武傲天说什么，但是每每武傲天换上新的一本书的时候，老头却都会眉头微微颤动，显然是在关注屋子中的武傲天到底又拿了什么书。

　　“这小子，对炼丹，炼器的书这么关注，难道还准备分心修炼此道吗，就算要炼制，现在的实力也还差得多吧？”

　　老头摸了摸乱糟糟的头发，眼光中有着几分担忧：“小伙子好学是不错的，可别走入歧路，荒废了这修炼天赋啊……”


　　第七十六章 两种灵技

　　武傲天扣上了手中的《炼器总纲》，回头看了看这堆放书籍满满得书库一楼，心中有些惊叹，却又有些遗憾。

　　武傲天在这里读书已经有四个月时间，读过的书加起来已经有很厚的一摞，可是比起这书库里的书来说，却依旧太少，好在武傲天都是有选择的读，四个月下来，对于整个灵修者的世界有了很多的了解，加上他特训过的超强记忆力，这些书里的内容也都被他深深的印在了脑海里。

　　四个月阅读下来，尤其是对炼丹炼器，武傲天都有浓厚的兴趣，炼普通的丹药或许不需要火属性灵修者，但是炼制一些高级的丹药，却需要火属性灵修者，而炼器更是必须此点，武傲天自己恰巧就是火属性，而且让武傲天更有想法的却是八荒聚灵鼎中的那团灵火。

　　炼丹炼器，都是灵修者实力越高，灵气便越精纯，炼制出的丹药品质也就越好，而炼器则可不是普通灵修者能炼制的，必须要求能够达到地灵阶段方可进行最基本得炼器，想要炼制出灵品灵器，要求更高。

　　从武傲天进入灵修者后，八荒聚灵鼎新的功用又出现了一些，除开之前发现的能够吸取灵气，还有帮助收敛人的气息，施展隐气断息法外，还有一个很神奇的功用，那便是可以虚空纳物！

　　八荒聚灵鼎里面自有空间，而在八荒聚灵鼎红吸取了大量的灵气后，武傲天已经可以打开这个空间，将东西存放在里面，也就是说，八荒聚灵鼎不仅拥有聚灵的效果，更拥有虚空手镯等的作用，也就是可以存储物体，甚至可以将活物都放进去，当然，武傲天并不能将自己放进去。

　　这个功能武傲天还没有使用过，但是在看到炼丹炼器篇的时候，武傲天却已经有了新的想法。

　　八荒聚灵鼎中那团灵气之焰的灵气量和精纯度都远远的高于自己本身灵海里的灵气，也就是说，如果自己利用这个八荒聚灵鼎中的灵气炼制丹药或者炼器，那便相当于一个实力远胜自己的灵修者炼制，其品质和成功率自然都会高出很多。

　　当然，这还只是一个想法而已，目前的武傲天是穷的叮当响，估计整个灵修界里，他即便不算最穷的，也绝对是倒数排的上号的了。

　　一无所有，干干净净，身上所有口袋一样空，要灵药没灵药，要魔晶没魔晶，要矿石没矿石，简单的说，要什么没什么。

　　在丹方篇中，武傲天看到有一种很神奇的丹药，并不需要任何的药材，而仅仅需要最精纯的灵气，以灵气凝结为丹，丹名纯灵丹，是灵修者所能使用丹药中非常有用的一种，可惜要想炼制成此丹，至少也得达到天灵境方可凝练，即便武傲天有着八荒聚灵鼎凝聚强大灵气，却也还差的远。

　　只不过在了解到这些丹药、灵器等各方面信息后，武傲天心中的信心又多了几分，虽然自己现在都无法运用操作，但是自己总有一天，能够做到。

　　武傲天终于将目光抬眼看向了第二楼，在他之前，莫语和冷锋都已经上到了第二楼，各自的挑选了适合自己的灵技，自己却还没有跨上过二楼，不知道上面到底有多少好东西。

　　踏着显得有些陈旧的楼梯，武傲天跨步上了二楼，二楼比之一楼还要小一些，也只有几个架子，在那些架子上，放着一个个的卷轴，而这些架子的端部也有着不同的标志，显示着这架子上的各种卷轴适合哪种灵气体质的灵修者。

　　一路的这般看过去，武傲天依次的看到了风、火、土、光、黑暗、电等等标志，只是这些架子上摆放的卷轴却是有的多，有的少，尤其是像电系、黑暗系等几个原本就很稀少出现的体质系别，上面摆放的卷轴更是稀少，武傲天看了看属于火系的书架，上面摆的满满得，虽然不算最多，但是却是相对较多的，看来火系也是比较常见的灵修者体质。

　　武傲天走向了火系的架子，开始一个个的看着那些卷轴，每一个卷轴都是一种火系灵技，只要拉开一点点，便能看到那火系灵技的介绍。

　　武傲天不厌其烦的一个个卷轴看过去，将所有架子上的卷轴最后都看了一遍，这便花了武傲天大半天的时间，但是武傲天却觉得这是无比值得的。

　　挑灵技，就像挑老婆，必须得挑选最合适自己的，不合适的灵技，往往是浪费灵气，但是却发挥不出灵技最大的功用。

　　浏览了所有的火系灵技之后，武傲天将两个卷轴拿在了手里，这也是武傲天最后决定学习的两个灵技。

　　灵技，并不是多就无敌，而是用最适合自己的灵技，将之发挥出最大的威力，这才是合适的灵技。

　　武傲天挑选的两个灵技都是对灵气需求颇为大的灵技，但是威力却很是不错，而且这威力还会随着施展者的实力提高而提高。

　　第一个灵技名称叫烈焰牢笼，是一个束缚灵技，灵气有若实质的从五指之间发出，形成一道烈焰灵气牢笼，将对手完全的控制其中，如果对手想要冲破这个烈焰牢笼，除非对手拥有更强大的实力，否则的话，一旦被此牢笼束缚，那便根本无法逃脱。

　　第二个灵技叫幽冥火焰指，凝聚本身的灵气，施展出攻击，灵气所到，穿金洞石，威力无穷。

　　这幽冥火焰指有些类似最基本的化灵气为攻击的手段，但是却比之更加精妙，更加有效，威力也更加的强大。

　　武傲天只挑选了这两个灵技，倒不是因为其他灵技不好，只是武傲天觉得这两个灵技挺适合自己的，其他的虽然也强大，但是却似乎没有这两个适用和得心应手。

　　展开了两个卷轴，武傲天仔细的阅读了两个卷轴，将两个卷轴中的内容确定完全都记住在自己脑海中，确认没有任何遗漏后，武傲天才缓步走下了二楼。

　　虽然只有两种，但是对于武傲天来说，收获却已经足矣。

　　感受着自己灵海中灵气的涌动，武傲天忽然觉得，自己似乎又要突破了。


　　第七十七章 征服世界的目标

　　灵修者每次晋级，灵海都会有着轻微的颤动，这是晋级前的预兆，而在晋级之后，灵海便会扩大许多，而运行灵气时身上的光芒也会有所变化，这种光芒的变化，武傲天理解为一种量的灵气，在进行一种能量变化时产生的光谱变化。

　　武傲天盘膝坐在床上，感受着脑海中灵海那一阵又一阵的颤动，心中不由有着两分兴奋。

　　控制着八荒聚灵鼎中的灵气以超出平时的量，向着自己的灵海中涌去，那灵海中的灵气原本就已经处于一种非常饱满的状态，如今这灵气再度涌入，顿时引发了剧烈的反应。

　　那原本轻轻颤动着的灵海，一下子变得狂暴起来，仿佛不安的鲨鱼，灵气急剧的向着四面冲击，就像是一个不断膨胀的气球。

　　这种膨胀的感觉让武傲天感觉到自己脑海中有着一种生疼的感觉，就像是针在扎一般，武傲天这还是成为灵修者后第一次晋级，这痛感让武傲天感觉颇为纳闷，难道每晋级一次都会这么疼吗，那恐怕以后实力变得越发的强了，灵海越大的大，然后晋级岂不更痛？

　　灵海就在武傲天的剧痛中，缓缓的膨胀着，随着时间的一点点流逝，武傲天脑中的灵海已经变得比之之前大了大约一倍。

　　灵海膨胀变大后，那原本涨裂般的疼痛，却如同潮水一般退却，整个灵海中荡漾着一股无比舒适的感觉，仿若浑身毛孔都在舒坦的呻吟。

　　武傲天全神贯注的在修炼，却没注意到自己身上散发出的淡红色光芒已经逐渐的变为了红色，最后甚至隐隐的带着一点深红。

　　就在武傲天晋级的同时，归云殿中有好几个人都注意到了这边传来的灵气异样波动，他们都是强者，武傲天的晋级自然瞒不过他。

　　归云殿殿主在木桌后抬起了头，眼光中有着几分惊讶：“这几个月他不是一直都在书库看书的吗，居然这样的情况下还能晋级……看来我的判断没错，这小子真的是一个天才。”

　　书库门口的老头慵懒的翻了个身，那双看似浑浊的双眼中，爆射出一闪而没的精光：“小家伙果然有潜力啊，在这样的情况下，都还能晋级……看来归云殿要多一颗新星了。”

　　住处挨着武傲天的两个房间内，冷锋和莫语也都同时的感觉到了武傲天房间的异动，两人同时的走出了自己的屋子，对视一眼，都看到了对方眼里的诧异。

　　“他的晋级速度实在是太快了……”

　　冷锋由衷的赞叹道：“当我遇到他的时候，他才六重境，这才多久啊，他都已经成为灵修者，并且晋级中阶灵徒了，估计再要不了多久，他的实力就会超过我……”

　　莫语轻轻的点头，眼光中也有着压抑不住的惊叹：“曾经我认为我已经是天才，但是和他比起来，却差了何止一点……”

　　冷锋看着莫语笑道：“你已经很强了，这次借助修灵丹，突破了瓶颈，进入到了灵使阶段，而且现在似乎已经一步步逼近中阶灵使的境界了，你的进步也很快啊。”

　　莫语眼光中也有着两分喜色：“这还是全靠了殿主给的修灵丹，而且还指点了一些我修炼上遇到的困境，以前可都是自己摸索，那要慢的多……我们这次似乎都是沾了武傲天的光啊，这几个月的修炼，也让你达到了中阶灵徒的境界。”

　　冷锋点点头，回头看了看屋子道：“我也不知道师父所说的神秘气运到底是啥，但是我自从跟着他后，先是你出现带来了七灵果，接着又得到殿主赐药，这才时间不长呢，我都进阶了两次，看来师父的推算真的没错，我的未来，真的在他的身上。”

　　看了看莫语，冷锋忽然笑道：“看样子他对你……挺有兴趣的……”

　　莫语自然明白冷锋所说这句话中的兴趣，想起当日武傲天和自己的对话，莫语那一向沉默的脸上露出了几分异样的神色。

　　冷锋看着莫语的神色，轻轻笑道：“不过他这个人其实挺不错的，虽然我说了我和他之间，我是属下，他是主人，可是他却从来没摆过主人的架子……”

　　莫语盯着冷锋，皱了皱眉头道：“你是在帮他说服我吗？”

　　冷锋咧嘴一笑：“你也可以这般认为，虽然他现在实力还不如你，但是我想他超过你，只是时间问题，而且这个时间绝对不会太久……”

　　耸了耸肩膀，冷锋补了一句：“我是实话实说。”

　　莫语并没有半分不悦，只是点点头：“我知道，这几个月，他一直都还在看书，而且还没有使用修灵丹，却依旧在如此短的时间内晋升，我是比不了的，只是我一个人习惯了，不太习惯听人命令做事……”

　　冷锋呵呵一笑道：“我以前是个杀手，独来独行，以前也没想过要这样，但是现在这样其实挺好的，不过人各有志，我也不多说，只是觉得如果真觉得有那一天，不如早做决定，锦上添花不如雪中送炭……”

　　莫语沉默不语，最后转过目光：“我会想想的。”

　　两人正说着话，武傲天的门一下子打开了，武傲天微笑着从里面走了出来，看着两人笑道：“聊什么呢，聊的这么开心？”

　　冷锋和莫语转过头，冷锋笑道：“恭喜三少晋级，你的晋级速度可真是让人又惊讶又羡慕啊。”

　　武傲天笑笑道：“你们不也都晋级了吗，现在莫语实力可是灵使级的了，我也要更加努力才行。”

　　莫语很是无言的看着武傲天：“你才修行一年左右，就从一个非修炼者成为了一个中阶灵徒，难道你还觉得修炼升级速度太慢了吗？”

　　武傲天哈哈一笑：“谁又会嫌自己的晋级速度快了吗，如果明天我就成为灵师，甚至是地灵，那岂不更好？”

　　这下不止莫语，就连冷锋对武傲天都露出了相当无言的表情，显然都武傲天这无耻的话给打败了。

　　武傲天嘿嘿一笑，转头看着莫语笑道：“其实刚才你们说的话，我都听到了，说属下其实也没必要，大家当相互照应的朋友也很好啊，一起闯荡大陆，征服整个大陆！”

　　征服整个大陆？

　　莫语和冷锋两个人的眼睛同时瞪得老大，死死的盯着武傲天，仿佛武傲天的脸上长出了花一般。

　　“征服整个大陆？武傲天，你确认刚才你没说错？”

　　面对莫语的询问，武傲天哈哈一笑，眉宇之间绽放出几分毫不掩饰的豪情：“我没说错，我要征服的就是这整个大陆，我要站在这个大陆的最巅峰，成为不朽的传说！”

　　看了看一脸震惊的两人，武傲天轻轻笑道：“怎么，觉得我是不自量力，说的妄语吗？”

　　莫语和冷锋对视一眼，冷锋苦笑道：“如果你说你要成为归云国最强大的灵修者，就是说超越殿主，我都非常相信，但是要征服整个大陆，这实在是太难，也难以让人相信了……”

　　武傲天哈哈一笑：“人总要有点大目标嘛，不能总是盯着眼前，要有一颗征服世界的野心，你们觉得呢？”

　　莫语摇摇头：“这方面，我不如你。”

　　武傲天看着莫语，轻轻说道：“你更加专注的是目前该干什么而已……或许你们觉得我狂妄，又或者觉得我不自量力，但是从我真正苏醒的这一刻，征服这个世界就已经成为了我最大的目标，这几个月看了很多各方面的书籍，对灵修者的世界了解很多后，更是坚定的这个目标。”

　　“征服世界的这个过程，想想就已经足够让人心动了！”

　　冷锋看着武傲天那还颇为年轻的脸庞，感受着武傲天话里的那番豪情，心中也涌起了几分激动：“反正我都是决定了跟你混的，如果你征服整个世界，就让我当一个见证者，见证这个奇迹的经过吧。”

　　武傲天点点头，没再说什么豪情状语，而是问道：“你们的修炼如何了，我准备要离开这里了……”

　　冷锋和莫语双双点头道：“我们也没什么事情，留下来不过是等你而已。”

　　武傲天转头看了看书库的方向：“我留下来主要是想看看书库里的书籍，增加自己的见闻，了解灵修者的世界，如今也看的差不多了，也差不多离开了，我这就去给殿主说一声，你们有什么收拾的收拾下。”

　　武傲天来到了归云殿殿主办公的房间里，经过江子聪的通报见到了归云殿殿主，殿主看着武傲天到来，放下了手里的一卷卷宗，脸上露出了两分笑意：“怎么，准备离开了吗？”

　　武傲天有些诧异于对方竟然猜到了自己的来意，但是却还是干净利落的点头：“是的，殿主，我来是向你辞行的。”

　　归云殿殿主双手十指交叉，放在桌上，微笑着看着武傲天：“这几个月你的表现，让我越发的相信自己的眼光了，去吧，既然你已经入了归云殿，这里便是你的家，你可以自由的来去，不用来向我辞行禀报的。”

　　武傲天点点头，想了想，似乎也没什么其他好说的，拱拱手道：“好，殿主，那我先走了。”

　　归云殿殿主摆摆手，就在武傲天转身走到大门口得时候，归云殿殿主却似乎忽然想起了什么叫道：“对了，三个月后归云国、海王国、东岳国、翡翠国和图月国五个国家之间，将会有一场灵修者之间的比斗，你有没有兴趣参加？”


　　第七十八章 轮回谷之战

　　武傲天的身子猛然顿住，转过头好奇的问道：“灵修者比斗，那是什么？”

　　归云殿殿主微笑道：“彰显国力强盛的比斗而已，其实也对彼此实力之间的一个试探，因为这五个国家的疆域都基本相邻，偶尔之间甚至不时的会爆发战争，所以最后有人提出五个国家之间开展这种灵修者的比斗。”

　　这个听起来似乎并不是特别难以理解，武傲天一下子便明白了其中的关键，哦了一声：“然后借此试探对方国家的灵修者战斗力？”

　　归云殿殿主摇摇头，脸上多了两分凝重：“不仅如此，这个比斗还是一个杀伐的战场，大家都会拼命的削弱对方的实力，如果某个国家的灵修者被大幅度的削弱，那这个国家被侵略的可能性便会急剧的提高，甚至可能被其他国家联手瓜分……”

　　“虽然名义上，这只是一场比斗，但是实质上，这就是一场战争！”

　　武傲天皱了皱眉头：“这五个国家的灵修者，大家都是在擂台上一较高下的吗？”

　　归云殿殿主摇摇头：“不是在擂台上，而是在轮回谷，轮回谷是一个无比巨大的山谷，山谷的四周有着强大的禁制，无人能够破开，而轮回谷唯一的出口二十年才能打开一次，而且打开之后，出口只会持续十天，十天之后，这出口便会再次关闭。”

　　武傲天有些吃惊的问道：“那十天之后，如果没有离开轮回谷的，岂不是就要在里面呆上二十年？”

　　归云殿殿主叹了口气道：“是的，不仅如此，轮回谷里有着不少的魔兽，每次这种比斗，进入的队伍能回来一半都已经是大幸，甚至有的国家的队伍在里面全军覆没，在里面，不仅要注意躲避各种厉害的魔兽，还要防备其他四个国家的敌人……如果谁没有在规定时间内离开轮回谷，在里面是绝难存活的，至少在过去的上百年里，没有发现有人能活到下次轮回谷打开。”

　　武傲天叹道：“那这轮回谷就像是一个绞肉战场一样，这样的比赛已经存在多久了啊？”

　　归云殿殿主松开了互扣的手指，站起了身子，背负双手，眉宇之间有着掩饰不住的担忧：“轮回谷已经被发现了一百多年，从一百年前，开始第一轮，已经经历了五次，三个月后，将是出现的第六轮……”

　　武傲天皱了皱眉头道：“殿主，刚才你说让我参加？恐怕我的实力还太弱了吧……”

　　归云殿殿主摇摇头，轻笑道：“我叫你参加，当然不是让你进入轮回谷，而是去见识了那场面，毕竟在进入轮回谷之前，大家还会碰头，也可以增长一些见识。”

　　武傲天这才明白过来，刚还有点纳闷呢，自己就算刚刚晋级了，那也不过是中阶灵徒，有何实力去和其他国家的精英灵修者去争斗，那不是炮灰，送死吗？

　　既然只是去观战，这等二十年不遇的事情，他又怎么会不去呢？

　　“如果是这样的话，我肯定要去见识一番，我还没怎么和别的灵修者接触过呢。”

　　武傲天笑着答应了下来，想着这即将展开的大战，忍不住又问道：“这次大战到底规则是如何呢，殿主你也会参加吗？”

　　归云殿殿主摇摇头道：“我会带领我们归云国的人去参加，但是我并不会进入轮回谷，进入轮回谷的人都是虚灵境的人，武灵境的人是不被允许进入的。”

　　武傲天了解的点点头：“毕竟每个国家进入武灵境的也就那么几个人，如果你们出手，相互攻击的话，估计只需要一轮下来，好多国家都会给灭掉了。”

　　想了想，武傲天又忍不住提出了疑问：“既然各个国家都有心要削弱对方的中层实力，那何不直接约定什么规矩，直接开打呢，为何一定要进入轮回谷那种凶险的地方去进行拼杀呢？”

　　归云殿殿主脸上露出了两分苦笑：“其实大家一定要选择轮回谷来作为拼杀的战场，其实是因为轮回谷里有很多外面难以见到的灵药，而其中又有一种非常特殊的灵药，这种灵药叫紫烟草，可以用来炼制紫灵丹，这紫灵丹对于提升心境有着很大的作用，想必你也知道，灵修者不断的修炼自己的心境，提高自己的灵气量，但是最重要的其实是心境的提升，只有心境提升了，境界才能上的去，才能突破瓶颈，而这紫灵丹便可以帮助虚灵境的人，提升心境，最终进入武灵境。”

　　武傲天愣了一下：“紫灵丹吗，这个丹药我在书库里的丹药书籍里有提到过，这紫烟草可是紫灵丹最重要的灵药部分，想不到在这轮回谷里有出产……”

　　微微停顿了一下，武傲天似乎在回忆那紫烟草的资料：“紫烟草，生于潮湿阴暗的地方，叶子呈紫色，花开三瓣或者五瓣，又以五瓣的效果更好，无法移栽，无法人工种植，从发芽到完全长成需要大约十年，一旦长成开花后，可以持续十多年不凋谢，而且年头越久，效果越好……十年长成，十多年不凋谢……二十年打开一次的轮回谷……似乎有很多巧合在其中呢。”

　　归云殿殿主很是赞赏的看着武傲天：“想不到你看了几个月的书，竟然就如此博闻强识，连紫烟草的资料你都能记住……至于你对轮回谷的猜测，这个没人能给出准确的答案，我们只能确定，这轮回谷上空有着很强的禁制，似乎因为一些特殊的原因，每二十年这禁制便会变得薄弱一段时间，联合一些地灵境的人，便能打开那个通道，而我们便是负责在外面打开禁制。”

　　武傲天总算对这个轮回谷，还有这二十年一次的比试弄明白的差不多了，想起这比试已经经过了几轮，怎么归云国地灵级的强者还那么少呢？

　　“之前不是已经召开了五次比斗了吗，为何归云国的武灵境强者还是这么少呢，难道每次都是以失败而告终的吗？”

　　归云殿殿主的眼光中流露出几分悲伤：“自从这轮回谷被发现后，我们五个国家便陷入其中，无法自拔，虽然明知道每次参加，必然会损失惨重，但是却也不得不参加，因为只有得到更多的紫烟草，才有可能提升更多的人进入武灵境，而每多一个武灵境的强者，对于国家都又多一分保障。”

　　“这一百年来，我们每次都参加，每次每个国家参加的队伍人数虽然不是固定的，但是每一年进入轮回谷的人数至少都在百人以上，但是每一年能活着离开轮回谷的平均下来，估计只有三十来个，而这些人中也并不是说都能碰到紫烟草，只有很少部分的人能采摘到少量的紫烟草……”

　　“这五轮下来，我们所采集的紫烟草，也一共只炼制出了四枚紫灵丹，而我们的运气似乎也并不太好，四个服用紫灵丹的高阶灵师，只有两个进入了武灵境，而其他两个失败了……”

　　“这两个人就是归云殿四大将中的两个，他们也是深入轮回谷，经过一番血战，带回了紫烟草的……”

　　武傲天想了想，看了门口的江子聪一眼：“那这次归云国的队伍强吗，应该也有高阶灵师带队吧，否则的话，恐怕……”

　　归云殿殿主轻轻点头道：“我征询了八大卫的意见，这次将会由其中四个带队，带着其他个灵修者进入轮回谷，希望能减少一些损失，只不过这个更多的还是要看运道。”

　　“运道？”

　　看着武傲天疑惑的眼神，归云殿殿主解释道：“是的，运气占很大的因素，第一，那进入的地方打开之后进去得时候，出现的地方却是随机的，并不是完全固定的，即便是挨着进去得两个人，也可能一个在轮回谷最深处，一个在最边缘地带，也可能你就出现在敌人的身边……”

　　“另外，轮回谷的紫烟草生长地点并不固定，每一次进入都不一样，所以能否采到紫烟草，也要看人的运气，能否活着出来和找寻到紫烟草，运气占更大的部分，剩下的便是个人的实力了，实力越高，存活下来的几率就越高，甚至可以在比赛中，尽可量的重创别国的灵修者。”

　　说到这里，归云殿殿主的脸上也有着几分深深的忧虑：“希望这次我们的人能死伤少一些，能带回一些紫烟草。”

　　武傲天想着归云殿殿主所说，心中也不由有些担忧，毕竟他现在也算是归云国的人，更何况还加入了归云殿，归云殿殿主对他也还不错，他自然不希望归云殿的人死伤惨重。

　　“那我们啥时候出发呢？”

　　“现在还有三个月零几天，我们就三个月后出发。”看了看武傲天，归云殿殿主说道：“如果你想去看看的话，三个月之前一定要回这里，我们从这里出发。”

　　武傲天有些诧异的说道：“那轮回谷应该离这里很远吧，几天的时候，能够赶到吗，如果匆忙赶路，到时候大家疲乏了，再进入轮回谷，岂不是给别人有机可乘？”

　　归云殿殿主笑道：“不用赶路，我有一件灵器，也算是灵品灵器，只是这灵器并没有丝毫的攻击力，只是单纯的一种飞行灵器，到时候我用灵器将所有人载运过去。”

　　武傲天微微吃了一惊，又是一件灵品灵器吗，不过没有丝毫攻击力，恐怕还比不上如雪姐的玄天战甲和玄龙剑吧，只不过当初柳如雪为了逃命，御剑飞行，却因为本身实力不够，受伤颇重，这归云殿殿主实力比之柳如雪强大许多，再加上专门的飞行载人用的灵品灵器，却怕是要简单的多。

　　三个月的时间吗？

　　武傲天想了想道：“好，我会在三个月之前赶回这里，多谢殿主！”

　　归云殿殿主摇摇头道：“反正去的人多你一个也不多，顺路去看看吧，我对你的以后期望很高。”

　　……

　　从归云殿房间里走出，看到门口的江子聪，毕竟和江子聪还是挺熟悉的，想起归云殿主所说的归云八卫这次有四个会去，忍不住停下脚步问道：“江师兄，不知道这次轮回谷之行，你参加了吗？”

　　江子聪微笑着点头道：“参加了，希望这次能有好的结果。”

　　武傲天看着江子聪微笑的面孔，想起那轮回谷的凶险，却不好意思问对方难道就不担心失败或者遇难，反倒是江子聪看到武傲天的眼光，似乎明白武傲天在想什么，微笑道：“你是想问我怕不怕吗，其实担心肯定是有的，但是却也不怕，毕竟我实力已经达到高阶灵师的瓶颈，而参加的人也不会有武灵境的人，所以不管遇到谁，都不是没得一拼的……如果运气好，能碰到紫烟草，那就更好了。”

　　停顿了一下，江子聪眼光中露出了浓浓的期待：“殿主曾经说过，如果这次能带出紫烟草，那将会在我们进入轮回谷的四个中挑选人服用紫灵丹……”

　　他的话没说完，但是武傲天却已经明白了，这归云八卫恐怕绝大多数都是处于瓶颈，再难寸进，也都非常迫切的需求这种紫灵丹，所以即便有危险，但是却也顾不得那么多了。

　　转念一想，如果是自己遇到这样的情况，肯定也毫不犹豫的进入轮回谷了。

　　拍了拍江子聪的胳膊，武傲天笑笑道：“师兄肯定能平安的带着紫烟草归来的，到时候进入武灵境，我归云国又多一厉害人物了。”

　　江子聪笑道：“多谢师弟吉言，希望我们归云国人都能平安从其中出来。”

　　看着江子聪那充满自信和无畏的笑容，武傲天又如何能不理解他们的想法，恐怕就算真的死了，也无憾无悔吧。

　　归云殿是归云国的守护者，上辈子自己是炎黄特警，算起来也是炎黄儿女的守护者，自己又如何不理解这种可以舍生取义的高尚情操？


　　第七十九章 运气相当的……不错！

　　武傲天、冷锋和莫语三个人离开了，虽然距离轮回谷之战的时间已经并不远，只有三个月的时间，但是武傲天却还是准备离开。

　　武傲天原来的准备是回家，但是三个月的时间并不长，因为到时候又要回归云殿，这一来一去来回也耽误了大量的时间，所以武傲天放弃了这个打算。

　　“我们前往白云城，然后转道回风谷。”

　　武傲天对着其他两人说出了自己的打算，说完后转头看着莫语：“你应该不急着回去吧。”

　　莫语和冷锋两人都已经从武傲天的嘴里知道了三个月后的轮回谷之战，虽然有些遗憾，不能和武傲天一样前往轮回谷，但是却也为武傲天感到欣喜，能够亲眼目睹这样的盛会。

　　冷锋因为不能跟随一起去，他又不是归云殿人，所以不能在归云殿中久呆，所以他已经决定会在白云城中等待武傲天的归来，他现在可是已经越发的铁了心，要跟随武傲天一起闯荡天涯了。

　　莫语听到武傲天的问话，却并没有急着回答武傲天的问题，而是略微有些疑惑的看着武傲天：“你去回风谷干什么？”

　　武傲天笑笑道：“时间有限，也不能去干别的，就去回风谷修炼下我刚学会的两招灵技，你们好像也都各自学习了几招吧，没实战修炼，恐怕也不是那么顺手吧。”

　　冷锋有些疑惑的问道：“那为何不就在那归云殿修炼，如果需要对手，完全可以找江子聪等人帮忙啊，他们实力高强，你也不用担心伤着他们……”

　　“这不同。”武傲天缓缓的摇摇头道：“的确，和江子聪等高手对战，我们可以放开手的施展，不用担心会伤到他们，但是同理的，他们却要小心的出手，甚至只能被动防御，否则，他们一出手，或许就要了我们的命了，在这样的心理环境下，除了对技能的熟练或许有所上升外，对整体的修炼用处不大的。”

　　微微停顿了一下，武傲天笑道：“有不少名门大派得弟子，学习的是上好的灵技，吃的是上等的丹药，修行实力也是一等一，可是很多却在碰到一些实力相对还低一些的灵修者，这些灵修者没有好的门派，也没有好的丹药，甚至没有足够好的灵技，但是往往他们能取得胜利，那唯一的不同，便是因为他们长年在生死边缘徘徊修炼，在战斗中，他们更善于抓住一些一闪而没的机会……”

　　“一场比赛的胜负，有时候，不需要太多，一个小小的疏忽，一个小小的机会，便可以完全的改变。”

　　“而我，现在就是要在生死搏杀中，让自己成长起来，真正身临其境，真实的战斗，才是最能锻炼人的，这就像士兵，不管平时怎么训练，但是只有真正的上了战场，看到了鲜血，亲手将武器捅入了敌人的身体后，才能成为一名真正的士兵一样。”

　　莫语和冷锋听着武傲天的长篇大论，听完之后，两人都颇为震撼，冷锋尚且还好，作为一名杀手，长期都在杀伐中渡过，他干掉的对象中不少实力比他要高，可是最终却还是倒在了他的身下，那便是如同武傲天所说的一般，真正的搏杀，让人在战斗中会变得游刃有余，变的很容易抓住对手任何一个细微的错误或者疏忽，把自己变得就像是一架精密的仪器一般。

　　反倒是莫语，一直在独自苦修，虽然偶尔也有和魔兽战斗，但是想起武傲天所说的话，他却非常赞同，甚至还有一丝恍然大悟的感觉，因为上次在遇到三尾魔狼的时候，莫语的实力比那三尾魔狼还要强上一点点，可是却差点搞得自己挂掉。

　　回想起那场战斗，莫语心中顿时有了决定：“你说的没错，那我们就一起到回风谷去吧，我也锤炼下我的几招灵技，更何况不停的战斗，对提升实力也很有好处。”

　　三个人既然都有了决定，武傲天心中也高兴，说实话，他也希望身边能多一些朋友，甚至说……更像战友一般的朋友。

　　就像冷锋，冷锋虽然自认是属下，但是武傲天却将他当作战友来看。

　　战友，便是在战斗中，可以将自己的后背放心的交给对方的人。

　　武傲天来到这个世界，虽然是一名贵族，但是在灵修者的世界里，却是赤贫如洗，没有强力的靠山，没有任何材料，没有任何人脉关系，所有的一切都必须靠自己。

　　冷锋、莫语两个人处于一些不同的原因，出现在了他的身边，和武家，和武傲天都发生了一些故事，而武傲天也相信这两人，是可以作为战友，是可以值得信赖的，所以武傲天一直都期望能将两人留在自己身边。

　　莫语有些奇怪的看着武傲天：“傲天，你长在一个贵族的家庭，虽然你从小受了不少的欺负和白眼，但是你过去的人生经历却也是相对的空白，为何你却能说出这么多和你经历完全不匹配的经验呢？”

　　武傲天淡淡一笑道：“生死之间的徘徊，这个世上经历的人也不多，在虚幻中经历的事情，一样可以完全的改变一个人的心智，甚至性格……”

　　莫语和冷锋都有所领悟的点点头，想必这个事情，和武傲天的奇遇也是有关的吧，两个人想到这点，均没有再问。

　　武傲天三个人在白云城中住了一晚，购置了一些野外必须的东西后，第二天径直的来到了回风谷。

　　回风谷，是一个脸面山脉形成的巨大凹坑地带，在这个凹坑地带中有着大大小小的水洼，有着各种复杂的地貌，有丛林，有草地，甚至还有沼泽，在这里，没有人居住，只是生活着各种野兽，还有一些魔兽。

　　回风谷，武傲天是在归云殿的书库里一本地理方面的书上看到的，据说这个回风谷是天上降落的带着火球的巨大石头给硬生生从一片连绵不断的崇山峻岭中砸出来的，对于这事，武傲天并不陌生，天降陨石的嘛。

　　回风谷的魔兽数量不算少，等级有高有低，据说有人在这里面见过七阶的魔兽，七阶那已经是相当于灵修者地灵的实力了，如果被武傲天等人遇到，那可是九死一生，所以到回风谷修炼，其实也是有很大风险的，只不过回风谷虽然危险，却从来不缺乏冒险者。

　　回风谷不知道是否真因为那天降陨石又或者是现在特殊地貌的原因，在回风谷中的各处不时的会被人们发现一些珍贵的药材，或者散裂的珍贵矿石，也因为这些原因，总有不少的灵修者进入其中，希望能运气不错，找到一些有价值的东西。

　　很多人进去了，很多人离开了，有的欣喜而去，也有的空手而回，更有悲惨者将命也丢在了回风谷，谁也不知道会碰上什么样的魔兽，会有着什么样的遭遇，就算归云殿殿主，已经达到地灵的他，也不敢在这回风谷里横冲直撞。

　　武傲天自然不会认为自己实力已经强大到可以进入回风谷的中心地带，他只不过想在边缘地带，找些低级的魔兽练练手，反正莫语已经达到灵使阶段，就算遇到四阶魔兽，自己三人联手，就算无法取胜，安全逃离应该也是没问题的。

　　“七星菌……傲天，你的运气可真不是一般的好啊。”

　　似乎老天真的挺照顾武傲天三人的，三个人也都是第一次进来这回风谷，就像是无头苍蝇一般，反正就是小心翼翼的向着里面走，而才走了一公里多，莫语便叫了起来，他手指着一个树丛的角落，在那里，有着一簇色彩艳丽的蘑菇，每一朵蘑菇的上面都有着点点的花斑，那斑点连起来看，就像是天上的七星一般，而且朵朵都是这样，难怪以七星命名。

　　武傲天也是无比的惊喜，这七星菌虽然谈不上多么的珍贵，但是却也是很多丹药的一种材料，才刚进来就遇到，那是否预兆着这次回风谷之行，似乎运气不会太差？

　　武傲天心中高兴，嘴里却也不忘调侃几句：“运气不错，可不是我一个人指的路啊，刚才你们两个可都有指方向的啊……”

　　冷锋和莫语一想也对，这还算不上武傲天一个人的份。

　　“那就是我们运气不错啊，走走，赶紧的，去把那些菌子采摘下来。”

　　就在三个人向着那七星菌靠近的时候，莫语却猛然的停住了身子，脸上微微变色：“止步，有魔兽靠近！”

　　武傲天和冷锋都微微变色，两个人只是稍迟一步，也感觉到了空气中那不断靠近的灵气波动，当一只长着长长獠牙的巨大蜘蛛从草丛中窜出来的时候，三个人的脸色都一瞬间变得颇为难堪。

　　四阶魔兽，毒炎狼蛛，不仅可以施展剧毒无比的毒炎攻击，还能喷射能束缚人行动的蛛丝，非常难以对付。

　　“刚才是谁说我们运气不错来的？”武傲天紧紧的盯着这个四阶魔兽，嘴里却不忘苦笑着说道：“现在看来，似乎是运气相当的……不错。”


　　第八十章 鬼魅突袭

　　莫语和冷锋都没人回答武傲天这不实在不太冷的冷笑话，他们的全副注意力都已经放在了那个忽然出现的庞然大物上。

　　在武傲天的印象中，蜘蛛都是颇为渺小，就是家里经常看到的角落的蛛网上爬行的小动物，就算在一些原始森林中执行任务，武傲天也看到过非常大的蜘蛛，但是对比起面前这个甚至不比一头牛还小的蜘蛛，武傲天却还是着实震撼了一把。

　　毒炎狼蛛的一双浅绿色的眼睛中散发着阴冷和残忍，显然，它已经把武傲天三人当作是它的猎物了。

　　人很少吃魔兽，但是却并不代表魔兽不吃人。

　　毒炎狼蛛的獠牙像是狼牙一般暴露在外，白森森的显露着那恐怖的杀伤力，武傲天看着那那白森森的獠牙，心中却很奇怪的在想着，如果被这样的獠牙咬住，会有什么样的效果。

　　好像蜘蛛都是吸取猎物的汁液的，难道会这么直接把人身上的血液什么的一口气吸光？

　　想到被吸成一幅木乃伊干尸一般的场景，武傲天心中就是一阵恶寒，奶奶的，这样的死法也太难看了吧。

　　毒炎狼蛛两个眼睛缓缓的转动，武傲天等人都清楚的看到了它的眼光也同样的落在了那丛七星菌上面，显然，这只毒炎狼蛛也是冲着这丛七星菌而来的，只是现在，好像武傲天等人也同样的成为了它的猎物。

　　或许只是附带的，但是这理由似乎并不重要……

　　莫语首先开口道：“我们估计不是它的对手，那七星菌我们不要想了，安全第一，我先拖住它，你们先撤退吧，我迟些与你们会合。”

　　武傲天皱了皱眉头，虽然三个人中，莫语的实力是最高的，但是让他丢下莫语，自己先逃，这显然不符合他的做事风格。

　　武傲天眼睛死死的盯住那獠牙翻动的毒炎狼蛛，轻轻的说道：“你不要管我，我有办法隐藏我自己，我们一起合力吧，你一个人，恐怕不是它的对手，你想要拦住它，恐怕拦不住。”

　　莫语自然知道，四阶魔兽的实力虽然未必就相当于人类灵使灵修者实力的巅峰，但是却也未必就是他这个刚进入灵使不久的人能抵挡的，只是在场的三个人中，他的实力最高，他实在想不到自己有任何理由不留下阻挡这只毒炎狼蛛，难不成让武傲天或者冷锋这两个只有中阶灵徒的人留下？

　　武傲天的话才说完，冷锋就已经同样开口，口气里有着无法拒绝的口气：“四阶魔兽，我们不要正面硬拼，从各方面骚扰，我们也并不是没有胜算的……”

　　莫语微微叹了一口气，听着这两人的话，他便知道武傲天和冷锋都是不会撤退的了，那也就意味着，自己三人和这只毒炎狼蛛之间，似乎必须有一场不死不休的死战了。

　　只是，自己等三人，真的能战胜这只毒炎狼蛛吗？

　　莫语不知道，冷锋不知道，武傲天也不知道，但是这并不妨碍武傲天对战局的猜想，武傲天仔细盘算一番后，便转头说道：“莫语，你先吸引这毒炎狼蛛的注意力，我先隐藏起来，伺机给他猛的。”

　　武傲天隐藏气息的手段，莫语和冷锋都是见识过的，当初在武家武傲天的房间外面花园里，并不算大的花园里，武傲天隐藏起来，即便包括柳如雪这样的高手，竟然都无法探查武傲天的所在。

　　虽然当时是黑夜，现在是白天，但是既然武傲天这么一说，莫语和冷锋却还是无比的相信武傲天，如果武傲天真的能出其不意的给这大家伙一击，那说不定战局真的会因此而改变呢？

　　“恩，你去，我拖住他！”

　　知道武傲天和冷锋都不会离去，所以莫语也没有废话，径直的说道，而同时，他也发动了对这毒炎狼蛛的进攻。

　　三人一兽之间，显然是无法相安无事和平共处的，所以莫语不愿意再拖下去，而先行发动了进攻。

　　莫语的身体灵气属性是雨属性，随着莫语身上灵气的猛然运起，在莫语的身体周遭，瞬间起了一层淡淡的雨雾，而在这雨雾中，无数的雨点向着毒炎狼蛛疾飞而去。

　　这一招并不是什么绝招，但是这些雨点，每一点其中都蕴含着足量的灵气，带着强悍的杀伤力，莫语也并没有指望着依靠这招能对这个身上都覆盖着厚厚鳞甲的毒炎狼蛛产生什么大的伤害，但是迷惑下对方，却还是足够的。

　　果然，无数的雨点激射之下，那毒炎狼蛛迅速的侧了侧身子，毕竟它可不敢用自己的眼睛去面对那些雨点的激射，这些看上去只是普通雨点的攻击，其中因为蕴含着足量的灵气，而带着无比尖锐的穿透力。

　　雨点激射到毒炎狼蛛的身上，毒炎狼蛛的身上升腾起一丛绿色的雾气，那雾气就像是有生命一样的阻挡在了它的身躯前面，那雨点激射在雾气上，竟然发出哧哧的声音，竟然没有一滴雨滴能够穿透那绿色的雾气，而有些雨点，射中了毒炎狼蛛旁边的树木，所有的树木都砰然的断裂，又或者在树干处被贯穿一个并不大的圆孔！

　　每一滴雨滴，都似乎已经具有了穿金洞石的威力，可是却依旧穿不过那绿色的雾气，更何况，那绿色的雾气弥漫开来，周围的树木花草，才一接触到拿绿色的雾气，便瞬间枯萎，就连那粗粗的树干，也似乎被腐蚀的不断冒泡，瞬间的往下溶解下来。

　　武傲天三人看到这绿色的雾气，心中都是一惊，这家伙可真够毒得，光是发出一些雾气，都已经拥有了这样的威力！

　　看着那毒炎狼蛛转眼侧头，武傲天哪里会放弃这样的机会，猛然间发动了隐气断息法，同时身子向着旁边窜去。

　　诡异的事情发生了。

　　莫语和冷锋明明看到武傲天悄无声息的隐入了旁边的一个灌木丛后面，而这个灌木丛距离那毒炎狼蛛的距离非常近，甚至比莫语和冷锋两人距离狼蛛的距离要近很多，可是那狼蛛却似乎什么都没有发现！

　　莫语和冷锋心中暗自惊叹武傲天的隐藏手段，心中对于这场战斗的胜利，又多了两分希望。

　　虽然武傲天只有中阶灵徒的实力，可是莫语和冷锋却都偏偏相信他，能够对这场战斗起到关键性的转变作用，不仅仅是因为武傲天隐藏自己的手段很好，而是他们对武傲天有着一种莫名的信任。

　　武傲天，似乎从他有了奇遇开始，就是一个不断创造奇迹的存在。

　　毒炎狼蛛被莫语这么一攻击，顿时变得暴躁起来，浅绿色的双眼中露出了暴戾和凶残的神色，猛然的张开了巨大的嘴巴，猛然的向着莫语和冷锋一喷。

　　随着它这一喷，一团浓绿色的雾气，猛然的向着莫语和冷锋冲了过来，所经过的地方，纷纷全然被剧烈的腐蚀，不仅花草树木全部枯萎，就连那地面都发出了哧哧的声音。

　　莫语和冷锋两人吃了一惊，身子已经猛然的向着两边同时的跃开，与此同时，两个人也同时的发出了自己的攻击。

　　莫语的攻击带着凛冽的雾气，并不像毒炎狼蛛发出的绿色雾气，而是白蒙蒙的水雾，可是这水雾中，却夹着无数的灵气之刃，那灵气之刃就像是一道道冰霜之剑，向着毒炎狼蛛的全身发出了进攻。

　　冷锋也同时出手，他的双手猛然合拢，再度拉开的时候，在他的双手之间竟然出现了一道电芒，随着他的双掌一扬，那丛电芒猛然的扩大，犹如炽烈的电光，急速的冲向了毒炎狼蛛的头部。

　　莫语的攻击是范围攻击，冷锋的攻击是点状攻击，两个人都很清楚，面对这头有着四阶魔兽实力的毒炎狼蛛，光靠两人的攻击，恐怕是无法奏效，所以两个人都采取攻击的手段虽然凌厉，但是更多的却是遮掩毒炎狼蛛的耳目，拖延它的行动，为武傲天的出手争取时间。

　　也唯有武傲天无声无息的隐藏手段，才能让他无声无息的出手，给予这毒炎狼蛛最不防备的一击。

　　武傲天躲在灌木丛背后，看着两个人的出手，他便知道两个人的想法，而此时毒炎狼蛛也已经因为进攻而向前突进了一段距离，已经超过了自己的位置，此时的自己已经是在那毒炎狼蛛的背后！

　　武傲天悄无声息的飘了出来，不带着一分的气息波动，就像是一个没有任何气息的鬼魂，这般静静的出现在了毒炎狼蛛的背后！

　　毒炎狼蛛正面正应对着莫语和冷锋的攻击，两个灵修者从两面的攻击，让它也不得不马上再次释放出那团绿色的灵气进行防御，只是它怎么都没有发现，在自己的背后，一个人影正如幽魂一般的在靠近！

　　即便是柳如雪高阶灵师的实力，却依旧无法发现近在咫尺的武傲天，这毒炎狼蛛再怎么厉害，也只不过相当于人类的高阶灵使而已，如今武傲天这般的靠近，它又哪里发觉的到？

　　武傲天飘然的靠近了毒炎狼蛛背后大约三米之处，不敢再强行靠近，武傲天看着正将灵气盾全部集中在前方抵挡莫语和冷锋攻击的毒炎狼蛛，心中一喜，双手已经猛然扬起。

　　在这一瞬间，武傲天灵海中的灵气被瞬间完全的抽离了出来，不仅如此，武傲天还瞬间的抽离了八荒聚灵鼎中大量的灵气，所有的灵气猛然的汇聚在了武傲天的十指指尖，然后猛然的点射而出。


　　第八十一章 虚空纳物

　　幽冥火焰指，是武傲天在归云殿所学到的两种灵技之一，属于强力的攻击手段，一旦施展，灵气会形成高度凝聚的灵气，如同喷射的子弹一般飞出。

　　不仅如此，幽冥火焰指一旦攻击到敌人，因为灵气的高度聚集，而在撞击的时候，释放者还能操控让这些高度凝结的灵气发生剧烈的灵气爆炸，对敌人形成更大的伤害。

　　三米的距离，幽冥火焰指，更是瞬息即至，那毒炎狼蛛根本没有察觉到背后还有一人，或许还在诧异刚刚明明有三人，怎么忽然有一人不见了？

　　当幽冥火焰指出现，并且全部的攻击向毒炎狼蛛的头部时，毒炎狼蛛正全力的抵挡前方两人发出的冰霜之刃和电光攻击，哪里会料到攻击会忽然从背后而来？

　　仓促之间，毒炎狼蛛的喉咙里发出一声急促的尖叫，又是一团灵气疯涌而出，瞬间凝聚在毒炎狼蛛的背后，和之前的灵气猛然连了起来，瞬间扩散开，仿佛是一个圆形的绿色光球，而这绿色光球正好将毒炎狼蛛的头笼罩在了其中。

　　正面攻击的莫语和冷锋都同时看到了武傲天的出手，两个人都无比的钦佩武傲天这出手的鬼魅，可是只是一刹间间，他们发现了一个让两人更加惊骇的异象！

　　武傲天施展的幽冥火焰指虽然充满了红色的火光，可是在武傲天的身上，却冒出了一层橙色的光芒！

　　橙色！

　　这是怎么回事，橙色不是只有进入灵使阶段才会表现出的颜色吗？

　　武傲天不是中阶灵徒吗，怎么会发出橙色的光芒，按照他的实力来说，他应该发出红色才正常啊？

　　这个念头，才出现在两个人的心中，一刹那电光石火之间，武傲天的幽冥火焰指却已经猛然的袭击到了毒炎狼蛛的头部那个保护着她头部的光球之上。

　　“砰”，撞击的声音汇聚在了一起，毒炎狼蛛发出的那团灵气防护罩竟然被瞬间洞穿，幽冥火焰指虽然被削弱了很多，但是却依旧还存在！

　　接近还有半数的幽冥火焰指瞬间的冲入了毒炎狼蛛的头部，然后在武傲天的控制下，猛然的爆裂了开来。

　　毒炎狼蛛那巨大的头猛然的爆裂了开来，就像是爆裂的西瓜，只不过飞溅的却是诡异的绿色浆液。

　　武傲天身子急速的向后飘退，同时一摆手，灵气瞬间形成了一道灵气之墙挡在了自己的面前，也挡住了那些诡异的绿色浆液。

　　毒炎狼蛛的身体轰然倒地，莫语和冷锋两人瞪大了眼睛，看着飘落地面，缓缓走过来的武傲天。

　　“你……为何身上冒出的是橙色光芒，你难道达到了灵使阶段了？”

　　武傲天自然知道，这是因为自己借出了八荒聚灵鼎中的灵气，让自己身体里的灵气量猛然的变多了许多，这才导致自己身上光芒颜色，从本来应该的红色，变成了灵使的橙色。

　　“当然不是，我的实力只是中阶灵徒，只不过有些特殊之处，可以短暂的提高自己的战斗力罢了。”

　　莫语惊诧的说道：“短暂的提升？即便是那样，也很强大啊，你的实力刚刚竟然足足提升了一个等级！”

　　武傲天抹了抹额头上的汗水，苦笑道：“这可不是随时随地都能提升的，而且消耗灵气都是非常大的，我才用了一招呢，就已经这样了，要是多用几次，估计我就脱力了，甚至可能受伤了……”

　　莫语哦了一声，想着刚才的那幕场景，仍然有着压抑不住的惊叹：“真的是神奇啊，刚才那毒炎狼蛛反应很快，即便在你如此短距离的攻击下，依然做出了防御，幸好你提升了实力，瞬间爆发出强大的攻击力，否则的话，恐怕即便是偷袭，也难以伤它分毫吧。”

　　武傲天低下头，毒炎狼蛛已经死的不能再死了，那绿色的浆液流得满地都是，发出哧哧作响，可见其剧毒无比，想着这毒炎狼蛛的本事，武傲天心中也有些窃喜因隐气断息法的厉害，加上八荒聚灵鼎能够陡然提高自己的实力，这偷袭手段的确有效。

　　毒炎狼蛛的手段其实根本都还没来得及真正施展，但是却就已经因为莫语和冷锋的牵制，外加武傲天的突袭，就被这么干掉了。

　　如果毒炎狼蛛的诸多手段施展出来，恐怕会更麻烦的多吧。

　　“这可不是我一个人的功劳，如果不是你们两人正面进攻，吸引了它的注意力，也让它把防御的重点，放在了前方，虽然最后还是对我的攻击有防御，但是毕竟仓促，否则的话，即便我提升了实力，可也无法突破他的防御。”

　　莫语也懂武傲天所说的话，刚才在进攻这毒炎狼蛛的时候，莫语和冷锋两人的进攻都被这毒炎狼蛛给完全防御了下来，唯独只有武傲天的攻击突破了防御，这当然和毒炎狼蛛的防御重点和事发突然有很大的原因。

　　武傲天自然是不会放过这个魔兽的魔晶，感应着魔晶的位置，武傲天隔空的劈开了那狼蛛原本就已经破碎的脑袋，将那沾满了绿色黏液的魔晶给显露了出来。

　　莫语看出了武傲天的用意，随手一弹，一团灵气带着水星和零星的冰霜裹着那个魔晶飞了起来，水星和冰霜不断的洗涮着那颗魔晶，很快的魔晶便被冲洗干净了，盘旋着飞到了武傲天的面前。

　　武傲天伸手接住了从空中落下的魔晶，冲着莫语感激的笑笑，拿着手里的魔晶，武傲天却想起一个问题，人死后，大脑中的灵气便会逸散出来重归天地，这魔晶却并不会灵气逸散，不知道这魔晶是什么结构呢，竟然能防止灵气的逸散？

　　另外，据说人修行到高境界后，灵海中的灵气也会由气态逐渐的像固态转化，最后形成灵晶，那是否代表着灵晶也能遏制灵气的外散？

　　毒炎狼蛛身上并没有什么其他有价值的东西，虽然毒炎狼蛛的毒囊也能用以炼制一些丹药，只不过这通常都是用以炼制毒丹方有用的，武傲天等人却是丝毫用不着，也就懒得冒着危险去收集了。

　　小心的避开了面前的毒液，三个人来到了那丛七星菌面前，小心的将所有已经长成的七星菌都采集了下来，莫语看着那一大堆七星菌，有些为难的说道：“这些东西，我们携带倒是非常的不方便。”

　　武傲天摇摇头，微微笑道：“我试试。”

　　抓住了那包七星菌，武傲天心神直接和八荒聚灵鼎连通，按照从八荒聚灵鼎中所学的操作方法，意念到处，武傲天受伤的那包七星菌顿时凭空不见。

　　武傲天沉浸心神一看，那七星菌已经稳稳当当的出现在了八荒聚灵鼎当中，七星菌那点体积比起八荒聚灵鼎来说更是微不足道，武傲天心神一动，那七星菌也随着武傲天心神而在八荒聚灵鼎中移动，仿佛已经没有任何的重量。

　　武傲天心中一喜，看来只要自己将药材这些收入八荒聚灵鼎中，就能用心神操控药材进行炼丹，如果是放入矿石或者其他铁什么的材料，便可以炼器，当然，现在武傲天还不行。

　　武傲天还在观察那八荒聚灵鼎，旁边的莫语和冷锋眼睛却已经猛然瞪得大大的，无比怪异的看着武傲天。

　　“你身上没有虚空手镯或者虚空戒指吧，为何能将东西收走？”

　　冷锋看着武傲天两只白白净净，干干净净的手，疑惑无比的问道，他可是看着武傲天成长起来的，如果武傲天拥有虚空手镯，他不可能不知道，他倒是知道在武傲天的姐姐柳如雪的手腕上有一个虚空手镯。

　　武傲天回过神来，笑笑道：“一些特殊的小手段，有点类似虚空手镯吧，只是不需要像虚空手镯那般戴在手上，我刚也是第一次试验。”

　　八荒聚灵鼎能够存放东西的事情，毕竟是不可能瞒得过冷锋和莫语的，而且似乎也没什么隐瞒的必要，所以武傲天坦白的承认了自己有些特殊的手段。

　　冷锋和莫语两人看武傲天的眼神越发的充满了惊奇，两人对视一眼，都同时从对方的眼里看到了同样的信息，这武傲天身上的手段可真是层出不穷啊，而且一个比一个让人惊奇，两个人已经都有些趋于麻木了，只不过两个人却也同时感到有点异样的感觉，武傲天这等神秘的手段，却并没有瞒着他们，显然是将他们已经看成足够相信的人了。

　　武傲天看了看两人背在背上的两把灵器，笑道：“你们的灵器可是随时要战斗的，还是自己拿着的好，如果有别的不方便拿的，可以由我帮你们保管。”

　　两人都摇摇头：“我们身上都没带多少多于的东西，毕竟我们开始可不知道你有这样的手段，早知道的话，我就把白云城里那最出名的烧鸡店得烧鸡给弄个几十只……”

　　听到莫语这么一说，武傲天忍不住有些莞尔，和莫语在一起已经颇久，他发现了莫语的一个特点，那就是好吃。

　　不知道是否于他的成长环境，又或者常年的在黑雾山修行，过着无比艰苦的生活，所以莫语在有条件吃好的时候，是绝对不会亏待自己的。

　　在白云城呆的一晚上，莫语可是出去转悠了好久，据他所说，是跑去品尝了好多白云城出名的小吃，这让武傲天颇有几分好笑。

　　“走吧，我们继续前进，如果遇到魔兽，我们还是用刚才的这种手段，你们正面拖延，我后方突袭！”


　　第八十二章 危急同门

　　时间转瞬的过了半个月，半个月中，武傲天等人向着这回风谷挺进了十公里左右，遭遇的魔兽已经变得相对的频繁起来，这些魔兽的等级有高有低，还好大多都是二阶三阶魔兽，偶尔遇到也有四阶魔兽，却被武傲天三人的合击战术，屡屡奏效，毫不落空。

　　三个人虽然偶有受伤，但是却也并不是什么大伤，衡量了一番，三个人决定开始横向而走，不敢再向那回风谷中心地带而去，毕竟再往里面，危险程度会加大很多。

　　三个人横向走了几天，算起来进入这里面已经大概已经有着二十来天，也遇到了六七种灵药，颇有价值，但是却也算不得极品灵药，反正三个人都一一的将之收了起来，由武傲天放到了八荒聚灵鼎中。

　　这天，吃完了午饭休息了一会儿的三人再次向前前进，在这二十来天的多场战斗中，三个人的战斗手段已经变得越发的娴熟，不仅仅是三个人学会的几种灵技都变得越发耳朵娴熟，三个人联手战斗的配合，还有三个人之间的默契，都得到巨大的提升。

　　莫语忽然停住了脚步，有些奇怪的转过头，望向了右面：“好像有人的声音？”

　　武傲天和冷锋也都停住了脚步，同时转头，向着莫语转头的方向望去，却并没有看到任何东西，也没有听到任何声音，就在两人均有点疑惑的时候，空中再次传来了一声隐约的轰鸣声。

　　“是灵气的碰撞，大约距离我们这里两公里……估计是其他的冒险者，应该是遇到了魔兽了吧。”

　　这声隐约的轰鸣声，武傲天和冷锋两个人也都听到了，两人也都赞同的点头，冷锋还轻笑道：“想不到还能遇到其他的冒险者……我们进来二十天了，这还是第一波呢？”

　　武傲天看着轻笑的冷锋，觉得最近以来冷锋和莫语两人似乎都改变了颇多，至少，在自己的面前，他们的话明显的多了起来。

　　在自己刚认识他们的时候，这两个人一个人浑身都散发着冷肃的味道，另外一个却像是一匹独狼，浑身上下包括眼神都充满了那种孤独，如今这两个人的脸上，却都能出现淡淡的笑容。

　　“不用管他们，我们各自走我们的。”

　　听明白位置后，莫语转过头，向着两人淡淡的说道，武傲天和冷锋两个人也都同时点头，他们可不会有那无聊的多余好奇心，好奇害死猫的道理，武傲天可是无比好奇的。

　　只不过你不找事，却并不代表事不找你。

　　三个人大约才往前走了不远，莫语又顿住了脚步，皱了皱眉头道：“他们冲着这边来了，似乎……在逃命？”

　　武傲天实力不如莫语，他也懒得去借用八荒聚灵鼎的灵气来侦察，直接转头问莫语：“被魔兽追杀吗？”

　　莫语又皱着眉头感应了一下，脸色变得颇为凝重：“似乎不是，好像是灵修者之间的战……”

　　武傲天有些诧异，还没有说话，莫语却已经再度开口道：“他们似乎都冲着这里来了，看样子他们已经感应到我们了，实力应该比我们强，两波人，一波在逃，一波在追……”

　　武傲天微微一惊，但是旋即就明白了怎么一回事：“该不是被追杀那波人感应到了我们，所以想过来向我们求救吧？”

　　莫语摇摇头道：“两波人的实力，似乎都挺强的，我们恐怕也插不上手。”

　　武傲天皱着眉头，担忧的说道：“我现在不是担忧能否帮上忙，而是担心我们恐怕要被惹祸上身了……”

　　莫语转头看着武傲天：“怎么办？”

　　就这么说话的几句功夫，就连武傲天都已经感知到了那急速靠近的人群，苦笑道：“他们的速度很快，我们恐怕是躲不开了……”

　　“嗖嗖嗖”，一连串的破风声急速的响起，两条人影颇为狼狈的出现在了武傲天等人的视线中，而在两人的背后也追着三条青色的身影。

　　那两条人影几个弹射已经靠近了武傲天等人，武傲天一看，却有些诧异，落在地上的竟然是两名女子，一名看上不过二十多岁，一名看上去三十来岁，摸样都颇为俏丽，只是脸上的惶急让她们看上去颇为狼狈。

　　两个女人显然是冲着武傲天等人来的，可是等她们落地后一转眼，才发现武傲天等三人的实力，顿时脸色再度变得惨然不已。

　　武傲天看着这两人身上的装束，却是心中一震，一身的白袍，胸口位置有着几朵祥云，祥云之间隐隐有着几分宫殿露出，竟然是归云殿的标志！

　　这两个女子竟然是归云殿的人！

　　武傲天还在吃惊，两名女子中年纪大点的女子已经大声说道：“对不起，连累你们了，后面的是海王国的人，你们赶紧从这边走，我们从另外一边引开他们。”

　　武傲天再吃了一惊，武傲天刚看清楚两个女子的标志后还纳闷谁这么胆子大，想不到竟然是海王国得人，难怪敢对归云殿的人下手。

　　武傲天看着两女都似乎受了不轻的伤，如果自己放任不管，这两个女子肯定难以逃脱后面人的追杀，可是自己等人能力有限……

　　“一起逃，机会大一些！”

　　时间紧迫，武傲天也来不及多说，虽然他才加入归云殿，但是如果看着归云殿同门被人追杀而无动于衷，这他却还是做不到。

　　冷锋和莫语也都看清楚了两个人的装束，也瞬间明白了刚才还一副自认倒霉样子的武傲天忽然变了态度，二话不说的决定帮助这两个女子。

　　莫语和冷锋两个人同样二话不说，转身就跟在了武傲天的身后，和两个女子同一个方向逃去。

　　两个女子对于三人的决定有些意外，那年龄大的女子一边奔行，一边急速的说道：“后面追杀的人中，有两个是高阶灵使，一个是中阶灵师，你们不是对手的，跟我们一起你们只会白白送命的……你们和我分开逃，麻烦帮我们送个信到归云殿，就说归云殿弟子贾芸、吴真真是被海王国玄阴宗的人杀死的。”

　　武傲天听着这女子如此一说，知道她已经是抱了必死之心，虽然有些心惊后面追来的三人的实力，但是却还是干脆的摇摇头：“我也是归云殿中人，我怎么能丢下你们不管……和我们之力，总可以试试的。”

　　“你也是归云殿弟子？我怎么从来没见过你们？”

　　两个女子同时诧异的侧目望来，年纪小的女子更是惊呼出声。

　　武傲天回头看了一眼越逼越近的三条青色人影，心中暗暗吃惊，恐怕想要比速度逃出去，根本没什么可能了。

　　咬咬牙，说不得，只有拼一下了，还好自己随时都在吸收魔晶，八荒聚灵鼎中的灵气非常充足。

　　“我是才加入不到一个月，和两位朋友在这里修炼的……对了，两位师姐，不知道你们实力如何啊？”

　　那年龄大的女子贾芸急速的说道：“我也是中阶灵师，真真是中阶灵使，原本我们不是没有一搏之力，他们出现的时候，我刚刚和一只五阶魔兽战斗完，身上受了伤，他们忽然出现偷袭……”

　　武傲天打断了贾芸的话，快速的问道：“那你现在还能拖住对方那名中阶灵师不？”

　　贾芸不知道武傲天如此问是什么意思，但是还是飞快的回答道：“如果光是拖住一会儿的话，应该没问题！”

　　武傲天心中稍微多了一点底气，点点头道：“好，我们逃不掉了，准备战斗吧，我在暗中支援你们，记住，不管看到我在哪里，都不要有任何声张！”

　　目光飞快的扫了一遍周围，武傲天指了指前方那片树林：“就在那里决斗吧，莫语，冷锋，老规矩，牵制他们，我趁机出手。”

　　贾芸还想说什么，武傲天却已经身子一窜，向着旁边树丛中插入了进去，身形迅速的消失，就连气息也瞬间完全的消失！

　　贾芸一愣，有些难以置信的望着武傲天消失的方向，她不明白，武傲天明明才是中阶灵徒，为什么能将气息收敛的这么好，连灵气波动居然都感觉不到？

　　莫语看着两个女子惊奇的神色，低声说道：“不要管他，他自由妙计，到时候你拖住那个中阶灵师，吴真真你拖住一个中阶灵使，剩下一个中阶灵使交给我们两个，剩下的就看他的了。”

　　吴真真看着莫语口气中无比的信任，忍不住问道：“他真的行吗，他只是一个中阶灵徒吧？”

　　莫语摇摇头，脸上露出了两分奇怪的神色：“如果他都不行，那今天我们就都准备葬身在这里吧。”

　　不管是莫语，还是冷锋，都很清楚，双方实力差距看上去似乎不大，但是关键是贾芸受了伤，估计拖不了一会儿，而其他两个也是相对不差，只要时间长一点，自己这边必然会全部溃败。

　　武傲天，便是这场战斗中唯一的变数。

　　可能挽救大家的变数。

　　到达了武傲天所指的位置，莫语等人同时的停住了身形，转过头来，才几个呼吸的时间，三个青色的人影已经带着急速的破风声，几个弹射，落在了众人的前方。


　　第八十三章 死命一击

　　三个青衣男人，每个人的胸口，衣袖上都有着一个玄阴宗的宗派标志，是一条盘绕的青色大蛇，看上去颇为狰狞。

　　三个男人落地后，当中一个顿时皱了皱眉：“咦，怎么少了一个？”

　　旁边的两个男人脸上也都有着几分惊疑，他们也都明明觉得应该一共有五个人，可是怎么现在只有四个？

　　当中的高大男人仔细的释放感知，却还是搜罗不到任何的线索，看了看对面的贾芸等人，脸上浮现出几分狞笑：“先不要管他，先干掉面前这几个……哈哈，不知道归云殿的女人，干起来是不是要爽一些？”

　　旁边的两个男人，脸上也顿时露出了淫邪的笑容，那猥亵的眼光已经在贾芸和吴真真的胸部等位置扫来扫去。

　　吴真真面色涨红，咬紧贝齿，怒喝道：“无耻，你们玄阴宗真是卑鄙，就不怕灭你满门吗？”

　　当中的高大男人哈哈一笑道：“我们玄阴宗坐落位置隐秘，别说你们归云国的人了，就算是我们海王国的想杀我们的也多的很，可是我们一样活得好好的……小丫头嘴巴倒是挺厉害的，就是不知道床上功夫如何了？”

　　三个男人一起肆无忌惮的放声大笑，笑声中充满了得意。

　　贾芸到底年纪要大些，虽然被对方言语侮辱，但是却还是能沉得住气道：“你们玄阴宗的人，跑到我们归云国来干什么？”

　　“我们来这里，不过是找一些我们需要的灵药，想不到却能遇到两个归云殿的美女，运气倒是不错，不知道朱子丹这老家伙，知道这个消息后，会是什么样的表情？”

　　“老大，只有两个女人，我们有三个人……”

　　“难道你不会换着玩吗，赶紧动手，杀了那两个男的，将那两个女人带走，有几天乐的了！”

　　朱子丹便是归云殿殿主，武傲天躲在树丛背后，听着这三个男人的话，心中不由叹息，灵修者的世界，实力果然是最重要的，如果今天自己等人失败，那不仅自己等人要丢掉性命，贾芸和吴真真在死之前更是要面临更大的屈辱。

　　吴真真毕竟年幼一些，想到自己可能要遭到的命运，心中已经充满了恐惧，甚至身子都有了轻微的颤抖，即便是贾芸年纪大一些，但是却也有些脸色发白。

　　感受着身边女子的颤抖，莫语皱了皱眉头，转过头轻轻的说道：“如果我们真不是他们的对手，临死之前，我会杀死你的。”

　　吴真真微微愣了一下，但是旋即醒悟到莫语话里的意思，如果真的不行，那先行一步杀死她，也免得她遭遇受辱，想到这点，吴真真的心稍微的平静了一点，感激的看了莫语一眼。

　　莫语再没有看吴真真，而是盯着对面认为自己胜券在握的三个玄阴宗门人。

　　三个男人似乎很满意自己话语带来的效果，笑了一番后，中间那个中阶灵师收住了笑声，喝道：“动手吧，小心点，别让她们自杀了！”

　　旁边一个男人嘿嘿的笑道：“自杀了也没啥，还不是一样可以上……”

　　那高大男人似乎很是不满的瞪了那个男人一眼道：“见你的鬼，就你小子有怪癖，少废话，动手！”

　　三个男人手一招，三个人背在背上的武器同时的冲上了天，那名中阶灵师的武器是一把剑，两名中阶灵使的武器是一把刀和一把锤子。

　　三把灵器分别的冲向了贾芸、吴真真和莫语，冷锋这个中阶灵徒显然是不被他们放在眼里的，对于中阶灵使来说，拍死一个中阶灵徒，和一指按死一只蚂蚁没什么区别。

　　贾芸的灵器是一个环，吴真真的灵器却是一根很细长的针，莫语的是一口短剑，冷锋的却是一把刀，武傲天躲在暗处，看着这几个人亮出的灵器，武傲天倒是眼睛一亮。

　　虽然武傲天已经知道，灵器已经并不像普通修炼者所用的武器，可以是任何外形，可以是一个球，也可以是一本书，或者是一个印，但是武傲天看着贾芸和吴真真的灵器，还是有些新鲜的感觉，只是凡品灵器并不能变化大小。

　　贾芸对上了中阶灵师，吴真真和莫语分别的对上了一名中阶灵使，冷锋躲在后方，辅助莫语攻击，虽然他实力相对较低，但是总还是能起到一定的牵制作用。

　　灵器在空中不断的碰撞，强烈的灵气碰撞，空气呼啸，方圆百米之内都被散乱的灵气冲的七零八落，尘土、树叶、碎木等在空中飘散，却又一点都靠不近几人，还没靠近就已经被彻底的粉碎，然后飞扬上天。

　　武傲天不断的在树林中变换着位置，隐藏着自己身形的同时，他也在找寻着动手的对象，到底是先偷袭中阶灵使呢，还是偷袭那个中阶灵师呢？

　　偷袭，必然只有第一次才最出人意料，如果偷袭中阶灵使，成功率倒是会很高，毕竟他和冷锋莫语合作这二十来天，即便是对付四阶魔兽，都能稳妥取胜，偷袭之术已经是炉火纯青，可是即便干掉了一个中阶灵使，那中阶灵师还在，贾芸受了伤，最终结局恐怕还是难以改变……

　　只是如果偷袭那个中阶灵师的话，成功率便会降低很多，甚至可能会出手劳而无功，但是想要扭转局势，又必须要干掉或者重创这个中阶灵师才行。

　　武傲天咬咬牙，最终还是决定赌一把，把目标放在了那中阶灵师身上。

　　不敢拖延太久，武傲天知道贾芸支持不了多久，武傲天无声无息的靠近了战场，靠近了贾芸和那玄阴宗中阶灵师的战团。

　　当武傲天悄然的出现在贾芸的对面，贾芸一看看到武傲天时，眼光中也忍不住有着几分惊讶，她弄不明白，为何武傲天能够如此靠近那玄阴宗门人，却不被对方发觉，毕竟双方实力差距那么大啊。

　　幸好是在剧烈的战斗中，贾芸那微微出现的惊讶，并没有被她的对手发觉，她的对手正犹如猫捉老鼠一般的和她耗着，他知道贾芸实力和她差不多，如果不是她先受了伤，自己和她也就半斤八两的水平，如今越拖下去，对自己便越有利。

　　“你还是束手就擒吧，不然等会要是断手断脚，那就不好了……”这中年男子一脸猥亵的笑容，哈哈大笑：“你放心，我们会很温柔的对待你们的……”

　　贾芸看着武傲天躲藏的位置距离战团还有一些距离，如果武傲天冲出来，有可能被对方察觉又或者被其他两个人发觉而提醒对方，当下贾芸不动声色装作不支的样子，往着武傲天那边斜着靠了过去，那中年男子一边操控着自己的灵器，一边紧跟而上，他可是担心对手自杀，那就没得玩了。

　　武傲天看着贾芸靠过来，便知道贾芸在配合自己，心中暗赞对方的细心。

　　中年男人在贾芸的有意调动下，变得极为靠近武傲天藏身的地方，而且还是背对着武傲天。

　　贾芸一挥手，一团灵气落在了自己的灵器上，那碧绿色的环猛然光芒大盛，瞬间将中年男子的剑给死死的压制住，那中年男人面色一变，但是旋即大笑道：“想拼命了吗，不要徒劳了，你还是留点力气，待会挣扎吧，要是等会像是死人一样一动不动，那多没情趣啊。”

　　中年男人嘴里说着，手里却也同时对着自己的剑再次注入了大量的灵气，对手虽然受了伤，可是也不敢大意，要是被她那环撞上一下，估计粉身碎骨了。

　　武傲天知道贾芸在给自己创造机会，并且不顾伤势的疯狂攻击，就是最大的牵制对手，不再犹豫，身子猛然的窜了出来，同时双手张开，五指微屈，十个手指头隐隐全部指向了中年男人背后一点。

　　贾芸脸红如血，武傲天知道她已经支持不了几下了，如果这一下搞不定这中年男人，自己等人就死定了。

　　灵气疯狂的从武傲天的灵海，从八荒聚灵鼎中抽离了出来，在这一刻，武傲天也真正的拼命了。

　　在之前对付魔兽进行偷袭时，武傲天抽取八荒聚灵鼎中的灵气，都是有所保留，因为大量的灵气，还不是武傲天的实力能够操控的，会产生巨大的副作用，但是此时，武傲天却已经顾不得后果了。

　　不是他死，就是己亡！

　　十道火红色的高凝聚灵气弹，从武傲天的十指前方飞出，而武傲天身上的出现的光芒颜色，竟然达到了血红色，这是灵使阶段最巅峰实力才能拥有的颜色！

　　就在武傲天发出幽冥火焰指的一瞬间，那中年男人猛然的察觉到了背后疯狂的灵气波动，面色刷的大变，手一招，就要将自己的灵器召回，可是贾芸哪里会给他这个机会？

　　灵环在空中剧烈的颤动着，发出嗡嗡的声音，如同山岳一般的撞击下来。

　　中年男人虽然身上也有着灵气在保护身体，但是刚才为了应付贾芸的拼命攻击，他也几乎把所有灵气都投到了灵器上支持战斗，如今陡然遇袭，哪里还分的出手防御？


　　第八十四章 伤，伤，伤

　　十道灵气，同时的击中了中年男人的背后的灵气护罩上，而且这些灵气竟然是击中了同一个点！

　　这是武傲天在实战中领悟到的一个小技巧，那就是施展的时候，五指微微弯曲调整方向，这样每道灵气射出后，因为手指角度不同，最后汇聚的点也就不同，武傲天在战斗中大量的练习，已经能够随心所欲的进行控制。

　　中年男人毕竟有着中阶灵师的实力，武傲天的这一击虽然无比的凶猛，却依旧不能一瞬间的彻底粉碎中年男人临时散开的灵气护罩。

　　武傲天却并没有失望，而是在同一时间操控着灵气团在撞击的一瞬间猛然的爆裂开来。

　　砰然爆裂的灵气团，就像是手雷爆炸一般，中年男人身上的灵气护罩再也抵挡不住，砰然碎裂，巨大的灵气冲击重重的撞在了中年男人的背上。

　　中年男人身子高高的飞起，凌空洒落一溜鲜血，在武傲天全力的出手突袭之下，这中阶灵师被一击重创！

　　武傲天站在地上，只觉得自己经脉疼痛欲裂，体内气血翻腾，竟然压抑不住，一张口，吐出了一口鲜血，巨量的灵气抽取释放，让武傲天的身体也承受了巨大的创伤。

　　顾不得检查自己的伤势，武傲天身子已经如同青烟一般飘起，向着还在向着地面飞落的中年男人冲了过去。

　　中年男人摔在了地上，再次喷出一大口鲜血，但是他顾不得浑身的伤痛，翻身而起，可惜他的反应快，武傲天反应更快。

　　大量的灵气再次的从八荒聚灵鼎中抽离出来，在武傲天的操控下，迅速的变成了一条条淡红色手臂粗细的灵气绳索，所有的灵气绳索交叉纵横，汇聚成了一个火红色的牢笼，将中年男人包裹在了其中。

　　“烈焰牢笼！”

　　火红色带着高温的灵气绳索，不停的收缩着，就像是一条条在不断收缩的火红色巨蛇，中年男人看着浑身冒着红光的武傲天，心中惊恐不已，这个人是怎么悄无声息的靠近了自己背后的？

　　为何自己都无法感应到他的存在？

　　中年男人的灵气迅速的喷涌而出，形成了一个黄色的灵气罩，将他包裹在了其中，就像是鸡蛋一般，而且这黄色的灵气罩还在不断的膨胀。

　　武傲天感到一股庞大的力量从那灵气罩中涌出，就像是被束缚的怪兽，正要拼命的挣脱牢笼一般，一个黄色的灵气罩在一点点的膨胀，而那一条条火红色的灵气绳索却死命的收缩，但是却还是无法阻止那灵气罩的膨胀。

　　武傲天的脸红如血，这巨大的压力让他有着一种喷血的感觉，他死死的支撑着，因为他已经看到了旁边贾芸正在全力的运转他的灵环，灵环正在空中急速的旋转，每旋转一圈，气势便更强上一分。

　　中年男人也看到了空中的灵环，脸上露出了恐惧的神色，他已经看明白了，贾芸这一击绝对是超级的强大，照现在这样的情况，自己怎么抵挡的住？

　　中年男人疯狂的释放着灵气，他必须在贾芸的这一击释放出来之前，挣脱束缚，然后有多远逃多远。

　　另外的两个玄阴宗门人，也已经发现了这边的异状，大惊失色的想过来救援，可是吴真真和莫语冷锋又如何会让他们远离？

　　黄色灵气罩的每一次膨胀，都是对武傲天的一次巨大冲击，那种冲击感让武傲天有着一种头晕眼花两耳轰鸣的感觉，但是他却一直苦苦的支撑着。

　　终于，贾芸的灵环已经彻底的完成了蓄势的阶段，呼啸着，剧烈的旋转着，带着嗡嗡的呼啸声，砸向了被烈焰牢笼困住的中年男人。

　　中年男人的眼中露出了无比恐惧的神色，灵气猛然一涨，那红色的灵气绳索顿时砰然断裂，武傲天闷哼一声，脸色刷的一下变得煞白。

　　中年男人还没来得及做出任何动作，那灵环已经猛然的砸落，击中了他身上的黄色灵气光罩。

　　黄色灵气光罩顿时如同铁锤下的鸡蛋壳一般，砰然碎裂，旋转的灵器直接的砸中了中年男人的身体。

　　中年男人发出一声恐惧之极的惨叫，可是这声叫声才出口就已经戛然而止，灵环撞中了他的胸口，他的胸口瞬间完全塌陷、断裂、飞溅，只是一瞬间，这创口便蔓延全身，他整个人都被灵环上爆发出的巨大灵气给吞没了。

　　当灵环再度飞回到贾芸手里时，中年男人已经变成了一滩碎裂的肉酱，只是这肉酱全部被灵气本身附带的冰寒给彻底的冰封住，看上去无比的怪异。

　　中年男人的死亡，让其他两个玄阴宗男子变得恐慌不已，虽然他们都看出来了，不管是贾芸，还是武傲天都是身受重伤，可是贾芸毕竟是中阶灵师，而且武傲天刚才身上出现的血红色光芒，似乎也表明着他是一个高阶灵使！

　　两个男人对视一眼，同时二话不说的猛攻一招，转身就逃。

　　吴真真心中早恨急了这三个下流卑鄙的家伙，如今形势颠倒，又如何肯放过他们？

　　长长的细针带着急速的破空声，急速的从背后冲向了自己原本的对手，而此时贾芸手里的灵环已经再度飞起，那男人根本不敢有任何停留，一个转身向着另外一方逃去，想避开吴真真的飞针，可是这针在吴真真的操控下，却也转动自如，再度追去。

　　那男人听到身后破空之身，连忙再度侧身，却没有完全避开，飞针击中了他的左臂，他的整条左臂瞬间从肘部断裂成为两半。

　　手臂的断裂并不能阻挡他逃生的欲望，他甚至没有看一眼他断裂的手臂，而是像风一般的窜入了远方的树林。

　　吴真真咬咬牙，准备要追，贾芸却开口叫道：“不要追了。”

　　另外一边，冷锋和莫语自然也拦不下比他们实力高的另外一个，也无奈的被他逃了。

　　看着两人都逃走，武傲天的心中这才大大的松了一口气，刚才为了困住那中年男人，他已经最大限度的提升自己的实力，八荒聚灵鼎中的灵气被他抽取了大半，而大量的灵气涌出的同时，他的身体经脉都受到了很大的创伤，现在的武傲天感觉自己大脑一片空白。

　　值得庆幸的是，武傲天的烈焰牢笼束缚终于为贾芸争取到了时间，给予了已经重伤的中年男人致命一击。

　　看着地上的一团血肉，武傲天心中暗道惋惜，这人都死成这样了，那灵气也无法吸取了，恐怕要恢复自己的伤，又需要大量的时间了。

　　贾芸受了重伤，又坚持战斗了这么久，早已经累得不行，如今根本已经没有再战的实力，如果那两个男人不逃，虽然贾芸或许还能鼓足残力击杀两人，但是恐怕自身也会受到极大的伤害。

　　看着坐在地喘息的武傲天，贾芸的眼中露出了感激的神色，如果不是因为遇到武傲天，自己两人不知道会遭遇什么样悲惨的遭遇，想着那生不如死的结果，贾芸有着几分不寒而栗。

　　只是想着刚才武傲天爆发出来的实力，贾芸又忍不住有着几分疑惑，他明明就是一个中阶灵徒，为何能爆发出灵使级别的实力？

　　莫语和冷锋虽然不知道八荒聚灵鼎，但是却也知道武傲天能爆发出很强的战斗力，而且似乎是爆发的越强，副作用越大。

　　看着武傲天坐在地上，还有嘴角的血渍，莫语走了过来，关心的问道：“你还好吧？”

　　武傲天苦笑道：“这次真是拼了老命了，估计要恢复好一阵才行了。”

　　吴真真也是看到了武傲天动手时的情景，忍不住好奇问道：“你不是灵徒吗，怎么刚才我看你身上散发血红色光芒，分明已经是高阶灵使，比我还厉害呢……”

　　武傲天摇摇头道：“就这么一会热的爆发，我都差点吐血吐死了，我的真正实力没那么高的……”

　　吴真真虽然年轻一些，但是却也知道有些事情是不好追问的，更何况别人还是问了救她们才这般拼命，现在还搞得自己都受了重伤，感激又是关切的问道：“今天要不是你，我们就惨了，真是多谢你了啊，你的伤严重吗？”

　　武傲天苦笑道：“经脉损伤严重，内脏也受伤，反正……能伤的都伤了。”

　　吴真真听武傲天这般一说，顿时担忧起来：“那我们赶紧回归云殿去吧，看殿主有什么办法没有，对了，你刚说你也是归云殿弟子，你叫什么名字啊？”

　　武傲天拿出了那块代表自己身份的令牌，朝着两人晃了一下：“我叫武傲天，才加入几个月，之前也一直在书库看书，最近没事，就来这里锤炼自己……”

　　看到武傲天拿出令牌，吴真真和贾芸两人心中仅有的一点疑虑也全然消去，贾芸盯着武傲天担忧的说道：“你现在浑身经脉尽伤，如果不尽早治疗，恐怕即便以后康复，也会影响修行或者留下暗疾……”

　　武傲天点点头，他自然不会告诉她们自己有办法治疗自己，只是需要一些时间而已。

　　贾芸想了想，从腰间挂着的一个小囊里摸出了一个瓷瓶，倒出了一颗龙眼大的丹药：“这个黑灵丹，你现在把它吃了吧，你的伤势应该能全部愈合，或许实力还能进步一点。”


　　第八十五章 轮回谷再见

　　“黑灵丹！”

　　武傲天还没有说话，旁边的吴真真却已经瞪大了眼睛，惊讶的叫道：“芸姐，那不是你千辛万苦才凑够了各种药材，还求殿主帮忙，才炼制成的唯一一颗黑灵丹吗？”

　　贾芸微笑点头，面色平和：“是啊，武傲天他身上经脉受伤颇重，如果拖延治疗，恐怕会留下隐疾，这黑灵丹不仅具有治疗的作用，更有拓宽灵海的作用，对他想必有所帮助。”

　　吴真真似乎还有点犹豫想说什么，贾芸却已经淡淡的说道：“如果今天不是遇到武傲天他们，又有武傲天拼命出手，不要说这黑灵丹要落入敌人手里，连我们两个都要遭受屈辱，如今平安度过，这一颗黑灵丹又算什么。”

　　吴真真一想也对，当下没再说什么，反倒是武傲天有些诧异的看着贾芸拿在手里的丹药：“黑灵丹，可是很珍贵的丹药，你自己吃吧，我有其他办法治疗自己的。”

　　贾芸的手并没有缩回去，她似乎并不相信武傲天有办法治疗这么深的伤，刚才武傲天吐血的情形，她可是亲眼看到的，那中阶灵师的每一次冲击，武傲天的脸都要变一次，那浑身散乱无比的灵气波动，也是如此的明显。

　　“不，就算你真有办法治疗你的伤，这个黑灵丹你也要收下，它可以帮你拓宽你的灵海，虽然并不能直接让你实力飙升，但是却算是辅助修炼丹药中很有用的一种。”

　　武傲天皱了皱眉头，看着贾芸道：“你不也受了重伤吗，为何不自己吃？”

　　贾芸摇摇头道：“我的伤势我自己清楚，我还有其他丹药，但是比不上黑灵丹，但是治疗我的伤势却没问题的。”

　　听贾芸如此一说，武傲天也便不再犹豫，伸手从贾芸手里接过了黑灵丹，笑道：“好，那我就不客气了。”

　　贾芸看着武傲天收下，脸上露出了几分笑容，虽然这救命之恩什么也报答不了，但是能够做一些回报，心中却也舒坦许多，尤其是武傲天是为自己等人重伤成这样。

　　想起刚才武傲天所说的话，贾芸虽然不太相信，但是还是提醒道：“如果你真的有办法能够完全治疗好你的伤势，那我建议，这颗黑灵丹你留着，等你伤势好了之后，再服用，这样就不会浪费一部分药力去治疗你的伤，可以将全副药力都发挥到拓宽灵海提高实力……”

　　武傲天微笑道谢：“好，谢谢你的黑灵丹了，现在玄阴宗的人已经逃了，你们准备怎么办？”

　　贾芸想了想道：“我们换个安全的地方，先恢复下，现在我已经不能战斗，如果那玄阴宗还有人在不远，等他们再来，我们势必无法抵挡……再说，就算遇到魔兽什么的，也是麻烦，你身上的伤也需要及时的治疗一下，我们就一起吧，不要再分散力量了。”

　　武傲天赞成的点头，虽然他心中其实是想和两女分开的，因为他要吸取魔晶的灵气，来为自己疗伤，这次受到的伤害比之上次和冷奇战斗时受到的还要严重的多，原本还寄望于吸取下死亡的玄阴宗门人逸散的灵气，可惜那人都打成了肉酱，估摸着要是贾芸的实力再高一点，这人都直接被摧毁成粉尘了。

　　只不过此时贾芸重伤，吴真真也是战斗了不少时间，虽然没什么明显受伤，但是灵气虚耗却也是肯定的，如果再遇到什么，恐怕也是个麻烦。

　　一行五人离开了这个打斗的地方，重新找了一个安全隐蔽的树林，冷锋和莫语负责戒备，吴真真、武傲天和贾芸都盘膝坐下，贾芸掏出了一瓶丹药，看了看盘膝而坐并没有吃任何丹药的武傲天，不由关切的问道：“武师弟，你没有疗伤的其他丹药吗？”

　　丹药？

　　武傲天心中暗笑，治疗自己这种伤最好的便是八荒聚灵鼎释放出来的灵气了，当然这话可没法说出口，点点头道：“我才成为灵修者不久，还没学炼丹呢。”

　　旁边的吴真真笑道：“其实也用不着什么丹药都自己炼啊，归云殿中有一位专门负责为众多弟子炼丹的师兄，只不过他有个规矩，就是炼丹失败他不负任何责任，如果炼丹成功，则收取一定比例的丹药而已。”

　　武傲天哦了一声，这事他还真没关注过，笑笑道：“即便有人炼丹，我才成为灵修者几个月呢，一穷二白，哪里有时间去收罗那些灵药……”

　　贾芸和吴真真都有些吃惊的望着武傲天，倒不是因为听到武傲天说自己一穷二白，毕竟每个人刚成为灵修者，刚接触灵修界都是一样的，只是她们都同时想到一个问题，这武傲天说自己才成为灵修者几个月，可是他已经拥有中阶灵徒的实力，更可以爆发出媲美高阶灵使的实力……

　　贾芸深深的看了武傲天一眼，心中暗道这人恐怕前途不可限量，虽然今时今日，他实力还不如自己，恐怕要不了多少年，就能超越自己。

　　倒出了几粒丹药吃下后，贾芸将整个瓶子丢了过来：“这是比较普通的疗伤丹，能够对内脏经脉伤害有着些许作用，同时也能加快虚耗掉的灵气恢复，我其他还有，这一瓶送给你。”

　　武傲天不好拒绝，便接了下来，他也知道贾芸和吴真真因为自己等人的救命之恩，又加上自己同为归云殿人，所以对自己有着一种报恩的想法，有什么好东西都非常大方的给了自己，武傲天倒没觉得自己等人救了贾芸两人有什么了不得的，对于贾芸的慷慨反倒是有了几分好感。

　　按照贾芸所说的，武傲天吞下了两颗疗伤丹，然后闭上了眼睛。

　　沉浸心神，武傲天发现八荒聚灵鼎中的那团灵气之焰已经缩小了许多，自己灵海里的灵气更是消耗一空，武傲天心中微微叹了一口气，这八荒聚灵鼎好是好用，可是副作用也太大了点。

　　从八荒聚灵鼎中借出了灵气，开始缓缓的在自己的身体里游走，一点点的滋养着自己受伤的经脉和五脏，另外一边，吴真真和贾芸也都在各自的恢复疗伤。

　　这一坐就是半天，最先起来的是吴真真，她身上没什么伤，只是灵气大量消耗，如今一阵休息恢复，灵海中灵气已经恢复大半。

　　贾芸第二个醒来，她的伤势要重得多，但是现在却也好了许多，武傲天感应到两人都已经醒来，自己也缓缓的停止了继续修复受伤经脉和内脏，睁开了眼睛。

　　武傲天身上的伤好了不少，虽然一时半会还不能使用灵气战斗，但是正常的行走等已经不是问题。

　　“我们准备会归云殿去，你们要回去吗？”

　　面对贾芸的询问，武傲天摇摇头道：“我暂时还不回去，还有点另外的事情，不过两个多月后，在轮回谷之战开始前，我会回去的。”

　　贾芸和吴真真都瞪大了眼睛，吴真真更是惊诧的说道：“轮回谷之战，难道你要参加？”

　　贾芸也诧异无比的说道：“对啊，虽然你能用秘法爆发出实力，可是即便这样，还是很危险的吧，殿主怎么会答应让你参加？”

　　武傲天摇摇头笑道：“你们误会了，我只是去见识一下，我并不会进入轮回谷的。”

　　贾芸和吴真真这才松了一口气，吴真真笑道：“我还以为你要进入轮回谷，真是吓我一跳……”

　　停了一停，吴真真皱紧了秀眉，有些担心的转头看着贾芸：“芸姐，你到时候可是要进入轮回谷的，现在受了伤……”

　　武傲天听得一愣，转头看着贾芸：“你也是进入轮回谷的人选之一？”

　　贾芸冲着武傲天点点头道：“是的，我也是其中之一……真真，你不用担心，现在距离开战还有两个多月呢，我的伤势绝对能够痊愈的。”

　　吴真真这才稍微放心了一点，但是神色间担忧之意却并没有减少太多，毕竟谁都知道那轮回谷之战的凶险。

　　贾芸看着吴真真的样子，知道她是为自己担心，轻轻的伸出手，摸了摸吴真真的头，笑道：“别担心我了，虽然轮回谷之战很凶险，但是你芸姐也不是吃素的啊……”

　　武傲天没想到自己在这里竟然也能碰到去轮回谷之战的人，更没想到自己阴差阳错的救了她，想着轮回谷之战的凶险，武傲天也唯有真诚的祝福：“恩，一定会平安从轮回谷出来的。”

　　既然武傲天不回去，那贾芸和吴真真自然就要先行离开，毕竟要参加轮回之战，还需要有很多准备的。

　　“请你们两位答应我一件事情，那就是我能临时爆发实力的事情以及我身法的事情，请为我保密……行吗？”

　　临别之际，武傲天向着两女提出了一个要求，两女虽然有些诧异，但是却也都毫不犹豫的答应下来，表示这里发生的事情不会告诉任何人。

　　看着两人消失在树林中，武傲天回过头笑道：“看来我和归云殿倒是挺有缘的，出来修炼，也能遇到归云殿的人，还能救人一命……”

　　莫语低低一笑道：“那说起来，这次进回风谷，运气似乎还是不错。”

　　冷锋很是赞同，用拖长了的语调，贼眉鼠眼的看着武傲天大笑：“恩，那是相当的……不错！”


　　第八十六章 高阶灵徒

　　贾芸和吴真真两人离去后，武傲天就不再需要任何的隐藏手段了，全力的调动八荒聚灵鼎的灵气，开始修复自己受损的经脉。

　　这次经脉受损真的很严重，远远超过上次和冷奇相斗受损，比之上次柳如雪受损更是厉害得多，如果是一般人受这么重的经脉伤，恐怕就像贾芸所说的治疗需要大量的时间，更是会影响修为，甚至以后的修炼，武傲天有着八荒聚灵鼎这一神奇事物，即便是这样，要修复这伤，也需要花费大量的时间。

　　好在对于灵修者来说，已经拥有了漫长的生命，对于他们来说，一次性的闭关数年，都是很正常的事情，足足的吸取了好几个低阶魔晶的灵气，足足的修复滋养了一个月，武傲天那些受损的经脉和五脏才完全的康复，而且在这过程中，武傲天的灵海却也得到了很大程度的扩充。

　　八荒聚灵鼎的神奇，让武傲天即便在受伤的时候，却也依旧能够让八荒聚灵鼎和灵海联系起来，如同平常一般修炼，同时吸取的灵气经过八荒聚灵鼎的转换后，再流出时便具有了很强的疗伤作用。

　　武傲天算算时间，此时距离轮回谷之战尚有一月左右，武傲天和莫语、冷锋商量了一番后，决定继续在这里修行。

　　接下来的时间里，武傲天等三人再没有遇到什么危险，反而运气不错的，采集到了好多种灵药，其中甚至还有两种比较少见的蓝雪菌和水墨菇。

　　武傲天盘点了一番自己三人这段时间以来所有的收获，发现竟然还不少，在脑海里回忆了一下自己看过的丹药介绍，如果再有其他两味药的话，便可以炼制一炉修灵丹了。

　　修灵丹颇为珍贵，之前归云殿殿主曾经各自给莫语和冷锋两人一瓶修灵丹，帮助两人都有所突破，而这次三人在这回风谷中，所得的灵药中，竟然有着两种炼制修灵丹所需要得主药，所缺少的两位药算不得太珍贵，如果用其他多的灵药换的话，可以轻松换得。

　　“这次收获不错，竟然差不多足够炼制一炉修灵丹，这三个月没有白费啊。”

　　武傲天一边感叹，一边将所有的药收了起来：“这次我们回去，可以炼制一炉修灵丹，到时候我们又有得吃了。”

　　莫语和冷锋都颇为欣喜，他们和武傲天相处不少时间了，知道武傲天的性格，这修灵丹炼制出来，肯定也有自己的一份。

　　“对了，傲天，你的伤势已经全部康复了，贾芸给你的那颗黑灵丹，你把它吃了吧，你最近实力又进步了不少，吃了黑灵丹，说不定可以再晋级一次。”

　　武傲天一想也是，最近一直忙着修炼，都把黑灵丹的事情忘记了，拿出了黑灵丹笑笑道：“那我可就独占了哦！”

　　莫语和冷锋都不以为意的笑笑：“这本来就是贾芸给你治伤的，关我们啥事。”

　　武傲天也不客气，想了想道：“现在还有十来天，我先把这个吃掉，然后我回归云殿，你们在白云城等我，如何？”

　　“好，就这么决定吧。”

　　……

　　十天后，武傲天准时的出现在了归云殿门口，此时正好是和归云殿主说好的三月之期。

　　过去的几天中，武傲天吃下了黑灵丹，花费了两天的时间，彻底的将黑灵丹的药力全部吸收后，实力果然如同莫语所推测的一样，顺利的晋级到了高阶灵使。

　　莫语和冷锋两个人都在白云城等候武傲天，武傲天一个人回到了归云殿，回来之后，武傲天便去见归云殿殿主。

　　“咦，你又晋升了一级？”

　　归云殿殿主朱子丹惊讶的从座位上站了起来，瞪大着眼睛看着武傲天：“不过三个月时间，你又晋升一级，这速度也太快了吧。”

　　武傲天不知道贾芸是怎么给归云殿殿主述说的回风谷里发生的事情，当下只是谦虚的笑笑道：“殿主过奖了。”

　　归云殿殿主背着双手，神色颇为惊喜，武傲天在短时间内接连的晋升两级，似乎再次的向他证明了武傲天的天赋，也证明了归云殿殿主的眼光绝对没有错。

　　“贾芸回来，回风谷的事情我都知道了，在那种危急的情况下，你还能站出来，和她们两个共患难，甚至还击杀了他们一个，我很欣慰。”

　　听到归云殿殿主这般说，武傲天便知道贾芸显然没有给他讲自己的出手经过，否则的话，恐怕他早就会询问自己了。

　　“既然加入了归云殿，她们可都是我的师姐，我又怎么能袖手旁观，当然，最终还是贾芸师姐大发神威，不然我们都可遭难了。”

　　归云殿殿主哈哈一笑道：“你倒是谦虚，贾芸虽然没细说，但是我却也知道，你们三个在此战中必然是起到了巨大作用的，否则的话，她们两个开始也不用逃了。”

　　武傲天心中惊叹归云殿殿主的细心，却不想在这事上多说，当下问道：“贾芸师姐的伤复原了吗，听说她可是要去参加轮回谷之战的……”

　　归云殿殿主肯定的点头道：“已经完全康复了，如果没康复，即便她想去，我也不会让她去的。”

　　武傲天点点头，心中稍微放了一点心，想起这次自己找到的药材，武傲天开口问道：“殿主，这次我们在回风谷猜到一些药材，炼制修灵丹的两味主药我们都采到了，只差两种其他的灵药，不知道归云殿是否有灵药呢，我愿意用其他的灵药来换……”

　　归云殿殿主笑道：“这个你可以直接去药库，里面有专门的管理员，同时，他也是归云殿专职炼丹的人，你去找他，如果是一般的灵药，你可以直接领用的，如果是很贵重的，就需要用其他等价值的交换……只要加入归云殿，成为归云殿弟子，每个月都是能领取到一定量的修灵丹，只是分量不多而已。”

　　武傲天张大了嘴巴：“啊，这事我都还不知道呢，那我从加入归云殿都有七个月了，可一颗药都没有领过啊……能不能补领啊？”

　　归云殿殿主听着武傲天的话，似乎很开心，哈哈大笑：“当然能，你可是生怕吃亏啊。”

　　武傲天嘿嘿一笑，虽然加入了归云殿，但是他对于归云殿殿主却只有敬重，并没有畏惧之情，而且归云殿殿主也似乎挺好相处的。

　　“我就说当初怎么他们两个都有修灵丹，就我一个人没有呢，原本有不要钱的修灵丹领……对了，归云殿弟子貌似也不少人吧，这每个月都要发放丹药，数量也不少吧，这炼制丹药的灵药又是哪里来的呢？”

　　归云殿殿主笑笑道：“大部分都是从皇宫那边送过来的，归云殿守护归云国，有些便利却还是要占的。”

　　武傲天顿时了然，原来有皇宫那边支持，那自然这原料搜集就简单多了，毕竟民间可有不少人采集到这样，那样的灵药，这些灵药被卖出去，或者通过一些渠道收集起来，很多送到了归云殿，供归云殿人使用，归云殿人依靠此增强实力，为的也是守护归云国，这或许就是所谓的取之于民，用之于民吧。

　　“我明白了，我这就去药库，对了，啥时候出发前往轮回谷啊？”

　　“明天早上，启程前往轮回谷。”

　　武傲天离开了归云殿殿主的房间，径直的来到了药库，管理药库的是一个看上去四十多岁的中年男人，武傲天仔细的阅读了药库的规定后，这才清楚的知道原来每名弟子每个月都能领取五颗修灵丹，还能领取到一些分量的三等灵药。

　　药库的灵药按照珍贵程度分为了三等，一等为最高，二等次之，三等最低，每个弟子每个月都有一定量的份额，当然这只局限于三等灵药，而想要领用二等或者一等，必须得到归云殿殿主的同意，而这个很大程度上取决于对归云殿做出的贡献大小，当然，还有另外一种方法，那就是用差不多价值的灵药换取自己所需的灵药。

　　武傲天所需要的两种药材，并不算多珍贵，在三等灵药列表中，武傲天发现了他们，由于他从来没有领取过，所以他有着很多个月的份额，他一次性的领取了足够的药材，然后将其他所需的药材也都给了那名叫吴浩的中年男人，中年男人检查一番后，告诉武傲天这一炉丹药大致能炼制出一百颗修灵丹，但是作为私人炼丹的报酬，他要收取十分之一作为酬劳。

　　武傲天自然不会在意这点，干脆的答应了下来，又领取了自己这几月份额的修灵丹，还有一些基本的疗伤类丹药，这才离开了药库，吴浩告诉武傲天，要炼制成功至少需要十天，武傲天算算日子，只有等自己从轮回谷回来后再拿了。

　　第二天一大早的，武傲天便起了床，来到了归云殿殿主约定的地点，才走过去，就看到两个熟悉的身影，贾芸和吴真真。

　　贾芸和吴真真也同时的看到了武傲天，微笑着转身，向着武傲天迎了上来。


　　第八十七章 轮回谷地图

　　“你的伤好了？”

　　贾芸诧异的看着武傲天，武傲天还没回答，贾芸就已经又发现了让她无比震惊的一点：“你还晋级了？”

　　武傲天笑笑，对于贾芸，他还是很有好感的，这个女人挺直爽的：“是的，晋级为高阶灵徒了，还得多谢你的那颗黑灵丹。”

　　贾芸摇摇头笑道：“有用就好，我回来后，已经听殿主说起你了，你可真是一个天才啊，竟然用一年不到的时间，从非修炼者成为一名灵修者，如今又一年不到的时间，成为高阶灵徒……这等升级速度，实在是让人羡慕啊。”

　　旁边的吴真真，眼光中也是同样无比惊诧的神情，毕竟能够年纪轻轻成为灵修者的人，在归云殿有很多，这些人的天赋每一个都不低，可是对比下武傲天的晋级速度，却实在是让人有些觉得打击。

　　武傲天回头看了看这个院子里站的人群，这些人群三五成群，都在低低的交谈着，也有人注意到进入的武傲天，向着这边投过来了注意的神色。

　　当然，并不是所有人都注视到这个穿着白袍的青年，此时的武傲天快接近十八岁，虽然长得越发的俊朗阳光，但是在这里，却也并不是那么显眼。

　　“这些人都是要参加轮回谷之战的吗？”

　　武傲天一边打量着这些人，一边随口的问道，这些人中不乏实力强劲之辈，但是感觉上去却缺乏一些顶尖的强者。

　　贾芸摇摇头道：“并不是全部都要参加，有的人是来送行的，也的人是和你一样，要去轮回谷观战的，只有一部分是要参加轮回谷之战的，而且像江子聪等带头的人还没有来呢。”

　　武傲天哦了一声，疑惑的问道：“这次归云殿参加的队伍有多少人啊？”

　　贾芸轻轻叹息了一声：“上次轮回谷之战，归云殿损失颇为惨重，所以这次归云殿缩减了人数，但是派出的都是灵师级别的灵修者，为的就是减少损失，增加单人在轮回谷中的存活率……这次归云殿参加的人数只有十七个，估计是五个国家中最少的。”

　　武傲天心中轻叹一声，这轮回谷，就像是一座战场，不知道这次这去的十七个人，又有多少能活着回来，也不知道这活着的人，是否有运气带着那紫烟草出来。

　　没多久，一群人从归云殿中走了出来，领头的正是那归云殿殿主朱子丹，在他的身后跟着两个看上去五十多岁的老头，还有江子聪等一群人，个个面色肃穆。

　　武傲天估量了一下，此时整个大院子里已经集中了至少上百个灵修者，而且这些灵修者实力都还不是最低端的，基本都是在灵使以上，武傲天在这里面显得是如此的不显眼。

　　看着朱子丹到来，所有原本分散而战的众多归云殿弟子，都全部围了过来，眼光中又是热切又是期待的看着朱子丹，等待着他给大家讲话。

　　武傲天打量了一番跟在朱子丹身边的人，那两个老头虽然面色平和，甚至微微眯着双眼，没有半分的威势，可是没有人会忽略他们，因为他们都知道，这两个老头，便是归云四将中的两个，也是当初进入过轮回谷，在轮回谷众多人中杀出血路，带着紫烟草归来的强者，如今的他们已经是身处武灵境，是和朱子丹一个等级的地灵强者了。

　　朱子丹手里拿着一份名单，看了一眼下方的人，声音威严的说道：“轮回谷之战，每二十年都要进行一次，这轮回谷便是我们几个国家的战场，我想大家心中都清楚，这轮回谷之战，直接的影响着我们国家的未来……”

　　“轮回谷之战是残酷的，每次进去得人，只有很少的人能够活着出来，老实说，作为归云殿殿主，我每次把你们送入那轮回谷，我心中很是愧疚，因为或许是我亲自的送掉了你们中间一些人的性命，但是……为了归云国，我还是必须得这样做。”

　　“一切，都是为了归云国！”

　　下面的众多归云殿弟子脸上，都露出了慷慨激昂的神情，很多弟子热血上涌，恨不得自己能够进入轮回谷，为归云国的兴盛贡献自己的力量。

　　武傲天站在人群之后，静静的听着朱子丹一个又一个的念着名字，先念的是参加轮回谷之战的十七人名单，其中武傲天认识的就只有贾芸、江子聪两人，接着念的是这次随同一起去轮回谷的人，武傲天和吴真真两个人的名字都在其中。

　　武傲天微微诧异了一下，但是想着吴真真年纪轻轻，却已经达到了中阶灵使，显然也是归云殿重点关注的对象，能够借此机会增加一下见识，那也是非常好的。

　　带队的人便是朱子丹和那跟在他身后的老头，也就是归云二将，还有其他归云八卫中的四个，归云殿也算是精英尽出了。

　　说完一切后，朱子丹给了下面所有人一些时间话别，他自己则背过了身，仰首望天发呆，也不知道他心中在想着什么。

　　轮回谷战斗的凶险，每人皆知，每个参加的人都已经将生死置之度外，甚至很多人连遗书或者自己家人等都已经安排好了，这样即便自己在轮回谷中遭遇了什么，至少不用担心还活着记挂的人群。

　　等到下面的人差不多都话别完毕了，朱子丹转过了身子，面色威严的扫视了一圈所有的人，从身边摸出了一块看起来像是扑克牌一般的灵器，一道灵气打入其中，那像是扑克牌一般的灵器，竟然猛然的旋转了起来，而且在不断的变大。

　　武傲天的眼睛猛然的瞪大了，这简直就是传说中可大可小，可变化的阿拉丁神毯啊。

　　那灵器不断的变大，一直变得足足有着长宽十米左右，才停止了变化，落在了地上，朱子丹走了上去，盘膝坐下，然后说道：“所有念到名字去轮回谷的人，都上来。”

　　武傲天孤身一人，也不用跟谁打招呼，反正总共在归云殿就认识那么三两个人，而且他们也都要去轮回谷的。

　　走上了那阿拉丁神毯一般的飞行灵器，武傲天也盘膝坐下，贾芸和吴真真也都坐在他的旁边，这一景象顿时让周围的人都有些微微侧目，只不过他们也不过眼光中带着几分好奇，倒是没什么恶意。

　　贾芸和吴真真在归云殿虽然实力不是最高，但是却还算是知名人物，贾芸的中阶灵师的实力，还有吴真真颇具潜力的中阶灵使，更何况两个人都是姿色漂亮的美女，平时虽然对谁也不冷若冰霜，但是却也云淡风轻，给人一种距离感，如今却看到这两人同时坐在一个看上去只有十七八岁青年身边，而且面带微笑，显然三人相处甚为和睦。

　　虽然别人也不会多想这三人之间，会发生什么事情，但是却也好奇，在这三个人之间，曾经发生过什么事情。

　　所有人都上了飞行灵器，朱子丹一道灵气打入飞行灵器，武傲天等人只感觉一股托力传来，那飞行灵器已经离开了地面，急速的升空。

　　当升到了一定高度后，飞行灵器停止了升空，朱子丹回首看了一眼下方重重叠叠的归云殿，眼光中露出了几分决然，灵气输入，飞行灵器顿时如同离弦的箭一般的飞了出去。

　　武傲天这还是第一次见识这样神奇的飞行灵器，忍不住很是惊叹，看看其他人的神色，估摸着很多人也都是第一次乘坐，毕竟灵品的灵器可不是谁都可以拥有的。

　　虽然飞行急速，但是一道灵气光罩已经将整个飞行灵器都遮盖了起来，众人身处飞行灵器之上，却感觉不到一丝的风，唯有那急速飞行所带来的强烈惯性，只不过对于灵修者的他们来说，这根本就不算是问题。

　　固定好飞行的方向，朱子丹望着那飞行灵器中输入了足够的灵气后，转过头对着那两个一直低眉顺眼的两个老头：“陈东，周凌，趁着现在没事，你们将轮回谷之中的事情，给他们讲述一遍吧，知道的越多，死的可能性便越小，带回紫烟草的机会就会越大……不过在这里，我还是重申一遍，紫烟草虽然珍贵，但是你们的性命我更看重，活着回来，便是最好。”

　　听到朱子丹三番两次的强调生存第一，武傲天对朱子丹的好感又多了两分，只不过他却并没有说话，面色依旧平静。

　　叫陈东的老头轻轻的咳了一声，从自己的怀里摸出了一副看上去颇为陈旧的地图，一扬手，那地图顿时飞到了众人的头顶，缓缓的展开。

　　“轮回谷里面很大，虽然我们已经在里面进行了五次生死决斗，但是每次归云殿弟子活着回来后，我们第一件事情便是记录其中的地形，还有一些灵药生长的区域地点，魔兽的分布地点，为的就是在以后的轮回之战中掌握先机，当然，不止是我们，其他四个国家，肯定都在做同样的事情，甚至为了窃取对方所知道的地图，还发生过争执，只不过大家对这地图都视若珍宝，也没人能夺了去。”

　　“你们都要仔细看清楚每一个标注的地点，还要听明白陈东和周凌所说的每一个字，那是牵涉你们性命的消息，也是许多归云弟子用性命换回来的……”


　　第八十八章 五国聚会

　　看着所有人的注意力都集中在了那地图之上，陈东也停止了述说其他的，开始讲解地图。

　　“轮回谷里面并不小，而且其中光线暗淡，生活着各种各样的魔兽，魔兽的等级也有高有低，据说有人碰到过八阶的魔兽，只不过这消息到底属实与否，就不太清楚了，不过你们进入轮回谷中，一定要小心，小心，再小心，因为里面有的魔兽是群居，一旦被盯上，便很难逃脱，还有一些魔兽隐藏在很不起眼的地方……”

　　“整个轮回谷中，我大致分为了五个区域，最北面的沼泽区，这个区域内到处都是可见和不可见的沼泽，要小心深陷其中，在沼泽中，也隐藏着不少魔兽，像铁嘴鳄、蓝水蜘蛛、黑水鳝、魔蛇等之类魔兽，这个区域是整个轮回谷中最危险的区域，因为魔兽很多都隐藏在水里、沼泽泥泞里，不容易被发现，但是这个区域，也是迄今为止发现紫烟草最多的两个区域之一。”

　　“最东面是密林区，各种各样的树林，其中生存着像是魔狼、魔虎、独角魔犀等魔兽。”

　　“最南面是砂岩区，这个区没什么高大的植物，只有一些低矮的灌木丛或者草丛，这个区是最没探索价值的，但是也是相对安全的一个区域，这个区域里很少有发现紫烟草，但是魔兽也相对少的多，只有几种类似毒火蝎等小魔兽，但是它们都是群居，一旦遇到，也是很危险的事情。”

　　“最西面是溶洞区，在这个区域里，有着大大小小的溶洞，这个区域也是最适合紫烟草生长的区域，只是这个区域比其他区域更加昏暗，魔兽种类也很多，这些魔兽大多居住在洞穴当中，这个区域也是非常危险的区域。”

　　“最后一个区域，被我们成为安全区，因为在这个区域中，是一片绿茵茵的巨大草地，在这里，基本没有任何魔兽出没，就算是大型的野兽也几乎没有，而且最后离开的时候，便必须通过这个安全区。”

　　“安全区比较狭长，位于南面的砂岩区和西面的溶洞区之间，当轮回谷的进入口被打开之后，你们会被传送到随机的地方，记住，从进入到最后大门再被打开接你们出来，时间是九天，也就是说进入后第九天的正午，你们必须达到安全区最南边的位置，那里有着标志，只要你们到了那个地方，便不用担心会看不到。”

　　坐在武傲天身边的贾芸忽然开口问道：“在轮回谷里，大家都可以互相攻击，那最后离开的时候，如果有人心怀不轨，在最后关头大开杀戮，抢劫东西呢？”

　　陈东点点头，解释道：“这个我要说明一下，从进入开始，一直到第八天结束，在任何区域，包括安全区内，都是没有任何规则的，也就是说可以任意的攻击对方，杀死或者抢走对方的猎物，但是当第九天，也就是最后的半天，抵达安全区出口处的人，是不被允许相互攻击的，这也是五国联手定下来的协议，防止在最后关头大家混战，影响了离开轮回谷。”

　　众多人都松了一口气，贾芸了解的说道：“也就是说，只要渡过了前八天并且最后到达了安全区，那就安全了，是吧？”

　　“是的！”陈东指了指地图：“从最北面的沼泽区到南面的安全区，估计需要四天时间，也就是说，如果谁运气不好，被投到了最远的地方，必须计算好时间，不要超出时间而未达到安全区，如果这样的话，就不能再离开了，除非你能在这里面活上二十年，否则的话，留下的你，便是死路一条。”

　　“这个地图上，基本绘制了里面详细的一些地貌，你们都要记清楚，这样才能更好的控制时间，也更好的知道自己身处何地。”

　　武傲天也仔细的观看着那地图，虽然他作为观战的一员，似乎并不会进入到轮回谷，但是武傲天却还是将地图牢牢的记在了脑海里。

　　所有人记下了地图，陈东又开始讲述他们当年进去得情景，对于这些要进入的人，他们了解的每多一分，便多一分活下去的希望，武傲天倒是听得津津有味的，只不过听来听去，总结的还是一点，轮回谷中魔兽很多，很凶险，但是更凶险，更需要提防的还是其他国家的灵修者。

　　这里就是一个杀戮的战场，不仅仅为了抢夺紫烟草，更为了削弱其他国家灵修者整体实力。

　　飞行灵器飞行速度很快，武傲天估摸着只用了三四个小时，就已经到达了目的地，轮回谷。

　　当飞行灵器从空中缓缓降落的时候，武傲天等人已经同时感知到，在下方有着很多强者，看来到达轮回谷的，归云国的队伍可不是第一名。

　　飞行灵器降落在了地面，武傲天扫视了周围一圈，却看到前方有着两扇像是山门一般的巨大岩石，而在那两块岩石之间，却翻滚着浓浓的雾气，那雾气犹如黏稠的液体，看上去无比的诡异。

　　这难道就是轮回谷的入口吗？

　　这个山门之前，是一个巨大的草坪，而在草坪之上，此时已经有了不少人，这些人又明显的分成了两个圈子，一个在左，一个在右。

　　左边的一群人大约有着五十来人，身穿青色长袍，右边的一群人大约有着七十来人，身穿黑色长袍，每个人的胸前，都有一个标志。

　　“左边那群人是海王国圣地海王阁的人，右边那群黑衣服的是东岳国圣地东岳宗的人……”归云殿殿主朱子丹扫了一眼两边的人，对门下弟子简单的介绍了一下：“看样子我们来得并不是最晚的。”

　　看到归云殿的人到达，那海王阁和东岳宗的人都同时站起了几人，向着这边走了过来，看起来也应该是他们的领袖人物。

　　朱子丹吩咐其他人原地休息，自己带着归云二将，迎了上去。

　　“朱兄，二十年不见，好像大家都还是没什么变化啊……”

　　朱子丹微微一笑道：“是啊，二十年不见，葛天你不也是老样子吗，大家都是老胳膊老腿的熟面孔，就别整那些没用的了，不知道这次你们海王阁准备多少人进入轮回谷啊？”

　　海王阁阁主葛天是个看上去笑眯眯的老头，背着双手，一副人畜无害的样子：“不多，三十二人而已，为了得到紫烟草，我们也是拼了老命啊。”

　　三十二人！

　　朱子丹心中微微吃了一惊，想不到海王阁这次竟然派出了这么强劲的队伍，光是人数已经接近是归云殿队伍的两倍了！

　　葛天嘿嘿笑笑，看了看一身白袍的朱子丹，还有旁边身穿黑袍的东岳宗宗主胡明，笑道：“每次看到你们两个站在一起，我就忍不住想乐，你们两个，简直就是黑白双煞啊……”

　　东岳宗宗主胡明是个面相威严的中年人，国字脸，沉默寡言，闻言皱了皱眉头：“你少说两句，没人当你哑巴。”

　　葛天丝毫不以为意，嘿嘿笑道：“你们东岳宗这次出多少人呢，归云殿呢？”

　　胡明皱了皱眉头，依旧言简意赅的回答道：“二十七名。”

　　朱子丹平静的说道：“十七名。”

　　葛天哈哈一笑，神色间充满了几分得意：“怎么，难道你们归云殿已经挑不出人了吗，怎么才二十个人不到……”

　　面对葛天的嘲讽，朱子丹淡淡的说道：“人多，不一定就能笑到最后，说不定死的也越多。”

　　葛天面色一变，但是却也并没有恶言相向，只是笑道：“那只有到最后才知道了。”

　　“翡翠庭和图月宗的人，都还没到吗？”

　　朱子丹岔开了话题，不想就人数上继续讨论，他刚说的是事实，人多未必就能笑到最后，但是能够进入轮回谷，实力显然都不会很低，换句话说，这海王国的实力，恐怕还真的变得比较强盛了。

　　这对归云国来说，显然不是一个很好的消息。

　　“他们每次都是来的最晚的，你又不是不知道……反正距离打开入口的时间，还有一天，不要着急嘛。”

　　看着葛天，朱子丹忽然想起一事，冷冷的问道：“玄阴宗应该是你们海王国的人吧？”

　　葛天微微一愣，不知道朱子丹为何有此一问，点头道：“是啊，有什么问题吗？”

　　“哼！”朱子丹冷哼一声，口气冰寒：“那玄阴宗的人潜入我们归云国的回风谷不说，竟然还妄图对我归云殿两名女弟子下手……这件事情，你葛天是不是该队我有个交代？”

　　葛天苦笑道：“玄阴宗，的确是我们海王国的，但是即便是我们海王阁，也查不到那玄阴宗具体所在，玄阴宗的人向来无恶不作，如果我能查到他们的位置，我早就灭他们满门了……”

　　朱子丹冷笑道：“你们海王阁的能力可真强啊，还说什么守护国家，连一个玄阴宗都奈何不了，你这海王阁阁主，还是不要当的好，免得被人戳脊梁骨。”


　　第八十九章 冲入轮回谷

　　葛天和朱子丹的谈话不欢而散，朱子丹颇为恼怒的回到了归云殿这边，葛天的回答让他颇为恼火，但是却也没有办法，毕竟两个人地位相当，而且分属两个国家。

　　翡翠庭和图月宗的人姗姗来迟，在傍晚的时候，双双抵达，抵达的时候又让武傲天等人吃了一惊。

　　翡翠庭的人竟然是乘坐一只巨大的鸟类魔兽来的，根据知道的人介绍，这种鸟类魔兽叫鹤鹰，是一种四阶魔兽，性格温和，是魔兽中的另类，因为它可以被人类降服。

　　那巨大的鹤鹰翅膀伸了开来，颇有几分遮天蔽日的感觉，几十个人坐在上面，竟然还不觉得拥挤，这由不得让人惊奇。

　　图月宗的人，则是很正常的骑鹤而来，有的双人一骑，有的单人一骑，哗哗的落了一地的白鹤。

　　这些白鹤也不是普通的品种，而是一种最容易和人沟通心意的灵鹤，经过人工的培养和繁殖，在归云殿中，也有不少这样的灵鹤，但是恐怕数量比不上这图月宗的多。

　　随着翡翠庭和图月宗的人到来，进入轮回谷的事情也就拉上了日程，五个国家的首脑碰了一次头，确定了最后的事宜。

　　每个国家出三个地灵境的强者，合计十五个地灵境的强者，合力打开轮回谷的入口，九天半以后，再次合力打开轮回谷，将人接引出来，这都是惯例，也没什么好争议的。

　　在期待又忐忑的心情中，所有人在这个大草坪上渡过了一晚，而就在天亮的时候，一道人影忽然出现在了外围的草地上。

　　一个看上去不到二十岁的女子，两手空空的向着谷内走来，看到这谷内衣着分明分为五堆的五股实力，女子皱了皱眉头，似乎低下头思索了片刻，这才继续迈步向着谷内走来，目标却是归云殿这群身穿白袍的人。

　　武傲天此时也刚刚从盘膝入定中睁开眼睛，感应着空气中的异样，看着人们都惊诧的望着身后，不由有些诧异的转头，这一转头，便看到了那款款而行的女子，这一看，武傲天差点眼珠子都掉了下来。

　　这个女子竟然是柳如雪！

　　就在武傲天看到柳如雪的一瞬间，柳如雪也看到了武傲天，两人脸上都同时露出了惊讶的神色，武傲天惊诧柳如雪为何会出现在这里，而柳如雪则惊诧于武傲天身上的白袍，显然也震惊于武傲天啥时候竟然加入了归云殿。

　　武傲天站起了身子，冲着柳如雪迎了上去，站定在柳如雪面前，武傲天这才想起距离上次见到柳如雪都又分开大半年了。

　　“如雪姐，你怎么来这里了？”

　　柳如雪看着武傲天，眼光中有着几分异样：“想不到你加入了归云殿，啊，对了，你不会是要参加那轮回谷之战吧？”

　　说起轮回谷之战，武傲天倒是一下子想起来了，惊讶的问道：“如雪姐，你难道来这里，也是为了进入轮回谷的吗，你是为了……紫烟草？”

　　柳如雪知道武傲天聪明，所以猜到自己的来意也很正常，点点头道：“是的，虽然我才达到高阶灵师不久，也不能说就不能突破，但是我实在是等不了，所以来这里试试，看看能不能找到紫烟草。”

　　武傲天有些担心的说道：“轮回谷中甚为凶险，更何况这次进去得几个国家队伍都很是厉害……”

　　柳如雪摇摇头道：“不用担心我，我有玄天战甲和玄龙剑，加上我本身的实力，我想这次所有参加轮回谷的人员中，并没有任何一个人是我对手，就算遇到厉害的魔兽，我打不过逃也还是可以的吧。”

　　武傲天一想也是，有着两件灵品灵器，一攻一防，柳如雪的战斗力，的确不是一般高阶灵师可以比拟的。

　　“这是五国之战……你冒然进入，恐怕他们不会同意吧？”

　　柳如雪脸上露出了狡黠聪慧的一笑：“你忘记了吗，我是你的姐姐，我也是归云国九等贵族家庭啊，我怎么也可以算是归云国的人，如果我加入归云殿的队伍，我想归云殿殿主不会不乐意吧。”

　　武傲天一想也对，有柳如雪这样强力的帮手加入，那归云国队伍可是如虎添翼，倒霉的可都是其他四国的人了。

　　“我去见见归云殿主，和他谈谈，我身份的事情，你可要给我证明哦。”

　　武傲天苦笑道：“他对我们家了解的可清楚了，不可能不知道你的……”

　　柳如雪笑笑，来到了归云殿的人群当中，见到了归云殿殿主朱子丹，武傲天先介绍了一下两边，柳如雪便单刀直入的说道：“殿主，我希望加入归云殿的队伍。”

　　朱子丹面色一喜，但是还是问道：“你是为了紫烟草而来的吗？”

　　柳如雪点点头，很爽快的说道：“是的，我加入归云殿的队伍，自然会帮着尽量多干掉别国的人，并且我承诺，我靠自己去获取紫烟草，也就是说，即便我空手而出，那是我运气不好。”

　　柳如雪如此一说，朱子丹自然而然是欣喜不已，但是还是说道：“虽然你的实力似乎也达到了高阶灵师，但是进入的高阶灵师可不是少数，进入后，可是非常危险的，这点……”

　　柳如雪微笑点头：“生死自负，和归云殿无关。”

　　朱子丹看柳如雪态度坚定，便不再多说：“好，那你可以加入我们归云殿的队伍，我待会会把你引荐给其他队员，如果在轮回谷中，你遇到他们，请相互帮忙，在恶劣环境的轮回谷中，人数集合越多，便越安全。”

　　柳如雪点点头，却又补充了一句：“我想知道关于轮回谷中的一些情况，我想这个你们应该有吧？”

　　朱子丹微笑点头：“没问题。”

　　武傲天站在旁边，看着柳如雪和朱子丹两人达成了协议，心中却莫名的涌上几分不安，这份情绪让武傲天有些恐慌起来。

　　时间一点一点的过去，当正午的时候，五个国家的队伍全部都站了起来，五个圣地的首领也都碰在了一起，决定了进入的先后顺序，而决定的方式则很简单，猜拳。

　　先进入的人毕竟会有优势一点，因为可以在最短时间内找地方隐藏起来，因为谁也不知道，会不会在下一个瞬间，就会有一个别国的强者，落在自己的附近，相反，如果先找到隐藏的位置，再有人出现在自己旁边附近，那便获得了主动权，是突袭还是躲避，至少还有得选择权。

　　归云殿的运气似乎真的很不好，竟然抽到最后，这让朱子丹原本就颇为担心的脸上每个国家三名地灵强者，一共十五名地灵强者，走到了轮回谷的山门之前，同时的盘膝而坐，并且每个人坐的方位都还又有不同，似乎有一些什么将就。

　　每个人的身上同时的亮起了绿色的光芒，只是有的是深绿色，有的是浅绿色，看上去也实力不一，但是随着每个人灵气的运行，每个人的面前都出现了一团绿色的光团，而这些光团仿佛具有强大的吸引力一般，那翻滚的雾气竟然开始一丝丝的向着这十五个人手里的绿色光团飞来。

　　开始是一丝丝，后来是一缕缕，到了后面则是大团大团的雾气疯狂的涌出，而随着那浓墨如水的雾气疯狂涌出，那原本掩藏在浓浓雾气下的山门，竟然开始变得一分分清晰起来。

　　当所有的雾气都被吸取到十五个人的面前时，那山门已经完全明朗，可是中间却依旧是一个仿若透明的漩涡，那漩涡正在不断的旋转着，透过那漩涡，仿佛依稀能看到后方茵茵的草地。

　　“东岳宗的人，赶紧进去。”

　　随着东岳宗宗主的一声令下，东岳宗的人鱼贯而入，武傲天睁大了眼睛，看着一个个人投入那透明的漩涡之中，然后迅速的消失不见。

　　“图月宗的跟上。”

　　“翡翠庭的！”

　　“海王国速度进！”

　　“归云殿的进！”

　　随着朱子丹的沉声大喝，江子聪率先迈步冲入了那团透明的漩涡中，消失不见，接着是其他的人，贾芸等人也跟着进入，最后进入的柳如雪。

　　柳如雪看了看一眼武傲天，冲着武傲天温柔一笑，转身向着那透明漩涡冲去。

　　就在柳如雪冲向漩涡的一瞬间，一股巨大的恐慌猛然的袭上了武傲天的心头，柳如雪刚才的那抹微笑，竟然在武傲天的心中不断的放大，仿佛要成为永久的回忆一般。

　　随着柳如雪越发的靠近那漩涡，武傲天心中的恐慌越甚，这恐慌毫无来由，可是却是如此的真实，以至于武傲天产生了一种强烈的感觉，那就是柳如雪进入到轮回谷，自己就再也见不到她了！

　　柳如雪的动作很快，很轻灵的没入了漩涡，就在这一刹那，那种感觉变得如此的清晰，而这种感觉让武傲天瞬间变得疯狂起来，一声怪叫，身子猛然向前一冲，就算是朱子丹等人都还没看清楚到底是谁，武傲天的身影已经瞬间的没入了那透明漩涡中，消失不见。


　　第九十章 灵气……不要浪费！

　　轮回谷外，朱子丹的眉头猛然的皱紧，旁边的吴真真更是发出一声惊呼，他们都没有想到在最后的时刻，武傲天竟然会忽然冲了进去。

　　“咦，这个人……好像还是个灵徒啊，朱子丹，你们归云殿怎么连这样的人都放进去，那不是送死吗？”

　　葛天笑嘻嘻的看着朱子丹，似乎有些惊奇，但是暗则有些幸灾乐祸的说道，因为谁都看出来了，最后冲进去这个年轻人，似乎是一时冲动。

　　只不过后面半句倒是事实，灵徒级别的人，进入这轮回谷，别说遇到别的国家的人，就算是遇到稍微厉害一点的魔兽，那也是彻头彻尾的送死，虽然才进入，但是大家心中已经给这个莽撞的青年宣判了死刑。

　　武傲天对吴真真有过救命之恩，加上两人谈吐倒也投的来，吴真真对武傲天还是颇有好感，如今看着武傲天竟然冲入了轮回谷，心中更是担忧无比。

　　“他为什么忽然冲进去了呢，他刚才都还和柳如雪话别，明明是没准备进去得啊？”

　　没人知道武傲天一改初衷，不畏生死的冲入轮回谷的原因。

　　朱子丹眉头深锁，对于武傲天，他是非常看好和期待的，可是在此时进入轮回谷……

　　“哎，希望他的运气能好一些……”

　　……

　　武傲天穿过那透明漩涡的一瞬间，眼前便已经一暗，出现在面前的是一片雾气腾腾的沼泽区。

　　外面艳阳高照，可是这里却像是阴天一样，虽然也能看见，但是却给人无比阴霾的感觉，武傲天飞快的扫视了一眼周围，迅速的收敛自己的气息，隐气断息法已经开始施展。

　　冲入轮回谷，是因为那让他感到无比恐惧的感觉，那是一种无比强烈的预感。

　　不明白这种感觉的来源是什么，但是他却不能不相信，虽然他的进入，未必就一定能改变什么，但是他却还是想要试一试。

　　有些事情，一旦错过，一辈子将再没有后悔的可能性。

　　武傲天的实力在所有进入的灵修者肯定是最低的，但是他却有着别人没有的优势，隐气断息法，这神奇的手链气息的方法可以让他变成一块不被人关注的石头，加上这轮回谷中天气阴暗无比，更是适合隐气断息法的施展。

　　一块块的小泥潭，稀稀拉拉冒出来的气泡，淡淡的雾气，都表明着这里是最北部的沼泽区，根据陈东的介绍，这里是两个最危险得区域之一。

　　武傲天势单力薄，单枪匹马的想要在这硕大的轮回谷中找到柳如雪，可能性是非常低的，所以武傲天第一个想法，便是先和其他的归云殿弟子会和，会和的人数越多，安全性便越大，再活动也就简单的多了。

　　武傲天躲在暗处，仔细的观察着周围，才站立了一会儿，就看到一条黑水蟒从面前的沼泽里慢慢的游过，游过的位置距离武傲天也不过六七米远，那黑水蟒才过一会儿，武傲天正准备行动，忽然又看到前方不远处雾气一阵波动，一只有着粗壮四肢的鳄鱼啪啪的游过。

　　武傲天心中暗自吃惊，这沼泽区魔兽果然很多，如果自己稍不小心，被魔兽盯上，可就麻烦了。

　　先辨明了方位，武傲天开始悄然的向着南方移动，沼泽区和溶洞区是最可能找到紫烟草的区域，柳如雪为紫烟草而来，肯定会去这两个区域之一，或者两个区域都去。

　　武傲天才没有行多远，就感到一阵灵气波动，心中微微一惊，连忙迅速的借由一个灌木丛隐藏住了身子，小心翼翼的向外打望。

　　淡淡的雾气中，一个身穿黑色长袍的男人，正一脸慎重小心翼翼的向着这边走来，在他的身前，悬空漂浮着一把青色长剑，显然是出于全神贯注的状态。

　　黑色长袍，那是东岳宗的人，武傲天心中辨明了对方的身份，暗道自己还好收敛了气息，否则的话，对方肯定先一步发现自己了。

　　黑色长袍的男人从武傲天身前不远走过，浑然没有发现躲在灌木丛后的武傲天，武傲天一时半会也不敢乱动，那黑袍男人才消失在雾气中不久，空气中猛然的传来了急速的破空声，还有人的惨叫声。

　　武傲天仗着自己收敛气息的手段，悄然的尾随而去。

　　没多远，武傲天便发现了发生战场的位置，刚才看到的那名身穿黑色长袍的男人已经倒在了血泊中，胸口有着一个拳头大的血洞，那血洞贯穿了他的身体，也彻底的带走了他所有存活的希望。

　　他倒在地上已经气绝身亡，他身上已经被搜罗一空，连那原本漂浮在他面前的长剑都已经消失不见，显然是已经成为了别人的战利品。

　　武傲天看着已经死亡的黑袍男子，感应着从他身体里飘散的灵气，心中一动，身子已经悄悄的飘了过去，藏在了附近的一个灌木丛当中。

　　八荒聚灵鼎已经猛然的转换形态，成为了聚集灵气的漩涡状，那刚刚从黑袍男人身体里逸散出来的精纯灵气，顿时迅速的被武傲天吸取。

　　武傲天此时已经进入高阶灵徒，能控制灵气的量已经大了很多，吸取灵气的速度也比之原来快了许多，只是顿饭的功夫，武傲天就已经将所有能吸取的灵气全部都吸取进了八荒聚灵鼎，八荒聚灵鼎又和武傲天的灵海相互连通，反复不断的冲洗拓宽着武傲天的灵海，短短一顿饭的时间，武傲天觉得自己的实力又有了几分进步。

　　不敢停留太久，武傲天悄然的离开，再次隐藏自己身形，迅速的隐入了那淡淡的白雾之中。

　　武傲天像是一只没有任何气息的幽魂，悄然的在这沼泽中游荡，不知道是运气太差，还是别的原因，转悠了小半天，既没有看到紫烟草，也没有遇到任何一个归云殿的弟子，反倒是别的国家的人，武傲天遇到了好多个，甚至其中他还见到了有两个人在一起的，这也说明别的国家的人已经有人运气不错碰头开始组队了。

　　如果武傲天没有隐气断息法，他估计早被人或者被魔兽发现了至少十次以上，因为实力越强，所感知范围就越宽，就像是雷达扫描范围一样，越厉害的扫描范围越大，精度越高，反之则越窄越差。

　　在这小半天，武傲天至少近距离遇到了五只魔兽，七只别国的队伍，其中一只还是两个人，但是因为隐气断息法，这些实力比武傲天强的魔兽或者别国的灵修者，却硬是没有一个发现武傲天！

　　而在这些人中，也不乏碰在一起的，武傲天甚至还当了一场拼斗的现场观众，他无声无息的躲在一棵大树后，看着一名身穿绿色衣服的翡翠庭弟子干掉了一名身穿褐色衣服的图月宗弟子后负伤离去，由始至终，他都没有任何趁火打劫的想法。

　　此时，大家都差不多刚刚进入轮回谷不久，运气好的或许采集到数量不多的灵药，运气不好的还两手空空，此时的相互击杀，更多的是削弱对手实力，而到了后面的几天，能活着的人，不管实力强弱，身上多少都会有一些收获，那时候，拼斗会变得更加的激烈，因为活到最后的往往也是实力更强的人。

　　别人乱战，武傲天不管，但是如果死了人，灵气逸散，那可就是浪费了，武傲天本着绝不浪费的原则，总是会一边自我这般安慰着，一边悄无声息的躲到一个附近安全的地方，很是无耻的将对方逸散的灵气全部给吸取掉。

　　这些死亡的灵修者实力基本上都是达到灵师级的，纵然有些实力低点的，也都是高阶灵使，他们挥散出来的灵气都是无比的精纯，虽然量并不多，但是却好比大补的丹药，让武傲天脑海中的八荒聚灵鼎中的灵气之焰迅速的膨胀起来，而武傲天的灵海也在这吸取以及和八荒聚灵鼎的交互作用下变得越来越宽。

　　感受着自己灵海的不断壮大，武傲天心中暗喜，富贵险中求，想不到进入这轮回谷竟然还有这等好处。

　　高兴归高兴，武傲天可不敢有丝毫的大意，在这个地方，任何一个疏忽，都可能导致自己的死亡。

　　当天色完全阴暗下来，天空已经没有一丝亮光的时候，武傲天已经向着南方前行了一段距离，找到了一个隐秘的地方，武傲天开始了第一次夜晚的调息，也借时间再借今天刚吸取的不少灵气修炼一下。

　　当那灰蒙蒙的天空再次出现一丝丝光亮，标明第二天的到来时，武傲天才从隐秘的一个巨大干枯树干中间溜了出来，经过一夜的调息和修炼，武傲天的精神已经恢复到了巅峰，而他的灵海中的灵气也增加了不少。

　　武傲天正准备继续向南前行，前方却忽然传来了强烈的灵气波动，武傲天不敢显露身形，嗖的一下闪回了昨夜栖身的中空树干当中，同时偷眼往外看去。

　　两道人影正急速的向着这边奔来，前面一道身穿青色长袍，身上有着几处暗红色血渍，后面追的人影一身白袍，武傲天心中一喜，终于遇到第一个归云殿的人了。

　　等武傲天看清楚那个追杀的人面容时，武傲天却忍不住乐了，真是人生何处不相逢啊。

　　那人竟然是贾芸！

　　上次在回风谷碰到她，是她被身穿青衣的玄阴宗人追杀，这次在轮回谷，第一个又碰见她，情况却颠倒了一转，是她在追杀别人！


　　第九十一章 结伴而行

　　武傲天心中暗喜，毕竟这贾芸也是熟人，自己在她面前施展手段，那可是不需要什么避讳的，也不用担心她会泄露什么。

　　虽然一时间还看不出逃的人实力如何，但是看他如此狼狈，而贾芸身上毫无伤痕，便知道贾芸的实力肯定是占着优势，所以武傲天出手也毫无担心。

　　武傲天估摸了一下，这人受了不轻的伤，自己只需要阻拦他一瞬间，便足够了。

　　不管是忙于逃命的青色长袍人，还是急忙追杀的贾芸，都没有想到在前方那棵大树枯木树干中，竟然还躲藏着一个人，而那穿着青色长袍的中年男人还正好冲着这边而来，从枯木树干旁经过。

　　就在青色长袍人的身体越过枯木的一瞬间，数点红光，无声无息的悄然洞穿了枯木，击中了青色长袍人的侧面肋下。

　　青色长袍人全部的注意力都集中在了背后的追杀者贾芸身上，哪里会防备到在自己身旁这棵没有半分生命迹象的枯木中会忽然爆出这样的攻击？

　　虽然身上依旧有一层淡淡的灵气保护身体，可是哪里经受得住，武傲天如此短距离的幽冥火焰指突袭，又是聚集攻击于一点，那灵气如何防御得住？

　　就连武傲天自己都没有料到自己的攻击，竟然能攻破这个人的防护，而且能产生这么大的效果！

　　青衣人猝不及防遭遇攻击，灵气瞬间破裂，肋下被幽冥火焰指击中，顿时贯穿进去，瞬间烧裂出一个巨大的窟窿，那青衣人甚至连惨叫都没来得及发出一声，便已经倒地死亡。

　　后面追踪而来的贾芸大吃一惊，身子猛然停下，悬浮在空中的灵环猛然的高飞而起，进入随时攻击的状态。

　　武傲天从自己出手的攻击效果中回过神来，看到贾芸的这幅样子，不敢多耽误，连忙从树干中走了出来，笑道：“贾师姐，是我，别误会！”

　　贾芸一愣，旋即无比吃惊的叫道：“武师弟，你怎么会在这里……你，你怎么进入轮回谷了？”

　　武傲天苦笑道：“我姐姐也进来了，我担心她，所以一时间头昏，也跟着进来了。”

　　贾芸面色怪异，她是见过柳如雪的，她也知道柳如雪的实力很强，是高阶灵师，在最后阶段加入了归云殿的队伍，也进入到了轮回谷，可是武傲天的实力不过高阶灵徒，他进来不是送死吗？

　　“殿主怎么会答应让你进来，这不是……简直就是荒唐啊。”

　　贾芸跺了跺脚，神色间充满了担忧，最后竟然有了几分恼怒的语气。

　　武傲天摸了摸鼻子，轻轻笑道：“殿主根本就没同意，因为我直接就冲进来了……”

　　贾芸愣愣的看着武傲天，最后叹道：“哎，你也不是不知道这里面有多危险，就算你姐姐真的有什么危险，在这里面，你也未必能找得到你的姐姐，而且就算你能找到，她真遇到什么危险，你又帮的了什么忙？”

　　武傲天摇摇头：“有时候，我的感觉很强烈的时候，往往预兆着一件事情即将要发生，虽然我可能真帮不什么忙，也改变不了什么，但是换做你，你会什么都不做，等着事情发生吗？”

　　贾芸愣了一下，动了动嘴，却说不出反驳的话语，最后只是无奈的说道：“有时候感觉未必那么准的……”

　　武傲天摊开手笑笑，神色颇为轻松：“不要担心，贾师姐，你看，我已经在里面呆了差不多一天了，魔兽遇到好几次，别的国家的人我也碰到十多批了，我这不还好好的吗”

　　贾芸吃了一惊，但是旋即想起武傲天那神乎其技的收敛气息的身法：“是因为你那收敛气息的本事？”

　　武傲天笑着点头，指了指刚才自己藏身的树干：“刚才你们两个不也都没有发现我吗？”

　　贾芸一想也对，但是回想一下，却又有些后怕，伸出白皙的手轻轻拍了拍胸部：“幸好是你，如果是别的国家的人，我恐怕连怎么死的都不知道。”

　　“我倒是很高兴，居然第一个碰到的就是厉害的贾芸师姐，才见面就看到你追着人家跑……比上次进步多了。”

　　面对武傲天的调笑，贾芸反倒有些不好意思起来，笑骂道：“你这小子，调笑起师姐来了，你还别说，就是因为上次的事情，我才对海王国的人格外愤恨，不肯罢手……”

　　武傲天嗯嗯连点头：“我懂，我懂，这可怜的家伙，成了师姐你泄恨的对象了。”

　　贾芸渣渣眼睛道：“泄恨，没有啊，不是你杀的他吗，我又没杀他。”

　　武傲天一愣，旋即明白贾芸也是在说笑，顿时哈哈一笑起来，贾芸也轻笑起来，一时间原本紧张的心情舒缓了很多。

　　“武师弟，接下来你跟我一起吧，我们相互之间也可以有个照应，只要不是遇到太强力的对手或者魔兽，便不会有危险。”

　　武傲天爽快的答应了下来，贾芸脸色一正说道：“不过，还有个事情我要说明白，我知道你收敛气息很厉害，恐怕就连你那姐姐都不一定能感知到你，你一个人虽然没有进攻的能力，但是只要足够的小心，想要活着到第九天，应该反而是最容易的，你和我一起，我要你先答应我一件事情。”

　　武傲天心中隐隐猜到贾芸要说什么，但是还是问道：“什么事，师姐你说。”

　　“如果……我说如果……”贾芸的声音变得无比的郑重：“如果我们遇到强有力的对手，就连逃生都无望的时候，我要你立刻躲的远远的，绝对不要来救我！”

　　武傲天心中暗叹一声，他听贾芸一说的时候，依照他对贾芸的了解，便知道她会这样说，就如当初她们见到武傲天等人实力低微，马上让他们先逃一样，是个有担当讲道义的爽快女子。

　　“好，我答应你。”

　　武傲天没有二话，干脆利落的就答应了下来，看他答应得这么爽快，贾芸反而有些不相信起来，盯着武傲天：“你可不能骗我，要真是出什么事情，就算我死了也不安心的……”

　　“嘿嘿，说什么不吉利的话呢，我们都会活的好好耳朵出去，嗯嗯，最好再找一些紫烟草……”武傲天笑嘻嘻的说道，脸上没半分正经的样子：“恩，反正你在明，我在暗，我随时收敛气息，就算实力比你强悍一点，我发动突袭，我们也是有胜算的，如果真不行……到时候我就逃走好了。”

　　贾芸看了武傲天半晌，似乎还是对武傲天的话半信半疑，最后无奈说道：“反正你要记得你说过的话。”

　　武傲天看了看倒在地上的青衣人，说道：“我要先恢复一下，你搜搜他身上有什么战利品没。”

　　武傲天当然不是恢复，而是要吸取那死亡的青衣人散发出来的精纯灵气，为了不引起贾芸的怀疑，武傲天坐的稍微远了一点，还故意吞了一颗疗伤丹，贾芸不疑有他，便去搜罗战利品。

　　武傲天并不像隐瞒贾芸，只是这事情实在有些惊人，越少人知道越好，也唯有欺骗一下了，好在这欺骗并不会伤害贾芸分毫，武傲天是问心无愧。

　　好在所有灵修者也都知道灵修者死后灵气会逸散，周围灵气会变得非常紊乱，如果不是实力很高强的灵修者，一般是无法察觉到武傲天吸取那一丝丝精纯灵气的动静的。

　　很快的武傲天便将那灵修者散落的灵气都吸收的七七八八，当然，这些灵修者的灵气挥散出来，武傲天就算再怎么吸取也都无法完全吸取的，他无非是吸取的最精纯也就是最精华的那一部分，就像魔晶里的灵气，还需要排除很多杂七杂八的东西。

　　武傲天从地上站起来，贾芸已经收拾好一切，微笑道：“运气似乎不错，这人的身上竟然有着三种灵药，却是便宜了我们。”

　　武傲天笑着点头，但是其实两人心中都很清楚，只有活着在第九天到达出口，那才算真正的胜利，在此之前，不管你胜利多少次，抢到多少灵药，甚至抢到多少紫烟草，要说胜利都还言之过早，或许一战之后，什么都已经不再属于你，包括你的生命。

　　“我们走吧。”

　　武傲天点点头，看了看上空那已经开始变得稍微明亮的天空：“第一天过去，现在是第二天了……你走在明处，我悄然跟在你周围，虽然这样麻烦一点，但是最安全。”

　　贾芸自然理解武傲天所说的意思，一明一暗，不管是进攻，还是逃跑，都占着优势，如果被人一早就先看透了底牌，那可周旋的余地就很少了。

　　“我们继续在沼泽地转转吧，运气好，或许能撞见紫烟草。”

　　武傲天思考一会儿，点头道：“好，不过我们在沼泽区再呆一天半，然后向溶洞区转移，我的姐姐，她肯定在这两个地方，虽然未必能碰上，但是我总想试一试，只是这两个地方都很危险，贾师姐……”

　　贾芸摇摇头，打断了武傲天的话，低声笑道：“沼泽区和溶洞区，是紫烟草最密集的区域，虽然危险，但是我们都是为紫烟草而来，冒点风险也是应该的，只是希望我们运气不错，能多遇到几个归云殿的人。”

　　武傲天何尝不希望这样，他倒是巴不得归云殿十九个人，全部都能碰在一起，那即便碰到谁也不怕了，基本可以一路这般横扫过去了。

　　如果不是为了互相削弱对方国家灵修者的战斗力，大家联手进入这轮回谷，又怎么会找不到紫烟草呢？

　　说来说去，还是人和人之间的战争啊。

　　“走吧，希望我们运气不错，能够找到紫烟草。”


　　第九十二章 蛇口魔蛤

　　两个人的运气似乎都挺不错，一路上遇到了三个其他国家的人，但是却都没有遇到高阶灵师，三个人中一个低阶灵师，两个中阶灵师，有武傲天的暗中突袭帮忙，贾芸都轻松的搞定了三个对手。

　　从三个对手的身上，两个人又缴获了不少的灵药，武傲天又悄悄的吸取了不少的灵气，只是武傲天发现，这两天吸取了大量灵修者死后散发的精纯灵气，脑海中八荒聚灵鼎中的能量似乎尽然有达到饱和的趋势，那这是以前从来没发现过的事情，或许是因为之前吸收的灵气还不够多的原因。

　　八荒聚灵鼎中，那灵气之焰竟然已经变得直径差不多有着一米，整个火焰明亮无比，越发的接近于白色，武傲天也不明白这种状态表明着什么，但是那其中强烈的灵气波动，确确实实的显示着里面蕴含的灵气是非常强大的。

　　八荒聚灵鼎的饱和，让八荒聚灵鼎中流向武傲天灵海的灵气变得越发的精纯，量也变得越发的多了起来，感受着这种异样的变化，武傲天有着一种错觉，那就是八荒聚灵鼎就是一个水塔，其中水位越高，压强也就越大，流出来的水也就越大越急。

　　在这种情况下，武傲天的灵海二十四小时不停的在得到充足的灵气供养，而且都还是无比精纯的灵气，那灵海在以武傲天能清晰感觉到的速度，不断的在扩大，而且似乎已经又有了轻微的颤抖状态。

　　难道，自己这么快就又要晋级了？

　　武傲天自己都有些难以相信，同时也有些担忧，可别在这个时候突破啊，突破至少也要耽误一天两天的，先不说在这突破过程中，可能受到魔兽或者其他国家的人的惊扰甚至攻击，就算是时间也耽误不起啊。

　　武傲天还在不断的找寻着柳如雪呢，那临别时的笑容，到如今都还如此清晰的印在他的脑海中。

　　“咦……前方貌似有灵气波动，一股，不对，两股……三股，至少有四股灵气波动，这灵气波动很强，应该是高阶灵师全力戒备状态下才能释放出如此强烈毫无顾忌的灵气波动。”

　　贾芸忽然停住脚步，面上露出了奇怪的神色：“这几个人似乎都是强者，但是却又没动静，仿佛……仿佛是在对峙一般……”

　　“对峙？”武傲天微微一愣，旋即眉头微微皱了起来：“四个高阶灵师发生对峙，那是什么情况，如果谁要逃，恐怕别的也难以追上吧，为何都不愿意撤离……”

　　武傲天眼睛一亮，猛然抬头，正好对上贾芸那有些惊喜的眼光：“难道在他们对峙的地方发现了什么有价值的东西。又或者说……紫烟草？”

　　贾芸显然也是有着同样的想法，但是想着那边的四个强者，贾芸还是苦笑着摇摇头道：“我们还是走吧，四个人，恐怕任何一个都不是我们能招惹的，就算真是紫烟草，那也别为了它，搭上我们的性命……”

　　武傲天沉思了一下道：“贾师姐，你先往后退一段距离，脱离他们的侦测范围后，找个地方躲起来，我去看看。”

　　贾芸听武傲天要去，不由有些担心：“你虽然可以隐藏身形，但是要是被发现，九死一生啊……”

　　武傲天摇摇头，眼光中有着几分决断：“如果真的是紫烟草，我赌上一赌也是值得的，你不用担心我，我给你做的竹哨你别丢了，记得我们的联系方式，这样即便我们暂时失去联络，也能在一定范围内联系上。”

　　贾芸摸了摸用一根绳子拴在手腕上一个翠绿色竹节做成的哨子，点点头道：“两长一短，我没忘……你一定要小心啊，不要逞能出手，今天才第二天，还有机会的。”

　　武傲天点点头，看着贾芸消失在远处，武傲天这才收敛气息，小心又谨慎的向着贾芸刚所指的方向摸去。

　　往前行了没多远，武傲天也清晰的感觉到了刚才贾芸所说的四股灵气波动，武傲天打量着地形，悄无声息的靠近了过去，躲藏在一丛浓密的灌木丛后，武傲天小心谨慎的往外看去。

　　雾气萦绕中，四条身影，分为四个方位站立，每个人身上都散发着深黄色的毫光，每个人的面前都漂浮着一件灵器，甚至还有两个人身上还穿着防御的灵气铠甲。

　　四个人的衣着分别是青色、黑色、绿色和褐色，分别是海王阁、东岳宗、翡翠庭和图月宗的高手，独独没有归云殿的人，武傲天心中默默的想着，如果算上自己，那这里也算是五国聚会了。

　　一阵山风吹来，雾气缓缓的向着旁边漂移，场中的景象顿时变得越发的明朗起来，武傲天这个时候也看清楚了在四个人站立方位的中间，在一个小水潭边，一个巨大的老树干的根部，长着一丛紫色的药草。

　　紫色的叶子，紫色的花朵，花朵呈五瓣，这竟然是一丛五瓣紫烟草！

　　武傲天心中大吃一惊，想不到不遇到则已，一遇到竟然就遇到紫烟草中间的极品，难怪这四个人一个个都死死的盯着对方，却谁也不敢先动手，毕竟四个人势均力敌，谁先冲过去，恐怕都要遭遇到其他人的攻击。

　　武傲天心中飞快的盘算着，此时四个人都静静而立，就算自己身法再神妙也不可能在四个人眼光注视下，将这紫烟草弄到手里的，唯有等待时机，如果他们混乱开打，那自己说不定还有机会。

　　站在场中的四个人似乎也颇有耐心，就这么一直的等待着，或许他们也都很清楚，紫烟草原本就非常难以寻到，像这样五瓣生的更难发现，能够遇见已经是很不错的运气了，即便这七八天全部虚耗在这里，只要最后能得到这紫烟草，那都是无比值得的。

　　武傲天更有耐心，反正他又没实力参加战斗，他也只有这般等待着。

　　时间大约过去了一个小时，四个人中终于有人忍不住了，身穿绿衣属于翡翠庭高手的中年男人皱了皱眉头道：“刚才还只是我们两人同时到达，现在却已经四个了，再下去，岂不是越来越多人？”

　　海王阁的瘦小男子嘿嘿笑道：“钱高，如果你觉得不好，你现在就可以走啊，说不定你在这等待的时间，已经发现了另外的紫烟草……”

　　翡翠庭的中年男子钱高冷哼道：“焦三，你倒是想的好，这里是我和李梦发现的，要真说走，也该是你和赵俊离开，不过我们谁都清楚，我们谁也不会离开的，所以我们还是想个办法，早些决断出来为好。”

　　东岳宗身穿黑衣，手持一把黑色大剑的李梦沉声道：“谁有本事，谁取走紫烟草，就这么简单。”

　　图月宗的赵俊看上去倒是颇为年轻，手指轻轻的牵引了一下自己面前飞舞的一根亮晶晶长长的银丝，哼道：“李梦，你有本事，就上去试试看。”

　　李梦面色一变，握住大剑的手背青筋猛然跳起，但是他却还是没动弹分毫，谁都知道，此时谁先靠近紫烟草一步，必然遭受其他三人的联手攻击，四人实力相当，就算相差也不是太远，没谁敢有把握能承受三人蓄势待发的合力一击，更何况就算承受一击，抢到了紫烟草，难道凭借重伤之躯，还能逃的出去？

　　就在四人僵持不已的时候，海王阁的焦三忽然开口道：“看吧，又来了一个高手，应该也是高阶灵师，只是不知道这次来的又会是哪个国家的……”

　　场中的几人都同时感应到一股强烈的灵气波动在向着这边靠近，当这股灵气波动再近一些时候，四个人的脸色已经同时变了：“不是人，是魔兽！”

　　就在四人惊呼的同时，远处浓浓的雾气像是遭遇了狂风一般，迅速的向着两边席卷而开，一个庞大的身影冲了出来，笔直的冲向了那丛紫烟草。

　　粗壮的四肢，一点点碗口大小的颗粒密布全身，两只巨大的眼睛高高的长在头顶，竟然是一只巨大的蛤蟆，而当这只足足有着三米左右高大的蛤蟆张开大嘴的时候，武傲天分明的看到里面伸出了一条带着分叉的长长舌头，还有那如同钢铁一般森森白牙。

　　“蛇口魔蛤！”

　　东岳宗的李梦沉声大喝道：“七阶魔兽，单打独斗我们都不是对手，先合力干掉它再说！”

　　其他三个人也都知晓这蛇口魔蛤的厉害，同时应声，手里的灵器纷纷的灌注入足够的灵气，纷纷的射向了蛇口魔蛤。

　　蛇口魔蛤原本直接冲向紫烟草的，如今忽然被四人合力攻击，也不敢再硬冲过去，张嘴一喷，一团灵气喷涌而出，周围的空气仿佛瞬间的降到了零点，周围的树木草丛上竟然结起了一层白霜，方圆数百米之内，竟然有着细小的雪花飘起。

　　雪花中，那团灵气急速旋转，带着无数的冰箭射出，每一道冰箭都准确的射中了飞来的四件灵器，那威力无穷的四件灵器，被这些冰箭击中，竟然一个个的开始减速，灵气消减，到最后竟然被硬生生的逼得倒飞而回！

　　武傲天在旁边看得心惊不已，七阶魔兽已经是大致相当于人类地灵的实力，一只蛇口魔蛤的随手一击，竟然很轻松的抵消了四个高阶灵师的合力攻击，而且还余力未消，继续的向着四人席卷而去。

　　虚灵境和武灵境的差别，竟然是如此之大！

　　武傲天在心中震惊的同时，身子却已经悄然的往外移去，看着这四个人的合力一击，便知道这四个人恐怕也根本奈何不了这蛇口魔蛤，如果再等下去，这紫烟草肯定成蛇口魔蛤的嘴中物了，而现在，正是自己下手的最好时机！


　　第九十三章 疯狂移动的大杀器！

　　四个高阶灵师的合力一击，竟然无法抵挡蛇口魔蛤的进攻，这四个分属不同国家的强者，一瞬间脸色都再度有了变化。

　　四个人都是心思通透之辈，只是一次攻击，就已经衡量出双方的差距，即便四个人通力合作，放弃异心，想要打败这只蛇口魔蛤，恐怕也要付出巨大的代价。

　　四个人原本就不同心，原本就是敌人，见事不可为，自然第一时间同时的想到了退避，当然，在退避之前，每个人想到的都是同一个目标，紫烟草！

　　就在四个人几乎同时想转头向着紫烟草扑去的时候，武傲天已经犹若一条无声无息的鬼魂，悄无声息的出现在了战场之中。

　　不仅是四个高阶灵师，就连那蛇口魔蛤也发出一声怒吼，四足落地，猛然的一弹，向着这边冲来。

　　武傲天大吃一惊，想不到这些人的战斗竟然出现如此变化，在他的预想中，好歹这四人也得在支持两招才开始有其他想法嘛，谁知道他们也都在这么短时间内就做出了同样的打算。

　　武傲天身子已经临近了那紫烟草，自然不肯放过，双手虚空一拢，灵气犹若实质的激射而出，瞬间的没入了那团紫烟草的周围，武傲天双手一抬，那团紫烟草连着一大团泥土，被连根挖了起来，武傲天虚空抱着紫烟草，身子一射，已经绕到了那个巨大的树桩背后，不要命的向着那浓浓的白雾中钻去。

　　看着武傲天已经挖走了紫烟草，后面的四人一兽顿时都暴怒不已，尤其是那四个高阶灵师，刚才在这里对峙了半天，却根本没有察觉到已经有人就潜伏在半天，等待良久了，而且看这个人的装束，分明就是归云殿的人，归云殿啥时候出了个这么厉害的人？

　　四个高阶灵师还没发出手里的灵器，那体型巨大的蛇口魔蛤已经从空中落下，直接的落在了四个高阶灵师的前方，砰砰的向着武傲天追了过去。

　　四个高阶灵师手里的灵器顿时不敢再发出，都怕前面的蛇口魔蛤误以为自己是在攻击它，返身攻击自己，到时候四人已经没有合力的理由，如果谁被它一个盯上，恐怕这是其他三人最乐意见到的结果吧。

　　武傲天消失在浓浓的白雾中，顿时施展手段，将那紫烟草瞬间的收入了八荒聚灵鼎中，自己也同时极力的收敛自己外放的气息，让自己仿若变成一块急速奔行的石头。

　　虽然在如此急速的奔行中，肯定会发出一些响动，但是比之那犹如导航灯一般的灵力波动，却也已经好很多了。

　　武傲天不敢往着贾芸那边逃走，而是向着另外一个方向奔去，他希望先甩掉后面的人，再绕回去和贾芸会合。

　　然而事情似乎比他预料的更加悲观的多，那蛇口魔蛤竟然紧紧的追随在他的身后，因为他身躯庞大，一纵射便是老远，武傲天虽然急速奔逃，但是竟然距离不能被甩开哪怕一点！

　　在蛇口魔蛤的背后，四个高阶灵师却还是舍不得那被武傲天突然出现夺走的紫烟草，同时的跟在了那蛇口魔蛤的背后，谁都知道跟在后面会很危险，可是谁也舍不得放弃，毕竟那丛紫烟草不仅是难得一见的五瓣，而且数量也都还不少，要炼制紫灵丹的话，恐怕足足可以炼制好几颗。

　　如果这紫烟草最终落在了归云国的手里，归云国一下子多出数个地灵强者，恐怕到时候倒霉的就是其他国家了，所以不管从哪方面，他们都不能容忍这紫烟草落入武傲天的手里，就算实在不行，被那蛇口魔蛤吃掉都好，至少不会为归云国增加多个强者。

　　四个人远远的跟着蛇口魔蛤，跟踪了一段距离，他们却感觉到奇怪，慢慢的开始觉得有些吃惊，因为他们只能感觉到蛇口魔蛤的存在，而无法感觉到那归云国的白衣青年的位置，只有偶尔空气中传来的微弱声响，似乎还表明着他的存在，表明着他还在极力的逃跑着。

　　这个人到底是什么实力，为何自己都感觉不到他的灵气波动？

　　四个人在后面暗自震惊，武傲天却在暗暗叫苦，他早已经借助灵气的帮助，让自己的奔行速度变得无比快速了，可是即便这样，也只能勉强保持和那蛇口魔蛤的距离不被拉近，那蛇口魔蛤更是在不断的纵射追袭中，偶尔会射出一个两个的冰球，那冰球就像是炮弹一般，一旦飞出，所有经过的地方全部被彻底的冰冻，如果不是这里雾气浓密，加上武傲天隐藏了气息，让那蛇口魔蛤难以准确定位武傲天所在，恐怕武傲天早被打成冰渣了。

　　“妈的，这是要比耐力吗？”

　　武傲天在心中恶狠狠的叫道，幸好八荒聚灵鼎经过了这两天得吸取灵气，精纯的灵气已经撑得满满的，纵然武傲天的灵海中灵气不断的被武傲天消耗，却能及时的从八荒聚灵鼎中涌入灵海，填补上空缺，让武傲天能够持之以恒的奔行。

　　武傲天这般急速的奔行，自然不可能像他无声无息的悄然前进那般不惊动任何魔兽或者灵修者，才奔行了一会儿，武傲天就遇到了一只四阶魔兽独角黑水蜥。

　　这只四阶魔兽独角黑水蜥正饿着肚子找寻猎物，忽然听到什么响动，转过头一看，就看到一条人影从浓雾之中冲出，瞬间从自己面前冲过。

　　独角黑水蜥眼光中露出一阵凶残和兴奋的光芒，刚迈步步伐，刚跟着追了两步，背后传来一阵砰砰的巨响，一股强大的气息从背后传了过来，独角黑水蜥吃惊的转头看去，就看到一个庞大的身躯猛然的从空中落下，地面砰然的凹陷几个大坑，浓雾向着两边急速的散去，露出了蛇口魔蛤那巨大的身躯。

　　独角黑水蜥魂飞魄散，怎么来了个这么生猛的？

　　顾不得再追武傲天，刚要扭转身子逃走，不敢挡在那蛇口魔蛤的前方，可是却已经迟了。

　　蛇口魔蛤一路追杀武傲天，却总是追不到，心中正冒火不已，看到这独角黑水蜥挡住自己去路，那叫一个怒向胆边生，恶从心中起，一个纵身再次弹射而起，却还不忘记冲着那独角黑水蜥喷出了一口冰寒刺骨的冰球。

　　虽然同是水属性的魔兽，可是等级相差了足足三阶，这独角黑水蜥在这周围一段范围称王称霸很长时间，在这蛇口魔蛤的攻击下，却根本没有丝毫的抵挡能力，身子瞬间被冰球冰封，然后爆裂开来，被彻底的轰杀成了冰渣粉末，碎落一地。

　　武傲天也看到了那独角黑水蜥，心中一阵庆幸，幸好自己能收敛气息，否则的话，那独角黑水蜥早察觉自己的话，那自己恐怕就被前后夹击了，现在的自己别说被夹击，只要稍微耽误一下，都会被彻底的陷入绝境。

　　这可真是与死神赛跑啊，武傲天很奇特在这个紧张的时候，自己竟然还有心情想起那个身穿黑袍手拿镰刀的死神……

　　有了第一个，自然就有第二个，有了魔兽，自然也会有人。

　　武傲天第一个遇到灵修者，是身穿黑衣的东岳宗人，当武傲天从白雾中出现，从他不远处急速逃离时，这黑衣男人脸上露出了几分兴奋和疑惑，迅速的启动脚步跟着武傲天冲了过去，可是只是一瞬间，他的脸色就变了，因为他感觉到了后来传来的巨大灵气波动，还有破空的呼啸声。

　　这个黑衣男人是个中阶灵师，他才转头，就看到一个并不大的冰球正急速的穿破浓雾向着自己撞来，所到之处，尽皆冰霜满地，而这个冰球中蕴含的灵气量，已经大到让他恐惧！

　　黑衣男人大吼一声，身边的灵器已经全力的冲出，然而实力的差距，让他的威猛攻击显得是如此的无力，冰球毫无停滞的撞开了他的灵器，撞在了他的身体上，瞬间爆裂开来，化为了一地冰渣。

　　黑衣男人甚至连惨叫都没来得及发出一声，便已经死的连尸体都找不到。

　　武傲天没有回头，但是却清楚的知道背后发生的事情，想必是那黑衣男人想追杀自己，身上的灵气波动却让蛇口魔蛤误认为是自己，直接以那黑衣男人为目标发出了冰球攻击，那倒霉的黑衣男人顿时成了自己的替死鬼。

　　只不过武傲天并没有什么高兴，因为那蛇口魔蛤还在继续跟着自己，虽然在路上已经一连击杀了几只魔兽，击杀了一名灵修者，它和自己之间的距离却并没有丝毫的拉开！

　　武傲天心中暗暗叫苦，这简直就是一个超级大杀器啊，遇谁杀谁，要是自己能将这个大家伙一路带到其他四个国家的灵修者面前这般晃一圈……这借刀杀人的毒计会不会太毒了点？

　　这个念头也只是在武傲天脑中转了一转而已，这简直就是玩命啊，不杀人就杀己啊……

　　要怎么才能摆脱这个移动的超级杀星呢？


　　第九十四章 溶洞凶兽

　　武傲天心中一横，干脆转向西方奔去，那边是轮回谷除开沼泽区外的另外一个高危区域溶洞区。

　　根据陈东的介绍，在溶洞区有着大大小小的溶洞，而那些溶洞往往很深很长，里面甚至弯拐很多，深入其中一定要很小心，因为其中不仅可能存在魔兽，而且甚至还可能在里面迷路。

　　武傲天此时被这蛇口魔蛤追的风风火火的，也实在找不到什么摆脱它的办法，只有寄望到溶洞区找个什么并不大的溶洞，往里面一钻，那蛇口魔蛤身躯庞大，总不能跟自己一样钻入溶洞吧，而且陈东说过，溶洞区的那些石头都坚硬无比，即便用灵器驱动也都难以破开。

　　武傲天曾经试过，在行径过程中，随手抓起什么东西，在迷雾中，向着自己的侧方扔出，制造出声响来迷惑这只蛇口魔蛤，希望能将它引开，可惜的是，这蛇口魔蛤似乎能分辨出真假，一直锲而不舍的追在武傲天的背后，这让武傲天不由得怀疑，或许是因为对方是七阶魔兽，实力已经等同地灵界得强者，自己这隐气断息法已经不能在它面前完全隐藏自己了。

　　当然，也不是完全没有作用，否则的话，估计自己早就像那被击杀的灵修者那般被炮弹一般的冰球击中了。

　　武傲天一边逃，还一边分析着目前的情况，只有弄清楚双方的情况，才能找寻出最好的逃生办法，而目前看来，想要直接逃走，那是不可能的了，除非出现一群高手，或者一只厉害的魔兽，来拦截住这蛇口魔蛤。

　　在遇到蛇口魔蛤之前，武傲天也遇到过不少魔兽，可是却没有哪只能够和这只蛇口魔蛤媲美，所以武傲天即便想引蛇口魔蛤去两虎相争，却也找不到目标。

　　悲剧啊，悲剧……

　　武傲天在心中无比悲催的大叫，脚下却已经笔直的向着溶洞区而去。

　　武傲天最怕的是遇见归云殿的人，尤其是怕遇见好兄弟讲义气的那种，那可真是会要命的，所幸运气不错，这般一路奔来，竟然只遇到了两个人，而且这两个人都还不是归云殿的，一个是翡翠庭的，一个是图月宗的，这两个人又再次的成为了蛇口魔蛤泄愤的对象，给瞬间轰杀成了一地冰渣。

　　这一追一逃，竟然整整的持续了一天，武傲天已经跑的几乎麻木了，反正一直不敢解除隐气断息法，还好有八荒聚灵鼎里的灵气支持，否则，武傲天估计小半天都顶不住。

　　即便这样，这般高速的疾驰一天下来，武傲天却仍旧感觉有些挺不住了，即便在黑夜里，他也不敢有任何的停留，一路的向着西方而去。

　　胆战心惊的度过了第二天的黑夜，迎来了第三天的黎明，武傲天浑身都仿佛浸泡在了汗水里，在第三天接近中午的时候，武傲天终于离开了沼泽区，在午后的时候，看到了第一座山峰。

　　山峰并不高，甚至只能用山丘来形容，但是那山丘上却只有稀稀拉拉的数目，而且整个山峰裸露的部分呈现一种奇怪的光泽，就像是金属，却又不像。

　　很快的，武傲天看到了更多的这样的山峰，这种山峰并不高，但是占地却很宽，而在这些山峰的下面，隐约可见一些黑漆漆的洞口。

　　大大小小的洞口稀稀拉拉的分布在那些山峰山脚，武傲天此时已经疲倦不堪，浑身都仿若针刺一般的疼痛，他实在是有些佩服，这蛇口魔蛤对这紫烟草有这么大的执念，竟然跟着自己一路的追杀过来，追杀自己整整一天而不肯放松丝毫！

　　武傲天向着那山峰奔去，武傲天再也不想跑了，只想找个地方能躺下来，让自己舒舒服服的喘口气……

　　这里的地表面比之沼泽区要明朗的多，视野距离要远的多，武傲天飞快的估摸着那一个又一个看上去都是黑漆漆，像是一张张待人而噬的巨嘴的山洞入口，计算着自己要进入什么样的洞口才能逃出生天。

　　第一，洞口必须小于这蛇口魔蛤的身躯大小，简单的估量一下，洞口不能高于三米，否则的话，自己进去，它也跟着进去，进了洞估计自己死的更难看。

　　第二，洞里要足够的深，或者有转弯类的存在，否则自己进入洞口，却发现那洞口只是浅浅一个洞穴，虽然蛇口魔蛤挤不进来，可是那如同炮弹一般的冰球攻击，却可以将躲进洞穴却又无法躲闪的武傲天轰杀成渣。

　　很快的，武傲天便看中了一个洞口，那个洞口大约有着两米高大，看上去黑乎乎的，武傲天向那洞口冲了过去，并且随手弯腰捡了一块拳头大的石头，一甩手，石头已经如同炮弹一般呼啸着冲进了前方的洞口。

　　石头飞进了山洞，武傲天竖起了耳朵，仔细的倾听，至少两秒钟没听到石头撞击到岩壁或者其他东西发出声音，这证明这个洞里，应该是挺深的。

　　溶洞区的溶洞，很多洞口并不大，但是在里面又都通向山内部，又或者地下，内部空间很大，甚至很多溶洞之间都是相通的，有的更是通往地下很深很深的地方，这溶洞中，往往居住着一些喜欢阴暗潮湿环境的魔兽，而恰恰这个环境，也正好是适合紫烟草生长的。

　　武傲天身子如风一般掠过，直接的冲进了这个山洞，在离开沼泽区后，没有了那些雾气的干扰，蛇口魔蛤已经越来越接近自己，冰球攻击，更是数次击中武傲天，即便是被武傲天躲过，身上也都有着一层薄薄的冰霜，要是再这样下去，估计要不了半个小时，武傲天就会彻底的挂掉。

　　洞中很宽敞，一直的向着山内延伸，但是光线越来越暗，武傲天冲入一段距离之后，有一个转弯，武傲天拐过转弯，便没有再继续深入，而是收敛气息靠着墙壁一动不动。

　　“砰”，一声剧烈的晃动，门口传来一声沉闷如雷得“呱”的声音，蛇口魔蛤已经到了洞口，估计是直接撞了上来。

　　武傲天不敢到拐弯口查看，只是凭借着空气中的灵气波动，感知着外面的情况。

　　哧……破空的声音，在整个洞中回响，一颗充满灵气的冰球如同炮弹一般冲进了洞穴，击中了转弯处的岩壁，岩壁崩裂不少，整个拐弯的地方都覆盖着一层厚厚的冰霜，不用去看，武傲天也知道，进来那一段长达百米的洞壁肯定也是覆盖着冰霜，此时这个洞口已经仿若冰洞。

　　武傲天大大的松了一口气，总算从这个七阶魔兽的嘴里逃了出来，好像最先的时候那四个高阶灵师还跟在背后，估计早就跟掉了吧？

　　武傲天倒还真没猜错，那四个高阶灵师原本不甘心被武傲天抢走紫烟草，跟在了蛇口魔蛤的背后，可是他们在接连遭遇了两次魔兽的袭击后，便彻底的跟丢了痕迹，虽然勉强可以循着蛇口魔蛤留下的足迹追寻，可是这速度就太慢了，而且四人原本就是敌人，于是跟了一段后，四人又不敢出手攻击其他人，唯有各自散去。

　　蛇口魔蛤似乎很不甘心，在外面乒乒乓乓的撞击着洞穴，不时的发出一颗冰球冲击，整个洞穴都在轻微的摇晃着，让武傲天心惊不已，这要多大的威力才能造成如此的动静啊。

　　此时的武傲天有种感觉就是，自己正躲在防空洞里，外面的炮弹正嗖嗖的落下，整个防空洞都在簌簌的颤抖，尘土不断的掉下……

　　好在，不管怎么摇，怎么晃，这山洞似乎果然如同陈东所描述的，踏实的很，如果是普通的小山，估计在蛇口魔蛤这般大的动静折腾下，这洞穴早都塌了，自己也可能被可怜的活埋在下面了。

　　武傲天正大大的喘息时，在这山洞深处却猛然的传来了一声低沉的嘶叫，这嘶叫充满了愤怒，随着这声嘶叫，一阵响动从这个溶洞的深处传了出来，同时一阵沙沙的细微摩擦声，而且这声音还是向着这边绵延而来。

　　武傲天头上的冷汗刷的就下来了，能造成这种摩擦的沙沙声的，往往只有一类动物，那就是像蛇这样的爬行动物，身子在爬行时和地面摩擦发出的声音。

　　这爬出来的家伙，不可能感应不到外面巨大的动静，可是感应到如此强烈的灵气波动，如果是一般的魔兽，恐怕早就躲在洞深处抖瑟了，哪里还敢出来？

　　敢出来，那就说明一个问题，这家伙至少，至少也是和外面的蛇口魔蛤是一个级数的魔兽！

　　要是被这魔兽碰到，那恐怕自己首先就得被灭了吧。

　　武傲天凝聚目光在这阴暗的洞里飞快的找寻着藏身的地方，好在运气似乎还没坏到底，在洞穴岩壁中，有个不大的凹坑，但是却也够一个人躲在里面。

　　武傲天飞快的躲进了这个并不大的岩石缝隙中，挤进去却发现这缝隙竟然还有点弯曲，顿时更喜，将身子缩进那个弯曲的坑洞当中，拼命的收敛自己的气息，让自己和周围的岩石融为一体。

　　沙沙的声音越来越近，一股强力的波动，逐渐的逼近，武傲天心中暗惊，同时心中暗暗猜测在外面的山洞走道中到底是什么魔兽。

　　当沙沙声林临近武傲天藏身的地方时，那沙沙的声音却忽然停了下来，武傲天大吃一惊，自己被发现了吗？

　　武傲天微微眯着眼睛，稍微斜着一点视线，向着那缝隙外面看去，却看到两点幽蓝的亮点，正缓缓的靠近自己藏身的缝隙。


　　第九十五章 蛇穴

　　看到那双如同灯笼一般的幽蓝眼睛，武傲天心中咯噔一下，幽蓝眼睛，武傲天心中咯噔一下，看着那双竖立的眼瞳，这不就是蛇眼吗？

　　武傲天不敢有丝毫的动弹，即便知道等待也改变不了任何事实，但是他还是不敢有任何的动弹。

　　那巨大的蛇头已经凑到了那个并不算宽得缝隙前，长长的蛇信子从嘴里吐出，武傲天心中疑惑，它到底发现自己了没有啊，如果发现了，那直接攻击啊，如果没发现，那就赶紧走啊，在这呆着看啥呢？

　　那冷酷，不带丝毫热度的蛇眼中似乎有着两分迷惑，蛇头似乎想往里再深入一点，武傲天身上汗毛都炸起来了，心中暗自打算，如果这蛇头真伸进来了，自己就用幽冥火焰指招呼它的眼睛，然后夺路而逃！

　　就在蛇头越发的向着缝隙里靠近的时候，一阵呼啸声响起，又是一颗冰球如同炮弹一般的击中了山洞拐弯处，发出一声巨响，山洞似乎也轻颤了一下。

　　那已经靠在缝隙上的蛇头猛然的缩了回去，一双冷酷的蛇眼中，毫不掩饰的散发着愤怒，猛然一甩蛇头，沙沙之声响起，急速的向着洞口而去。

　　武傲天心中大大的松了一口气，虽然这般躲藏在这里，的确挺憋屈的，但是形势比人强，那也是没有办法的事情，成匹夫之勇那可不是聪明人做的事情，武傲天虽然自认颇为自傲，性格也随心所欲，但是却自认不是一个笨蛋。

　　很快的，洞门口响起了两声低沉的叫声，一声是巨蛇的嘶嘶声，一声是蛇口魔蛤的“呱”声，紧接着一声剧烈的碰撞，猛然的响起，就像是几吨炸药猛然爆炸一般，整个山洞都在簌簌发抖，尘土更是不断的往下掉。

　　武傲天心中一喜，从两声吼叫和这一记猛烈的碰撞，武傲天知道，这巨蛇和那蛇口魔蛤肯定已经干上了。

　　机不可失失不再来，武傲天从藏身处飞快的探出了头，转弯处已经看不到巨蛇的踪影，武傲天飞快的溜了出来，只是微微犹豫了一秒中，武傲天便飞快的向着山洞的里面钻去。

　　洞门口两个魔兽正在激战，此时出去那岂不是找死吗，别说两个魔兽，任何一个都不是自己可以抵挡的，就算是交战波及，也不是自己可以承受的。

　　武傲天可不敢像什么两败俱伤，自己去捡便宜的好事，这两个魔兽，恐怕应该都是七阶的，也就是相当人的地灵级的，根本不是自己可以抵挡的，就算它们是临死之躯，垂死的反击，也不是武傲天可以承受得起的。

　　溶洞中虽然危险，但是溶洞中通常都会很大，而且甚至还会有很多分叉之路什么的，武傲天躲进洞里倒也不是就一定是自寻死路，再说，万一外面的胜利者是那蛇口魔蛤呢？

　　外面的战斗非常的激烈，至少武傲天虽然不断的在往着这溶洞里走去，但是却依旧能感觉到外面激烈的战斗，还有两只魔兽传来的巨大嘶吼声，整个山洞都在不断的轻轻摇晃，可想而知那战斗的激烈程度。

　　山洞果然如同武傲天期待的越走越宽，当拐过一个弯后，整个面前似乎都空旷了起来，武傲天感觉了一下外面的战斗，灼热的火系灵气喷涌而出，瞬间的在自己面前，形成了一个如同灵气之焰形状的灵气团，灼热的火系灵气散发着灼灼红光，照亮了周围的景象。

　　很大的溶洞，至少在红光照耀下，武傲天看不到溶洞的顶到底有多高，只能看到一根根巨大的石钟乳，从上面这般倒垂而下，像是一根根尖利的锥子，有的上面，还在轻轻的往下滴水。

　　武傲天操控着那团灵气，在空中飞快的飞舞着，武傲天也借此看清楚了洞中的场景。

　　地面上有着各种各样杂乱的石堆，石堆中有着一条看上去无比细小的小溪，小溪缓缓的向着远处流着，也不知道流到哪里去，或许是地下暗河，毕竟很多溶洞下面都会有地下暗河。

　　杂乱的石堆中有着两条明显的分叉，武傲天顿时有些为难起来，自己该选择哪条呢？

　　两条中，肯定有一条是通向刚才那巨蛇魔兽的老巢，还有一条是通向其他地方，但是哪一条才是通向其他地方的呢？

　　要是走上了通往巨蛇魔兽老巢的路，到时候巨蛇回来，自己岂不死的很难看？

　　武傲天降低了灵气团的高度，仔细的查看了一下分岔口的两条路面的情况，从路面的微小差别判断上面走过的马路工具，那对于武傲天来说只是家常小菜，可是武傲天很快就愁眉苦脸的站了起来，因为在两条路径上，都有巨蛇爬行过的痕迹。

　　看来只有赌赌运气了，趁着现在那巨蛇还在战斗，自己先挑一条往里走，或许还能及时查探到底部，如果是蛇穴，那就早些返回吧。

　　武傲天站起了身子，没有任何犹豫的走上了右侧的那条道路，马路上人行走都要靠右行走嘛，这也是武傲天一直的习惯，如果遇到左右选择时，他经常都会选择右手边。

　　灵气团漂浮在武傲天的前方，武傲天缓缓的向着前方而行，那光芒并不若火焰那般炙热光亮，照在周围空旷的地方，并不是特别的清晰，武傲天唯有不断的操纵灵气团四处漂浮，四处查看。

　　原本每个进入轮回谷的归云殿人，都配备了一颗光系魔兽的魔晶，这种魔晶颇为稀有，虽然级别不高，但是却可以用来当作照明用，只要输入一定的灵气，那魔晶便会发出明亮的光芒，就像是白炽灯一般，可惜武傲天并不是进入的人，也没有准备这么一颗，如今也只有这般慢慢摸索了。

　　武傲天很注意那些长在各种石堆、小溪边的各种草木，因为陈东说过，在溶洞区，溶洞之中经常是生长着各种各样的灵药，毕竟在这种环境下，很容易生长各种灵药，也最不容易被破坏，或者被人发现提前干掉，包括像大家最渴望得到的紫烟草。

　　武傲天的眼睛猛然的停住了，他的眼光直直的看着前方，眼睛瞪的老大。

　　“看样子运气真的……不错，竟然直接走到了蛇的老窝来了，可是这……这不是兰雪莲吗？”


　　第九十六章 收获颇丰

　　一个巨大的空间中，有着一个明显的蛇穴，在那里面，还有几片蛇鳞，那拳头大的蛇鳞，似乎在表明着它的主人身躯有多么的庞大。

　　在这个蛇穴的旁边，武傲天发现了一个天然形成的小池子，小池子的边上正长着一朵紫色的就像是莲花一般的植物，武傲天清楚的记得这种植物叫兰雪莲，是一种极为珍贵的灵药，可以直接使用，也可以以此为主药炼制成一种叫雪灵丹的丹药。

　　雪灵丹是疗伤类丹药，效果奇佳，对于身体内伤、经脉伤损、身体外伤等都有奇效，比之普通的疗伤丹不知道好到哪里去了。

　　身处蛇穴，武傲天不敢多耽误时间，靠了过去，飞快的将那朵有着直径有着大约三十公分的兰雪莲采集了下来，刚准备转身离开，武傲天却猛然的停住了脚步。

　　在那个天然形成的小池子中，竟然有着一层淡淡的乳白色浆液，这层乳白色浆液散发着淡淡的清香，深深的吸一口，让人全身都感觉通泰。

　　难道这是石钟乳灵液？

　　石钟乳液在很特殊的环境下，经历很特殊的过程变化并且经历漫长岁月，才能形成石钟乳灵液，这石钟乳灵液可是可遇不可求的灵药，比那兰雪莲还要珍贵的多。

　　看着这小池子里的石钟乳灵液，武傲天怦然心动，想将这些石钟乳灵液收取起来，可是却又没有任何的存放工具，观察了一下这小池子的结构，发现这小池子似乎是一大块石头上逐渐岁月侵蚀而成的一个小坑，武傲天心中一狠，灵气已经贯穿手指而出，在这块大石头上贯穿着一个个深深的小孔。

　　眨眼间，武傲天已经在这个并不大的石钟乳灵液小池子的周围，至少施展数百下幽冥火焰指，小孔沿着小池子周围绕了一圈。

　　武傲天伸出双手，遥控扣住整个石钟乳灵液小池子，猛然用力，已经被动摇，武傲天咬咬牙，再度发力，那小池子的下部竟然砰然断裂，被武傲天这般硬生生的拔了起来。

　　武傲天心中一喜，连忙施展手段将这小池子瞬间装进了八荒聚灵鼎，八荒聚灵鼎中空间巨大无比，这个小池子装进去后，放在一脚也毫不起眼。

　　武傲天毕竟实力还不是很高，如此折腾一番，却已经颇为疲倦，但是却不敢再有任何耽误，身子急速的往外窜去。

　　武傲天刚赶到岔路口时，外面的打斗已经停止，武傲天感觉着细微的爬行声，向着洞里而来，知道肯定是那巨蛇归来，只是不知道那蛇口魔蛤是否已经挂了？

　　灵气团照耀开路，武傲天飞快的踏上了另外的一条道路，飞快的向前而去。

　　武傲天前进了数百米后，便停止了前进，将灵气团散掉，收敛起息呆在黑暗中，静静的感受着前方的动静。

　　巨蛇绵延爬行，沙沙声越来越近，很快的就到了岔路口，武傲天的心瞬间提了起来，不过让武傲天很快便放下担心的是那巨蛇终于还是如同武傲天期望的踏上了之前武傲天发现蛇穴的那条路。

　　估摸着巨蛇离开岔路口已经颇远了，武傲天不敢再多多耽误，身子折返，飞速的向着出口奔去，外面战斗已经停止，也没什么动静，想来那蛇口魔蛤不是死了，便是离开了。

　　武傲天可不敢再呆在这个溶洞里，那巨蛇魔兽就像是个移动炸弹一般，不知道什么时候发现自己，自己就完了。

　　很快的，武傲天便来到了洞口，小心翼翼的感知了一番，外面已经再没有什么灵气波动，武傲天小心的来到了洞口，探头往外一看。

　　武傲天的眼睛猛然的瞪大，他清楚的记得自己来的时候，这山洞外又一片小树林，而如今这片小树林已经完全消失，就连整个地面都似乎被削平了好几寸！

　　方圆千米之内，已经看不到任何凸出地面的植物或者石头，这里已经被完全的夷为平地，在这地面上还有一个个散乱不规则的大坑，应该是灵气对撞或者冲击地面造成的，在这些地面上，还有不少的鲜血，尚未凝固，看得出来，这场战斗是无比的凶残的。

　　武傲天的眼睛左右望了一圈，却发现在自己来的方向的地面似乎凸起了一块什么黑乎乎的，因为距离太远，武傲天一时间也看不太清楚。

　　武傲天窜出了洞口，却又忍不住心中的好奇，向着来路那边奔行了一段，等武傲天看清楚那团凸起的物体时，又是忍不住吃了一惊。

　　那倒在地上的竟然是一直追着自己的蛇口魔蛤！

　　这蛇口魔蛤竟然被干掉了！

　　武傲天心中一阵心惊，这自己没有碰过头的巨蛇魔兽到底是什么凶兽啊，这七阶魔兽蛇口魔蛤竟然都被它干掉了，连逃跑都不能！

　　想起自己躲在缝隙里，与那凶兽近距离接触的经历，武傲天心中忍不住又是一阵后怕。

　　这轮回谷里，果然到处都是充满了凶险啊。

　　只不过这次虽然凶险，差点丢了小命，但是却收获颇丰，紫烟草一丛，而且还是五瓣生的，兰雪莲一朵，石钟乳灵液一池。

　　只要能找到柳如雪，安全的出去，这次便算是超级大丰收了。

　　武傲天来到了死亡的蛇口魔哈身边，很快的将蛇口魔蛤的魔晶取了出来，再看了看周围的山势，转身往着最高的那座山峰而去。

　　武傲天站在了最高的一座山山顶，环顾四周，四面打量了一番，便找到了当初陈东讲述的那一片能进出入这个溶洞区的小平原区域，而刚才自己逃命经过的地方，也正好这个区域的边缘。

　　溶洞区的溶洞入口基本都是在山脚，武傲天站在这山顶上，却反而安全无比，没有魔兽会在这光秃秃的山顶上出现，也没有灵修者会爬到这上面来，因为这里距离下面太远，就算发现了什么，想采取任何行动，也都是来之不及的。

　　武傲天却不同，他只是希望找到柳如雪，而站在这里，却能看到整个小平原，如果柳如雪真的在溶洞区或者要进入溶洞区，武傲天都能发现她。

　　只要找到了她，因为已经拥有了紫烟草，两个人可以提前离开，前往没什么魔兽的砂岩区又或者去安全区等待最后离开时间的达到。

　　这片区域虽然尽在眼下，可是毕竟视野很宽，想要看清楚，那却也很不容易，武傲天想了想，掏出了刚才得到的那个七阶魔晶，这个七阶魔晶已经拥有拳头大小，武傲天准备用它来打磨一副望远镜。

　　在打磨之前，武傲天自然不会浪费其中的灵气，而且只有其中的灵气等吸取干净后，那魔晶才会变得真正的透明，才能用来做望远镜。

　　武傲天这一天的逃亡消耗了大量的灵气，虽然魔晶的灵气比较杂乱，而且还有很多杂质，但是毕竟是七阶魔晶，蕴含着大量的灵气，武傲天花费了一段时间完全魔晶灵气的吸取，八荒聚灵鼎中灵气又变得无比的充盈起来。

　　就在武傲天准备制作望远镜的时候，武傲天的灵海却猛然的颤抖起来，而且越来越激烈。

　　武傲天大吃一惊，想不到自己在这个时候竟然要再度突破了！

　　飞快的找了一个隐蔽的位置，将自己藏身进去后，武傲天这才盘膝而坐，开始全身心的沉浸心神，运转八荒聚灵鼎中的灵气，向着已经颤抖的灵海中再度输送入精纯的灵气。

　　这精纯的灵气一经输入，便像是倒入滚烫油锅的一瓢冷水，整个灵海猛然那的沸腾了起来，开始不规则的撑大，膨胀，每一次的动弹，都让武傲天又体验到了那如被针扎的剧烈疼痛，好像脑袋就要爆裂一般……

　　好在武傲天已经经历过两次这样的情形，心中已经早已经有了心理准备，只是心中有些忧愁，自己在这个时候晋升突破，肯定至少耽误一两天的时间，自己还能找到柳如雪吗？

　　虽然这个念头让武傲天无比的烦躁，但是此刻却已经无法停下，也唯有先搞定突破的事情，再做打算了。

　　当武傲天再次睁开眼睛的时候，已经进入轮回谷第五天的午后了，此时的武傲天已经再度进阶，成为了一名低阶灵使。

　　仰头看了看灰蒙蒙的天空，武傲天开始将那块已经被自己吸取干净灵气的魔晶拿了出来，迅速的开始处理，切割，打磨，调试……

　　一边关注着那个小平原的动静，一边制作镜片，在花费了小半天后，这个世界上第一个单筒望远镜已经出现在了武傲天的手上。

　　这单筒望远镜制作并不算太精细，因为工具的限制，视野甚至还有些模糊，但是却还是基本能看清楚远处小平原上的一举一动。

　　武傲天经历了蛇口魔蛤和那不知道什么样的巨蛇魔兽，再加上已经有了紫烟草，他已经放弃了继续冒险的打算，他现在唯一想做的就是找到柳如雪。

　　躲在这安全无比的山峰之上，武傲天悄然的渡过了第五天的后半天，在这半天中，他看到了六个身影经过了那片小平原，其中甚至还有两名归云殿的人，但是他并没有出口叫喊，因为他的目的和别人不一样，别人也不可能陪着他在这里，或者去其他地方找柳如雪。

　　黑夜再次降临，武傲天开始有些慌了起来，五天过去了，第九天是离开的日子，中间还有三天，而现在自己还在位于西方的溶洞区，要到达安全区也还要花费大约两天的时间，也就是说，自己只有一天的时间找到柳如雪了……

　　自己还能找到她吗？

　　她现在还好吗？


　　第九十七章 地灵强者

　　柳如雪很不好。

　　柳如雪身上虽然身上穿着玄天战甲，可是她的身上依旧有多处受伤，鲜血流出，却被身上的玄天战甲吸收，她的手紧紧的握着玄龙剑，因为用力而手背青筋微微跳起。

　　柳如雪一脸的冷肃，拼命的向前飞奔，她实在没想通，在这里，怎么会遇到一个地灵境的强者！

　　归云殿参加轮回谷之战的人，是最后进入轮回谷的，而其他四个国家的灵修者都是在之前进入的，每个人都是柳如雪看着进入的，而且还是几个国家的强者们都看着的，根本就不可能有地灵境的强者进入，可是为何在这里会出现一个地灵强者，而且实力还绝对不止低阶地灵！

　　溶洞中崎岖又黑暗，柳如雪和那地灵境强者一番交手，受了不轻的伤，就算想要御剑逃走，都不可能，而他地灵强者就在她的身后追赶，形同疯狂！

　　“哈哈，又到了二十年一度的轮回谷之战了吗，我终于可以出去了，不过在出去之前，我要好好的杀个痛快！”

　　嚣张而又疯狂的叫声，在巨大的溶洞中回荡着，柳如雪没有做出任何的回应，只是拼命的奔跑着。

　　“四十年了，四十年了，我在这见鬼的地方呆了四十年了，原本我以为要死在这里，想不到竟然会有人寻来这里，从外面打开了机关，真是天不亡我！”

　　柳如雪听着后面追赶的男人疯狂的叫声，心中惊骇不已，这男人说四十年，难道他也是之前进入轮回谷的灵修者之一？

　　他竟然在轮回谷里生活了四十年，而且实力突破了瓶颈，达到了地灵强者的境界？

　　柳如雪大声的问道：“你是哪一国人？”

　　后面的男人哈哈大笑道：“你身穿白袍，那肯定是归云国归云殿的人，那你就是我的敌人，不过你放心，在你死之前，我会好好的奖赏你的，如此漂亮的女人，恐怕你还是个处女吧，如果不尝尝男人的味道就死，那可真是太可惜了啊。”

　　柳如雪紧咬牙关，她深入溶洞，就是为了找寻紫烟草，在这个巨大而奇深无比的溶洞中，她斩杀了一只六阶魔兽，在死亡魔兽的后面，却发现了一道石门，而在那石门之前却有个把手，她好奇之下拉开把手，谁知道还没有看清楚里面的情况，就从里面冲出来了一条黑影。

　　想不到自己的命今天竟然会丢在这里，而且还是自己亲手放出来的恶魔！

　　“你身上有虚空手镯，还有两件凡品灵器，想必你也是有来历的人物吧，归云国好像没有谁这般财大气粗吧，难道你不是归云国的人？”

　　追在柳如雪背后的男人全身接近赤裸，就只有胯下围着一块布巾遮体，一头长发乱糟糟的劈在背上，竟然直达腰际，随着他的急速奔跑而高高的飘起。

　　他似乎并不是很急迫，对他而言，柳如雪已经是他的猎物，没有谁能够抢走，而戏弄一个如此美丽的俘虏，那却还是一番别有情趣的事情。

　　洞口就在眼前，柳如雪心中一喜，决定只要一出洞口，就强运功力，御剑飞行而去，只要能躲开这个地灵强者的追杀，再伤得重都还好，凭借着两件灵器，支撑到离开轮回谷还是可以的。

　　柳如雪身子刚刚冲出洞口，双手已经猛然一样，一团灵气涌出，进入了那玄龙剑当中，柳如雪双脚一跺，身子已经如同燕子一般飞起，径直的落在了玄龙剑上。

　　“御剑飞行！”

　　背后的男人一声大喝，声音里却没有任何的慌张，右手一引，一团磅礴的灵气已经迅速的在他的右手前方形成了两道电弧，呈十字交叉形。

　　“下来吧，想逃，哪那么容易！”

　　随着男人的一声轻哼，那十字电弧已经带着无比磅礴的灵气，向着已经飞出的柳如雪背后追了过去，那十字电弧看上去并不粗大，可是所经过的地方，地面瞬间被冲出一道巨大的深沟，空气仿佛也被撕裂，发出了丝丝的声音。

　　柳如雪感受着深厚庞大的灵气波动，心中大骇，这人的实力好强！

　　十字电弧来的速度飞快，柳如雪即便在御剑飞行，却依旧没有足够的速度做出躲闪，关键时候，柳如雪身上的玄天战甲上黑气大盛，那黑气如同有生命一般的狂涌而出，将柳如雪的身子包裹的严严实实。

　　十字电弧击中了黑气，电光闪烁中，黑气瞬间大量消散，而柳如雪则是一个踉跄，面色猛然变得煞白，一口鲜血喷出，身子笔直的从玄龙剑上落了下来。

　　“哈哈，虽然你有两把灵品灵器，可惜你的实力还不够，哈哈，真是运气不错啊，才出来就有好东西，你的灵品灵器，虚空手镯，还有你，全部都是我的了！”

　　赤身裸体的男人看着柳如雪跌落在地，一边口中发出肆无忌惮的大笑，一边向着柳如雪冲了过去。

　　柳如雪翻身而起，甚至都来不及抹去嘴角的鲜血，身子已经急速弹出，向着前方冲去，只是身上灵气乱窜，柳如雪原本就已经受伤的身体，再次被十字电弧攻击，伤上加伤，已经是重伤不已。

　　但是她还是不肯束手就擒，就算真要死，那也绝对不能死在这个男人的手里！

　　也就在这一刻，站在山峰上的武傲天正透过望远镜观察下方，当那个熟悉的身影，熟悉的狰狞铠甲，熟悉的黑色巨剑，出现在望远镜当中时，武傲天惊的猛然的跳了起来。

　　柳如雪！

　　那不是柳如雪吗？

　　武傲天撒腿就往着下方奔去，同时却继续举着望远镜观察，只是几眼，他就已经看清楚了局势，那个几乎全裸的男人，居然再追杀拥有两件灵器并且拥有高阶灵师实力的柳如雪，而且对方还是赤手空拳！

　　这男人的实力到底有多强？

　　这男人很明显不是这次任何一个进入轮回谷的五国灵修者，那他又是从哪里冒出来的？

　　柳如雪的情况看上去非常的不妙，武傲天的心中涌起了一阵恐慌，想不到自己的感觉竟然真的应验了！

　　柳如雪进入轮回谷，真的会遭遇大难！

　　只是现在自己能改变这个结果吗？

　　武傲天心中一点都不乐观，这个男人能赤手空拳的追杀柳如雪，显然实力已经超越灵师了，那就只能是地灵强者甚至是更厉害的天灵强者了，自己虽然这两天再次晋级，但是却也只是一名低阶灵徒，就算自己有八荒聚灵鼎，可以强行借用灵气，也不是这地灵强者的对手啊。

　　武傲天的脚步没有一点的停顿，他的身子已经如同风一般的向着山下奔去，正好柳如雪也是冲着这边而来的，武傲天甚至不敢叫喊，他知道，如果自己一喊，估摸着柳如雪马上会掉头向着其他方向而去，她不会就人引到自己这边来的。

　　自己要怎么才可能救得了柳如雪呢？

　　武傲天脑子里飞快的转着念头，人却如星丸坠落一般的向着山脚扑去。

　　柳如雪一路狂奔，灵海中的灵气已经逐渐处于失控状态，开始在柳如雪的浑身乱窜，这让柳如雪浑身都仿佛针刺一般疼痛，而她的头也开始感到一阵阵的晕眩，甚至她看到前方的景色，都开始有些模糊起来。

　　想着还在谷外等候自己的武傲天，柳如雪的眼光中流露出几分遗憾，傲天，我再也见不到你了，你自己一定要保重，再不要给别人欺负了。

　　柳如雪心中一阵悲戚，想不到自己家仇未报，今天却要死在这里。

　　柳如雪感觉着自己已经快接近极限，后面的男人还在追赶着自己，虽然还有点距离，但是柳如雪知道自己是逃不掉的，右手手指一动，就要牵引空中的玄龙剑，给自己来上干净利落的一剑，彻底的了断自己的生命，甚至连同自己的身体彻底毁灭。

　　就在被黑气包围的玄龙剑正要从空中斩下的时候，一声焦急的呼喝声猛然响起：“如雪姐！”

　　柳如雪原本已经接近朦胧的神智猛然一惊，右手的动作猛然停滞，这声音……这不是武傲天的声音吗？

　　柳如雪睁开了眼睛，却看见前方一道朦胧的白影正在急速的接近自己，柳如雪心中大为震惊，难道……难道自己真的没听错，难道真的是武傲天？

　　可是他不是在轮回谷之外等候自己吗？

　　一刹那间，柳如雪的脑中闪过好几个念头，眼前朦胧的场景，让她根本无法确定自己到底是否出现了幻听，还是真的是武傲天来到了身边？

　　朦胧间，一个白影出现在了柳如雪的身边，一把抱住了已经接近昏迷状态的柳如雪，同时低声喝道：“如雪姐，振作一点！”

　　白影当然是武傲天，他看到了柳如雪的情况很危急，虽然心中知道自己不是那男人的对手，但是却也没有半分犹豫的迎了上去。

　　一把将已经接近昏迷的柳如雪抱在手里，顺手抓到了漂浮在柳如雪身前的玄龙剑，那玄龙剑似乎感应到武傲天并无恶意，没有丝毫反抗，任由武傲天抓在了手里，武傲天身子一转，已经向着最近的一丛小树林闪了过去。

　　后面的男人看着又出现一个身穿白袍的青年，可是实力却只有灵使阶段，不由狂笑道：“归云国，啥时候已经惨到连低阶灵使都送到轮回谷里送死啊？”

　　武傲天不理他，身子径直的穿入了那个小树林。

　　看了看怀里的柳如雪，却是已经晕了过去，武傲天咬咬牙，唯有赌上一赌了，念动口诀，施展手段，武傲天瞬间将柳如雪连同玄龙剑都整个的全部收进了八荒聚灵鼎。

　　这是武傲天第一次将生命体收入八荒聚灵鼎，虽然在领悟中，他知道这八荒聚灵鼎似乎也能存放生命体，但是却也有一些条件，那就是对方精神上必须不抗拒，才可能做到这点，柳如雪已经昏迷了，自然不会抗拒。

　　在这一瞬间，武傲天的心情非常的紧张，他可是极度的害怕将柳如雪收入八荒聚灵鼎中，会出现一些意料之外的事情，好在没有任何事情发生，柳如雪安静的躺在八荒聚灵鼎的地面上，心脏依旧在缓缓跳动，呼吸依旧在持续，这让武傲天的心稍微放松了几分。

　　树林并不大，武傲天飞快的穿出了树林，就在他穿出树林的同时，身后的那个男人已经进入了树林。

　　“咦，那个女子的气息怎么忽然不见了？”

　　男人脸色微微一变，露出了几分奇怪的神色，急速的窜过了树林，看着前方急速逃窜的武傲天，男人的脸色再度变得有些怪异，因为他看到武傲天两手空空，刚才抱着的女人，还有拖着的巨剑，都全然不见了。

　　这是怎么回事？

　　难道他把那女人丢在了这个树林中，为的就是阻止自己去追杀他，甚至担心自己要灵器而继续追杀他，所以剑也给扔了？

　　可是为何自己感觉不到这树林中有着人的灵气波动又或者那把灵器的灵气波动呢？

　　男人提起了脚步，准备追上去，但是却又放了下来，虽然追上去干掉那个男子，要不了多少时间，可是如果那女子在这树林中，用了什么办法隐蔽自己的灵气波动，那自己一走开，那女子恐怕就逃了，那女子逃了不要紧，那两件灵器还有虚空手镯自己就拿不到手了！

　　只要自己拿到了虚空手镯，再拿到那两件灵品灵器，自己如虎添翼，回到国里，就连圣地之主也有可能问鼎，毕竟这是靠实力说话的世界！

　　“小子，算你识相，等我找到灵器，下次见到你一定干掉你！”

　　男人冷哼了一声，返回了树林，前面逃走的青年两手空空，虽然男人知道在女人的手上有着一个虚空手镯，但是在这么短的时间内，那小子也不可能取下了那女人的手镯，然后剥下那原本紧扣在女人身上的盔甲，再藏好女人，带着虚空手镯和两件灵器逃走。

　　“一定都还在这树林里，只是到底是什么手段，竟然能完全的隐藏灵气波动呢？”

　　男人纵然现在已经是地灵强者，千算万算，却也不可能算到这天下竟然还有八荒聚灵鼎这种奇物，竟然能将生命体装入其中而维持生命！

　　虚空手镯是绝对不具备这个能力的，否则的话，男人肯定第一时间追赶武傲天，也正因为这一点点的差异，武傲天带着柳如雪，赌上一赌，赌出了一条活路！


　　第九十八章 藏匿砂岩区

　　武傲天一路狂奔，不敢有丝毫的停留，身后那如同野人一般的男人无比的强大，武傲天可接不住他的一招。

　　看着那男人转回了树林，武傲天心中松了一口气，这家伙肯定以为自己为了逃命，把柳如雪丢在了树林中吧，恐怕这家伙更加看重柳如雪的两件灵品灵器吧。

　　武傲天很快的就离开了溶洞区，向着南方而去，南方是砂岩区，这个地区魔兽相对很少，虽然没什么灵药，但是却也相对安全。

　　柳如雪受了重伤，自己实力也不如其他人高，加上此时自己已经找到了紫烟草，所以已经用不着再去拼命了，选择砂岩区然后穿过砂岩区达到安全地带，就好了。

　　只不过武傲天心中还有一个担忧，那个追杀柳如雪的男人很强，显然已经超出了所有进入轮回谷灵修者的实力，他应该是以前进入轮回谷的其他国家灵修者，在轮回谷中也不知道渡过了多久，不仅没死，反而还突破了瓶颈，成为了地灵强者。

　　这个男人此时的实力，已经足够做一些肆无忌惮的事情，所以武傲天甚是担心，即便最后到了安全区，他还会遵守之前大家在最后安全区不动手的协定吗？

　　武傲天甩甩头，将这个担心先丢在脑后，毕竟此时最先担心的是昏迷的柳如雪，她身上的伤势非常重。

　　经过了一两个小时的快速奔驰，武傲天已经进入了砂岩区的边缘部分，武傲天和别的灵修者相比有一个很明显的优势，那就是只要不遇到很厉害的高阶魔兽，一般的魔兽或者灵修者，都无法感知到施展着隐息断气法的武傲天，而武傲天却能即时的感知到对方的位置，从而避开直线相遇。

　　别的灵修者在轮回谷中前进，总是会或多或少的遇到一些魔兽或者其他灵修者，会发生搏杀，休息，恢复等耽误大量时间，而武傲天却就像是一只幽灵一般，直接的横贯过去，没有丝毫障碍，这前进速度自然又不是其他人可以比拟的。

　　确认自己已经安全后，武傲天在砂岩区的一堆乱石堆中停下了身子，将柳如雪连同她的玄龙剑一并的从八荒聚灵鼎中移了出来，开始检查柳如雪身上的伤势。

　　柳如雪身上有着多处外伤，黑气萦绕的玄天战甲下，隐隐露出了多处肌肤，武傲天皱着眉头，将一丝灵气探入了柳如雪的经脉当中，查探着她的伤势。

　　良久，武傲天收回了手，苦笑一声，柳如雪身上的伤势真的很重，幸好有自己在，可以帮她疗伤，否则的话，恐怕会留下巨大的隐患，而且很难痊愈。

　　只不过这伤势如此严重，纵然武傲天有着八荒聚灵鼎灵气疗伤的奇效，却也不可能在如此短的时间内将她的伤势彻底治愈，只有先基本治疗，然后等出了轮回谷后，再行治疗了。

　　武傲天握住了柳如雪的双手，用自己的灵气顺着她的双臂经脉流入她的身体，迅速的在她那受伤的经脉五脏中游走，一分分的滋养着她的身体，修复着她的伤处。

　　大约过了三四个小时，被武傲天握住双手一直紧闭双眼的柳如雪长长的睫毛一阵轻轻的抖动，缓缓的睁开了眼睛。

　　自己这是在哪里？

　　柳如雪神智还有些模糊，自己不是被那个地灵强者追杀吗，正要准备自杀之际，却听到一声叫喊，好像是武傲天的……

　　自己是死了？

　　又或者被那男人给抓住了？

　　想到这点，柳如雪心中便是一惊，神智迅速的清醒过来，面前的景物也是迅速的变得清晰，而最先映入眼帘的却是一张俊朗阳光的面孔。

　　这张面孔是如此的熟悉，以至于柳如雪都有些怀疑自己是不是在做梦，自己在轮回谷之中，怎么可能见到他？

　　自己正被那地灵强者追杀，他又怎么可能带着自己逃走？

　　就在柳如雪心情复杂难以置信的时候，武傲天缓缓的睁开了眼睛，轻轻的笑道：“如雪姐，你醒了啊。”

　　武傲天的声音不急不缓，却给人一种安全感，柳如雪终于肯定自己不是在梦里，有些难以置信的看着武傲天：“这里是哪里？”

　　武傲天看着柳如雪惊讶迷茫的神情，忍不住微微一笑道：“这里是轮回谷的砂岩区，这里魔兽稀少，也很少灵修者来，相对安全一些，也方便我给你疗伤。”

　　“轮回谷砂岩区？”柳如雪目光下垂，落在了武傲天紧紧抓住自己的双手上，眼光中闪过一抹羞涩，抬起头紧紧的盯着武傲天道：“你怎么会进入轮回谷的，我要昏迷之前，见到的真的是你？你怎么带我逃出那个强者的追杀的？”

　　武傲天此时的心情颇为良好，因为他终究还是改变了柳如雪的命运，虽然他的实力不如这些人，甚至差的很远，可是他却真的做到了。

　　不仅得到了紫烟草，而且还在两大七阶魔兽面前逃出来，还得到了兰雪莲以及石钟乳灵液，还从其他的灵修者身上缴获了一些灵药，更从一名地灵强者的追杀下，将柳如雪安全的救了出来。

　　这一串的行为，恐怕整个轮回谷中上百人的队伍中，也没人能做到吧。

　　“在你进入轮回谷之前，我心中忽然感到一阵恐慌，好像你就要离我而去一般，我心中惧怕，于是便跟着进来了……还好我进来了，不然我可真见不到如雪姐你了。”

　　柳如雪一愣，她完全没有想到武傲天进入轮回谷的原因竟然是这个，竟然是为了自己！

　　因为担心自己，他一个灵徒竟然冲入了这危机四伏的轮回谷，可是他却偏偏的真的救出了自己！

　　柳如雪的心中忽然被感动塞得满满的……

　　“你这个傻子，你不知道进来很危险吗？你会没命的？”

　　武傲天哈哈一笑，放下了柳如雪的双臂：“我这不是活的好好的吗，我最先碰到了贾芸，原本和她一起，却又因为和其他几个国家的灵修者抢夺紫烟草，而被蛇口魔蛤追杀，一路从沼泽区逃到溶洞区，又在溶洞区遇到另外一只巨蛇魔兽，我运气好，两只魔兽大战，我趁机在洞里收刮一番……”

　　武傲天将自己这几日的经过讲了一遍，柳如雪听得胆战心惊，想不到武傲天竟然遭遇了如此多的凶险，更没有想到他竟然安安全全的渡过了，还收获颇丰！

　　“如雪姐，你进来不是找寻紫烟草吗，我这里有足够的紫烟草，还是五瓣生的，我们不用再往哪里去冒险，就在这砂岩区躲着，然后一只到第九天我们直接进入安全区就好。”

　　柳如雪看着浑身空空如也的武傲天，眼光有些奇怪，武傲天笑笑道：“我虽然没有虚空手镯，但是我的奇遇，却让我拥有了另外一种本领，也可以虚空纳物……喏，你看……”

　　随手一招，武傲天将那一大丛紫烟草拿了出来，柳如雪眼睛一亮，伸出手指轻轻的触碰着那紫色的花瓣，再看向武傲天的眼光已经充满了惊讶：“傲天，你真了不起。”

　　武傲天嘿嘿一笑，将那丛紫烟草递给了柳如雪：“紫烟草你拿去，到时候突破瓶颈，成为地灵，弟弟可要你保护了。”

　　柳如雪听武傲天说的有趣，忍不住莞尔道：“这次又是你救了姐姐，你这人，实力不强，但是手段却多的很，你还没说你怎么带着我逃离那个地灵强者追杀的呢？”

　　武傲天不想隐瞒这个姐姐，遂说道：“我的虚空纳物和你的虚空手镯不一样，我的虚空纳物可以将生命体也放进去，我就是将你藏在里面，让他以为我将你放在树林中，然后他舍不得你身上的两件灵品灵器，所以回树林中找你，不再追我……”

　　柳如雪大吃一惊：“能存放生命体？”

　　武傲天点点头道：“是的，这个是我的秘密，姐姐你是第一个知道的。”

　　柳如雪慎重的点头道：“你放心，姐姐会给你保守秘密的，看来你的奇遇还真不是一般的奇遇，手段真是太奇特了。”

　　看着那一大丛紫烟草，柳如雪想了想，从中间分出了大约四分之一的样子：“我要这么多就足够的，剩下的你自己留着吧……你准备将它交给归云殿吗？”

　　武傲天想了想，摇摇头道：“我没有办法解释我虚空纳物的本事来源，只有暂时先存放着，以后再说了，再说我以后也会面临突破，留着备用也好。”

　　柳如雪点点头道：“恩，这样也好，我就担心你傻傻的把它全部交出去，到时候你自己都没得用，这紫烟草可不是那么容易得的……”

　　武傲天笑笑道：“所有参赛者都没有虚空手镯，他们即便是想隐藏也没有办法的。”

　　柳如雪想起一事：“对了，这次我在前几天斩杀了不少灵修者，其中还包括一些高阶灵师，从他们的身上我缴获了不少的灵药，我留着也没什么用，全部都给你吧，倒是你那个石钟乳灵液，给我一些吧。”

　　武傲天点点头，也没有和柳如雪客气，两人之间原本就不需要有任何的客气，将柳如雪从虚空手镯拿出来的大堆灵药甚至还有很多缴获的撞在瓶子里的丹药什么的一股脑的全部塞入了八荒聚灵鼎，然后又从八荒聚灵鼎中取出了一小坛石钟乳灵液，交给了柳如雪。

　　“石钟乳灵液也是难得一见的珍宝，很多珍贵的丹药中都可能用过，你别浪费了。”

　　柳如雪将石钟乳灵液放入虚空手镯，还不忘叮嘱武傲天，武傲天笑道：“看样子这次我们两姐弟，估计应该是收获最丰的人了。”


　　第九十九章 出谷

　　柳如雪的伤，在武傲天的悉心治疗下，愈合了很多，虽然依旧不能全力战斗，但是至少已经不弱之前那么虚弱。

　　两个人顺着砂岩区，住南方而行，逐渐的靠近了安全区，在路上，两人也将一切事情也都找到了说辞，譬如武傲天被蛇口魔蛤追赶，最终无奈将紫烟草又丢给了蛇口魔蛤，这才逃出性命，在面对那地灵强者时，柳如雪依旧在树林中，只是被深埋了起来，使用特殊手段收敛了气息，自己后来又去将她救走……

　　总之，武傲天不能让别人知道自己身上的秘密，也不能让他们知道自己这次轮回谷历险的真实经历，至于收获，自己能活着出来都不错了，还说什么收获，到时候随便拿两种一般的灵药凑凑数就好了。

　　两人一路小心行来，一路上竟然没有再遇到任何一个灵修者，两天后，也就是第九天的早上，武傲天和柳如雪已经抵达了安全区不远的地方，两天中，两人只遇到一些级别不高的魔兽，还顺便采集了几种灵药。

　　不得不说，这轮回谷中的灵药的确挺多的。

　　两个人并没有急着前往安全区，而是左顾右看的找到了一个低矮的山丘，这个山丘距离安全区已经不远，在这个山丘上隐约看见安全出口位置，只是却看不清楚。

　　武傲天并不着急，拿出了自己自制的那个单筒望远镜，放在眼前，前方的景物迅速的被放大，武傲天清楚的看到了安全区的场景。

　　安全区已经有了不少人，这些人很明显的分成了五个团体，各自占据一方，隐隐而对，武傲天迅速的在人群中找寻着那日追杀柳如雪的地灵强者。

　　很快的，武傲天就发现了自己的目标，这个人身穿青衣，赫然是海王国海王阁人的打扮，虽然他的头发已经洗干净，身上也穿着衣服，胡子也剃掉了，但是他的脸却还是被武傲天一眼就认出来了。

　　他盘膝坐在人群中，周围的海王阁的人都用无比尊崇的眼光看着他，他眼光如剑，不断的扫视着周围其他四个国家的灵修者人群，武傲天有注意到其他四个国家的人也都用颇为怪异和震惊的眼神看着海王阁的人，准确的说，是看着那个地灵强者，显然，他们也都在震惊，怎么忽然多出来这么一个强者。

　　看着五堆人都相安无事的坐着，武傲天心中这才少稍微松了一口气，眼光这才落在了归云殿的那群人身上。

　　“一，二，三……”武傲天一遍数一边辨认，让武傲天颇为高兴的是，他看到了江子聪和贾芸，这两个人都是他相对熟悉的人，尤其是贾芸，更是有些不浅的交情，看着她还活着，武傲天自然会开心一些。

　　武傲天有注意到贾芸不断的转头看向来路这边，显然还在张望归云殿其他的人，当然，也包括自己，当日自己去抢夺紫烟草，一去不复返，想必贾芸为自己担心死了吧，或许她已经认为自己死掉了吧。

　　“还有八个人。”

　　武傲天轻轻的叹息了一声道：“不算我们，进来了十七个人，现在只有八个人，不知道还有没有没赶到的……”

　　柳如雪摇摇头看了看天色：“此时已经过了凌晨许久，已经快接近中午，如果有人还活着，或许早就已经赶到，如果还没有赶到，要么是已经死了，要么可能是已经无法赶到了……”

　　武傲天苦笑道：“进来的归云八卫中的四个，现在已经只剩下两个，想必其他两个也已经死亡，否则以他们的实力不可能没赶到……”

　　又举起了手中的望远镜，仔细的查看了一番别的国家剩下的灵修者，好半晌才摇摇头道：“都差不多，每个国家都是损失惨重，好的能剩下六成，差的一半不到，短短数天，就有数十个实力强劲的灵修者葬身在这轮回谷之中，只是不知道又到底有多少人找到了紫烟草？”

　　柳如雪接过武傲天递过来的望远镜，也看了起来，这几天她已经知晓了这莫名东西的奇特功能，对武傲天的好奇又多了一分，只不过她却也并没有追问，毕竟武傲天的身上已经有着很多难以理解的事情了。

　　看了一遍场中的众人后，柳如雪问道：“我们要不要过去？”

　　武傲天摇摇头道：“再等等，等那门开始打开了我们再过去，过去正好出去，而且那出口一旦打开，外面也已经依稀可见这里的事情，那家伙也不敢再对我们做什么。”

　　柳如雪赞同的点点头，两个人就这么趴在山丘上，静静的等着。

　　又过了一两个小时，在这个安全区前方那如同一团浓雾一般的山门，却猛然强烈的波动起来，武傲天猛然的从地上跳了起来：“如雪姐，我们走，出口要打开了。”

　　武傲天和柳如雪两个人飞快的离开了那个山丘，向着远处的安全区冲了过去。

　　雾气一分分的消失，那山门变的一点点的开始透明起来，众人透过那近乎透明的漩涡，已经能依稀的看到外面盘膝而坐的十五个来自五个国家的地灵强者。

　　按照规矩，最后进入的队伍将会最先离开，而最先进入的队伍则最后离开，归云殿是最后一个进入的，所以也便是第一个离开的队伍。

　　江子聪从地上站起身来，看了一眼后方，面色有些悲伤的摆摆手道：“大家准备离开。”

　　归云殿的人全部都站了起来，每个人的脸上都有着几分沉重，虽然大家在来之前就做好心理准备，甚至都做好自己死在轮回谷的准备，但是真当离开的时候，那曾经的伙伴就这么永远的留在了轮回谷，心中的悲伤又如何压抑得住？

　　一行人缓步的向着最前方的透明漩涡走去，不少人都还在回头看来路，贾芸走在队伍的最后面，想着当日和武傲天分别的场景，贾芸心中充满了悲伤，右手下意识的握紧了缠在左手腕上的一个小竹笛。

　　“咦，又有人来了……”

　　一声惊讶的声音响起，旋即这惊讶的声音转变为了惊喜的大叫：“白色的衣服，是我们归云殿的人！”

　　场中所有的人都猛然回头，看着来路，两条人影正轻飘飘急速的飞奔过来，只是瞬间的就已经来到了大家的面前。

　　贾芸的眼睛猛然亮了起来，她已经看清楚，这飞奔而来的两人竟然是武傲天和他要去找寻的姐姐柳如雪！

　　“他真的找到他的姐姐了！”

　　贾芸低低的惊呼道，惊呼中充满了惊喜，江子聪等人也已经从贾芸的讲述中知道武傲天也进来了，原本以为他肯定已经死了，毕竟他实力太低了，可是如今看着两人衣炔飘飘，浑身完好无损的出来，顿时喜不自禁的大叫道：“武师弟，柳如雪，快，我们该出去了。”

　　海王阁的人群中，那名地灵强者猛然的站了起来，眼光如同急电一般的锁定着武傲天和柳如雪两人，武傲天并不转头看他，只是冲着江子聪等人笑笑道：“我们来晚了，真是抱歉。”

　　江子聪摇摇头笑道：“不晚，不晚，刚刚好，快走吧，我们应该离开了。”

　　贾芸笑道：“武师弟，你真厉害，你竟然真的找到你的姐姐了！”

　　武傲天和柳如雪两人都没有转头去看那名地灵强者，径直的和着江子聪和贾芸的背后，一路的来到了那漩涡面前，看着一个个归云殿弟子投入那漩涡中消失不见，柳如雪笑笑道：“走吧，我随后就出来。”

　　武傲天点点头，到了这个时候，武傲天才稍微的回了一下头，看了一眼站在海王阁中的地灵强者，嘴角露出了两分嘲讽的笑容，那地灵强者的双手猛然的握紧，脸上露出了几分杀气，他自然知道武傲天这个表情的意思，他是在嘲笑自己当日被他们玩了。

　　当日他放弃追杀武傲天，回转树林中仔细搜罗了一遍，但是却没有半分收获，这让他在懊恼之余，却也百思不得其解，这个女人到底在哪里去了呢？

　　武傲天跨进了漩涡，只感觉眼前一亮，就已经出现在了那轮回谷之前，而在自己的周围，正好是那十五位地灵强者。

　　十五位地灵强者看着武傲天时，表情又都各有不同，归云殿殿主朱子丹和归云二将脸上是惊喜，而其他人脸上却是意外，没有人认为武傲天能活着出来，可是事实上，他浑身完好，完整无缺甚至没有任何伤势的出来了。

　　朱子丹的眼光在武傲天身上一扫，惊喜的神情猛然再度一变，就这么一瞬间的功夫，他已经察觉到武傲天的实力已经进入到了灵使阶段！

　　这才分别十天不到，武傲天不仅安全从轮回谷中出来，而且还晋升了一级，这些天到底发生了什么事情？

　　武傲天的身后，柳如雪随后跨出了光幕，看着她出来，这些地灵强者倒是没什么意外的事情，毕竟柳如雪的实力在那摆着，只是他们此时都还不知道，在轮回谷中出现了一名地灵强者。

　　随后而出的便是海王阁的队伍，当那名地灵强者跨出光幕时，十五名地灵强者面色同时微微一变，怎么会有一名地灵强者？


　　第一百章 十年之内，我必杀你！

　　所有的队伍都已经离开了轮回谷，两个人让五个国家的人都感到很震惊，第一个是武傲天，想不到他竟然能活着出去，而第二个便是海王阁的那个地灵强者。

　　欣喜的当然是海王阁的人，他们已经认出来了这个走出来的地灵强者，就是四十年前进入轮回谷的一名海王阁弟子，原来他当初被困在了轮回谷中，却并没有死亡，反而疯狂修炼，竟然突破了瓶颈，如今已经成为了一名中阶地灵。

　　就在众人准备离开的时候，那名海王阁的地灵强者却忽然离开了他们的队伍，走向了归云殿这边。

　　武傲天若有所觉的回头，看到那名地灵强者盯着自己的眼光，武傲天知道他对于当日自己成功的迷惑了他，并且逃掉，对方恐怕现在心中还在迷糊吧。

　　武傲天当然不认为他在这里会对自己出手，如今过来，恐怕只是想询问当日的事情吧。

　　他的到来，引起了归云殿众人的戒备，就连殿主朱子丹的眉头也微微的皱了起来，虽然没人述说谷内发生的有关于这名地灵强者的事情，但是谁都猜得到，当这名地灵强者脱离了束缚后，在这轮回谷中会造成多大的伤害，恐怕归云殿中也有人是死在他手里的吧？

　　这地灵强者笔直的来到了武傲天的身前，直直的望着武傲天：“我很好奇，你那天究竟将重伤的她藏在了哪里，是如何逃掉了我的搜索的？”

　　看着地灵强者指着柳如雪的手指，归云殿的人都大吃了一惊，他们的目光同时落在了武傲天的身上，眼光中都有着一个同样的惊叹，这武傲天竟然能从这个地灵强者的手里，救走了重伤的柳如雪？

　　吃惊的人中，又以贾芸最甚，虽然看到柳如雪和武傲天一起出现，她的反应也不过是武傲天终于碰上了柳如雪，可是如今听这人如此一说，却仿佛全然不是这么一回事，好像是柳如雪被重伤后，却被武傲天所救？

　　武傲天的预感竟然真的成为了现实？

　　他竟然真的将柳如雪救了回来？

　　贾芸睁大了眼睛，看着武傲天，神色间充满了不可思议，也充满了掩饰不住的佩服。

　　这个男人，年纪虽然不大，可是能力手段却似乎出奇的厉害啊。

　　武傲天面色平静，并没有因为站在自己面前的地灵强者的凌厉目光而有丝毫不安，轻轻的摇摇头道：“赖以活命的手段，你会轻易的告诉别人吗？”

　　这地灵强者面色一冷，但是却也知道武傲天说的是事实，保命的本事，又岂能告诉自己的敌人？

　　“哼，算我大意，当日如果我先追赶你，擒拿下你，恐怕你的姐姐即便隐藏起来了，也会自动现身的吧。”

　　武傲天轻轻一笑道：“或许是吧，只不过机会过了，便不会再来……”

　　地灵强者冷哼了一声道：“算你们运气好，不然的话，她的两件灵器都是属于我的了。”

　　武傲天面容微微一冷，眼光仿若变成了两个冰锥，落在了地灵强者的一双凌厉双眼上：“你想抢夺我姐的灵器，想要杀她，在轮回谷中这都是正常，可是你却还想侮辱于他，这是不可原谅的事情……”

　　地灵强者看了看旁边的朱子丹等人，面色微微有着两分不安，或许又想着自己的实力，地灵强者面上的不安缓缓消失，冷笑道：“灵修界强者为尊，弱者是没有发言权的，不可原谅，你要是有本事的话，就不用落荒而逃了……”

　　武傲天深深的吸了一口气，眼光变得无比的坚毅，一字一顿的说道：“十年之内，我必杀你！”

　　随着武傲天的这八个字一吐出口，武傲天的身上弥漫出一股坚毅的气势，这股气势充斥武傲天胸间，再由内向外，浩然而出，周围的人都同时的感觉到了这股明显的气势变化，脸上都露出了惊讶的事情。

　　站在武傲天对面，被武傲天眼光锁定的海王阁地灵强者，听到武傲天如此一说，心中竟然涌出了几分不舒服的感觉，其中还夹杂着一分隐隐的不安。

　　“好啊，只要你有这本事，我在海王阁等你……记住我的名字，我叫金梁。”

　　地灵强者金梁深深的看了武傲天一眼，转身离开了归云殿，回到了海王阁的队伍里，他也知道，离开轮回谷，想在这里杀人，那是根本不可能的事情。

　　归云殿殿主朱子丹深深的看了武傲天一眼，眼光中有所深意，他对武傲天还是颇为了解的，武傲天既然说十年之内，必杀金梁，那绝对不是光是一句口号，也绝对不是撑撑场面的话，而是他心中有着很强的自信，自信他能办到，也正是因为这股发自内心的自信，他身上才会出现那种坚定而弘扬的气势。

　　十年之内，要干掉一个中阶地灵强者？

　　你的依仗到底是什么呢？

　　朱子丹并没有问武傲天，甚至一个字都没有问，经历过这次轮回谷的事情，他对武傲天的信心已经越来越足，他越发的相信，在不久的将来，武傲天一定会有着非人的成就，而现在自己要做的，就是给予他足够的保护，足够的空间。

　　这次的五国聚会，让朱子丹的心中颇为沉甸甸的，其他四国的势力已经都超过了归云殿许多，如果再这样下去，归云国势必会先成为他们下手的对象，一个没有足够实力灵修者保护的国家，就像是在一群流氓面前不穿衣服的美女，是根本没有任何抵抗力的。

　　可是武傲天的出现，却让朱子丹的心中又充满了几分期盼，千军易得一将难求，一个天才的出现，远远的甚于出现一百个甚至一千个庸才！

　　在众多国家中，并不缺乏总体国家灵修者实力弱小的例子，可是在这些国家中却总有惊艳天才之辈，以一人之力，震慑天下，力保国家无人敢侵犯，而这样的人，哪怕只是一个，却就已经足矣。

　　归云殿一直都很致力于发掘人才，并且对这些人才给予足够的保护，让他们能够迅速成长起来，可是人才虽多，却没有一个能让人惊艳的存在，可是武傲天的出现，却让人忍不住眼睛一亮。

　　这才多长的时间啊，他竟然一口气从一名废人飞速成为了灵修者，在自己眼皮子底下，四个月阅读群书晋升中阶灵徒，三个月回风谷修炼晋升高阶灵徒，十天轮回谷试炼再度晋升，成为了一名低阶灵使！

　　这份进度，已经足够让每一个灵修者都瞠目结舌！

　　柳如雪一直都站在武傲天的身边，却出奇的一直没有说话，看着武傲天那双充满坚定的眼睛，柳如雪的心中觉得一阵温暖。

　　在这个世界上，自己虽然已经失去了太多，几乎所有，但是自己却终究还有关心自己，爱护自己的人的。

　　这个弟弟，和印象中的那个小男孩，已经变化太大，现在的他，已经是一个有担当有魄力的男人了。

　　武傲天说十年之内，要击杀金梁，显然也是为了自己，柳如雪虽然实力比之武傲天高，甚至这次有了紫烟草，顺利的话很快就能突破瓶颈，成为一名地灵强者，进入地灵后，两件灵品灵器在她的手里将发挥出更强大的威力，即便是以低阶地灵的实力，要干掉中阶地灵的金梁，也不是什么难事，可是柳如雪却依旧没有阻止武傲天。

　　她更希望武傲天真的能在十年之内，实力狂飙，能够达到击杀金梁的实力，不管这是一个目标，又或者一个促发武傲天修行的手段，柳如雪都乐意为之。

　　归云殿其他人也都清晰的听到了武傲天的话，看向武傲天的眼光中，都多了几分炙热，这个青年，气魄不是一般的大啊。

　　轮回谷事情已了，五国的队伍都再没有做任何的停留，各自的乘上灵鹤又或者其他工具，离开了轮回谷，至于各国的战利品，各国都没有公开，谁也不希望被别人看到自己到底有多少收获。

　　巨大的飞行灵器上，朱子丹扫视了一眼存活下来的十个人，微微叹道：“这次又有九名归云弟子永远的留在了轮回谷中……不知道这次你们是否有收获？”

　　江子聪第一个取下了背在背上的小包裹，将其中获得的物品一一的摆开，其中一簇紫色的植物吸引住了所有人的眼光。

　　紫烟草！

　　三瓣生的紫烟草，植物也并不粗大，武傲天估摸着这小丛紫烟草最多足够炼制一颗紫灵丹。

　　朱子丹的脸上露出了两分惊喜，这意味着归云国或许又有希望增加一名地灵强者！

　　其他的人也纷纷的打开了背在自己背上的包裹，里面有着各种各样的灵药，显然都是这些人这次轮回谷之行的收获，每个人的神色都是如此的坦然，这让武傲天感觉到几分不好意思，自己的收获倒是不少，可是却不方便拿出来。

　　旁边的柳如雪看了看旁边的武傲天，忽然手一招，从空间戒指中拿出了几种很是珍贵的灵药，还有不少一般的灵药，然后拿出了那坛从武傲天那里取得的石钟乳灵液。

　　“这些是我得到的，这石钟乳灵液和这些灵药，是武傲天得到的，暂时存放在我这里的。”


　　第一百零一章 明日之星

　　武傲天微微一愣，转过头看向柳如雪，柳如雪看着武傲天微微一笑，武傲天心中知晓她看出了自己的心思，所以她拿出了一些原本没有准备拿出来的珍贵灵药，还有那石钟乳灵液，却算在了自己的头上，为的就是让自己图个心安。

　　“石钟乳灵液！”

　　朱子丹眼睛一亮，他原本就没想过要问武傲天和柳如雪，柳如雪只是借归云殿身份进入而已，所有物品归属她都可以不拿出来，至于武傲天，能活着出来，朱子丹都已经很开心了，更没想过他能有什么战利品，可是他却没想到武傲天竟然能找到石钟乳灵液。

　　“武傲天，你真的不错……”朱子丹抬起眼，望着武傲天：“你知道吗，在你进入轮回谷后，包括我，都没人认为你还能活着出来，可是你不但出来了，还从那个地灵强者的面前救下了柳如雪……你真的很让我吃惊！”

　　看着所有人的眼光都集中在自己的身上，武傲天轻轻一笑道：“运气好而已，好几次都差点挂了。”

　　武傲天说的也是实话，不管是遇到蛇口魔蛤，还是巨蛇魔兽，又或者地灵强者金梁，武傲天每次都是颇为惊险，不管他再多手段，他毕竟实力和这些魔兽又或者人，相差太多。

　　朱子丹一招手，那坛石钟乳灵液落在了他的手里，他打开盖子仔细观察了一番，放下了坛子：“这石钟乳灵液品质很好……恩，如果在归云殿的药库中有你需要的一类或者二类灵药，你可以自由取用三种。”

　　说完又转过头看着其他进入轮回谷活着出来的八名灵修者：“你们也将会有相同的奖励，至于江子聪，这次你带回的紫烟草，到时候炼制成功的紫灵丹，就由你服用吧，希望你能顺利晋级地灵，共同捍卫我们归云。”

　　江子聪原本就是被预定为服用紫灵丹的人物，这次又是他自己找到紫烟草，所以他服用紫灵丹更是确定的事情，想到终于有可能冲破瓶颈，成为地灵强者，江子聪也忍不住一阵激动，毕竟他已经在高阶灵师的境界耽误了太多太多的时间，他更加清楚，如果不依靠紫灵丹，自己这一辈子或许都不能再有所寸进。

　　“是，殿主。”

　　朱子丹叹了一口气道：“相信你们这次也看到了，其他四个国家的实力已经远远的超过了我们归云国，也不知道这次他们的收获如何，如果他们中获得了不少的紫烟草的话，那或许一场战争在未来的时间里爆发了。”

　　所有归云殿的弟子都默然，空气中充满了几分凝重，他们都亲眼看到了其他国家队伍的阵容，的确，他们的阵容要比归云殿强大的多，像那海王国的人原本就很多，这次又莫名的多了一名中阶地灵，要是再收获了一些紫烟草，再培育出一些地灵的话，那他们的实力就已经完全的压倒归云国了。

　　“殿主，纵然他们的实力比我们归云殿要强大，但是想要征服我们，却也还是不那么容易吧，再说谁要是对归云国有想法，和我们两败俱伤，岂不是给了别人想法？”

　　面对一名归云殿弟子的疑问，朱子丹轻轻一叹，眼光中有着深深的忧虑：“如果战争真的爆发，我们的对手肯定不止一个国家，很可能是几个国家，优胜劣汰，大家都想干掉对方，而最弱小的，无疑是最容易被作为目标的，不能并吞，但是却可以瓜分啊……”

　　朱子丹看着大家都颇为沉闷，展颜一笑道：“大家也不要太悲观，作为归云弟子，我们只要做好我们该做的，问心无愧便好，事情或许并没有我说的那么严重，而且，难保不得我们归云国就不会出现个什么天纵奇才什么的……”

　　微微停顿了一下，朱子丹转过头看着武傲天道：“武傲天，这件事情之后，你有什么打算？”

　　武傲天还没有回答，旁边的了柳如雪却已经开口道：“我要带弟弟出去转转，增加下见识。”

　　朱子丹有些诧异的看了看柳如雪，最后笑道：“那也好，年轻人的确应该到处走走看看，增加下见识的。”

　　武傲天也有些小诧异，他不明白为何柳如雪为何忽然这般一说，但是既然柳如雪抢在自己之前开口，肯定是有什么用意吧，这个时候自然不方便发问，武傲天也唯有微笑点头，表示自己的确是这样想的。

　　归云殿，武傲天来到了归云殿药库，从药库管理人吴浩的手里领取了拜托帮自己炼制的修灵丹，又依照柳如雪悄然对自己说的，在药库中领取了三种珍贵的灵药，这三种灵药都是一等或者二等，还是因为有归云殿殿主朱子丹的特许，才能免得领到的，当然，这比起柳如雪拿出来的那些灵药，也就显得不那么珍贵了。

　　在归云殿住了一天之后，武傲天便和柳如雪两人离开了归云殿，向着京城白云城而去。

　　得到武傲天离去的消息，归云殿殿主朱子丹背着双手，望着外面的天空，长长的呼出了一口气，而在朱子丹的对面，正好有着一起前往轮回谷的归云二将。

　　“殿主，你似乎对武傲天很是期待？”

　　陈东皱了皱眉头道：“我觉得那武傲天身上似乎有很多的秘密，根据贾芸开始所讲，他最初遇到贾芸时是一个人，他到底有什么能力，能一个人从沼泽区，安然的存活下来，而且他还从那金梁的手里将柳如雪救走……殿主你为何都没有问问？”

　　朱子丹苦笑着收回了目光，轻轻的摇摇头道：“老实说，我也非常好奇，可是我不想让他对我，对归云殿生出反感，就像他对金梁所说的话，如果是你保命的本事，你会轻易的告诉别人吗？”

　　“可是我们并不是他的敌人啊，他不也是归云国的人吗，我们都是归云殿的人啊，都是师兄弟，又怎么会害他？贾芸和他关系似乎不错，要不我们问问贾芸，是否知道？”

　　朱子丹摇摇头道：“他身上有很多秘密，他虽然加入了归云殿，但是每个人都有自己不愿意告诉别人的秘密，既然他不愿意说，我们又何苦追问，即便碍于情面，他讲了，但是心中却肯定是不痛快的……我们何不洒脱一点？”

　　微微停了一下，朱子丹皱了皱眉头问道：“柳如雪以高阶灵师的实力，拥有虚空手镯，拥有两件灵品灵器，虽然她从来没说起她的来历，但是恐怕也不是一般的来历，武傲天天纵奇才，这两姐弟都不是一般人啊，或许……归云国的未来，很多还要依靠这两姐弟呢。”

　　另外一个老头周凌点点头道：“殿主说的不错，这柳如雪也不过二十来岁，竟然就已经达到高阶灵师，假以时日，如果能突破瓶颈，未来成就不可估量，而这武傲天，更是天才的让人震惊，一两年的时间，就从一名废人变成了灵使，我想就算是三大帝国中那些骄人的天才，也难以超越这个速度了。”

　　“这小子虽然似乎总是不愿意承担什么责任，但是此人却并不是薄情寡义之辈，看他当日能在贾芸等人危险时不顾危险出手，这次为了他姐姐又能冒险进入轮回谷，便可以看出其人内心其实是个重情重义之辈，我们对他以诚，这份情谊他总不可能不顾的。”

　　陈东惊讶的看着周凌和朱子丹，惊讶的说道：“殿主，难道你真的将希望寄望在武傲天的身上？”

　　朱子丹微笑道：“有何不可，归来路上我们便说过了，最早几年，最迟三四十年，必起刀兵，想要培育出足够的强者已经是不可能了，唯有寄望于天佑我归云，能够有奇才横空降世，原本我是没抱什么期望，但是在亲眼看着武傲天这般疯狂的晋级速度，我还真升起了期盼……”

　　“那为何不留他在归云殿修炼，我们给予他尽可能的帮助？这样一来安全，二来他实力也可以尽快的增长……”

　　朱子丹摇摇头道：“他似乎有些秘密并不愿意被我们探知，所以他不愿意呆在归云殿中，而且，出去游历也的确是好事，你们还记得武傲天身边有个灵修者叫冷锋吧，他可是悟机道人的弟子，在武傲天还没有进入灵修者的时候，就跟在武傲天身边了，据说是因为他师傅的推算……”

　　“悟机道人虽然实力不怎样，但是推算之术却从来不差，他能让他的弟子去跟随武傲天，武傲天的气运又岂会太差？”

　　想起了轮回谷门口发生的一幕，朱子丹忍不住笑了起来：“十年之内，我必杀你！这话好强的气势，这小子倒真是护姐情深呢，我现在倒是很期待，这一天的到来了。”

　　周凌也哈哈大笑道：“我也很期待，看看现在还只有低阶灵使实力的他，到底怎么在十年之内，拥有斩杀中阶地灵实力的金梁……”

　　朱子丹微微一笑：“是的，听起来很不可思议，但是我却偏偏忍不住会相信……让我们拭目以待吧。”


　　第一百零二章 炼丹大师

　　“如雪姐，你要带我去哪里？”

　　武傲天有些好奇的看着柳如雪，此时的柳如雪脱去了她身上黑气萦绕的玄天战甲，玄龙剑也收进了虚空手镯中，一身翠绿色长裙，看上去很有女人味，和那个一身黑气，浑身上下都散发着凛冽杀机的柳如雪判若两人。

　　柳如雪轻轻转头，微笑道：“怎么，怕我把你带去卖掉了吗？”

　　武傲天哈哈一笑道：“就怕卖不上什么好价钱……”

　　柳如雪莞尔一笑，转回了眼睛：“你这次不是得到了不少灵药吗，我带你去见一位炼丹的大师，同时我也想让他帮我炼制紫灵丹。”

　　武傲天哦了一声，想起还在白云城等待自己的莫语和冷锋：“我还有两位同伴在白云城……”

　　“是冷锋和莫语吧？”柳如雪轻轻一笑道：“带着他们一起吧，不过想起来你的实力可增长的真快啊，当初冷锋是九重境，莫语是高阶灵徒，现在你都超过冷锋，赶上莫语了……”

　　武傲天嘿嘿一笑，想着这次见面，恐怕莫语两人又要惊一阵吧，毕竟上次和两人分开不过十多天，而上次分开的时候，自己才刚晋级高级灵徒，这才十多天，便又晋级灵使了。

　　“恩，那个大师应该不在归云国吧？”

　　武傲天自然明白柳如雪为何不在归云殿炼制丹药，毕竟紫烟草的事情，是武傲天和柳如雪之间的秘密，而且还有众多的灵药，也是不方便拿出来的。

　　“恩，在天南帝国。”

　　武傲天微微一愣，整个大陆上，国家很多，但是按照国家实力又大致的分为了三个等级，大帝国、帝国和普通国家，普通国家有十八个，归云国只是其中很普通的一个，而这天南帝国便是六个帝国中的一个。

　　武傲天从来没有问过柳如雪以前在哪里修行，如今听柳如雪这意思，似乎在天南帝国她还有认识的人，难道她平时都是在天南帝国修行的吗？

　　似乎看穿了武傲天心中的疑惑，柳如雪轻声解释道：“那位大师是我师傅的一位挚友，所以我才能请他出手帮忙，别人请他帮忙，他一般都不答应的……我以前就是在天南帝国中修行的。”

　　武傲天眨眨眼睛：“如雪姐，你是天南帝国的人吗？”

　　柳如雪摇摇头道：“不是的，只是我师傅是天南帝国的人，所以我这些年也一直都在天南帝国，只不过我基本都是在修炼，甚少外出，偶尔外出，也是……”

　　柳如雪的话，忽然停顿了下来，柳如雪的眼光也微微的有了变化，武傲天有些奇怪，但是武傲天哪里猜得到柳如雪的下句话。

　　“偶尔出去……也是杀人……”

　　柳如雪心中充满着仇恨，而修炼的方法也是杀戮之法，以杀戮提升心境，是一种比较危险，但是却是进境非常快速的修炼方法。

　　只是她却并不愿意就这些事情告诉武傲天……

　　事实上，当武傲天和柳如雪在白云城见到莫语和冷锋时，两个人的表情颇为怪异，看着武傲天的眼光中充满了惊骇。

　　当他们听说武傲天竟然进入了轮回谷，甚至还被七阶魔兽追杀，两个人的表情就越发的精彩了。

　　武傲天拿出了两个瓷瓶，分别交给了两人，每个瓷瓶里都有三十颗修灵丹，足够两人用上几个月了，莫语和冷锋两人倒也没和他客气，径直的接了下来。

　　一行四人，踏上了前往天南帝国的路，四个人骑着马一路向北，武傲天有些羡慕起那些拥有坐骑的灵修者，又或者像朱子丹拥有的飞行灵器，用来赶路可是非常的方便。

　　柳如雪对于武傲天的感叹，也只是笑笑，告诉他只要努力修行，以后即便不依靠任何灵器也能飞行的，至于灵鹤这样的，也就只有用来赶路，本身是不具备任何战斗力，也不能骑乘着战斗的。

　　“那位大师就住在这个山谷中，他的实力很强大的，而且性格颇为怪癖……你们尽量少说话。”

　　武傲天点点头，很多有本事并且独居的人，性格都颇为怪癖，这点倒是很正常的，反正武傲天就是跟随柳如雪来的，也算见识见识。

　　“你的灵药先都放我这里，包括你这次找到的紫烟草，我请大师帮我们一并炼制了，以后你也少些麻烦，而且你的其他灵药也可以炼制一些其他的丹药。”

　　按照柳如雪的意思，武傲天将所有的东西都从八荒聚灵鼎中拿了出来，放进了柳如雪的虚空手镯，否则的话，到时候武傲天要是空手这般变出东西，肯定是大大的不妥。

　　每天武傲天都要帮助柳如雪疗伤，一个月这般坚持下来，柳如雪身上的伤已经完全愈合，武傲天的灵气能够治疗经脉等内伤的事情，莫语和冷锋都是知道的，倒是没什么吃惊。

　　四个人顺着那山谷中唯一的小径，向着山谷中走去，冷锋好奇的问道：“二小姐，你说这前辈实力很强大，他是地灵强者吗？”

　　柳如雪转过头，轻轻一笑道：“他的实力是高阶地灵，如果他不是沉迷于炼制丹药之道，估计早已经进入天灵了，他对于炼制丹药什么的兴趣，远比修炼的兴趣要大得多。”

　　武傲天笑笑道：“各有所好吧，并不是每个人都一味的追求实力的强大的。”

　　柳如雪看着武傲天笑道：“你呢？”

　　“我？”武傲天揉了揉鼻子，苦笑道：“我好像还没资格说什么吧，我现在的实力不过是低阶灵使而已。”

　　柳如雪轻轻笑道：“每个人的实力都是一点点增加的啊，又没有人一出生就是实力强劲的灵修者，我只是问问你的目标而已。”

　　武傲天摇摇头笑道：“其实也没什么大目标啊，好好的领略这个世界的精彩，然后好好的活下去，就这么简单。”

　　柳如雪轻轻笑笑：“这已经很不错了。”

　　说话间，几个人已经走进了山谷，山谷最深处有着一座木屋，在木屋前，有个白发的老头正蹲在地上翻动着一堆看上去像是灵药的东西。

　　看着武傲天等人走进，白发老头抬起了头，有些诧异的看了看走在最前面的柳如雪，嘀咕道：“麻烦又来了。”

　　老头的声音并不算高，但是武傲天等人却都清楚的听到了，武傲天摸了摸鼻子，这老头果然有个性啊。

　　柳如雪走到了老头面前，恭敬的叫道：“孟前辈，又来打搅你了。”

　　老头没有直起身，只是翻了翻眼皮道：“每次你来我就没少麻烦，这次又想要什么，不过老规矩啊，材料自带，我可不会给你贴补的，另外，炼制可是要收费的。”

　　柳如雪对老头的规矩显然清楚的很，微笑道：“孟前辈的规矩我当然是知道的，我想请前辈帮我炼制一些紫灵丹，另外，我们收集到了一些材料，前辈你看看适合炼制什么丹药。”

　　老头微微有些诧异的看了看柳如雪：“紫灵丹，可是需要紫烟草的，你找到紫烟草了？”

　　柳如雪微笑着将虚空手镯中的紫烟草拿了出来，老头的眼睛一下子亮了：“咦，五瓣生的紫烟草，这可是紫烟草中的极品啊。”

　　柳如雪微笑着将其他的灵药也都摆了出来，还包括一坛石钟乳灵液，老头一样样的鉴定，抓起坛子打开密封口一看，顿时叫了起来：“石钟乳灵液……好东西啊，好东西，想不到这东西都被你找到了，恩，我正好炼制一种丹药，正缺少这个呢，我要半坛！”

　　老头显然没有半分和柳如雪等客气的打算，一开口就要了半坛，柳如雪也没有半分吃惊的样子，只是微笑点头。

　　这坛石钟乳灵液当然是后来武傲天又给柳如雪的，上次给柳如雪的被柳如雪交给了归云殿，事后武傲天又给了柳如雪两坛，那个那个小池子里的石钟乳灵液虽然不算特别多，但是这样的坛子，却还是能装不少坛。

　　鉴定完了柳如雪给出的所有灵药，老头抓了抓他那乱糟糟的不知道多久没有梳理过的头发，沉思了片刻，就紫烟草和其他几种灵药拿到了一边：“这大约能炼制四颗紫灵丹……”

　　看了看剩下的石钟乳灵液，还有其他的灵药，老头抬起了头：“关键是石钟乳灵液不错，有很多种丹药，都能用到，你这里的灵药也不少，可以炼制乳灵丹，但是却有些浪费石钟乳灵液，如果再有一点石兰菌的话，就可以炼制碧灵丹，效果比乳灵丹好很多。”

　　柳如雪想了想道：“那麻烦前辈先帮忙炼制一下紫灵丹吧，其他的材料就先放着，我们这就去找石兰菌……”

　　老头点点头道：“可以，炼制紫灵丹也需要一些时间，你们可以去西克省的雾灵山雾灵山庄看看，那里有一个市场，可以供灵修者之间互相交换灵药，甚至是灵器以及其他东西，石兰菌虽然珍贵，但是应该能在这里找到，当然，你们手里得有交换的物品。”


　　第一百零三章 雾灵山庄

　　“你向来都是一个人，他们是谁，你要的丹药是帮他们炼制的吗？”

　　老头似乎这个时候才看到武傲天等人，斜着眼睛扫了武傲天等人几眼，漫不经心的对着柳如雪问道。

　　柳如雪指了指武傲天：“这是我弟弟武傲天，这两位是我弟弟的朋友，冷锋和莫语……弟弟，这是孟德前辈。”

　　武傲天三人恭敬的向着孟德行了一晚辈礼，那孟德却是一副爱理不理的样子，盯着柳如雪道：“你的弟弟？就是你小时候住过两年的那家吗？”

　　柳如雪点点头，孟德这才眼睛稍微正眼看了一下武傲天，点点头：“低阶灵使，年纪轻轻，实力还过得去……”

　　柳如雪微微一笑道：“孟前辈，我弟弟从修炼强身诀到现在不过两年左右时间而已……”

　　孟德眼睛猛然的睁大，盯着武傲天，惊讶的说道：“只是两年时间，就达到低阶灵使？”

　　柳如雪笑笑道：“是的。”

　　孟德站起身来，眼光围着柳如雪上下的打量了几眼，最后点头道：“如果真是那样，倒是个真正的天才了……好吧，看在天才的份上，这次我帮你们炼制丹药就不另外再收费了，恩，那半坛石钟乳灵液我的确需要，我就不退回了。”

　　停顿了一下，孟德又摆摆手：“药留下，你们走吧，我这里也没住的地方，你们自己去找寻那石兰菌，找到后拿来给我。”

　　柳如雪点点头，也不多话，行了一礼后，径直的带着武傲天等人离开了山谷，那老头也没再说一个字，只是埋头折腾那些地上的灵药。

　　出了山谷后，柳如雪笑道：“想不到这次带你来，竟然还有优待……倒是有些意外。”

　　武傲天笑笑：“他这样的人，往往做事都是凭一时喜好，并没有什么固定的规则……”

　　微微停顿了一下，武傲天想起孟德对自己等人所说的雾灵山庄，忍不住问道：“如雪姐，这雾灵山庄是个什么样的所在啊，好像听孟前辈说起来，很有名头的样子……”

　　柳如雪手里拿着马鞭，轻轻的挥舞了两下，看着同样一脸好奇的莫语和冷锋，笑道：“这雾灵山庄其实原本只是一个普通的山庄，但是后来被一个实力强大的灵修者看上了，他将雾灵山庄买下来大肆修建，然后向整个天南帝国的各大灵修者宗派都发了请帖，并且告之，从今天以后，雾灵山庄成为所有灵修者交换或者出售灵药、灵器等物的场所，任何灵修者都可以进入，不管灵药、灵器贵贱……”

　　“因为雾灵山庄的庄主本身就是天南帝国一颇有名气的灵修者，加上他本身身家丰厚，雾灵山庄开始进行灵药、灵器等收集后，去的灵修者也越来越多，慢慢的，这雾灵山庄就成为天南帝国一个特殊所在，也就是灵修者们聚集出售自己不需要得灵药或者灵器或者其他一些修炼需要用到的东西，再换取或者向雾灵山庄购买自己所需要的。”

　　“这雾灵山庄已经开创数百年，这数百年不断的累积身家，雾灵山庄本身的财富不说富可敌国呢，但是至少也是富甲天下了，就算是在灵修者宗派之间，也是富得流油了。”

　　武傲天对于这个雾灵山庄的庄主，顿时有了两分惊叹之情，为所有灵修者提供以物易物的场所，并且自己本身收购和出售，不仅能从中赚取差价，更是可以收集足够多的灵药给自己使用，这招不可谓不好啊。

　　说起这个，武傲天就想起了前世的一些交易网站，本身并不从事贸易，但是却提供一个平台给所有人买卖东西，就这样都能弄到上市，这雾灵山庄的庄主能想到交易平台的可贵，很是不简单啊。

　　“嘿嘿，这雾灵山庄如此富裕，岂不是一大块肥肉，就不怕遭人眼红吗，灵修者的世界向来以强为尊，哪天被有实力的人盯上，岂不引来大祸？”

　　柳如雪轻轻笑道：“你说的没错，但是这雾灵山庄的开创者，本身就是天南帝国有名的强者之一，实力比他低的不敢动手，实力比他高的屈指可数，而且就算那些实力比他高的，每一个都是有很高身份的人，自然不会为了这些灵药什么的向雾灵山庄出手。”

　　武傲天一想也对，大凡那些实力超强之辈，哪一个又会是穷的发疯的人，他们通常都有着巨大的身家，除非是大奸大恶之辈，不过柳如雪也说了，这雾灵山庄的庄主本身就是天南帝国有数的强者，那自然是安全无比了。

　　“好像我们归云国并没有这种地方吧，难道只有天南帝国有吗，又或者说，天南帝国也只有这样一个场所？”

　　柳如雪摇摇头笑道：“归云国太小了，整个国家的灵修者也没多少，自然而然，也难以形成这样的场所，这天南帝国地域宽阔，灵修者的数量不知道是归云国的多少倍，灵修者宗派也比比皆是，也只有这样足够多的灵修者，才可能形成这样有规模的市场。”

　　“天南帝国，其实还有一些其他类似这样的场所，只不过论规模什么的，都比不上这雾灵山庄。”

　　武傲天想起柳如雪使用的两件灵品灵器，忍不住问道：“刚你说在这里只要是灵修者可能用到的一切东西，都可以出售或者交换，那这里有灵品灵器吗？”

　　柳如雪看着武傲天，脸上有着几分淡淡微笑，似乎看穿了武傲天内心的想法：“怎么，你也想为自己弄件灵品灵器？”

　　武傲天嘿嘿一笑：“看看，看看……见识一下，就算真的有，我也买不起。”

　　柳如雪摇摇头道：“你倒是可以看看灵器，只不过灵品灵器，原本就不多，先不说价格贵的死人，而且依照你现在的实力，身上带着灵品灵器的话，那根本就是给自己惹祸。”

　　武傲天一想也对，柳如雪的实力达到高阶灵师了，身上拥有两件灵品灵器，但是却依旧不是地灵强者的对手，自己才是低阶灵使，要是拥有灵品灵器，还真是容易惹祸上身呢。

　　“对了，如雪姐，你的两件灵器我只知道是灵品，具体是哪个等级啊？”

　　“玄天战甲和玄龙剑，原本都是我师傅的，是我师傅的成名灵器，原本是借我使用，但是因为所造杀孽太多，这选天战甲和玄龙剑上都沾惹了浓重的血气和杀气，师傅干脆就将这两个灵器都给了我，这两个灵器都是灵品灵器中的上品，我现在根本就还无法发威它真正的威力，等我进入地灵境后，或许能将它们的威力发挥出七八成！”

　　武傲天吃了一惊，凡品，灵品，仙品，三个等级的灵器，每个等级又分上中下三品，柳如雪的两件灵器居然都是灵品中的上品！

　　“这么厉害，那要是再厉害一点，岂不就是仙品灵器了？”

　　柳如雪摇摇头笑道：“虽然上品灵品和下品仙品，看上去只差一个等级，但是实际上天差地别，灵品不过是通灵，而仙品却是有着自己独立的灵魂，这根本就是两个概念，灵品灵器虽然不多，但是却还是有不少的，而仙品，基本都是出现在传说中，虽然肯定也有，但是却基本没见谁拿出来过。”

　　武傲天嘿嘿的笑道：“人无罪，怀璧其罪，灵品灵器都可能引来杀身之祸了，更别说这仙品灵器了……对了，刚你说要等到地灵境界，才能发挥出玄天战甲和玄龙剑七八成的威力，那要完全发挥它的实力呢？”

　　“达到天灵的实力，应该就能完全发挥他的实力了。”

　　天灵吗？

　　武傲天心中一下子想起一件事情，那就是柳如雪的师傅，既然这两件灵器是他成名的灵器，那他肯定能将这两件武器发挥到极致威力吧，也就是说柳如雪的师傅……是个天灵强者？

　　“我现在身上的灵药都基本留在孟前辈那里了，要是真遇到什么，拿什么去交换呢？石钟乳灵液吗？”

　　柳如雪笑笑道：“我这里还有以前的不少灵药，又或者其他，到时候你要是看上什么，就给我说，那石钟乳灵液珍贵无比，不是万一需要，不要随便拿来换物，毕竟以后可能用到的地方还不少，这东西，用一点就少一点，想要再遇到，就很难了。”

　　武傲天恩了一声，答应了下来，他可不会和柳如雪客气，都是一家人，有什么好客气的？

　　武傲天心中真的想给自己买一把灵器，就连冷锋和莫语都已经有自己的灵器，可是自己却还两手空空，啥都没有，到目前为止都是偷袭为主，要是正面作战，没有灵器吃亏很多啊。

　　柳如雪转过头，看了看冷锋和莫语：“你们也一样，如果看上什么，就告诉我。”

　　冷锋和莫语都向柳如雪道谢，柳如雪摇摇头笑道：“你们是武傲天的朋友，不需要和我客气。”

　　一路上，柳如雪又给武傲天等三人讲述了一些天南帝国的情况，当然，主要讲述的是天南帝国的灵修者宗派，还有天南帝国一些出名的灵修者，而武傲天从柳如雪的讲述中，也终于确定了一件事情。

　　天南帝国有着天灵强者，而且还不止一个！


　　第一百零四章 交易市场

　　国家越大，人口越多，容易出现灵修者，容易出现天才的几率就越高，归云国等就像是一口口的池塘，在这里面也有不少鱼，但是却总不能出很大很厉害的鱼，而天南帝国就像是大江，水更多，鱼更多，也能出一些更厉害的鱼，而几个大帝国就像是大海，其中凶猛鱼类更多。

　　武傲天只是当日救柳如雪时，依稀见过地灵强者的出手，尚且不知道到底地灵全力出手有多强，而那天灵更是地灵根本比拟的存在，对于现在的武傲天来说，那已经是仿若天神一般的存在了。

　　武傲天一行四人抵达雾灵山庄已经是半个月之后，雾灵山庄坐落在雾灵山之上，白雾缥缈，颇有几分人间仙境的感觉，众人还在山脚，偶尔隐约能听到空中的鹤鸣，仰头一看，却能看到有灵修者乘坐在白鹤之上，穿云破雾，出入其间。

　　“这里果然挺热闹的，还没有到呢，就已经看到灵修者的身影了。”

　　武傲天仰头看着那些穿梭在白云中的矫健身影，轻轻的感叹道：“也不知道像我们这样徒步而来的灵修者多不多……”

　　柳如雪轻轻一笑：“看你对坐骑的事情，始终都是耿耿在怀啊，干脆下次你回归云殿的时候，你去请归云殿殿主给你配备一只灵鹤，那就可以了吧。”

　　武傲天被柳如雪看穿了心事，只是嘿嘿一笑，自己等人骑马这般颠簸，哪有人家骑着白鹤穿越破雾来得方便，至少可以节约大量赶路的时间吧。

　　“归云殿的灵鹤可不多，我对归云殿又没什么贡献，再说我实力也算不上号，我可不好意思去讨要灵鹤……”

　　柳如雪笑笑，眼光中若有深意：“归云殿殿主对你可是寄以厚望啊……”

　　看着柳如雪的眼光，武傲天苦笑道：“其实我也知道，只不过我总是不想在自己身上背上什么责任，如果有能力，自然可以帮助，如果没能力，我还是保护好我们一家便好了。”

　　柳如雪对于武傲天的说法，倒是没做出任何的评价，只是忽然轻叹道：“归云国现在局势很不好……”

　　武傲天皱了皱眉头：“此话怎么说？”

　　“归云国灵修者的实力，已经大幅度的落后其他周边的几个国家了，这样下去，恐怕要不了多久，这些国家就会对归云国下手了。”

　　武傲天想起这次去轮回谷看到的事情，心中也明白柳如雪所说的，只不过武傲天却并没有将此事太过于放在心上，毕竟对于他来说，他原本就不是这个世界的人，前世的历史上看到了太多的朝代覆灭，新的朝代崛起，盛极一时，然后再衰败，没有哪个国家能长久不衰，对于归云国的未来，他本身并不是特关心，他所关心的无非就是身边的几个人而已。

　　只不过从他加入归云殿，看到了归云殿殿主朱子丹，还有其他的归云弟子，为了归云国，不惜抛头颅洒热血的和别的国家灵修者战斗，让武傲天心中还是有着几分触动。

　　“希望这战争来的晚一些，给我足够的时间，说不定我实力飙涨，也混个什么天灵强者当当，到时候那些国家的人，恐怕就不敢有何举动了吧。”

　　武傲天随口就要混个天灵来当当，这话让旁边的莫语和冷忍不住对视一眼，眼光中都有几分苦笑，但是却并没有任何的不信。

　　对于武傲天的未来，不管是谁，都是非常的看好，只是不知道他的顶点终究会在哪里？

　　柳如雪听武傲天口气有趣，笑笑道：“恩，所以你要努力，要是你真成为了天灵，到时候别说那些国家不敢对归云国动手，恐怕畏惧还来不及呢，归云国的地位也将因为你而上升许多，虽然不可能变帝国，但是在一干小国家中，却是无人敢再招惹啊。”

　　谈话中，武傲天一行人沿着雾灵山那开辟出来的石阶上到了雾灵山庄的门口，门口站着一排穿着青色长袍的年轻人，每个人胸前都有一个同样的标志，一团雾中两把长剑，正如同两条蛟龙一般飞舞，两把长剑一蓝一黑。

　　简单的询问了两句后，便有一名年轻人走出来，带着武傲天等人向里面走去，同时轻声的为他们介绍雾灵山庄，显然，这排专门负责接送的青年都是雾灵山庄的人。

　　“今天时间已经不早了，估计摆摊以物易物的已经不太多，几位可以不用着急，先住一天，每天的上午人都会多一些，另外每隔一个月，这里还会有一次定期的交易大会，到时候人会更多。”

　　武傲天好奇的问道：“你们这里住宿生活花费怎么算……”

　　那名雾灵山庄的弟子轻轻笑道：“这位肯定是第一次来雾灵山庄吧，我们雾灵山庄招待所有前来参加交易的灵修者，食宿全部都是免费的，当然，配备的都是标准餐饭，如果有特殊要求，或许会收取一定的费用，不过通常也不多的。”

　　武傲天哦了一声，心中暗道这雾灵山庄果然财大气粗，只不过想想灵修者的富裕程度，即便一颗灵药也要值不少，这一点食宿费用又算得什么。

　　柳如雪问道：“听闻雾灵山庄不仅为灵修者提供交易的场地，自己也收购和出售灵药、灵器等，我们如果要购买一些灵药，不知道要去哪里？”

　　那弟子微笑道：“雾灵山庄有专门的收购或者出售各种灵修者所需要的东西的店面，都集中在雾灵山庄的中心区，如果有所需求，可以自行前往查看，交易区便是在这些店面的前方……如果有什么需求，可以随时像任意一个雾灵山庄的弟子提出，我们一定尽可能的满足你的要求。”

　　看着这雾灵山庄弟子彬彬有礼的回答，武傲天心中不由有些惊叹，这雾灵山庄搞的很有水平啊，这一个个普通的接待弟子说话都如此得体，态度也让人如沐春风，服务至上啊。

　　武傲天四人每个人分到了一个房间，四个房间也都是挨着的，武傲天又询问了一些其他方面的事情，譬如是否可以随处走动啊之类的，被告之雾灵山庄中，除开后面半部分是不开放外，其他任何地方皆可以前往，而且那弟子笑着告诉武傲天不用担心会走错，很多地方都有明显的指路牌，而且有些不开放的地方也有专人把守，不用担心会走错路。

　　稍微休息了一下，四个人又再次的回合，向着雾灵山庄的中心区，也就是店铺区走去。

　　“如雪姐，以物易物也就罢了，如果是以钱易物，那这钱岂不是很大的天文数字？”

　　柳如雪笑笑道：“虽然有些的确可以用幻灵币购买，但是那往往也仅限于一些比较低等级的东西，真正的好东西，基本是没有人愿意用幻灵币出售的，在灵修者之间，其实还有另外一种不是货币的货币，那就是丹药。”

　　“用丹药作为货币？”

　　柳如雪解释道：“是的，丹药是每个灵修者都会用到的东西，但是其价值远远高于幻灵币，也不用担心这丹药用不出去，而且根据丹药的品质不同，形成了大约三种丹药货币。”

　　“第一种是修灵丹，这个你身上也有，只是数量少了一些……修灵丹随着实力的上升作用会越来越小，比之修灵丹效果更好的天灵丹，最好的是用纯净的灵气凝聚而成得纯灵丹。”

　　纯灵丹，武傲天在归云殿书库中看到过，那是必须达到天灵强者才能用本身灵气凝聚而成得丹药，本身由纯净的灵气组成，功效自然也是无比的神奇，只不过这纯灵丹非常消耗灵气，根本不可能大批量炼制。

　　“这三种丹药都是可以作为交易的货币，譬如你看上一件物品，你却又没有对方想要的，那便需要用丹药作为货币交易了。”

　　顺着路边立着的明显指路牌，武傲天等人很轻易的来到了雾灵山庄的中心区，看着那一排排的商铺，武傲天等人颇有几分眼花缭乱的感觉。

　　想着要找的石兰菌，四个人先行走进了专门负责买卖灵药的药店，一个店伙计迎了上来，客气的问道：“几位，不知道是出售，还是买药材呢？”

　　柳如雪眼光在那高大的货柜加上轻轻的打量着，同时轻声说道：“你们这里有石兰菌吗？”

　　那店伙计微微一愣：“请稍等，我要先查询下存货记录……”

　　柳如雪点点头，那店伙计将几人引入店中坐下，很快的便去查询库存了，没多久，店伙计再次的来到了四人的面前，一脸歉然的微笑：“几位真是对不起，前两天最后的一点石兰菌存货都被全部买走了，不知道是否还需要其他灵药呢？”

　　武傲天等人都有些失望，想不到自己等人刚好来迟一步，这石兰菌竟然被人买光了。

　　看着柳如雪等人摇头，那伙计脸上并没有任何不悦，反而是歉然的说道：“各位也不要着急，虽然我们这里存货没有了，但是石兰菌还是不时的会出现在交易市场上的，几位要是不嫌麻烦的话，倒是可以明天去转转，说不定就能发现呢。”


　　第一百零五章 七杀剑

　　有些失望的离开了药店，武傲天等人并没有马上离开，而是又顺道拐进了旁边的一个店面。

　　这个店卖的是灵器等相关方面的东西，包括魔晶、炼制灵器的原材料矿石、一些炼制灵器所需要的其他材料还有各种成品的灵器等等。

　　武傲天身上是光洁溜溜，连个最简单的灵器都没有，所以武傲天希望能够找到一个适合自己的灵器。

　　“老板，你们这有什么成品灵器卖呢？”

　　老板笑容可掬，微笑着问道：“当然有，我们这里可有着很多成品灵器出售的，上中下三品凡品灵器都有，只是不知道几位想看看什么类型的灵器？”

　　柳如雪看了一眼武傲天，摇摇头笑道：“我弟弟还没有用过灵器，想挑一个合手的，最好能多看一些，也好多一些选择……”

　　老板也不知道主持这个铺子多久了，什么样的客人都接待过，听到柳如雪的说法自然就明白几人的需求，微笑道：“因为这些东西太多，如果全部都摆放在此，也非常不方便，不过为了方便客人浏览，我们将所有的灵器都有做图谱和列表，客人们可以先粗略看看，如果看到喜欢的，我们再看实物……”

　　武傲天等人自然不会反对，只是心中对这雾灵山庄做生意的手段又多了两分佩服。

　　几本厚厚的图册被老板抱了出来，武傲天接过图册，仔细一看，这些图册都是分过类的，有专门是武器的灵器，也有专门是防具的灵器，还有一些其他作用的灵器，种类倒是挺多的，武傲天率先拿起了那武器类的图册，将图册摊开在大大的桌面上，打开了图册。

　　图册制作的很精美，每一页就有一张图，图上当然就是一件灵器，在图的下方有着该灵器的详细资料，譬如制作原料、品级、尺寸大小、战斗特点、价格等，武傲天有特别注意那价格，果然都是用修灵丹作为交易货币的，只不过这些灵器好像最少的都要数百修灵丹，让武傲天自己买可买不起。

　　武傲天并没有着急做任何的决定，他只是一页页的翻看着那图册，有的看一眼便翻过，有的仔细看一番，那店老板也不着急，让人送上茶水糕点的，自己便退回到了一边。

　　冷锋和莫语两人也都抱起了防具类的图册，翻看起来，柳如雪并没有看，她已经有了玄天战甲，玄龙剑，这些凡品的灵器，他自然看不上眼。

　　武傲天看了半晌，却一直都没有看到自己喜欢的灵器，又或者说，没有看到适合自己的灵器，毕竟武傲天上辈子虽然也精通刀剑，精通多种武器，但是对于这能够飞出凌空伤人的灵器，自己以前会的很多东西，似乎都已经失去了作用。

　　一本图册，武傲天已经翻开了大半，刀枪剑戟、扇环锤盾，武傲天看了很多，但是始终没找到让自己满意的，武傲天心中都已经有些失望，皱着眉头又翻了一页。

　　武傲天的手一下子停顿了，看着面前的画册眼睛一亮。

　　画册上，七把小剑正呈扇形摆放着，但是这小剑却并没有剑锷，也就是说每一把小剑整个的就是一体，浑身都无比的锋锐，没有任何可以下手握住的地方，显然，这是用灵气隔空操纵飞出伤人的灵器。

　　武傲天原本就非常喜欢飞刀，如今看到这七把完全可以当作飞刀使用的小剑，如何能不喜？

　　武傲天眼光落在了画页的下方，下面端端正正的写着这套灵器的资料。

　　灵器名：七杀剑

　　灵器等级：上品凡品灵器

　　炼制原料：精寒铁、四级魔晶、铁精

　　灵器说明：七杀剑，七剑为一套，同时使用威力惊人，因为同时需要操控七剑，所以对于操控者分心而为的能力较高价格：两千修灵丹看到这价格，武傲天不由轻轻吸了一口冷气，自己当初三人在回风谷冒险数月，运气不错，采集到不少灵药，最终炼制了一路修灵丹，也不过才百颗不到，这一件灵器就要两千修灵丹，对于武傲天来说，却是无比的昂贵了。

　　武傲天眼睛一亮的神态，完全的落在了旁边柳如雪的眼睛里，柳如雪轻轻的笑道：“怎样，喜欢这个七杀剑吗？”

　　武傲天并不隐瞒，轻轻点头：“只是价格太贵了一点……”

　　柳如雪微微一笑，抬头对着在一旁的老板叫道：“老板，把这个七杀剑拿出来看看吧。”

　　灵器店老板微笑着离去，很快的就抱着一个盒子回到了大厅当中，将盒子放在了武傲天面前的桌面上，老板打开了盒子。

　　盒子才一打开，众人顿时感觉一阵寒气扑面而来，眼前也是一亮，柔软的绸布之上，七把小剑正安静的躺在盒子里，和图册上所绘画几乎一模一样。

　　武傲天轻轻的伸出手，拿起了其中的一把小剑，小剑如手冰凉无比，剑身光滑如镜，贴着肌肤，给人一阵森冷的寒意。

　　灵器店老板看着武傲天的神态，便知道武傲天颇为满意，笑道：“这套七杀剑是众多灵器中很不错的，不管是品质，还是杀伤力，各方面都颇为不错，就是需要使用者分心而为的能力要比较强，否则的话，是难以同时操控七把小剑的，而这七杀剑却正是要七剑同出，如同七人操控施展，威力方能达到最大。”

　　灵器店老板并没有使劲的吹捧这七杀剑有多么的好，也没有吹捧武傲天的眼光有多么的准，反而比较客观的评价了一番这套七杀剑的优缺点，却反而让武傲天心中升起了几分佩服。

　　这雾灵山庄做生意，显然是已经达到了一种很高深的境界了。

　　“这套七杀剑我们要了，能便宜一点吗？”

　　武傲天还没有说话，柳如雪已经直接开口问道，武傲天虽然身上也有珍贵的石钟乳灵液可以出卖，但是柳如雪却并不想武傲天浪费这等珍贵的石钟乳灵液。

　　灵器店老板微笑着摇摇头道：“几位请放心，我们都是明码标价，绝对不会乱喊高价，再落地还钱，雾灵山庄的金字招牌，还是可以信赖的。”

　　柳如雪点点头道：“好，那就两千修灵丹……傲天，你再看看其他防具吧。”

　　武傲天听着柳如雪径直开口拿下了这套七杀剑，摇摇头道：“这套七杀剑虽然好，但是也不一定要买的。”

　　柳如雪笑笑道：“不用担心，虽然我身上也没有足够的修灵丹，但是他这里不是也同时收购灵器吗，我在轮回谷中可缴获了好几把不错的灵器，只是不适合你们用罢了。”

　　柳如雪从自己的虚空手镯中拿出了好几把刀剑类的灵器，还有一些其他的东西，显然都是从她杀死的其他几个国家灵修者身上搜集来的战利品。

　　灵器店老板呵呵笑道：“是的，我们也同时收购各种灵器，这些灵器，几位确定是全部要出售给本店吗？”

　　柳如雪点点头：“既然你都说雾灵山庄金字招牌，相信也不会干出故意开低价的事情吧。”

　　灵器店老板笑道：“当然不会，诸位稍等，我这就请我们店的鉴定师来估价。”

　　鉴定师，自然就是专门鉴定灵器品质的专业人士，在一名白发老头的鉴定下，所有的东西的价格都被标明在一份清单上，武傲天扫了一眼，这些灵器大多估价都在一千修灵丹左右，其中有一个竟然估到了一千六，所有灵器的价格最后总和起来竟然达到了六千五百修灵丹。

　　柳如雪只是扫了一眼清单，便笑道：“好，的确挺公道的，就按你说的这个价格算吧。”

　　转过头看着武傲天冷锋等人笑道：“还有四千五百修灵丹，你们三个现在都有一件攻击灵器，各自为自己选一件防御灵器吧。”

　　虽然心中有些感叹，自己等人折腾半天才弄了一百修灵丹，这些战利品却一下子就卖了六千五百修灵丹，这差距也实在太大了，但是解决了修灵丹的问题，武傲天自然不会再客气。

　　冷锋和莫语和柳如雪、武傲天相处也很长时间了，自然知道他们的脾气，也都没有多说客气的话，只是道谢了一声，便各自研究起来。

　　凡品灵器是不能像柳如雪的玄天战甲、玄龙剑那般收缩大小，攻击灵器还好说，不管是刀剑也好，玉环也好，都可以背在背上，用的时候凌空虚引，便能飞出呃，而防御灵器却就有些麻烦了，如果是坚硬的铠甲类的，一来不方便携带，二来真的战斗发生，也来不及穿戴……

　　也正因为这个因素，很多灵修者身上往往只有攻击灵器，而没有防御灵器，幸好，炼器大师们想到了其他的办法，用软金属打造防御灵器，而软金属打造的防御灵器，在防御能力上大大降低了许多，但是却因为其轻薄，甚至可以像衣服一样穿在身上的便捷而被更多的人接受。

　　武傲天等人也都考虑到携带、穿戴的问题，最终三个人都各自选择了一件适合自己身材的软金防御灵器，这种防御灵器有一个同样的名字，软金甲衣。


　　第一百零六章 血炼七杀剑

　　三件软金甲衣被武傲天等三人分别的穿在了身上，套上外套，根本就感觉不出来，而且也不会让穿戴着有任何不舒服得感觉，这就是软金甲衣的好处，柔软适合穿戴，只不过这软金甲衣对灵气攻击的防御能力，却也因此而大大下降。

　　软金甲衣的价格相比那七杀剑来说并不算贵，每一件八百修灵丹，所以一番买卖下来，还剩下两千一百的修灵丹，看着店老板将装着修灵丹的大瓷瓶交给柳如雪，武傲天心中又是一阵感叹，两千一百修灵丹，要是自己去折腾，要弄好久才能弄好啊。

　　三个人出了这个店铺后，武傲天感叹道：“以修灵丹作为交易货币，动辄数千，这修灵丹感觉也太不值钱了……”

　　柳如雪笑笑道：“修灵丹只不过是灵修者最基础使用的丹药，很多门派都有很大的药园子，里面培养着大量的灵药，而且还有一些阵法可以辅助灵药吸取天地灵气迅速成长，出产的灵药那是大批量的，这数千修灵丹算得了什么……更有价值的天灵丹和纯灵丹，那才是被人们看重，如果用来交易，就不会是动辄数千了。”

　　武傲天嘿嘿一笑：“我这不是穷小子进城，惊讶多多嘛。”

　　柳如雪伸出手，轻轻的撩了撩几根被风吹乱的头发，嫣然一笑道：“灵修者的世界，虽然依旧存在于普通世界当中，但是却又是超脱于普通人世界之外，这个世界，是普通修炼者仰望的世界，灵修者们主宰着整个世界，自然而然，也不是普通世界的人群可以比拟的了。”

　　看了看武傲天手里抱着的七杀剑盒子，柳如雪低声笑道：“你这套七杀剑需要七剑同出，方能威力惊人，你能控制的住吗？”

　　武傲天自然不能说出自己原本就擅长使用飞刀，而且是擅长同时使用多柄飞刀的事情，只有笑笑道：“我觉得应该能行吧，我还需要多练练……对了，如雪姐，这操控灵器，有什么必要的手段吗？”

　　柳如雪一边缓步前行，一边轻轻介绍：“灵器，要想随心所欲的使用，关键在于使用者和灵器之间联系，灵品灵器和仙品灵器的珍贵，便在于他们已经可以通灵，甚至拥有自己的灵魂，凡品灵器并没有通灵，更加类似于修炼者手中的普通兵器，使用者要借助自己的血脉，和灵器产生一定的联系，简单的说，就是感应到灵器的任何一丝一毫的状态，这样才能随心所欲的操控他们。”

　　武傲天之前有看过不少关于灵器或者炼器方面的书籍，如今再听柳如雪这般一解说，顿时有些明白过来，这其实同样也是一种淬炼的过程，要的就是将灵器这个死物变成自己能感知的活物，让它们成为和自己感觉有着密切联系的存在，就像是身体一部分。

　　即便是闭着眼睛，一样能准确无误的操控自己的灵器进行任何的动作。

　　“你要是能将七杀剑练到七剑齐出，外加你那突然暴涨实力的本事，还有虚空纳物的神奇手段，如果在战斗中，猛然的七剑尽出，必然能打对方一个措手不及，甚至一举击杀对方。”

　　武傲天笑着点头：“我晚上回去就多练练……”

　　柳如雪笑道：“你的七杀剑属于飞剑伤人类，这类灵器的攻击特点是攻击速度惊人、角度刁钻让人难以重点防备、灵活……这种修炼其实有一种很简单得方法，那就是切蜡烛。”

　　“在屋子里的各处，点燃一些蜡烛，然后控制你的七杀剑，在房间里飞舞，攻击不同的蜡烛，心到飞剑到，切割开蜡烛而不让灵气击倒蜡烛或者吹熄烛火，刚开始你可以控制一柄飞剑，随着飞剑增加，你操控的本领也会越来越高强，到最后，七剑齐出，各自同时攻击不同的蜡烛。”

　　武傲天听柳如雪如此一解释，心中也顿时热切起来：“恩，我这就回去练习去。”

　　柳如雪笑道：“不用那么着急，你先要与这套七杀剑建立起练习才行，每一把剑都要达到同样的标准，如同一体才行，这个也必然会花费你不少的时间，等到你和七把剑都建立起联系后，再开始练习吧。”

　　武傲天一想也是，别人一件灵器只需要和灵器建立一次联系，自己却要建立七次，这恐怕需要花费不少的时间吧。

　　回到了自己的房间，武傲天拿出了那套七杀剑，拿起了其中一把，在手里掂量了一下，这七杀剑看起来挺短一把的，但是却颇为沉重，估计是炼制材料的原因吧。

　　和灵器建立联系的过程叫做血炼，也就是使用者将自己的血滴在灵器之上，这些灵器都是经过特殊炼制的，能够吸收血液，并且在精神上和主人建立联系。

　　灵器和主人建立联系后，便能受主人的控制，主人将灵气灌注其中，有了灵气支持的灵器便按照主人的意愿进行攻击或者防御，进行战斗，凡品灵器的沟通程度是最弱的，灵器上的血液联系也是很容易便能抹去的，而灵品灵器要抹去通灵联系状态，那便需要很复杂的程度，而且需要施为者更加强大的实力，至于仙品灵器，因为本身就已经具有灵魂，便若一个实际的人，拥有仙品灵器，只有两种情况，第一是使用强大的武力征服仙品灵器里的灵魂，第二则是器灵心甘情愿的受你驱使。

　　武傲天轻轻的划破了自己的手指，一滴鲜血轻轻的滴落在七杀剑的剑面上，那血液竟然无声无息的一下子就融入了七杀剑当中，武傲天颇为惊奇，虽然早知道灵器都会这样，但是真正看到一滴鲜血这般无声无息融入钢铁炼制的剑当中，却还是给人视觉上一种强烈的冲击。

　　武傲天的心神联系着那滴融入七杀剑的血液，随着那血液的渗入，武傲天竟然清晰无比的感觉到了那一滴血液缓缓的变成了一丝丝的血丝，然后向着整个七杀剑浸了进去，虽然只是一点点的血丝，但是却无比均匀的分布在整个七杀剑中。

　　透过这滴密布整个七杀剑的血珠，武傲天清晰无比的感觉到了整个七杀剑的内部结构。

　　武傲天闭着眼睛，静静的感受着这把七杀剑，让那份原本无比微弱的联系，不断的反复来回，这份感觉也一点点的在加强。

　　武傲天右手一引，一团灵气已经喷出，将那把七杀剑包裹了起来，武傲天心中感受着这把七杀剑的存在，心中下达了飞起的命令。

　　七杀剑猛然的跳动了一下，但是却并没有如同武傲天期望的那般直接飞起，而是翘起了一点，却有摔落了回去。

　　武傲天并没有失望，他捡起了那只掉落的七杀剑，双手合并将之放在手里，沉浸自己的心神，一点点的加深自己和这把七杀剑的联系，他知道刚才之所以七杀剑又掉落回去，那便是因为自己和七杀剑的联系还不够强，以至于自己不能顺利的驱使他。

　　就这般静静的坐了一夜，武傲天缓缓的放开了双手，任由那七杀剑落在自己面前的床板上，可是武傲天的脸上却露出了几分笑意，因为那七杀剑虽然落在了床板上，但是武傲天却依旧清晰无比的感觉到它的存在，就像是自己身体的一部分一样。

　　武傲天微微眯着的双眼猛然睁开，右手虚空一扬，那七杀剑已经猛然从床面急窜而起，犹如草丛中受惊的蛇，刷的横空飞过，瞬间的贯穿了前方的床板，然后颤抖了两下，又在空中划过一个小圈，轻轻的飞回到了武傲天的身边，静静的漂浮在他的面前。

　　武傲天右手虚引，再次的将一团灵气灌注于七杀剑之上，心念转动，那七杀剑顿时轻灵无比的在并不算大的屋子中飞舞起来，刚开始得时候，这七杀剑飞舞的颇为缓慢，在转弯等尚有些凝滞，但是随着时间的一点点过去，七杀剑在空中飞舞的速度越来越快，动作也越发的轻灵流畅，就像是暴风中疾飞的海燕。

　　当天色大明的时候，武傲天终于停止了练习，将七杀剑收了回来，和其他六把七杀剑一起，收入了八荒聚灵鼎，这七杀剑虽然被放置在八荒聚灵鼎中，但是却随时可以直接释放出来进行攻击，就像是从武傲天的身体内释放出来的一样。

　　柳如雪说的没错，在这样的形势下，战斗中猛然释放出来，必定能起到很大的效果。

　　拍了拍手，武傲天心情愉悦的站起了身子，拉开了房门，向着外面走去，上午是每天交易市场最热闹的时候，众人为找寻石兰菌而来，自然不会错开这个时机。

　　武傲天走出了房门，伸了个懒腰，淡淡的白雾萦绕在空气当中，给人一种世外桃源的感觉。

　　柳如雪等人也很快的走出了房门，看着伸懒腰的武傲天，柳如雪问道：“你昨天晚上练了一晚上，怎么不多休息下……”

　　武傲天笑着转头：“刚刚接触第一件灵器，总是有着几分欣喜的，不过还好，我已经能控制第一柄七杀剑了！”


　　第一百零七章 争执石兰菌

　　因为柳如雪就住在武傲天的隔壁，武傲天一直在弄七杀剑，她也能感觉到隔壁屋子里的灵气波动，所以他明白昨天晚上武傲天其实一夜都没睡。

　　听到武傲天已经能控制第一柄七杀剑，柳如雪也并没有太吃惊，毕竟和凡品灵器建立联系并不是特别复杂的事情，关键在于控制的精确度以及反应速度等。

　　“走吧，去市场看看，看看是否能找到石兰菌。”

　　一行四人顺着小径来到了交易市场，此时时间尚且还有些早，但是在这个市场上却已经有着不少的人了。

　　这个交易市场倒是有些像前世的菜市场，雾灵山庄在这个巨大的区域里修建了数百个玉石台面，每一个台面大约有一米长半米宽，这些玉石台面都是免费提供给那些前来交易各种东西的灵修者们使用的。

　　在这交易市场上，如今已经站着一两百人，这些人有的在摆摊，有的则在这些摊位之间转悠，有的正在讨价还价，武傲天有注意这些人，大部分身上穿的衣服都是有着明显宗派标志的，少部分人穿着随意，身上也没有任何的标志，似乎是独立修行的灵修者，又或者不愿意暴露自己的宗派身份。

　　武傲天等人也没有多耽误，走入了这个市场，他们身上已经没什么可以卖的了，所以他们径直的沿着那一溜摆摊的摊位走了过去。

　　看了十几个摊位，武傲天等人都开了不少眼界，这些摊位上卖的东西可真是什么样的都有，有的摆放着丹药，有的摆放着黑乎乎的矿石，有的摆放着灵药……

　　石兰菌，武傲天有在看灵药种类时看到过这种野生灵菌的介绍，石兰菌的外貌有些像灵芝，但是却又不是灵芝，表面呈现幽蓝色，是一种生长在特殊的石头裂开缝隙里的特殊灵菌，因为其生长条件颇为苛刻，所以颇为珍贵。

　　武傲天等人的运气似乎不错，竟然在转悠了大半圈后，真的在一个摊位上发现了石兰菌，只不过似乎已经有人对它产生了浓厚的兴趣。

　　武傲天等人站在那个摊位前，摊主是一名有着一撮山羊胡子的中年男人，在他的摊位上，放着两朵石兰菌，一丛七叶草，一块黑乎乎的矿石，还有一些其他的零零碎碎的东西。

　　“五百修灵丹，这两朵石兰菌，我要了。”

　　武傲天等人还没有来得及说话，那站在药摊面前的是一个穿着白袍的男子，在领口衣袖边均有金色的边口，看上去大约四十来岁的样子，背着双手，脸上带着几分毫不掩饰的傲气。

　　那有着山羊胡子的中年男人，却并没有急着回答，反而把眼光落在了旁边的武傲天等人身上，精明的他早发现武傲天等人的眼光，也都是落在了那石兰菌之上的。

　　“咳咳，几位，你们想要点什么？”

　　武傲天看着那模样精明的摊主，便知道他已经看出来自己等人也是冲着那石兰菌而来的，恐怕这家伙在等着自己等人开口，然后双方竞价谋求高价呢。

　　因为他们的生意还没有做成，那摊主也还没有表态要卖，所以价高者得，似乎并不算违背交易原则。

　　只不过这石兰菌也是武傲天等人此行的主要目的，只要有机会，那都是不会放弃了。

　　“这石兰菌，不知道怎么卖？”

　　柳如雪径直开口问道，仿佛根本没看到旁边的那个中年男人，也仿佛完全没听到刚才中年男人的话。

　　那中年男人听到柳如雪开口，眉头顿时微微的皱了起来，轻轻的哼了一声道：“这个石兰菌，我已经要了……”

　　柳如雪这个时候仿佛才看到旁边的中年男人，转头看了一眼他，又转过头看着那摊主道：“这石兰菌已经卖给他了吗？”

　　那摊主搓搓手，嘿嘿笑道：“他倒是开了价了，但是我还没答应卖给他。”

　　那中年男人听到摊主如此一说，便也明白摊主是打的什么主意了，可是摊主说的也的确是事实，他开了价格，虽然这个价格已经绝对值这两朵石兰菌的价值，但是对方毕竟还没有答应要卖。

　　柳如雪点点头，问道：“他给的多少价？”

　　“五百修灵丹，你愿意给多少呢，如果你的价格比这个价格高，我当然愿意将这石兰菌卖给价格的人。”摊主笑眯眯的说道。

　　柳如雪想也没有想的开口道：“六百修灵丹。”

　　中年男人冷冷的转过头，打量了一番柳如雪等人，最后眼光落在了柳如雪的身上，显然他也看出了这四个人中，柳如雪的实力是最高的。

　　“七百修灵丹！”

　　柳如雪看也不看中年男人，只是盯着那一脸微笑，嘴角逐渐裂起的摊主：“八百修灵丹。”

　　中年男人皱了皱眉头，再次叫道：“九百修灵丹！”

　　“一千修灵丹！”

　　柳如雪的声音并不响亮，但是却干脆利落无比，丝毫不让人怀疑她要得到这石兰菌的决心。

　　中年男人没有再叫价，而是眼光如剑的落在柳如雪的脸上：“这石兰菌的价值就值五百修灵丹，你用两倍的价格去买？”

　　柳如雪转过头，淡淡的说道：“我要炼制一种丹药，就差这一味石兰菌。”

　　中年男人冷笑道：“这倒是巧了，我也正好要炼制一种丹药，也正好差这石兰菌……看你们的装束，你们似乎并不是天南帝国的人？”

　　柳如雪皱了皱眉头：“这和购买石兰菌有关系吗？”

　　中年男人傲然一笑道：“我只是很好奇，到底是谁这么胆大，竟然和我金云宗抢夺猎物。”

　　柳如雪原本就轻轻皱紧的眉头，似乎又加深了两分：“飞云山的金云宗？”

　　中年男人哈哈一笑道：“你既然知道，那你是否还要坚持你的行为呢？”

　　柳如雪眉头缓缓舒展开，语调依旧平淡：“金云宗的人，难道都是这般仗势欺人的吗？”

　　中年男人哼道：“是你们不识时务，非要和我抢而已。”

　　柳如雪摇摇头，却并不再理会那中年男人，转过头看着摊主：“他已经不出价了，这石兰菌，一千修灵丹，是我的了。”

　　摊主眨了眨眼睛，眼睛望向中年男人，中年男人眼光变冷，盯着柳如雪道：“你一定要和我争吗？”

　　柳如雪淡淡的回答道：“价高者得，如此而已。”

　　中年男人咬咬牙，哼道：“好，我不和你争，但是你不要后悔。”

　　柳如雪不理他，径直从虚空手镯中拿出了一千修灵丹交给摊主，摊主看了看愤怒的中年男人，面色微微有些犹豫，但是最后还是将两朵石兰菌交给了柳如雪。

　　柳如雪将石兰菌收入了虚空手镯，不看那中年男人，转身对着武傲天等人说道：“我们走吧。”

　　四个人离开了摊位，柳如雪皱了皱眉头道：“石兰菌已经到手，我们马上离开雾灵山庄。”

　　武傲天低声问道：“金云宗，很有势力吗？”

　　柳如雪点点头道：“金云宗是天南帝国颇有名气的一个灵修者宗派，不过不用惧怕他，我们早些离开，免得麻烦。”

　　武傲天自然知道灵修者之间往往为了一句话意气之争而打生打死，在这个一切以实力为尊的世界里，灵修者们更加擅长用拳头来告诉对方自己的意见，这中年男人最后放出的狠话，显然并不是说说而已。

　　四个人没有再耽误，径直的离开了雾灵山庄，向着孟德所住山谷而去，可是就在四人才离开没多久，三只白鹤已经从雾灵山庄冲天而起，迅速的向着四人离去的方向追去。

　　武傲天等人刚离开雾灵山庄十来里，空中几声鹤鸣，三只高大的白鹤已经穿破白雾，笔直的向着武傲天等人的前方落去。

　　武傲天微微一惊，看向对面三只高大白鹤背上的乘客，当中的一人正是刚才看到的中年男人，旁边的一男一女却要年轻的多，三个人都穿着同样带着金色花边的长袍，显然都是金云宗人。

　　柳如雪眉头微微皱了皱，但是却并没有什么太过担心的神色，眼光如同利剑一般落在那中年男人的脸上：“怎么，想杀人夺宝吗？”

　　中年男人哈哈一笑，面上露出了几分得意：“我说过，你们会后悔的，如果不想搭上你们的性命，就交出石兰菌，自断一臂，我们就放你们离开……”

　　柳如雪不理中年男人，转过头看着武傲天说道：“那中年男人的实力大致和我想当，其他两个都是低阶灵师，你们三个先一起防御，我会速战速决的。”

　　武傲天三人同时点头，武傲天倒是没什么惊惧的，他是知道柳如雪的战斗力的，更何况柳如雪有着两件灵品灵器在手，对战上那中年男人绝对是压倒性的优势，自己三人面对两名低阶灵师，虽然看上去没有丝毫胜算，但是武傲天还有着自己的撒手锏绝招，却也不是不能一战。

　　中年男人看着柳如雪转身对着武傲天等人低声吩咐，以为她让其他三人逃走，哈哈一笑道：“难道现在还想逃吗，那是不可能的，师弟师妹，那边的三人就交给你们了。”


　　第一百零八章 七杀剑出！

　　站在中年男人身边的一男一女，同时点头，背在背上的灵器已经飞出，那男人的灵器是一把短刀，而那女人的灵器却是一个只有拳头大的翠绿色珠子，珠子浑身绽放着淡绿色的光芒，晶莹透亮，看上去像是一碰就会碎裂一般。

　　武傲天并没有马上召唤出七杀剑，倒是冷锋和莫语都召唤出了各自的灵器，准备战斗。

　　柳如雪纤手一招，黑黑的玄天战甲已经冲了出来，瞬间的套在了柳如雪的身上，黑气大盛，玄龙剑也从虚空手镯中飞了出来，迅速变大，浓浓的黑气不断的从玄天战甲和玄龙剑上涌出，将柳如雪整个人都包裹在了黑气当中，柳如雪浑身上下都涌现着浓浓的杀机，血腥的味道以柳如雪为中心，向着四面涌出，每个人的鼻子边仿佛都闻到了那刺鼻的鲜血味道。

　　中年男人看着柳如雪召唤出两件灵品灵器，看着那外表狰狞无比的玄天战甲，似乎想起了什么，面色陡然变化：“你身上穿的是玄天老人的玄天战甲？那是……玄龙剑？”

　　柳如雪冷冷的应道：“是！”

　　中年男人看着被浓浓黑雾包裹的柳如雪，眼光中忽然充满了愤怒：“既然你拥有玄天老人的玄天战甲，还有玄龙剑，那你自然就是他的那个女徒弟了？”

　　“是！”

　　中年男人忽然仰天一笑，只是这笑声却颇为奇怪，其中充满了毫不掩饰的愤怒：“好，终于让我碰到你了，你这女魔头，四处杀戮，死在你手里的人怕是不止数百吧！”

　　柳如雪冷冷的双眸中涌起两分异样的表情，微微侧目看了看后方的武傲天，却发现武傲天面色如常，似乎并没有任何惊讶，似乎是感应到柳如雪的目光，武傲天脸上露出了一个轻轻的微笑。

　　这个笑容驱散了柳如雪眼眸中那隐隐的一丝不安，再度将目光回到了那面目充满憎恨的中年男人身上：“那又如何？我所杀之人，皆为可杀之人，难道你要替他们报仇吗？”

　　“哼，就算你的师傅是玄天老人，今天我也不会放过你，玄天老人虽然厉害，但是我们金云宗却也并不怕他！”中年男人哼道：“你还记得你在天一洞杀死的那个青年吗？”

　　柳如雪淡淡的回应道：“我杀的人太多，哪里记得，怎么，他是你的亲戚？”

　　中年男人死死的瞪着柳如雪：“他是我的儿子，我唯一的儿子，被你杀了，这几年我一直都在找你，可惜你们行踪飘忽，我根本找不到你，老天保佑，今天让我遇到你了，哈哈，我会让你求生不得，求死不能，为我儿子报仇！”

　　柳如雪身上黑雾猛然剧烈膨胀，玄龙剑上的雾气也急剧扩散，柳如雪的声音，仿佛也随着膨胀的黑雾而变得飘忽起来：“既然如此，我就送你下去陪他吧！”

　　玄龙剑猛然的冲天飞起，犹如一条黑龙，带着浓浓的黑雾，森森的杀机，瞬间突破了和中年男人之间的距离，来到了中年男人的面前，向着中年男人斩杀了过去。

　　中年男人却并不惊慌，右手一台，在他的手腕上露出了一柄小盾，而这小盾竟然瞬间变大，将他整个身躯都挡在了后面。

　　小盾上散发着淡淡的青光，荡漾着无比浓烈的灵气波动，玄龙剑这一剑劈下，却正好劈在了那小盾之上。

　　小盾上青光大盛，竟然完全的挡住了玄龙剑这一击。

　　武傲天在背后看到那瞬间变大的小盾，心中一惊，因为能变化大小的灵器，已经不是普通的凡品灵器，这中年男人手里的小盾竟然也是一个灵品灵器！

　　不仅武傲天吃惊，就连柳如雪也颇为吃惊，她和这个中年男人的实力相差不多，都处于高阶灵师的水准，如果这中年男人没有灵品灵器，柳如雪依仗玄天战甲和玄龙剑，有把握在极短的时间内打败对方，再转头对付其他两个人，可是现在对方竟然也有灵品灵器，而且恰好还是防御类灵品灵器，想要再打败他，显然已经不是短时间可以办到的。

　　武傲天、莫语现在都是低阶灵使，冷锋还只是中阶灵徒，对付两个低阶灵师，这其中的实力差距也太大了，想到这个，柳如雪心中就充满了焦灼。

　　玄龙剑一弹而起，迅速的向着旁边的那个青年飞去，既然不能短时间打败这个中年男人，那就先干掉其他两个，可惜柳如雪的打算并不能如愿。

　　就在玄龙剑一飞而起的时候，那中年男人一甩手腕，那小盾竟然脱手飞出，在它的边缘延伸出了无比锋利像是刀刃一般的切口，急速旋转着撞上了玄龙剑。

　　巨响中，玄龙剑和小盾分别一阵颤抖，同时各自倒飞回柳如雪和中年男人的身边。

　　众人尽皆大吃了一惊，这灵品小盾竟然不仅能防御，还能作为攻击灵器使用，这居然是一件集合攻击和防御于一身的灵器！

　　旁边的一男一女也明白了柳如雪的打算，双双冲出，分别的冲向了武傲天和莫语，至于冷锋，已经被他们暂时的先行忽略了。

　　两人都打着同样的打算，速战速决，以低阶灵师的实力对付低阶灵使，那根本就是没有任何悬念的事情。

　　对着武傲天而来的是那个只有二十多岁的女子，女子穿着一身艳丽的长袍，眼光落在武傲天的身上，咯咯轻笑：“长的好俊俏啊，要杀你，姐姐还真有些舍不得呢。”

　　武傲天嘿嘿一笑，随口回答道：“那你就放过我好了，我这么年轻，还不想死呢。”

　　短短的两句对话中，女子手里的翠绿色珠子已经如同闪电一般的向着武傲天撞了过来，带着让人心惊肉跳的巨量灵气，看来这女子嘴里说着舍不得，下手可是丝毫不手软。

　　武傲天心中念头急转，身子却急速的向着旁边逃窜，那翠绿色珠子掠过之处，就如带起了龙卷风一般，而且这龙卷风中还不断的飞射出像是刀刃一般的疾风，那疾风激射在地上，地上便出现一道深深的痕迹，激射到路边的大树上，大树被瞬间拦腰斩断。

　　这女子看样子是个风属性的灵修者，那珠子应该能起到巨大的增幅作用，要是被这珠子撞到一下，恐怕身体会在瞬间被分割成无数块吧。

　　看着武傲天逃的无比狼狈，那女子咯咯的笑道：“俊俏的小弟弟，你就别跑了，束手就擒吧，姐姐答应先不杀你……”

　　武傲天再次跳跃而出，心中一动，暂时的放弃了正面硬碰的打算，大叫道：“那你先收了你的珠子，我就束手就擒，只要你放过我，让我做什么都可以。”

　　那女子听着武傲天如此一说，似乎还真有些心动，看了看旁边的中年人，白皙的纤手一招，那珠子竟然真的停住了：“你过来，乖乖的跟姐姐走，姐姐保证会让你很爽的。”

　　听着这女子放荡的话语，武傲天反而有些愣住了，这女人竟然是真的对自己……有想法？

　　武傲天心中冷哼，脸上却露出了畏惧和怀疑的神情，脚步向着那女子缓缓的挪动了过去，八荒聚灵鼎中的灵气却也处于随时巨量抽取的状态。

　　“你……你真的肯放过我吗，只要你放过我，你让我做什么我都做……”

　　旁边的那名男子显然也关注到了这边的变化，冷哼道：“师妹，你看上这小白脸了吗？”

　　那女子轻轻一笑，转头道：“难道你不觉得他长得很俊俏吗，年纪轻轻的，说不定还是处男呢……”

　　那男子脸上露出几分阴云，很是不悦，但是却并没有多说，看样子他虽然不爽，但是却没有办法束缚那女子的行为。

　　武傲天缓缓的走近那女子，那女子还真的没有再进攻武傲天，那珠子就悬浮在她的身前，她只是用一种很暧昧的眼光上下的打量着武傲天。

　　当武傲天靠近那女子已经只有两米的时候，那女子举起了手，正要准备束缚住武傲天，武傲天的面色却猛然剧变，眼光直直的看向女子的背后。

　　那女子看着武傲天的面色变化，下意识的向后转头，这也是基于她实力比武傲天高太多的原因，否则的话，她还真不敢这么随意，在她的下意识想法中，这个对手连个灵器都没有，实力又比自己低了整整一个等级，自己身上还有着灵气护罩，就算耍什么诡计也都是没用的。

　　可惜，也就是这个念头，葬送了她的生命！

　　就在她转头的一瞬间，八荒聚灵鼎中的灵气已经狂涌而出，与此同时，那安静无比躺在八荒聚灵鼎中的七杀剑中的一把也瞬间从八荒聚灵鼎中消失，再次出现已经在武傲天的面前。

　　巨量的灵气瞬间的涌入了那柄七杀剑之中，七杀剑如同出动的毒蛇，瞬间的急冲而出。

　　两米的距离，以七杀剑的高速，跨越这段距离仅仅需要不到零点一秒，七杀剑瞬间的冲击在了那女人身上的灵气护罩上，没有丝毫停顿的直接将那灵气护罩瞬间击破，再瞬间冲入了她的身体，洞穿了她的心脏！


　　第一百零九章 瞬息反杀

　　武傲天就像是一只猛然挣脱牢笼的猛虎，瞬间扑击，一击必杀。

　　这娇艳女子怎么也没有料到对面这个只有低阶灵使实力的男人，竟然在瞬间爆发出丝毫不亚于自己的实力，而且不知道从哪里忽然飞出一把灵器，她惊讶的扭过头，看着那个浑身上下散发着黄色光芒的俊俏男人，再看看自己胸口那近乎烧焦的一个大洞，无力的倒了下去，临死的双眼里充满了毫不掩饰的震惊和疑惑……以及不甘。

　　武傲天一击得手，身子已经如同大鹏一般窜起，浑身闪耀着耀眼的黄色的光芒，七杀剑在空中轻灵的飞舞而回，武傲天一团灵气涌出，七杀剑上气势陡然再涨，浑身仿若化成一团急速飞行的流火，冲向了另外一边，正在进攻莫语的那名青年男子。

　　娇艳女子的死亡，是如此的突然，不仅这青年没有料到，就连那正和柳如雪打的难分难舍的中年男人也没有料到，谁又会知道一个只有低阶灵使实力的人，会忽然爆发出如此强大的实力呢？

　　武傲天此时已经疯狂调动八荒聚灵鼎中的灵气，自从他晋级低阶灵使之后，他发现了一个让他惊喜的事情，那就是八荒聚灵鼎中能吸纳的灵气也随着他实力的增强而变多了许多，而且他实力增强以后，可以调动的灵气的量也大了很多，可以承受的灵气的量也大了很多。

　　八荒聚灵鼎对于武傲天来说，就像是一个作弊器，让他拥有了远远超出自己真实实力的能力。

　　生死关头，武傲天爆发出来的能量非常的可怖，突然袭击之下，又岂是常人所能提防抵挡的？

　　那青年刚才看到娇艳女子看上武傲天的俊朗，心中正自郁闷，正加紧进攻莫语，忽然遭逢巨变，分神之下，七杀剑已经如同索命的无常一般出现在了他的面前。

　　生死关头，青年爆发出了极大的潜力，正向着莫语进攻的长刀灵器猛然倒飞而出，正正的撞上了武傲天的七杀剑。

　　七杀剑和长刀重重的撞在了一起，七杀剑上火光四冒，竟然硬生生的将长刀撞了开来，再度撞在了青年身上的灵气护罩上。

　　长刀虽然被撞开，但是七杀剑上的攻势却也被抵挡得七七八八，七杀剑攻击在青年的灵气护罩上，竟然未能完全将之洞穿，一震之下，折返而回。

　　即便如此，那青年突遭袭击之下，却也吃了大亏，面色喷红如血，一口鲜血喷出，却是被七杀剑的撞击伤了内腑，另外一边的莫语和冷锋一直都有留神，因为他们都知道武傲天可以突然爆发惊人实力，三个人久经配合，早已经配合默契，看到武傲天暴起攻击，两人也同时发出了自己最强的攻击。

　　冷锋的手心中心猛然出现了一团炽烈的电光，冷锋双手一拉，那电光竟然被冷锋猛然拉成了一道巨大的弧形，这弧形就像是一张巨大的弓，而随着这道弧形的出现，在弧形的中间又出现了一根电光，这电光化作了一支箭的样子，眨眼间就已经变得无比的明亮。

　　莫语双臂一展，双掌掌心相对，一个晶莹的亮点出现在了他双掌掌心当中，这个水蓝色的亮点急速的旋转着，在旋转中还在不断的变大，一股无比冰寒的气息从旋转的蓝色水球中泄露出来，周围的温度仿佛都瞬间下降了很多。

　　就在七杀剑击中青年一弹而回时，两人瞬间的完成了攻击的准备阶段，同时的将手里的电光箭和冰球释放了出去。

　　电光箭一从冷锋的手里飞出，不仅光箭飞出，就连那炙亮的弓行弧形也瞬间变得无比的暗淡，仿佛这弧线上的能量也瞬间全部汇聚到了那电光箭之上，电光箭飞出，空气中仿佛也都发出了吱吱的叫声，就像是鸟鸣一般。

　　莫语掌心飞出的冰球，只有乒乓大小，可是其急速的旋转速度，还有那恐怖的低温，所到之处，周围的空气都瞬间凝结成水，充满了一去不回的恢弘气势。

　　那青年才刚刚一口血喷出，莫语和冷锋的攻击已经双双再次的落在了他的身上，电光瞬间爆发出来，瞬间将他整个人都缠了起来，他浑身电光缠绕，仿佛一个电人。

　　冰球撞中了他的灵气护罩，发出一声砰的声音，那灵气护罩竟然抵挡不住，砰然碎裂！

　　如果这青年刚才不是被七杀剑硬生生的撞击了一下，让身上的灵气护罩灵气大幅度减少，莫语和冷锋的联手攻击，也根本不可能击破他的灵气护罩。

　　冰球破裂，电光缠绕，青年发出了一声惨叫，浑身多发出了焦臭的味道，冰球爆裂开的能量，更是在他的小腹位置冲出了一个螺旋状得小洞，浑身都彪射出鲜血，只是一瞬间，这青年便仿若变成了一个血人。

　　但是，这青年却依旧还没死！

　　青年的眼睛中露出了无比惊恐的神色，他不明白，为何刚刚还占据极大的优势，怎么一瞬间，形势就完全颠倒了过来？

　　他想逃，可是武傲天的七杀剑已经飞了回去，被武傲天一团灵气再度喷涌而出，包裹着其若闪电的再度冲了过来。

　　青年看着冲过来的七杀剑，发出一声恐惧无比的惨叫，顾不得身上的重伤，拼命的释放出灵气，在自己的身前再度形成了一道灵气盾。

　　可惜，这道仓促之中形成的灵气盾已经完全的抵挡不了武傲天全力一发的七杀剑，七杀剑击破了灵气盾，然后射入他的小腹。

　　炙热的灵气瞬间爆裂开来，他原本小腹位置就被莫语的冰球击出了一个螺旋状的小洞，如今再被七杀剑这般一击，整个腰部都差不多被粉碎一空。

　　青年的身体重重的飞了起来，在空中掠出了一道弧线，然后重重的砸在地上，激起了一地的尘土。

　　鲜血崩裂中，青年的眼睛瞪的大大的，一直到死，他都没弄明白，那个人明明就是个低阶灵使，为何会爆发出灵师级别的实力！

　　一举击杀了两个人，武傲天身子落了下来，没再管柳如雪那边，而是径直的盘膝坐下，坐下之前，武傲天看到了那边三只灵鹤，心中一动，对着莫语和冷锋说道：“抓住那三只灵鹤。”

　　莫语和冷锋微微一愣，但是旋即就明白了武傲天的想法，点点头，双双向着那三只灵鹤冲了过去。

　　武傲天盘膝坐下，伸出双手，掌心对外，开始吸取这一男一女死后逸散出来的精纯灵气，此时场上灵气纵横，散乱不已，武傲天的动作只会认为他是在疗伤，却不会让人生疑他是在吸取灵气。

　　虽然只是一口气做出了三次攻击，而且武傲天的实力上升后，可以操控灵气的量也上升很多，但是三次攻击却还是让武傲天的经脉受了一定程度伤害，这伤害虽然不算严重，但是最好还是尽快疗伤。

　　眼前这一男一女死亡后，飘散的灵气，自然就是最好修补经脉的灵药，武傲天自然不会浪费。

　　虽然武傲天有心想帮助柳如雪，但是一来实力相差太大，即便借用八荒聚灵鼎的灵气，却依旧相差不少，更何况柳如雪和那中年男人手里都有灵品灵器，武傲天可承受不了他们之间疯狂的灵气攻击。

　　武傲天知晓柳如雪的实力，就算不能杀死对方，但是却也是高于对方的，所以武傲天放心的盘膝坐下开始疗伤。

　　这边瞬息的战场颠倒，不仅仅震惊了那中年男人，就算是柳如雪也感到吃惊不已，她是知晓武傲天的手段的，但是却依旧为他忽然爆发的超强进攻力而感到心惊。

　　在这一刹那，她忽然想起，武傲天对那海王阁的地灵强者所说的那句话，十年之内，我必杀你，按照武傲天如此的手段，恐怕根本用不着达到地灵阶段，也已经拥有了和对方一战的能力，如果武傲天能进入地灵，要击杀对方恐怕易如反掌了吧。

　　中年男人的眼中露出了惊恐的神色，原本他的如意打算便是自己先拖住柳如雪，等到师弟师妹搞定了其他三个人后，三个人围攻柳如雪，加上自己等人有灵鹤坐骑，柳如雪就算再强，也绝对不可能逃的出去的，可是只是一眨眼间，形势却完全颠倒！

　　中年男人心中生出几分惧意，尤其是看着莫语和冷锋走向三只灵鹤的时候，中年男人更是惊慌，他知道如果灵鹤被控制住，依照柳如雪的实力，还有她的两件灵器，今天的自己是绝对不可能逃走的。

　　中年男人的想法自然瞒不过柳如雪，玄龙剑化作黑龙不断的向着中年男人发动进攻，同时冷冷的说道：“怎么，想逃吗？”

　　中年男人看着柳如雪步步紧逼，心中越发的惊恐，手里的小盾猛然再度变大，猛然的向着柳如雪飞去，而他自己却倒退而回，急速的冲向了三只白鹤。

　　柳如雪看着飞来的旋转巨盾，眼光闪动，忽然冷笑道：“想逃，也行，那就留下你的盾吧！”


　　第一百一十章 缴获灵器

　　中年男人窜向了白鹤，莫语和冷锋两人无奈停步，他们的实力相差太多，靠近过去，碰到夺路而逃的中年男人，必死无疑。

　　情急拼命之下，那中年男人飞出的盾发出了嘶嘶的破空声，威力惊人，为的就是阻拦柳如雪追自己，柳如雪也不得不阻拦，可是柳如雪的阻拦方式却很奇怪。

　　玄龙剑猛然的飞起，就在那盾急速旋转而来的时候，玄龙剑从空中猛然的劈下，正正的劈中盾的中心位置，巨大的力量将这盾劈的猛然一沉，狠狠的砸在了地上。

　　中年男人已经快步的来到了一只灵鹤的旁边，飞身上了灵鹤的背部，灵鹤扇动翅膀，急速飞起，同时中年男人右手虚空一招，想把那盾招回去。

　　柳如雪冷哼一声，双手再度合拢，那玄龙剑再次高高的飞起，就在那盾刚刚扬起的一瞬间，玄龙剑再度狠狠的劈了下来。

　　那盾刚刚才扬起一角，刚要破空飞去，却又被那玄龙剑重重的撞上，然后再度深深的陷入了大地当中。

　　中年男人面色一变，他知道了柳如雪的打算，柳如雪这分明是准备抢夺他的这件灵器呢。

　　中年男人身子已经升空，但是却依旧不敢落下来，他频频招引他的灵器，可是他的灵器盾却被玄龙剑一次次的劈中，灵气盾上的灵气被一分分的打散。

　　中年男人脸上的焦急一分分的加剧，因为灵气盾上的灵气逐渐的被完全打散，因为灵气的减少，中年男人对灵气盾的控制力已经越来越弱，可是他又不敢骑着灵鹤飞下来，他可不敢接近柳如雪，柳如雪的反手一击，或许就能重创他，或者击杀掉他骑着的灵鹤。

　　灵气盾上的灵气终于被完全的打散，中年男人骑着白鹤在空中，恨恨的看着柳如雪，却不敢靠近，而柳如雪已经大步的垮了过去，一手扣住了那块盾牌，瞬间的将还在微微颤抖挣扎的盾牌给甩入了自己的虚空手镯。

　　看着自己的灵器被收取，中年男人虽然心中无比愤怒，但是却不敢再做停留，一拍坐下的灵鹤，灵鹤飞快的掉头飞去，瞬间消失在了山间的浓浓白雾中。

　　莫语和冷锋两人此时纷纷冲上前去，抓住了那两只灵鹤，两只灵鹤因为没有了主人，并没有振翅飞走。

　　柳如雪看着逃走的中年男人，并没有什么懊恼的神情，杀不杀这个中年人并不重要，反正她行踪飘忽，也很难遇到的到他们，更何况这次缴了对方的灵品灵器，对方更不是自己的对手了，回到孟德那里，吃掉紫灵丹，进入地灵的阶段，再加上两件灵器，她的战斗力更是急剧提高，更不用畏惧他们什么。

　　看着武傲天盘膝坐在地上，柳如雪也没有着急，走向了那两头白鹤，莫语看着走过来的柳如雪问道：“这两头灵鹤，有办法收服吗？”

　　柳如雪点点头道：“这个并不复杂，人和灵鹤能沟通，那是因为它们脖子上的一件简单的灵器，只要抹去这个灵器里对方留下的血液，在滴上自己的血液，如同和灵器沟通那般，便能将自己的意念传达给灵鹤，而控制它们随自己心意而动了。”

　　看了看莫语和冷锋，柳如雪指了指一头白鹤：“莫语，那头灵鹤你将他收服了吧，一只灵鹤负重两人也没问题，到时候你和冷锋就可以乘坐了，另外一头留给傲天。”

　　莫语点点头，毕竟这里有四个人，总需要两个人去收服：“这个抹除的办法，我还不会呢？”

　　柳如雪笑笑道：“我来吧，通常要抹除对方留下来得血液印记，都需要实力比对方更高的人才能更好，也能抹除的更干净。”

　　柳如雪走到了两头高大的白鹤身边，飞身上到了其中一只的背部，伸手握住了一个套在白鹤脖子上的灵器，灵气狂涌而入，瞬间的将之前主人留下的血液一分分的逼了出来。

　　当一滴血液从这个如同玉牌一般的灵器中飞出时，柳如雪飞身下了白鹤的背部：“你去试试。”

　　莫语飞身上到了白鹤的背上，刺破了自己的手指，飞出了一滴鲜血，迅速的融入了那块只有乒乓球大小的灵器当中，用手握住那个灵气，莫语很快的就将自己的精神同这个灵器建立了联系。

　　就在莫语完成这一切后，盘膝坐在地上的武傲天也睁开了眼睛，经过吸收两个死亡男女逸散出的灵气，武傲天迅速的修复好了自己那轻微受伤的经脉，并且为自己的八荒聚灵鼎中增添了不少灵气。

　　依照同样的手段，武傲天收服了另外的一头白鹤，收服白鹤比和灵器建立联系还要简单的多，这些灵鹤的性格都很温和，很好驱使。

　　“哈，才说没有坐骑呢，他们就送来坐骑了。”武傲天哈哈一笑道：“有了这两头白鹤，我们终于可以不用走路了。”

　　虽然武傲天在盘膝疗伤，但是外面的战斗情况，他却还是颇为清楚的，知道那中年男人最终还是逃走了，转过头看着柳如雪道：“这金云宗很厉害吗，竟然一个灵师级别的弟子都有着灵品级的灵器。”

　　柳如雪皱了皱眉头道：“金云宗在天南帝国是挺有名的，他们的宗主擅长炼器，这人虽然实力还没有达到地灵，却有着灵品灵器，估摸着应该是派中比较有身份的人吧。”

　　武傲天想起那中年男人所说的有关柳如雪的师傅的话，忍不住问道：“你的师傅玄天老人很厉害吗？”

　　柳如雪点点头，眼光中流露出两分尊崇：“他是一位天灵强者，是我父亲的一位好友，也因为此，他后来才找到我，收我为徒的，他之前可是从来都不收徒的。”

　　天灵强者吗？

　　武傲天心中暗暗吃了一惊，想着柳如雪家中的变故，皱了皱眉头道：“我从来没问过你家中发生的事情，但是既然你的师傅是一位天灵强者，更何况他还是你父亲的好友，他都不能帮你家……报仇吗？”

　　柳如雪摇摇头道：“师傅昔日和人有过一战，那一战后受了很重的伤，虽然后来康复了许多，但是他的身体已经无法支撑他和人大战了，更何况我自己家的事情，我也想自己亲手去完成，反正灵修者的生命很漫长，我不用怕等不到。”

　　武傲天哦了一声，心中有些惋惜于柳如雪师傅的事情，但是却也为柳如雪的想法而感到几分佩服。

　　“现在有坐骑代步，我们先回去孟前辈那边，恐怕紫灵丹已经炼制好了，有了这石兰菌，他又可以帮我们炼制碧灵丹，不知道这碧灵丹又有什么作用？”

　　柳如雪笑道：“可以辅助修灵的丹药有很多种，最主流的便是修灵丹、天灵丹和纯灵丹，而这碧灵丹也同样是辅助修行的，而且效果还很不错，只是因为其材料中，这石钟乳灵液非常难以获得，因为石钟乳灵液都需要漫长的时间来形成，所以根本不可能大规模的炼制，要说效果，这碧灵丹可比天灵丹还要好一些。”

　　武傲天有些惊喜：“天灵丹已经是可以适合地灵阶段的灵修者使用，如雪姐你这次服用紫灵丹，如果顺利成为地灵强者，那这碧灵丹就可以服用了啊。”

　　柳如雪笑着说道：“我的确可以服用，但是这药却是帮你们炼制的，你们虽然实力还不高，但是一样可以服用碧灵丹的，而且碧灵丹的效果更好，可以让你们修行速度更快。”

　　“走吧。”

　　柳如雪飞身上了武傲天的那只白鹤，冷锋和莫语两人乘坐一只白鹤，两只白鹤冲天而起，向着孟德居住的小山谷飞去。

　　有了白鹤代步，进程便急剧的加快，只用了一天多，四人就已经回到了孟德的小山谷。

　　孟德一如既往的蹲在他的小屋前空地上，对着一地的药材翻翻捡捡的，看着四个人乘坐白鹤回来，翻了翻眼，却并没有表达出任何的奇怪。

　　“从雾灵山庄回来了？找到石兰菌了吗？”

　　柳如雪点点头道：“已经找到了石兰菌，不过还有另外一件事情，想麻烦一下孟前辈……”

　　孟德眼睛一翻：“你的事情还真多呢，说吧，什么事情？”

　　柳如雪从虚空手镯中拿出了那个从中年男人那里缴获的盾牌灵器：“能不能麻烦前辈，将这块灵器盾牌里的血液逼出来，让它成为一个没有被血炼的灵器……”

　　孟德看着面前的盾牌，眼睛一亮：“咦，居然是灵品的灵器，是你缴获的吗？”

　　柳如雪并不瞒他，点点头道：“在雾灵山庄中购买石兰菌的时候，和金云宗的人发生了争执，他们沿途追杀我们，被我们干掉了两个，这个灵器就是从他们为首的那个手里缴获的……”

　　孟德是知道柳如雪来历的，倒是并没有什么惊奇，只是叹道：“你这丫头，可真会惹祸的，好吧，这个忙我帮你了，不过我记得你师傅的玄天战甲和玄龙剑，都给你了啊，这盾牌你怕是不用了吧？”

　　柳如雪笑笑：“我是准备给我弟弟用的。”


　　第一百一十一章 突破地灵

　　孟德没有再二话，而是直接的拿起了那盾牌，还有柳如雪拿出来的石兰菌。

　　“半个月之后，你们来拿吧，这盾牌我会帮你们处理好的。”

　　孟德依旧没有半分留武傲天柳如雪等人的姿态，依旧是一副淡漠的神态，收了东西之后便开始赶人，只不过在赶人之前，却也没有忘记扔过来一个瓷瓶。

　　“这是之前你们要炼制的紫灵丹，一共四颗，每个人只有一次服用紫灵丹的机会，如果失败，再服用也没有用处了。”

　　柳如雪接过孟德丢过来的瓷瓶，将之郑重的收了起来，恭敬的谢过孟德，孟德却摆摆手道：“没什么好道谢的，我是收取了酬劳的。”

　　离开了孟德所居住的山谷，武傲天问道：“那我们现在往哪里去，紫灵丹已经到手，如雪姐需要找个地方服用紫灵丹吧？”

　　柳如雪点点头道：“恩，找个地方服用紫灵丹，然后等到孟前辈炼制好碧灵丹，还有那灵品盾牌后，我们去另外一个地方，这也是我带你来天南帝国的目的。”

　　武傲天有些好奇的问道：“恩？什么地方，不是说来天南帝国是为了让我认识一下孟前辈吗？”

　　柳如雪笑笑：“是的，那是一个目的，以后如果你有什么需要炼制的丹药，也可以找他，反正他会按照炼制的丹药珍贵程度收取酬劳的，只不过我带你来天南帝国，其实却有别的更重要得目的的。”

　　武傲天盯着柳如雪，没再发问，只是等着她告诉自己真正的目的，原本武傲天就有些奇怪，把自己从归云国这般远远的带来，如果单单的就是为了让自己认识一下孟德这个炼丹大师，似乎有些太……简单了吧？

　　“我要带你去西冥山脉修炼，大约需要呆一年。”

　　“西冥山脉？”武傲天疑惑的问道：“那是什么地方，为何要到西冥山脉去修炼？”

　　柳如雪解释道：“西冥山脉有很多零散的灵泉，每五十年才会出现一次，这些灵泉出现之后，会形成很多大大小小的灵泉池子，有很多的灵修者前往西冥山脉修炼，灵泉流出来后只会持续一年，一年后所有的灵泉就会完全的枯竭，这些灵泉水中蕴含着大量的灵气，将自己浸泡在灵泉中修炼的速度会非常快……”

　　武傲天诧异的问道：“这么神奇吗，恐怕有很多灵修者前去吧，会发生争夺吗？”

　　“会，很多灵修者都会前往灵泉出现的地方进行修炼，因为所有的灵泉出现的地点都是不固定的，而且灵泉也有大有小，越大的灵泉所带来的辅助修炼的效果便越好，很多人为了争夺好的灵泉，往往会大打出手，不过你不用担心，我服用紫灵丹，如果顺利成为地灵的话，再加上两件灵品灵器，安全应该没有问题的。”

　　听到柳如雪的解释，武傲天有些担忧的说道：“天南帝国有着不少天灵强者吧，他们难道不会去吗，我们要是遇到天灵强者，那可是完全没有抵抗的能力啊。”

　　柳如雪摇摇头：“这些灵泉虽然蕴含大量的灵气，但是天灵强者所拥有的灵气量已经是极为庞大了，这些灵泉对他们起不了太多的作用，即便是地灵强者，这些灵泉能起到的帮助作用也已经不是很明显了，前往西冥山脉的大多是地灵强者以下的，当然，有的宗派会派出强者带领门下弟子前往西冥山脉进行修炼。”

　　“那些灵泉分布在西冥山脉中，有的容易被发现，有的非常隐蔽，甚至一年过去了，都还有没被发现的灵泉。”

　　武傲天听着柳如雪如此一解释后，心中也有些痒痒的，笑道：“那好，我们去碰碰运气吧，不过现在要先找个地方，你服用紫灵丹才行。”

　　柳如雪笑笑，指了指那高耸入云的大山：“也不用找地方了，就在这山上修炼一段时间吧，半个月的时间，会过去的很快的。”

　　四个人乘坐两只白鹤，冲天而起，向着前面的那座大山而去。

　　这座大山很高，上半截都隐藏在白云之中，两只白鹤穿破白云，高飞而上，落在了这山峰的顶部。

　　山峰的顶部到处都是嶙峋的怪石，柳如雪找到了一个稍微平整的巨石，盘膝坐在上面，掏出了紫灵丹的瓷瓶，倒出了一颗，又塞上了瓶子，将瓶子丢给了武傲天。

　　“瓶子里还有三颗紫灵丹，你自己收着吧。”

　　紫灵丹每个人也只能服用一次有效，所以武傲天也不客气，接过了瓷瓶，将瓷瓶放入了八荒聚灵鼎中。

　　柳如雪看着手里那颗拇指大小紫色的丹药，神色也有些略微的紧张，因为服用紫灵丹，并不是百分百都能让高阶灵师突破瓶颈达到地灵阶段，还是有一定失败的几率的，而且如果失败后，以后想要再突破，那便会越发的难了。

　　“你们也自己修炼吧，我服用紫灵丹，大约会用四五天的。”

　　柳如雪将紫灵丹放入了嘴里，盘膝而坐，闭上了眼睛，仿若老僧入定，武傲天等三人也各自找了一个地方，各自的开始修炼。

　　武傲天一边缓缓的吸取着天地之间的灵气，一边让八荒聚灵鼎中的精纯灵气不断的流入自己的灵海，不断的盘旋回转，一分分的拓宽自己的灵海。

　　自从上次得到突破，成功的晋级为低阶灵使后，武傲天的灵海已经比之之前灵徒阶段时候大了数倍，而且灵海中的灵气也精纯了许多，而八荒聚灵鼎拓宽武傲天灵海的速度也比之之前慢了不少。

　　武傲天三个人现在在修炼的时候都服用修灵丹，之前武傲天原本在归云殿就炼制了一炉修灵丹，而在雾灵山庄柳如雪卖了那些在轮回谷中缴获的灵器后，还剩下一千多修灵丹，这些修灵丹已经足够武傲天等人用很长的时间了。

　　武傲天一边修炼，一边关注着柳如雪的情况，前三天，柳如雪身上都没有任何大的动静，她的灵气波动都非常的稳定，而在第四天的时候，柳如雪身上的灵气波动猛然增强了许多，而且变得极为不稳定起来。

　　武傲天不知道这是否是好事，但是突破瓶颈这种事情，却是别人帮不上忙的，都只能靠自己，所以武傲天只能怀着几分忐忑的心情，等待着。

　　随着时间一点点的过去，柳如雪身上的灵气波动变得越发的强大，而且已经有实质的灵气从她的身体里涌现出来，在她的周围疯狂的涌动，带起了一溜溜急速的气流。

　　柳如雪的表情变得极为的痛苦，她的牙齿仅仅的咬着自己的嘴唇，武傲天是经历过晋级突破的痛苦，柳如雪要突破的是高阶灵师，进入地灵，武傲天猜测这痛苦恐怕比自己之前承受的痛苦还要厉害的多吧。

　　空气似乎也变得狂暴起来，武傲天敏锐的感觉到空气中的灵气，忽然都向着柳如雪那边涌了过去，这些灵气流动的速度越来越快，竟然在整个山顶上形成到了一个极大的气流漩涡，而这个漩涡的中心就是盘膝安静坐在石头上的柳如雪。

　　气流涌动越来越明显，整个山顶巨大范围上空的空气似乎都被搅动起来，感受着空气中那份狂暴的涌动，武傲天有些骇然，难道柳如雪要完成突破了？

　　这山顶怎么说也有方圆几公里，可是柳如雪周围形成的巨大漩涡，却已经将整个山顶都完全的笼罩了进去。

　　这份涌动，一直持续到了第五天，武傲天等人都已经放弃了修炼，在这样的狂暴环境中，根本也没有办法修炼，三个人都安静的等待着。

　　在第五天中午的时候，那巨大的气流漩涡猛然的加速旋转起来，整个山顶的空气似乎都旋转起来，仿佛形成了一个巨大的空气漏斗，无声无息的，柳如雪身下的巨石忽然间便碎裂了，而且是完全的碎裂成粉末。

　　柳如雪的眼睛，猛然的睁开了。

　　在睁开双眸的一瞬间，无尽的黑气瞬间的从柳如雪的身体里涌出，如同一条条黑色的气浪，围绕着柳如雪，而在柳如雪睁开的双眸中，竟然也有着一溜一闪而逝的黑气。

　　柳如雪浑身衣袂飘飘，配上她清丽的面孔，原本应该是极为美丽的画面，可是那诡异的黑气，冷肃的面孔，却让柳如雪看上去颇为可怖！

　　看着武傲天关注的面孔，柳如雪的目光缓缓的变得柔和，那浑身的黑气也缓缓的消散，脸上的线条也变得柔和起来。

　　“如雪姐，你突破了吗？”

　　柳如雪轻轻的展颜一笑，脸上的冷肃和黑气瞬间完全消失，仿佛雨后的明媚阳光：“恩，成功了！”

　　今天还有两章。


　　第一百一十二章 寻找灵泉

　　地灵到底有多强大？

　　面对武傲天等人的好奇，柳如雪给出了最直观的答案。

　　柳如雪从虚空手镯中召出了玄龙剑，浑身都冒出了无比浓烈的黑气，玄龙剑更是被无尽的黑气包裹着，冲上天以后，再急速的劈了下来。

　　玄龙剑变的极为的庞大，竟然有着六七米长，这么一剑斩下来，整个地面都是轰然一震。

　　地面迅速的塌陷下去，无比恐怖的灵气冲击顺着地面冲击而出，所到之处，尘土飞扬，一道巨大的沟壑出现在了众人的面前，这道沟壑竟然有着两三百米长，足足有着两三米深！

　　武傲天几人看着那道巨大的沟壑，一个个都惊骇无比，只是随手的一击，便能造成这样的强大伤害，如果是全力一击呢？

　　柳如雪才突破瓶颈，达到低阶地灵的地步，如果是高阶地灵呢比地灵强者更厉害的天灵强者呢？

　　在山上又呆了一段时间，莫语和冷锋各自都在修炼，武傲天却忙于继续血炼七杀剑，七把小剑武傲天之前才血炼了一把，剩下六把也都需要血炼，柳如雪也在熟悉自己暴涨的实力，高阶灵师和低阶地灵的差距，是如此的巨大，以至于柳如雪自己也需要熟悉，只有尽可能的熟悉自己，才能在战斗中发挥出巨大的战斗力。

　　半个月后，武傲天四个人再度的回到了孟德所住的山谷。

　　看着武傲天等人，孟德拿出了一个中型号的瓷瓶，丢了过来：“这是碧灵丹，大约有九十多颗吧，每一颗大概能持续十天，吃下碧灵丹后，在十天里修炼，效果会是普通修炼的多倍，灵海拓宽的速度会增快很多。”

　　接着孟德又拿出一个小盾，丢了过来：“这是一件中品灵品灵器，叫魔灵盾，炼制的不错，你们倒是缴获了一个不错的宝贝，我已经将其中的血液印记抹除了，你们只要滴入血液，重新进行血炼，就可以使用了。”

　　将所有的东西都交给柳如雪等人以后，孟德又再次的将众人赶了出来，他似乎并不喜欢别人在他的住处多做停留。

　　柳如雪等人离开了山谷后，柳如雪将那个魔灵盾交给了武傲天，毕竟柳如雪已经有两件灵品灵器，这魔灵盾她用处也不大。

　　武傲天也没有谦让，接着了魔灵盾后便滴入了自己的鲜血，开始血炼，花费了两天的时间，完成了魔灵盾的血炼。

　　灵品灵器的确不是盖的，就说其能变化大小，这就已经足够让武傲天惊喜了，更何况这魔灵盾更是攻击和防御都为一体的灵器。

　　武傲天将魔灵盾收取在了八荒聚灵鼎中，他可不敢随意的将魔灵盾外显，毕竟这是灵品灵器，要是被人看见，不知道又有多少人打自己的主意。

　　武傲天一路上空闲的时候，都在练习对七杀剑的控制，当初那灵器介绍上说的还真不错，要同时控制七把剑，还真的是一件挺困难的事情，好在武傲天原本就善于飞刀，对于分心控制，也颇有心得，完成七把小剑的血炼之后，武傲天便开始尝试控制更多的七杀剑。

　　从控制一把的随心所欲，到两把，三把……随着控制的七杀剑数量增多，难度也在一分分的增加，到了后来，每增加控制一把剑，其难度不亚于比之前的难度翻倍。

　　西冥山脉位于天南帝国的中部，原本距离很远，但是有了两头白鹤作为坐骑之后，距离便变得近了起来，四人骑着灵鹤经过了五天的飞行后，便抵达了西冥山脉。

　　西冥山脉连绵数千里，一眼望去，只能看到层层叠叠的山峰，根本看不到尽头，而柳如雪所说的即将出现的灵泉便是位于这西冥山脉当中。

　　看着这连绵的山脉，武傲天终于有些明白为何柳如雪会说，即便灵泉出现后一年枯涸，都有可能一些灵泉都还没有被发现，毕竟这西冥山脉实在是太大了。

　　至于灵泉为何五十年出现一次，而且出现的范围都集中在这西冥山脉，柳如雪也不知道原因，又或者说根本没有人能知道原因，武傲天自己则猜测这可能一些很奇特的地质原因导致的这结果吧。

　　“要怎么才能找寻到灵泉呢？”

　　面对武傲天等人的疑惑，柳如雪一边打量着下方的山脉，一边回答道：“有灵泉的地方灵气会很浓郁，灵泉越大，形成的灵泉池越大，那灵气浓郁的程度便会越高，我们也只有骑着白鹤，慢慢的找，根据灵气浓郁程度来感知。”

　　“还好我们收缴了两只白鹤，要不然光是靠脚在陆地行走，这般找寻灵泉，恐怕找到的希望就太小了。”莫语一边操控着白鹤向前飞行，一边轻轻的感叹道。

　　柳如雪摇摇头道：“来这里的灵修者，基本都会有坐骑，如果我们没有缴获这两只白鹤，我也会另外想办法找到坐骑的，想靠走路，在这山脉里找到灵泉，除非是运气极好，否则几率实在是太小了。”

　　“不知道这灵泉出现还要多久啊？”

　　“应该已经出现了，只不过灵泉刚刚出现的时候，形成灵泉池还不久的时候，它的灵气浓郁程度还不会太高，这个时候也是最不容易被发现的，需要过大约半个月，灵气浓郁程度就会很高了，那时候就比较容易被发现了。”

　　武傲天想起八荒聚灵鼎吸取灵气的事情，有些疑惑的问道：“听你这般一说，那灵泉本身似乎并不带着浓郁的灵气，而是具有一定的特效，能够吸取周围的灵气？那我们在灵气池中修炼，那里面蕴含的灵气如果被我们消耗干净了，这灵泉池是不是就没有作用了呢？”

　　“你说的没错。”柳如雪点头，肯定了武傲天的猜测：“一个灵泉池中蕴含的灵气始终是有限的，吸取干净后，这个灵泉就彻底的报废了，或许是灵泉中原本含有特殊的东西也没有了，所以灵泉池子也便不能再吸取周围的灵气，也无法再形成灵气浓郁的灵泉池了，所以灵修者们在这一年中，都是不断的在找寻灵泉池，不断的更换地方修炼，换的地方越多，得到的好处便越多。”

　　微微停顿了一下，柳如雪笑道：“我现在已经进入地灵阶段了，这灵泉池对我的帮助也不算很大，所以我不会一直都忙于修炼，你们修炼的时候，我会提前去找寻别的灵气池，找到以后便来叫你们，这一年的时间，你们要抓紧，如果利用的好，实力肯定会上升不少。”

　　接下来的十多天，四个人就骑着白鹤，不断的在天空中飞翔，寻找灵泉，或许真如柳如雪所说的，现在灵气池还没有完全形成，都很难感知的到，可是四个人在这些天中却已经碰到了很多波其他的灵修者，这些灵修者基本也都是骑着白鹤，有的一个人独行，有的三三两两，甚至最多的武傲天等人有碰到一个队伍，足足有二十来人，这些人的服饰装束一看便知道是一个门派的，显然是门派集体出动来找寻灵泉了。

　　虽然碰到这么多人，但是好在并没有发生任何的冲突，毕竟现在灵泉还很难被发现，大家之间也没什么冲突，只不过等到灵泉出现了，为了争夺灵泉，不知道有多少冲突就要发生。

　　灵修者，为了强大自己的实力，往往会不惜一切，而如今有这灵泉的机会，又怎么会放过？

　　“恩，那边的灵气很浓郁，或许那边有着灵泉池，我们去看看。”

　　此时柳如雪已经进入地灵，她对灵气的感知能力，自然不是武傲天等人所能比拟的，听到柳如雪的话，武傲天等人都精神一振，两只白鹤微微调转了方向，向着柳如雪指引的方向飞去。

　　往前飞行了大约一里多路，柳如雪指着一处山谷道：“在那里，灵气很浓郁，应该有一口灵泉，降低高度，下去看看。”

　　没一会儿，四个人就已经到达了那山谷之中，此时因为距离的问题，就连武傲天等人都无比清楚的感觉到了那山谷中浓郁的灵气波动。

　　穿过一片树林，武傲天等人眼前一亮，在林荫深处，一眼泉水正缓缓的往外冒着，在这眼泉水的周围已经形成了一个并不大的小水池，而那浓郁的灵气波动，便是从这小水池中散发出来的。

　　“这就是灵泉池吗，我们运气不错，这么快就找到了第一个了。”

　　柳如雪点点头，却皱着眉头看着那水池的深处，挥手止住了要迈步前行的冷锋：“先不要着急，看来在我们之前，这灵泉池已经有来客了。”


　　第一百一十三章 灵泉修炼

　　武傲天等人尽皆一惊，纷纷停住了脚步，看向柳如雪，不明白柳如雪为何会这样说，他们可都没有感觉到任何异样。

　　“应该是魔兽，潜藏在水底的，灵泉池浓郁的灵气隐藏了那魔兽的灵气波动，所以不容易被发现。”

　　武傲天定睛查看那灵泉池的底部，可是因为这灵泉池的泉水并不是透明的，而是带一点淡淡的绿色，虽然这灵泉池不是很深，可是却看不到底部。

　　柳如雪凌空一指弹出，一小团灵气已经如同飞出的子弹一般，向着那灵泉池中落去。

　　眼见那小团灵气就要接触到灵泉池了，那灵泉池的池水却是猛然一阵晃动，一个黑影哗啦一声破开了灵泉池水，从其中直接的飞窜而出，却也同时躲开了柳如雪发出的那一记攻击。

　　黑影落在了地上，武傲天等人定睛一看，却是一只有着篮球大小的蝎子！

　　这只蝎子通体呈现水绿色，模样倒是和普通的蝎子差不多，只不过体型大了很多而已，弯弯翘起的尾巴上那根尖尖的尾刺，闪耀着让人不寒而栗的寒光，就像是钢针一般。

　　柳如雪盯着这只蝎子，皱了皱眉头道：“六级魔兽蓝水蝎！”

　　武傲天等人都是大吃一惊，六级魔兽那已经是非常强大的魔兽了，而且这蓝水蝎浑身都覆盖着蓝色的如同钢甲一般的壳，两只螯钳尖利无比，看上去就像是两把钳子一样，而且似乎非常的坚硬。

　　柳如雪示意武傲天等人退后，玄龙剑已经飞了出来，可是柳如雪还没有动手，那蓝水蝎却已经猛然转头，哧溜哧溜的钻入了树林中，瞬间消失不见。

　　柳如雪也有些意外，但是却也没有追杀那蓝水蝎，只是收了玄龙剑：“对灵泉池感兴趣的可不单单是人类的灵修者，魔兽也一样会出现。”

　　扫了一眼这个灵泉池，柳如雪轻笑道：“这个灵泉池不算大，但是应该足够大家修行一个月左右，刚不是炼制了碧灵丹吗，你们都配合着使用，相信进度会非常快的。”

　　武傲天看着那浅绿色的池水：“我们需要浸泡在其中吗？”

　　柳如雪点点头道：“是的，只留头在水面以上，其他全身都泡在灵泉池里。”

　　武傲天三人也不客气，径直的进入了灵泉池，站在灵泉池子的边上，便已经能感应到那浓郁的灵气，等到浸泡进这池子时，更加愈发的感觉到在这灵泉水中那无比浓郁的灵气。

　　武傲天三个人每人服下了一颗碧灵丹，碧灵丹才入口，就已经化作了一团充满清香的液体，缓缓的滑入了胃中。

　　武傲天盘膝坐在水底，只有自己的头部露出水面，开始修炼起八荒葬神诀来，在运行八荒葬神诀时，八荒聚灵鼎已经自动的开始吸取灵泉水中的灵气。

　　武傲天清楚的感觉到那将自己包裹的水里，大量的灵气被抽取进了八荒聚灵鼎，八荒聚灵鼎中的灵气又不断的向着武傲天的灵海流去，而且武傲天清楚的感觉到溶化后的碧灵丹也化成了一丝丝的药力，最后同样进入到了自己的灵海中，自己的灵海仿佛是受到了刺激一般，在八荒聚灵鼎中流出的精纯的灵气充斥下，不断的得到拓宽，其速度比之平时的修炼快了何止十倍。

　　柳如雪并没有下水，她站在灵泉池的池边，看着水里的三个人，却忽然发现一个很奇特的事情，那就是武傲天身边的灵气波动变得异样的强烈，而且武傲天身子周围的水的颜色似乎变淡了。

　　柳如雪在来这里之前就已经了解过这些灵泉，她也知道灵泉的水原本是浅绿色的，绿色越深，说明其中蕴含的灵气的量越足，而当灵泉中的灵气被吸取干净后，那灵泉水的颜色就会恢复到无色透明状态，莫语和冷锋周围的水颜色几乎没什么变化，可是武傲天身前的水颜色明显要淡很多，这只能说明一个问题，那就是在很短的时间内，武傲天吸取了灵泉水中大量的灵气。

　　这般急速的吸取灵气，这么大量的灵气又都存储在哪里的呢？

　　柳如雪站在池子边，心中颇有几分奇怪，自己这个弟弟，身上奇妙的地方太多了，如果武傲天能持续这个吸取的速度，恐怕自己预估的这个灵泉池能够支持大家修炼一个月是不行了，能支持半月都不错了。

　　当第一天修炼完成后，整个灵泉池的颜色比之刚开始稍微的淡了一点，但是武傲天三个人的实力都有了明显的提高，虽然都还没有晋级，但是以这般的速度来看，晋级也绝对不会需要太久。

　　柳如雪也进入灵泉池修行，只不过却是和他们三个人时间是叉开的，当他们三个离开灵泉池时进行别的修炼或者睡觉时，柳如雪则进入灵泉池修行，虽然这灵泉池对柳如雪的用处不是特别明显，但是总比平时的修炼要快很多。

　　安静的修炼只持续了三天，这个山谷的平静便被打破了。

　　打破山谷宁静的是五个人，每个人骑着一头白鹤，径直的落向了灵泉池，显然，他们也是为灵泉池的灵气波动引来的。

　　武傲天三个人正浸泡在灵泉池中修炼，柳如雪盘膝坐在灵泉池边，看着落下的五个人，眉头不可察觉的微微皱了皱。

　　那五个人身上穿着有着同样标志的长袍，显然是一个宗派的灵修者，结伴而行，五个人看着盘膝坐在水里的三人，又看了看坐在池子边的柳如雪，面色间顿时有了几分犹豫。

　　五个人并没有立即向着这边靠近，但是他们却也并没有因为这个灵泉池已经有人而选择离开，而是远远的聚在一起低声的商量着什么。

　　没一会儿，五个人似乎商量出了结果，五个人缓步的向着灵泉池走了过来，当中一人冲着武傲天等人拱了拱手道：“我们是云海宗的人，找寻灵泉池到此，只是没想到各位已经先到一步，不知道我们是否能够一起修炼？”


　　第一百一十四章 借故出手

　　水池中，武傲天等人都睁开了眼睛，暂时的停止了修炼，盯着这五名不速之客，盘膝坐在岸边的柳如雪盯着那五人，最后缓缓的摇摇头。

　　“不行。”

　　柳如雪干脆利落的两个字，让对面的五个男人脸上都露出了一丝愠色，为首的那个男人皱了皱眉头道：“虽然这灵泉是你们先到，但是灵泉本为无主之物，大家都可以享用，你们又怎么能独占？”

　　柳如雪看着似乎一点离去意思都没有的五个人，皱了皱眉头，淡淡的说道：“要么走，要么死。”

　　玄龙剑从柳如雪的虚空手镯中飞了出来，迅速的变大，然后重重的插在了她的面前，巨大的剑身上黑气缠绕，看上去颇为可怖。

　　站在对面的五个人，脸色都是同时一变，看着那柄巨大的玄龙剑，五个人对视了一眼，眼光中都流露出了几分贪婪。

　　虚空手镯、灵品灵器、灵泉池……这一切都构成着巨大的诱惑，让他们迈不开脚步。

　　“那女人的实力好像挺厉害的啊……他手里有灵品灵器，我们恐怕不是她的对手吧。”

　　五个人聚在了一起，其中一个人低低的说道，探询的目光在其他四人的脸上扫过，刚领头说话的男子点点头道：“这里灵气波动太强，我也无法判断他们的准确实力……要不，我们去把师父找来？”

　　一个面目阴郁的中年男人道：“对，我们把师父找来，悄然的干掉他们，夺取灵器，占有这个灵泉池，一举多得。”

　　“好，我们先去找师父，问问看他的意思，师父不是一直都想得到一把好的进攻灵器吗，这女人的剑不是正好？”

　　“就这么办，反正他们在这里修炼，应该还有点时间，我们走。”

　　五个人商议一番后，转过头冲着武傲天等人点了点头，纷纷飞身上了灵鹤，瞬间冲上高空一路远去。

　　池子里的武傲天松了一口气笑道：“我看他们低声商量，还以为他们想要动手抢夺呢。”

　　柳如雪摇摇头道：“他们不是我的对手，要干掉他们太容易了，云海宗也不是什么很强大的宗派，比之那金云宗都还要弱很多，云海宗宗主大约也只有地灵中期的实力，不用担心。”

　　接下来的两天，又陆续的来了两波灵修者，一波三人，一波一人，虽然看着灵泉池的眼光充满了炽热，但是面对柳如雪那冷如寒冰的眼光，却最终都还是选择了退让。

　　短短数天的修炼，武傲天等人都感觉进步极为明显，碧灵丹加上灵泉池的效果，让三个人的灵海都得到了极大的拓宽，灵海中灵气的量也增长了不少。

　　然而七个人的来临，让安静的灵泉池一下子充满了紧张的气氛。

　　七个人中，有着好几张熟面孔，竟然正是之前来过的云海宗的那五人，而此时人数已经增加到了七人，为首的是一名中年男人，下巴处有着几缕胡须，看上去倒是颇为斯文的样子，在他的背后，交叉的插着两把长剑，一黑一蓝。

　　这个中年男人微微的眯着双眼，看着泡在灵泉池中的武傲天等人，最后将目光落在了柳如雪的身上。

　　柳如雪看着这个中年人，好看的眉头微微的向着眉心中间凑近了一点，眼中一抹黑气轻轻的划过，原本就颇为冷肃的脸上，已经变得越发的森冷，充满了毫不掩饰的杀机。

　　只要不是傻子，都能看出来，这七个人的来意，之前五人退走，如今再次返回，不仅人数变多了，而且其中还有一名实力强劲的强者，恐怕是起了争夺灵泉池的打算吧。

　　中年男人轻轻的捋了捋自己的胡须，似乎想张嘴说什么，但是却又仿佛自重身份，不愿开口，倒是他旁边的一名青年似乎明白他的心思，跨前一步道：“这个灵泉池从现在开始归我们了，请你们速速离开吧。”

　　柳如雪挑了挑眉头，缓缓的从地上站了起来，看着面前的七个人，眼睛眨了眨，最后出乎众人意料的竟然点了点头：“好，这个灵泉池归你们了，傲天，我们走。”

　　武傲天三人从水中站了起来，并没有二话，径直的上了岸，反正也没什么要带的，三个人就这般准备和柳如雪等人离开。

　　武傲天在听到柳如雪愿意表示避让的时候，都有些吃惊，但是旋即又明白过来，她并不是怕这些人，而是因为自己等三人实力相对对方那六人来说，还是弱了一些，所以才决定让出这个灵泉池的。

　　恐怕在自己等人离开后，柳如雪会一个人再行返回来找这些人的麻烦吧，她显然不是一个愿意这般吃亏的女人。

　　柳如雪干净利落的退让，反而让对面的云海宗七个人有些诧异，他们原本想借助争夺灵泉池挑起战斗，这样就可以趁机干掉这几个人，不仅抢夺到灵泉池，更能抢夺到这女子的灵器，可是如今她却直接退让，这战斗显然是打不起来了。

　　虽然得到了灵泉池，可是相对这灵泉池，那弟子所描述的一把黑色的灵品灵器巨剑，更具有吸引力，他可是一直都希望得到一把攻击类灵品灵器，而正好他也是习惯使用剑的。

　　之前来的五人中领头的那个，自然是最明白这中年男人的心意的，看着武傲天等四人就要离去，连忙喝道：“且慢。”

　　柳如雪等人转过头，柳如雪淡淡的问道：“还有何事？”

　　那三十来岁的男人，转了转眼睛道：“你的那柄黑色巨剑，我们想再见识一下，麻烦你从手镯中拿出来，我们看看吧。”

　　此话一出，柳如雪眼光中的黑气瞬间大盛，声音也顿时冷的如同寒冬的寒风：“怎么，你们谁看上了我的武器吗？”

　　黑光一闪，玄天战甲和玄龙剑已经双双的飞出，玄天战甲迅速变大，迅速的将柳如雪的身躯包裹在其中，玄天剑则漂浮在柳如雪的面前，大量的黑气从柳如雪身上的玄天战甲涌了出来，将柳如雪包裹了起来。

　　那中年男人原本一直表情镇定，胜券在握的样子，但是当看到柳如雪身上的玄天战甲还有玄龙剑时，脸色忍不住一变，低声惊呼道：“玄天战甲，玄龙剑……你是玄天老人的什么人？”

　　柳如雪冷冷的回答道：“我是他的弟子。”

　　中年男人的脸上露出了几分惊讶，微微眯着的眼睛似乎在打量柳如雪：“听闻玄天老人收了一名女弟子，但是这名女弟子走的确是杀戮之路，玄天剑下至少已经有数百亡魂，现在看来，想不到却是如此年轻美丽的女子，真是让人吃惊啊。”

　　就在柳如雪和中年男人对话的时候，武傲天悄然的挪动着脚步，给莫语和冷锋打了一个眼色，向着那白鹤点了点下巴，莫语和冷锋早和武傲天配合默契，两个人也同时的挪动着脚步，迅速的靠近了它们的那头白鹤。

　　两头白鹤似乎也已经感受到了空气中的不安，有些局促不安的摇晃着头，但是却依旧忠实的在原地等候着它们的主人。

　　武傲天翻身上了白鹤，同时莫语和冷锋也都翻身上了另外一只白鹤，莫语和冷锋的白鹤已经直接起飞，武傲天坐下的白鹤也已经轻轻的飞离了地面，但是却并没有飞得太高。

　　武傲天等三人的动作，那便的几人还是有人看到的，虽然想阻拦，可是柳如雪正好挡在了中间，更何况他们听说了柳如雪的来历，一时间也被其名头所震慑，不敢有所动弹，一个个的都望着那中年男人，等待着他的决定。

　　中年男人望着飞起来的白鹤，忽然似乎做出了什么决定，一扬手，背后的两把长剑已经飞起，一蓝一黑两把长剑，带着红色的光芒，漂浮在空中。

　　“在你杀死的人中，有两个人和我有莫大的关系，虽然玄天老人得名头很大，但是我却也不得不为他们出这个头，今天我就和你公平较量一番，如果你胜了，我们离开，而且从此以后不再找你麻烦，如果你输了，我也不要你性命，只要你留下一手作为对你杀人的惩戒便好。”

　　柳如雪不用回头，便知道武傲天等人已经升空，心中放下了担心，冷笑道：“我输了，恐怕留下的不止是一只手吧，你们这些伪君子，想要夺取我的玄天战甲，玄龙剑便直说吧。”

　　中年男人的脸上流露出几分尴尬，柳如雪说的还真是实话，其实那什么口中有莫大关系的两个人根本就不存在，他这般一说，只不过是为了给自己找个说辞，为的就是和柳如雪交手而已。

　　如果柳如雪的实力很强，自己无法战胜，那自己自然是场面话一说，掉头就走，这样又可以确保安全又可以找到推托的理由，如果自己战胜了柳如雪，那肯定是直接灭杀掉对方，同时将其他三个人也全部灭口，对方的虚空手镯，还有两件灵品灵器，就都是自己的，神不知鬼不觉。

　　只是如今被柳如雪拆穿自己的话，这中年男人到底还是一派宗主，在弟子面前还是感觉颇为丢脸，恼怒之下，双剑之上气势大涨，喝道：“废话少说，既然你敢杀，那就要承担后果，我云海宗宗主朱谋鵱来看看你到底有多厉害！”


　　第一百一十五章 找出他，杀了他！

　　武傲天一把身下的白鹤，白鹤已经急速的振翅飞起，武傲天并没有去接引柳如雪，以那朱谋鵱和柳如雪之间的距离，是无法躲开攻击的，反而因为自己的靠近，会给柳如雪造成极大的困扰。

　　武傲天也并不是逃避，他一早就盯准了自己的目标。

　　那七个人每个人乘坐一只白鹤而来，七只白鹤就站在那七人的身后不远处，武傲天的目标便是这七只白鹤。

　　天灵强者可以凭借肉身直接飞行，然而这一点地灵强者却也办不到，更别说更弱得其他人了，这来的人中也就只有那个云海宗宗主朱谋鵱达到了地灵强者，所以武傲天准备一口气击杀这些白鹤，尤其是那云海宗宗主朱谋鵱的坐骑。

　　每一只白鹤的脖子上都有一件用于和人沟通的灵器，这个灵器也都是单一对应的，即便实力再强，也不可能操控别人的白鹤，所以只要击杀了他的坐骑，他就不能才控鹤飞行，这样自己这边就占据了主动权，不管是攻击，还是撤退，都占据优势。

　　就在武傲天的白鹤从高空掠过去的同时，下方朱谋鵱的一蓝一黑两把长剑已经绽放出无尽的火光，一左一右的向柳如雪飞了过去，柳如雪的玄龙剑也瞬间再度变化的越发巨大，向着朱谋鵱一蓝一黑两把长剑封了过去。

　　站在朱谋鵱身后的六个云海宗弟子，同时的向着后方退去，两个地灵强者之间的战斗，可不是他们能承受的。

　　一蓝一黑两把长剑，分别从两个方向扑向了柳如雪，柳如雪的玄龙剑劈斩中了黑剑，但是蓝剑却急速的刺向了柳如雪，柳如雪身上的玄天战甲猛然的冒出了炽烈的黑气，这黑气犹若实质一般的将柳如雪的身体都包裹在其中，黑气挡住了蓝剑，让蓝剑根本再无法进入分毫。

　　蓝剑上灵气无比的浓厚，撞击在那黑气上，发生了猛烈的碰撞，柳如雪周围方圆十数米瞬间化为粉尘，地面上不管是石头也好，植物也好，泥土也好，都瞬间的被强烈的能量粉碎一空，整个地面都下降了至少两米。

　　另外一边玄龙剑和黑剑撞击的地方也同样的爆发出同样猛烈的爆炸，巨大的灵气冲击，向着四周胡乱的席卷而出，那一干云海宗的弟子，虽然已经还在后退，但是却依旧被这巨大的能量冲击扫中，一阵东倒西歪。

　　空中的武傲天因为距离要远的多，虽然也感觉到那强烈的能量，但是却并没有妨碍到武傲天的急速飞行。

　　武傲天所乘坐的白鹤就像是一道利箭，瞬间的划过了柳如雪和朱谋鵱的上空，来到了那群白鹤的上空，右手一挥，五把七杀剑已经瞬间出现在了空中，向着地面正在东倒西歪的一群人飞了过去。

　　那六个云海宗弟子看着武傲天忽然从空中攻击自己，一个个都有些惊慌，有的施展出灵气盾防御，有的飞出了自己的灵器，然而就在这些人准备攻击武傲天的七杀剑时，那五把七杀剑却已经瞬间的拐了一个弯，向着旁边的一群白鹤冲了过去。

　　武傲天虽然一直都在练习七杀剑的控制，但是暂时却还是不能做到同时灵活无比的操控七把七杀剑，现在能够做到的极限就是五把，虽然勉强能够操控七把，但是现在武傲天却要进行精确无比的进行攻击，操控七把反而不如五把来的有效率。

　　几个云海宗弟子都没有想到武傲天的目标竟然从一开始就不是自己，而是那几只白鹤，一个个虽然想要救援，却已经来不及。

　　五把七杀剑如同五道急电一般，冲向了五只白鹤，那五只遇袭的白鹤，基于一种天生对危险的恐惧，猛然的扇动翅膀，想要高飞而起，但是那五把七杀剑来的太快，只有一只白鹤因为偏了一下脖子，七杀剑从他旁边掠过，而其他四只白鹤都无一逃脱，瞬间被七杀剑贯穿了脖子。

　　被杀的四只白鹤中，自然不会漏掉朱谋鵱的那一只，看着倒下的四只白鹤，武傲天心中一松，白鹤已经急速的扬起了头部，向着上方拉升。

　　看着四只死亡的白鹤，几名云海宗弟子顿时怒不可遏，他们又是心疼白鹤的死亡，又是觉得耻辱，武傲天的实力并不算很高，甚至比这六个人中大多数人都要低，但是他却在他们的眼前击杀掉了四只白鹤，这其中还包括他们宗主的那只白鹤！

　　有三件距离武傲天比较近的灵器，一刀一剑一环同时的冲向了武傲天，即便杀不了武傲天，只要击中武傲天身下的白鹤，那武傲天也会彻底完蛋！

　　三件灵器带着强烈的灵气轰向了武傲天，武傲天坐在白鹤之上，知道这次攻击是无论如何避不开的，三件灵器的控制者实力都是灵师阶段，武傲天即便借用八荒聚灵鼎的灵气，抵挡得住这次攻击，却也不可能保护得了坐下的白鹤。

　　虽然不希望暴露自己身上也拥有中品灵器的事情暴露出来，但是这个时候，却也顾不得那么多了。

　　一个黑影瞬间的出现在了武傲天的身边，黑影正是一直安静的躺在八荒聚灵鼎中的魔灵盾，魔灵盾迅速扩大，与此同时，八荒聚灵鼎中的灵气也狂涌而出，瞬间冲入了魔灵盾，魔灵盾上猛然的冒出了强烈的火光，将武傲天连同白鹤都包裹在了其中。

　　三件灵器同时重重的撞在了魔灵盾上，狂暴的能量在空中绽裂开来，就像是一场剧烈的风暴，武傲天连同整个白鹤都躲在这魔灵盾的背后，硬生生的避开了这一波强烈的冲击。

　　灵品灵器果然不同凡响，武傲天以一人之力，爆发实力之下竟然抵住了这次三个人的联合攻击！

　　“灵品灵器！”

　　下方传来一阵惊呼声，几件灵器在空中飞起，准备再度向着武傲天攻击，只不过抵挡了一击的武傲天已经控制着白鹤急速的升空，脱离了他们的攻击范围。

　　朱谋鵱身为地灵强者，这瞬间发生的事情自然无法瞒得过他的双眼，看着武傲天身上竟然也有一件灵品灵气，朱谋鵱的心一下子变得无比火热起来，大叫道：“追上去，干掉他！”

　　三名云海宗弟子飞身上了三只白鹤，而其他的三名云海宗弟子愣了一下之后，也各自的上了一只白鹤，双人一骑，三只白鹤冲天而起，向着武傲天这边追了过来。

　　下方的柳如雪见到如此情景，提声高喝道：“你们先走，不要管我，他奈何不了我的。”

　　武傲天点点头，操控着白鹤瞬间的向着远方急速的奔去，三只白鹤紧紧的追在武傲天身后，莫语和冷锋两人骑乘着另外一只白鹤，向着另外一边飞去，想为武傲天分担一些追兵，可是那些人却根本不管莫语和冷锋两人，径直的追着武傲天而去，显然灵品灵器已经让他们都颇为眼红。

　　武傲天一人独骑着一只白鹤，急速飞行之间，那三只白鹤却是追赶不上，反而距离还越拉越远，跟在后方的莫语和冷锋见状也向着另外一个方向而去。

　　武傲天回头看了看被自己逐渐甩开的追兵，心中松了一口气，可是想着这六个人如果全数返回去，是否会对柳如雪造成不利呢？

　　这六个人的实力虽然都没有进入地灵，但是却有着三个达到了灵师级别，有三个是灵使级的，如果同时出手攻击，威力还是颇为惊人的，那云海宗宗主朱谋鵱实力原本比柳如雪就要高一些，再加上这些人的攻击，恐怕更是占据优势。

　　想到这点，武傲天直接的控制白鹤降低了高度，一头钻进了那浓密无比的原始森林当中。

　　后面正在追杀武傲天被越甩越远的六个人原本都有些想放弃了，正要掉头回去，却忽然发现前方武傲天竟然停止了直线飞行，而冲入了下方的森林。

　　“他在干什么，他为何不直线逃，却冲入那森林当中？”

　　“难道他认为在森林里更好躲藏吗？”

　　“走，我们追过去看看，要是能找到他，干掉他得到那灵品灵器，师傅肯定会很高兴的。”

　　几个人很快的做出了决定，直接的追入到了树林当中，反正他们有六个人，而且在他们的眼里，武傲天不过是一个低阶灵使而已，只要他们能追到他，他就死定了。

　　即使……他的手里有一个灵品灵器，但是那只是一个盾而已，最多延缓他的死亡！

　　三只白鹤冲入的树林的同时，一只白鹤冲天而起，飞向了远方，六个人同时抬头，却发现飞起的白鹤正是武傲天骑乘的那只，可是它的背上却空空如也，没有任何武傲天的身影。

　　“他让白鹤飞走，却把自己留在这树林里，他想干什么，难道想和我们捉迷藏吗？”

　　一名灵海宗弟子疑惑的看着飞走的白鹤，又环视了一眼周围，奇怪的问道。

　　领头的中年男子皱了皱眉头，缓缓的说道：“不管他是怎么想的，现在我们要做的就是，找出他，并且杀了他！”


　　第一百一十六章 狩猎者！

　　武傲天躲在密林当中，看着远处从空中落下的六个男人，心中并没有半分的畏惧，如果是在平地上交锋，武傲天即便拥有魔灵盾，也无法正面和他们对抗，可是在这树林茂密、弥漫着淡淡雨雾的原始森林中，武傲天却一点都不怕他们。

　　此时的武傲天已经逼近中阶灵使的实力，施展起隐气断息法更是让人难以察觉，武傲天悄然的隐于一颗巨树的浓密树叶中，观察着远处的那一丛人群，找寻着下手的机会。

　　六个云海宗弟子一番低低的商议之后，六个人中，留下了两个人骑在白鹤上，停留在了原地，而其他的四个人，则分别向着四个方向冲了出去。

　　武傲天心中冷笑，恐怕这六个人都觉得自己实力低，所以才敢这般放心大胆的分开吧，如果他们知道自己可以借助八荒聚灵鼎让的实力瞬间暴涨，恐怕他们就不会这般随意了。

　　这巨大而茂密的森林里布满了各种各样的荆棘，一棵棵高大的古树参天而立，有的甚至有数百米高大，阳光虽然透过稀稀拉拉的树叶缝隙洒落，但是整个森林中依旧阴暗不已。

　　六个人中正好有一个人向着武傲天这边奔了过来，武傲天看着他从自己的脚下奔过，但是却并没有动手，因为此时其他的人尚且还没有走远。

　　武傲天悄然的溜下了树，无声无息的跟在了这个三十来岁的男子背后，犹如一只幽灵。

　　六个人中四个人向着四面辐射搜索，原本就是想将搜索范围最大化，而骑着白鹤的两人留在原地，则是为了随时接应，一旦有谁发现了武傲天，那他们两个将会在最短的时间内赶到，没有了白鹤的武傲天，插翅难飞。

　　可惜的是，武傲天根本就没想过要逃，他现在扮演的已经不是一名逃亡者，而是一名狩猎者，狩猎的对象则是这云海宗的六名弟子。

　　那名男子很快的便奔行到了上千米，武傲天一直吊在男子的背后，随着距离的拉开，武傲天逐渐的靠近了那名男子。

　　当距离缩短到三十米的时候，武傲天已经不愿意再等待下去，八荒聚灵鼎中的魔灵盾猛然的出现在了他的身前，灵气喷涌而出，迅速的注入了魔灵盾，魔灵盾急速的旋转着飞了出去，在不断飞出去的同时，还在不断的变大。

　　魔灵盾的一圈边部变得如同刀刃一般锋利，急速的旋转让魔灵盾浑身都充满了恐怖的杀伤力，魔灵盾飞出之后，八荒聚灵鼎中已经再次飞出了五柄七杀剑，带着浓厚的灵气，冲向了那名男子。

　　巨大的灵气波动，惊动了那名男子，那名男子惊讶的转头，因为这忽然而来的攻击是如此的近，更是来自自己的背后，来自自己刚刚才走过的道路！

　　这是怎么一回事，自己为何没有察觉到对方？

　　看着那比车轮还大急速旋转而来的盾牌，看着那盾牌锋利无比的边缘，还有上面雄浑的灵气波动，这名男子的心中无比的骇然。

　　这灵品盾牌竟然还能作为攻击灵器使用！

　　这灵气波动为何如此之强，远远的超过了一名低阶灵使所能拥有的灵气波动程度！

　　是因为灵品灵器的原因吗？

　　诸多的念头在同一瞬间出现在了他的脑海中，面对魔灵盾庞大无比的压迫，这名男子一直漂浮在身前的一把长剑，瞬间向着魔灵盾劈了过去，同时仰天发出一声长啸。

　　只要很短的时间，宗内师兄弟便能赶到，这家伙便逃不掉了！

　　魔灵盾在一瞬间和他的灵器长剑重重的撞在了一起，他惊恐的发现，他的灵器长剑竟然在一瞬间出现了巨大的裂纹，虽然还没有彻底的损坏，但是恐怕再要一次，自己的灵器长剑就要彻底的报废了。

　　就在他惊讶不已的时候，五柄短短的小剑已经从淡淡的雾气中，急电一般的穿出。

　　他的眼睛猛然睁大，他没有想到对方竟然同时操控两个灵器对自己发动了进攻，而且还是突袭！

　　几乎没有任何悬念的，五把七杀剑同时的击中了他，他身上的灵气护罩瞬间破裂，五把七杀剑从多个角度瞬间贯穿了他的身体。

　　他的眼睛大大的睁着，嘴巴也张了开来，但是却连惨叫都来不及发出一声，就已经彻底的死亡，临死前，眼睛中还充满了惊恐和不信。

　　他不明白，为何一个低阶灵使，能发出如此强大的攻击！

　　远处的空气中已经传来了白鹤翅膀拍打震动空气的响声，武傲天正要准备迅速转移位置，看着倒在地上的那男子，心中却是忽然一动，身子急速上前，一把抓住了他的尸体，瞬间将他收入了八荒聚灵鼎中。

　　搞定这事之后，武傲天这才急速的退后，瞬间的将自己远离了刚刚争斗的地点。

　　一千多米的距离，仅仅是十几个呼吸的时间，两只白鹤已经出现在了刚才武傲天突袭的地方，而此时，武傲天已经在数百米外，将自己完全的隐藏了起来，安静的注视着这边。

　　“咦，怎么没人，师弟不是发出啸声示警了吗？”

　　白鹤上一名四十来岁的男子皱着眉头，打量着周围，在他的身上荡漾着淡淡的黄光，显示着他的实力是一名低阶灵师，在他的身前漂浮着一把短刀。

　　另外一名三十来岁的男子看着地面还有周围被灵气碰撞损伤的痕迹，同样皱紧了眉头：“这里分明有打斗的痕迹……地上还有几点鲜血，肯定已经有人受伤，可是为何看不到人呢，难道那人逃跑了，师弟去追赶他了？”

　　四十来岁的男子摇摇头道：“如果师弟在追赶他，必然会不断的发出提示，告诉我们方位，更何况我们赶过来的时间非常的短，就算跑，也跑不过我们用飞的啊……”

　　此时其他三个方向上追寻武傲天的云海宗弟子也都听到了尖啸，纷纷的向着这边赶了过来，武傲天心中一动，悄然的远离了这里，向着另外一个方向摸去，那边，正好是另外一个方向弟子赶来的方向。

　　武傲天准备再继续打一个伏击，再次干掉对方一个弟子。

　　六个人中有三个达到灵师级别的，自己刚击杀那个应该是其中一个低阶灵师，现在只剩下两个，正好是那两个骑着白鹤的，其他还有三个，都是灵使级别的，虽然此处距离那两个灵师的位置并不是很远，但是武傲天依靠灵品灵器要瞬间爆发击杀一个灵使，却也并不是什么难事，更何况还是突袭。

　　树林中一个中阶灵使浑身都冒着深橙色光芒，向着这边急速的奔驰了过来，他听到了另外一边传来的尖啸，心中正自兴奋，奔行一段，心中却猛然的生出了警兆。

　　猛然侧头，却正好看到一面巨盾高速的旋转着，带着无比庞大的威力，向着自己这边拦腰切来，不由大吃一惊，右手一扬，一面一米大小的盾已经从他的背后飞起，径直的挡在了他的面前。

　　两个盾砰然的撞在了一起，那云海宗弟子的灵器盾牌砰然的出现了无数的裂纹，裂纹瞬间扩大，盾牌瞬间如同碎裂的玻璃一般，碎裂成了漫空的碎片，魔灵盾继续突进，撞破了他的灵气护罩，再狠狠的切在了他的腰上。

　　这云海宗弟子惊恐无比的发出了一声大叫，他眼睁睁的看着那魔灵盾锋利的边缘瞬间的没入了自己的肚子，然后就这么硬生生的切了过去，完全的贯穿了过去。

　　灼热的能量瞬间的将创口处完全的烧焦，甚至都没有飞溅的鲜血，只有一股肉被烧焦的焦臭味。

　　虽然这尸体颇为恶心，但是武傲天不愿意留下尸体给他们观察，依旧抓住尸体暂时的放入了八荒聚灵鼎中，同时再度飞快的从原地消失。

　　云海宗弟子死亡的惨叫，再次惊动了还在疑惑的云海宗弟子，他们骑着白鹤飞快的再次赶了过来，但是除开地上少量飞溅的鲜血，灵气碰撞留下的痕迹，但是依旧没有任何的人影。

　　此时剩下的四个云海宗弟子已经聚在了一起，四个人看着那一地的狼藉，面色阴沉，虽然没有任何的现状表明这两个消失不见的云海宗弟子已经死亡，但是这般看来显然已经凶多吉少。

　　“这是怎么回事，那个人不是一个低阶灵使吗，他有那么强的实力在如此短时间内击杀师兄弟吗？”

　　几个人的面色都变得颇为难看，一名弟子疑惑的提出了自己的疑惑：“两个师兄，一个是高阶灵使，一个是低阶灵师……”

　　领头的男子脸上也有掩饰不了的疑惑，看了看依旧寂静无比的四周，那男子低沉的说道：“看来我们都小看他了，他想必一定有什么我们所不知道的招数，他把我们引入这里，就是为了击杀我们……他正充当着一个狩猎者！”

　　看了看剩下的其他三人，男子咬着牙哼道：“我们都不要分散了，一起搜寻他，不要再给他有机可乘！”


　　第一百一十七章 独自上路

　　武傲天静静的蹲伏在一颗古木巨树的树杈之上，借助浓密的树叶隐藏着自己的身形，悄无声息的观察着聚在一起的四个云海宗弟子。

　　剩下的四个云海宗弟子，还有两个是灵师，两个灵使，如今聚在一起，武傲天还真拿他们没有任何办法，唯有这般静静的躲在暗中观察着对方，等着可能存在的机会。

　　就在武傲天安静等候的时候，他却忽然发现八荒聚灵鼎中的一点异样。

　　为了不打草惊蛇，也为了麻痹对方，武傲天将自己杀死的两名云海宗弟子都丢进了八荒聚灵鼎中，可是此时武傲天却发现，从那两名死亡的云海宗弟子灵海里正在不断的溢出灵气，而在八荒聚灵鼎中的那团灵气之焰正悄然的变化着成了漩涡状，正在自动的吸收着逸散的灵气。

　　武傲天吃了一惊，连忙沉浸心神，仔细的观察八荒聚灵鼎中的异样，这一观察，却让武傲天欣喜不已，这两人逸散出来的灵气竟然被八荒聚灵鼎中的灵气之焰吸收的干干净净。

　　想不到八荒聚灵鼎竟然能够自行吸纳逸散的灵气，武傲天心中大为惊喜，有了这一点，以后自己就可以不用偷偷摸摸的吸取灵气了，直接将人的尸体丢入八荒聚灵鼎中，八荒聚灵鼎自然会将对方的灵气吸纳得干干净净，而且还不会有一丝的灵气波动，不会引起别人的注意。

　　最好，啥时候能给自己找寻一个虚空手镯，有虚空手镯打掩护，那自己八荒聚灵鼎的秘密，就能悄然保守，名正言顺的使用了。

　　四名云海宗弟子一起搜罗了半天，可是武傲天却就是不现身，他们也无法侦查到武傲天的存在，虽然他们也都猜到武傲天还在这片密林中，就在他们的周围，可是他们却就是无法找到武傲天，这让他们四个又是愤怒又是无奈。

　　“你出来，我们知道你就在这里，你杀害我们两个师兄弟，我们不会善罢甘休的。”

　　武傲天心中冷笑，却依旧一动不动，此时出去，那不是找死吗？

　　四个人叫了几声，却依旧不见武傲天有任何的反应，无奈之下，又低声的商量了一番，四个人乘坐着三只白鹤冲天而起，向着来路而去。

　　武傲天看着离开的四人，眼光中有着几分忧虑，自己拖住这几人还是有那么长时间，不知道柳如雪和那中年男人的战斗已经出结果了没有？

　　如果还没有完结，那这四人回去，乘坐白鹤从高空分别攻击柳如雪，那柳如雪恐怕会非常的危险吧。

　　只不过自己实力还不够高，虽然想帮忙，却实在是帮不上，这让武傲天颇有几分郁闷，双手不知不觉间已经紧握成拳。

　　又等了一会儿，武傲天的那只白鹤出现在了天边，缓缓的落入了树林中，武傲天翻身上了白鹤的背部，没有半分犹豫的返身而回。

　　虽然很危险，但是武傲天却还是决定再回到灵泉池那里看看。

　　当武傲天悄然的回到之前曾经呆过的灵泉池时，乘坐着白鹤漂浮在半空中的武傲天心中充满了惊骇，无比震惊的看着下方那已经变得满目疮痍的山谷。

　　那口灵泉池已经彻底的消失不见，取而代之的是一个巨大的深坑，深坑中就像是烧焦了一般，而整个山谷也完全变了样。

　　一片片郁郁葱葱的树林，如今已经完全消失，变成了一片已经分不出到底是什么的废墟，在这其中有着大火烧灼的痕迹，就像是被天雷劈过一般，整个山谷中狼藉一片，就像是被十二级狂风席卷过一般。

　　没有一个人，柳如雪不在，那云海宗宗主也不在，连刚才返回的四名云海宗弟子也都一个不见，冷锋和莫语也同样不见……

　　这里到底发生什么事情了，柳如雪现在怎样了？

　　武傲天的心中充满了深深的担心，那场大战到底是谁胜了？

　　如果是柳如雪胜利了，她肯定会在这里等候自己吧，如果她输了……

　　武傲天心中涌起两分不好的预感，柳如雪肯定是发生什么事情了，否则的话，她不会不等自己，现在找不到柳如雪，那唯一可能知情的便是那云海宗宗主，又或者那后来回来的四名云海宗弟子也可能知情。

　　现在自己应该怎么办呢？

　　武傲天望着这满目疮痍的地方，陷入了沉思，好半晌，武傲天抬起了头，眼光中有着坚定的神色，不管如何，要走一趟云海宗问个明白，只不过现在自己要是上门，那是羊入虎口，可是不去的话，武傲天心中又很是不安……

　　武傲天决定在这个地方等上两天，但是两天过去，不仅柳如雪没出现，莫语和冷锋也同样没出现，难道就连莫语和冷锋也遭遇了意外吗？

　　带着疑惑和不安，武傲天骑上了白鹤，向着远方而去，他还是决定悄然的去云海宗问问情况，至于云海宗的位置，只有找人问一下了。

　　好在有白鹤代步，加上遇到一个还颇为热心的灵修者为武傲天详细的说明了云海宗的位置，花费了五天的时间，武傲天终于的找到了云海宗。

　　云海宗宗如其名，位于云海之中，矗立在一座极为危险的陡峭巨型山崖上，武傲天可没有准备前去拜会，而是直接收敛了声息，悄然的向着云海宗的山门而去。

　　目前还是所有人在争夺灵泉的时间，武傲天其实并不认为那云海宗宗主会带着他门下的云海宗弟子回到宗派，他们应该还在西冥山脉里找寻灵泉，这是最大的可能性，只不过武傲天不肯放过任何一个知道柳如雪消息的可能性，所以才来到云海宗。

　　云海宗的山门位置处有着两名灵修者，这两名灵修者实力并不高，只是灵徒阶段，武傲天从暗处悄然而出的时候，这两名灵修者根本就没有发现在他们的背后无声无息的多了一个人。

　　七杀剑瞬间而出，贯穿了其中一个人的脖子，另外一个灵修者才刚回头，一柄七杀剑已经架在了他的脖子上，同时他听到一声低沉的喝声：“噤声，否则杀了你。”

　　那灵修者脚一软，差点一屁股坐在了地上，武傲天靠了过来，提着他悄然的离开了云海宗的山门。

　　“不要杀我，求求你，不要杀我，我只是看守山门的……”

　　那男子三十来岁，被武傲天这般提着，一路的到了离开他们云海宗山门很远的地方，武傲天这才放下了他，沉声说道：“我问，你答，如果有一句假话或者犹豫，哼……”

　　那男子点头如同捣蒜：“你问，你问，只要我知道的，都告诉你。”

　　武傲天盯着那男子，飞快的问道：“你叫什么名字？”

　　“孙继扬。”

　　“你实力是什么水平？”

　　“中阶灵徒。”

　　……

　　武傲天接连的问了几个很简单的问题，那男子飞快的回答了后，武傲天才话题一转，开始问起云海宗宗主的事情。

　　“你们宗主现在在哪里？”

　　“宗主前些日子带着门中一些师兄前往西冥山脉去了，到现在还没有回来，他走的时候说过，要大概一年才回来的。”

　　“最近几天，他没有回来过？”

　　“没有，肯定没有。”

　　“云海宗有多少人，各自实力如何？”

　　“宗主是中阶地灵，其他有两名低阶地灵，大约二十五名灵师，五十名灵使，九十多名灵徒……”

　　三个地灵强者吗？

　　武傲天心中默念了一番这些实力，心中不由有些感叹，柳如雪曾经说过，在天南帝国，这云海宗算不得什么大宗派，可是即便这样一个宗派，却已经差不多拥有媲美归云国归云殿的强大力量，由不得让人不感叹，帝国如此，那几个大帝国，岂不是更强大？

　　越接触得多，越发现外面势力的庞大，越发觉得自己原先知道的世界是多么的渺小，所接触到的人，也并不是自己想象中的那般强大。

　　既然那云海宗宗主并没有回来，那自然也就没可能从这里得到柳如雪的消息了，武傲天手一挥，一团灵气已经如同子弹一般飞出，瞬间贯穿了他的心脏。

　　云海宗对柳如雪、对武傲天等人出手，想抢夺他们的灵器，那便是武傲天的敌人，武傲天自然不会对敌人有着半分的怜悯之情。

　　黑暗中，武傲天伫立片刻，再次的跨上白鹤，很快的消失在了夜幕当中。

　　既然暂时没有办法得到柳如雪的消息，那武傲天只有暂时的放下这件事情，继续踏上修行之路。

　　虽然现在已经变成孤身一人，但是武傲天却还是决定继续找寻灵泉，过去的几天修炼，让武傲天已经完全的感受到了这灵泉的巨大好处，而这灵泉存在的时间就只有一年，武傲天也必须抓紧每一分的时间，只有让自己变得强大起来，才有能力去做更多的事情。

　　假如柳如雪真的遭遇了什么，不管是解救，还是报仇，那都需要强大的实力，否则，一切都是空谈。

　　武傲天一个人骑着白鹤，再次的踏入了西冥山脉，开始了独自找寻灵泉的道路。


　　第一百一十八章 一人一半

　　武傲天的实力比不过柳如雪，但是有八荒聚灵鼎的帮助，武傲天对灵气波动的感应要强很多，至少相当于一个灵师级的灵修者。

　　或许是武傲天的运气真的不错，他在西冥山脉中飞翔了五天后，却真让他遇到了一处灵泉。

　　这处灵泉并不算大，比之之前柳如雪发现却又被打斗所毁的那处灵泉要小的多，但是对于武傲天一个人修炼，却已经足够他修炼一段时间了。

　　武傲天欣喜的停留了下来，同时心中期盼着不要再有别的灵修者找到这里，经过这段时间在西冥山脉的经历，武傲天已经意识到这些来西冥山脉中碰运气的人，实力多半都是不错的，要么就是成群结队，像自己这样一个人的还真不是很多。

　　占据灵泉，是一种幸运，但是同时也是一种可能的不幸，遇到更强力的灵修者，有的或许只是让你让出灵泉，只要识相的话，别人不会伤害你，但是也有的人，为了免除后患，一旦发现占据灵泉的人实力比自己弱小，甚至会直接出手，杀死对方毁尸灭迹，这也能避免可能存在的祸患。

　　武傲天浸泡在灵泉中，同时服用碧灵丹，外加八荒葬神诀的修炼，八八荒聚灵鼎的奇效，武傲天的灵海在迅速的拓宽，灵海中存储的灵气也在急速的增多，而随着武傲天实力的增强，八荒聚灵鼎中的那团灵气之焰吸收的灵气量也越来越大。

　　很幸运的，从武傲天发现这个并不算大的灵泉开始，一直到武傲天将这个灵泉吸收的干干净净，变成了一潭清澈见底的水，这中间都没有别的灵修者经过这里，自然也不会有争抢事件发生。

　　武傲天的实力飞涨，很快的逼近了中阶灵使的状态，武傲天离开了这个已经废弃的灵泉，骑着白鹤，再次的踏上了找寻新的灵泉的地步。

　　这次修炼只持续了大约半个月，半个月的收获让武傲天欣喜不已，心中暗自惊叹，如果能够持续一年的这般修炼，中间排除找寻灵泉的时间，那一年中，能够取得的成就，恐怕是无比的惊人的，可惜的是，这也只能是想想而已，很多人一年之间，连一个灵泉都无法找到，或者无法拥有从而进行修炼，就算厉害一些的，也需要花费大量时间去找寻，不可能一直连续的修行。

　　在西冥山脉经历的短短这段时间，却也让武傲天越发认识到灵修者之间的残酷，没有道理可言，全部都是看谁的实力更高，看谁的手段更狠。

　　这一次找寻，却让武傲天耗费了不少的时间，而且耗费了时间不说，还没什么收获，并不是没有发现灵泉，虽然这西冥山脉连绵数千里，方圆广阔无比，但是毕竟几乎来西冥山脉的人，人人都有坐骑，飞行起来速度还是很快，众多的灵修者在空中交叉飞行，灵泉池会形成强烈的魔力波动，也颇为容易被人们发现。

　　在这段时间中，武傲天发现了三口灵泉，而且其中两口还颇大，但是在这三口灵泉的位置，都有着不少的灵修者，而且实力颇为强劲，武傲天哪里敢去招惹？

　　接连的找寻到灵泉池，但是却接连都是有强力的灵修者，这让武傲天颇为郁闷，但是这也是没有办法的事情，武傲天唯有耐着性子继续的寻找。

　　大约过了二十来天，武傲天正在天空随着白鹤茫然的飞行，却忽然感觉到一阵剧烈的灵气波动从远处传来，武傲天心中不由再次一喜，已经找寻到多处灵泉的他，已经能很熟悉的分辨出这种灵气波动正是灵泉池散发出来的，而且从这个灵气波动的强度来看，这个灵泉池应该还不小。

　　就在武傲天催促着白鹤向着那灵泉池飞去的同时，在另外一个方向，也有一只白鹤，同样的向着同样的目的地飞去。

　　随着距离的越来越近，武傲天的心情也变得有些紧张起来，因为知道了灵泉池对修炼的重要性，加上这段时间的寻找，武傲天也变得有些患得患失起来，灵泉池已经是能肯定的，但是关键是这个灵泉池是否有别人发现并且占有？

　　在高空中，武傲天探头往着下方灵气波动传来的地方看去，却看到在一处断崖之下，有着一个直径四五米的灵泉池，这个发现让武傲天颇为兴奋，因为他看到灵泉池里以及周围都并没有任何灵修者的身影，也就是说这个灵泉池还是一个没有被人发现的灵泉池，而且这个灵泉池还不小，比之柳如雪第一个发现的都还大。

　　武傲天操控着灵鹤，正要往下，却忽然若有所感，抬头一看，却看到对面一头白鹤也正同样的向着这边冲了过来，告诉也正在急速的降低，显然，对方也是同时发现了这个灵泉池。

　　武傲天的心中咯噔一声，但是他落下的速度却不仅没有变慢，反而越发的变快。

　　白鹤落在了灵泉池的边上，武傲天却并没有急着从这白鹤的背上起来，而是眼光如电一般紧紧的盯着落下的白鹤背上的人，随时做好了逃跑或者战斗的准备。

　　白鹤落下，落在了灵泉池的另外一边，武傲天眼睛一扫，心中先自微微的放下了一点心，白鹤背上坐的却是一名看上去年纪不算很大的女子，估摸着也就二十多岁的样子，从她身上因为戒备而释放出的灵气波动强度来估计，还有她身上的黄光，都表明着她的实力大概在中阶灵师。

　　武傲天有着八荒聚灵鼎可以帮助自己战斗，还有魔灵盾这等灵品灵器在手，虽然遇到对方是中阶灵师，但是武傲天却不仅没有害怕，却反而松了一口气。

　　武傲天的眼光落在了对方的身上，那女子也同样将眼光落在了武傲天的身上，只是眼光中却并没有太大的敌意，这让武傲天感到两分安心。

　　女子长着一张苹果脸，身材倒很是不错，只是那张苹果脸却让她看上去有着一两分的孩子摸样，但是她眼睛里射出的眼光，却表明着她绝对不是一个孩子，而是一个女人。

　　女子看着武傲天，武傲天心中想着自己应该怎么面对这人，却也一时间没有说话。

　　那女子眼光中也有着两分复杂的神色，皱了皱眉头，忽然开口道：“这灵泉池是我们一起发现的，要不……我们一起在这里修炼吧？”

　　武傲天微微一愣，他没想到这女子竟然会主动开口说大家一起修炼，毕竟在之前他见到的每一个人，可都是恨不得将灵泉池霸占为自己一个人享用，更何况自己至少在外表面看起来，也就是个还没有达到中阶灵使的一般灵修者而已，这女人表面上拥有压倒性的优势，却并没有用实力压人，想击杀自己又或者逼走自己，这让武傲天颇为惊讶。

　　武傲天原本还时刻都准备着战斗，虽然这女子实力高于自己，但是武傲天却是怡然不惧，如今忽然听到女子如此一说，愣了一下之后有些惊讶的问道：“你是说我们一起在这里修炼？”

　　那女子点点头：“怎么，你不愿意吗？”

　　武傲天看着女子的眼光并不是作伪，至少表面上自己的实力比对方整整低了一个等级，看上去自己完全不是她的对手，她似乎没有必要骗自己，如果要动手，那直接就行了。

　　“好啊，我当然没意见，我都找了好久，才碰到这么一个没人的灵泉池呢。”

　　既然人家都这样说了，武傲天自然不会再客气，这个灵泉池也有那么大，即便两个人修行个十天半月，灵气也肯定吸收不完，说不定还没吸收完，别的灵修者都又来了。

　　两个人一起吸收这灵泉池的灵气，却也好比暂时结盟，好处多于坏处。

　　那女子伸出手指，在那灵泉池的中间虚空一划：“我们在中间弄一道屏障，你在那边，我在这边，各自不准进入对方的那边……如果你乱跑到我这边来，我会对你不客气的。”

　　武傲天自然理解那女子说的话，毕竟男女有别，虽说为了修炼，但是这般都浸泡在水里，衣服贴着身子，如果相处很近，那却还是挺尴尬的事情。

　　“好，就依照你所说的办，你比我厉害得多，我可不敢冒犯你的。”

　　武傲天随口答应下来女子的要求，同时随口问道：“我叫武傲天，不知道小姐如何称呼？”

　　那女子微微犹豫了一下，最后还是轻声开口道：“我叫董圆圆……”

　　董圆圆？

　　武傲天在心中微微的念叨了一遍这个名字，又看了看董圆圆那如同苹果一般的脸庞，心中暗自一乐，这名字倒是挺匹配的。

　　“很高兴认识你，希望在我们今后的这段时间里，我们能相处愉快。”

　　董圆圆瞟了一眼武傲天，轻轻的笑道：“废话少说，趁着这里还没被别的灵修者发现，赶紧修炼吧，说不得多久，又来一群灵修者要抢占灵泉池了。”


　　第一百一十九章 一人一宗

　　一根横木被横放在了灵泉池的中间，浓密的树叶倒垂在水里，将灵泉池分成了两半，武傲天在左边，董圆圆在右边，两个人盘膝坐在水里，努力的修行着。

　　灵修者虽然因为修炼可以数天，甚至更长时间不吃不喝，但是那只是一种很极端的情况下才会这般，武傲天和董圆圆自然都没必要这般虐待自己。

　　两个人在吃东西的时候，自然就会做一些交流，一番交谈，让两个人也变得熟悉起来，而随着对这个女子的熟悉，武傲天看着面前这个有着一张苹果脸得女子，一时间不知道是好笑，还是感叹。

　　董圆圆也是有宗派的，是一个叫天一宗的人，根据董圆圆所讲，天一宗最鼎盛的时候，曾有门下弟子上千，也是有名的灵修者大派，只是现在却已经落魄无比，董圆圆的师傅已经是天一宗唯一的传人，而董圆圆的师傅已经在数年前死亡，临死之际将天一宗宗主的职位传给了董圆圆。

　　董圆圆现在便是天一宗唯一的成员，既是宗主，又是成员，光杆司令一个。

　　“你好像并没有加入什么宗派吧，要不你加入我天一宗吧，以后我便罩着你，不会让你吃亏的。”

　　和武傲天熟悉后的董圆圆，恢复了她本来的特色，竟然豪气奔放的开始邀请武傲天加入她的天一宗，武傲天苦笑着摸了摸自己的鼻子：“貌似天一宗现在就只有你一个人了吧，还想要广收门徒？”

　　董圆圆丝毫不以为杵的撇撇嘴：“没有哪个门派天生就是很大的啊，都是从一点点的成长起来的嘛，现在我天一宗人少是少了点，但是同样的，你要是入宗的话，地位就会很高哦，你看我是宗主，你就是副宗主……”

　　看着董圆圆振振有词一副极力游说自己的样子，武傲天只要继续揉着自己的鼻子：“宗主之下无一人，你之下有我，我挂着副宗主的名头，却要担当着宗主的唯一下属的责任……”

　　董圆圆听到武傲天如此一说，也有着两分不好意思：“哎，你也不要这要说嘛，虽然我们人少，但是以后人多了，就好了啊，我师傅可以把光大天一宗的责任交给我了的，天一宗这个名字你知道是什么意思？”

　　“天一宗，天一……”武傲天念叨了两遍，忽然似乎想到了什么，瞪大了眼睛盯着董圆圆：“天一宗，难道是天下第一宗的意思？”

　　董圆圆得意的点点头道：“正是这个意思，你果然很聪明……怎样，加入我们天一宗吧，我们一起把天一宗发展成天下第一宗，这很有理想吧？”

　　“恩，是很有理想，绝对有理想。”武傲天肯定的点头，就在董圆圆脸上露出笑脸的时候，武傲天却又说道：“只是现实和理想的差距，从来都是无比巨大的。”

　　董圆圆瞪大了眼睛，像斗鸡一般盯着武傲天，似乎为武傲天打击她颇为愤怒，但是旋即董圆圆又有些颓然的坐了下来：“哎，你说的也是事实啊，天一宗当初最辉煌的时候也就是天南帝国的一个有名的大宗派而已……别说天下第一，就算是天南第一，也都基本是不可能的事情。”

　　武傲天看着一脸失落的董圆圆，心中又觉得略微有些不忍，毕竟每个人都有梦想，又或者是责任，董圆圆的师傅将天一宗宗主的位置传给董圆圆并且希望她能将天一宗发扬光大，这是他师傅的期望，一种愿望，而对于董圆圆来说，这或许是一种浩大的理想，但是却也是一种沉甸甸的责任。

　　“人活着总是需要目标的吧，哪怕这个目标是一个小小的目标，就像是我们现在就想的是找到灵泉，并且吸收其中的灵气，或许明年灵泉消失了，我们又会有其他的小目标，一个个小目标连成一条线，那就是一个大目标的实现过程，你又何必这么沮丧呢？”

　　“好好的活下去，做自己喜欢做的事情，这不就挺好的吗，就算有一天老了，回忆起来自己的人生，却也会觉得自己的人生多姿多彩，那便足够了，至于能不能做到，很多时候并不是以人的想法而改变的。”

　　董圆圆听着武傲天安慰的话，抬起了眼睛，有些诧异的说道：“看起来你年纪不大，说话的口气倒是老气纵横的，就冲你这两句安慰的话，有什么困难，都可以来找姐姐我……”

　　武傲天再次苦笑，的确，要从生理年龄上来说，自己现在也不过才十八岁，可是自己两世为人的心理年纪，却比面前这个自称姐姐的女子要大的多，只是这个却也根本无法说得清，武傲天顺从的点点头道：“好啊，在灵泉池修行很容易发生冲突，要是有冲突的时候，你可不要丢下我，要像你说的，罩着我啊。”

　　董圆圆点点头，握紧了拳头冲着武傲天肯定的回答道：“恩，你放心，只要不遇到地灵强者，我们都用不着怕。”

　　武傲天有些诧异的问道：“你好像只有中阶灵师的水准吧？”

　　董圆圆点点头，又有些神采飞扬的说道：“我们天一宗虽然现在已经只有我一个人，但是好歹天一宗以前还是大宗派，还是有着不少好东西留下来的……”

　　武傲天听到董圆圆这般一说，自然会忍不住在她的身上打量，尤其是她的手腕位置，看看有没有带着虚空手镯……

　　董圆圆感应着武傲天的探询的目光，伸出两只洁白的手腕，轻轻的哼道：“我可不会将虚空手镯戴在手上，那不是给人家抢的吗？”

　　武傲天听董圆圆如此一说，心中不由有些惊诧，看起来这董圆圆还真的有虚空手镯之类的好东西，恐怕那里面也装着他们天一宗遗留下来的一些东西吧，烂船还有三分钉呢，更何况这天一宗以前似乎还挺牛气的……

　　看着董圆圆那洁白而光滑，但是却光洁溜溜的手腕，武傲天有些忍不住好奇的问道：“那你的虚空手镯都放在哪里呢？”

　　董圆圆得意的哼了哼，但是脸上却又忽然出现了两分忸怩的眼光，低垂目光看了一眼自己的胸部，却又连忙转开了眼睛：“哼，你问那么清楚干吗，难道你想抢劫啊？”

　　董圆圆浑身又没有任何包裹什么的，而她刚才那一触及转的目光，却似乎都在说明一个问题，那就是这个女人将虚空手镯放到自己的身上了，甚至有可能是胸乳附近。

　　这女子的胆子也真够大的，恩，似乎那里也挺大的。

　　武傲天的眼光看了看她那高耸的胸部，连忙转开了眼光笑道：“你把这些东西都带在身上，可是很危险的事情啊……”

　　董圆圆摇摇头道：“天一宗就剩下我一个人了，如果真有什么意外，那我，连同天一宗都已经不复存在，那我的东西结果如何，又关我什么事呢？”

　　武傲天有些意外的看着董圆圆，想不到这女子竟然想的如此清楚。

　　“那倒也是……”

　　武傲天低低的应了一句，却并没有多回答，他忽然又想起了柳如雪，柳如雪的家人已经不在，貌似就只有一个师傅，但是却好像也是隐居型的强者，柳如雪从来都是一个人来去，这次遭遇了危难，也不知道现在到底怎样了？

　　和董圆圆相处的日子，一天天的这般过下去，随着接触的越深，武傲天越发的发现董圆圆这个人其实真的挺不错的，阳光，自信，善良，带着一点点男子的豪爽。

　　不知道是武傲天运气好，还是董圆圆的运气好，两个人所在这个灵泉池竟然一直没有其他人经过或者发现，两个人就这般安静的在灵泉池中修行，多重作用下，武傲天终于再度面临突破。

　　感应到灵海的剧烈颤抖，武傲天知道自己就要晋级了，给董圆圆打了声招呼，告诉她自己要暂时离开两天。

　　武傲天可不敢呆在灵泉池那里打坐进行突破，灵泉池随时都可能被别的灵修者发现，也随时都可能发生战斗，如果武傲天正在修炼进行突破的时候，有人闯了进来，并且打起来，那武傲天可是真的完蛋了。

　　原本董圆圆还自告奋勇的要给武傲天守护，但是却被武傲天拒绝了，武傲天告诉她，让她在这里继续守着灵泉池，不要在这段时间中，被别人占了，董圆圆想想也就答应了下来。

　　然而就在武傲天离开的时候，董圆圆却右手一招，手里已经多了一个珠子：“这个是一个守护灵器，在你修炼突破的时候，将这个珠子放在身前，如果有别的侵入者，它可以为你抵挡攻击，只是如果对手太强的话，便没有办法了。”

　　武傲天有些诧异的看着这个珠子，他还是第一次接触到这种主动防御灵器，而且他觉得董圆圆居然主动给自己灵器，那似乎也太好心了吧。

　　看着武傲天微微愣住的样子，董圆圆将那珠子扔了过来，哼道：“只是借给你使用的，回来后，记得还给我，虽然这灵器不是灵品灵器，但是却也还是很珍贵的。”


　　第一百二十章 暗器，还是灵器？

　　武傲天握着手里那个拳头大的珠子，感受着其中澎湃的灵气波动，有些惊奇的问道：“这个珠子能自动防御攻击？”

　　董圆圆点点头，解释道：“这个灵器叫灵罩，简单的理解就是这个灵器上面附带的阵法就是能形成一个灵气护罩，将身旁一定范围的人笼罩在其中，抵御外来的灵气，当然这个灵器还有一定的使用办法，只有按照使用办法弄好之后，才能起到防御的作用。”

　　说着，董圆圆将使用这灵器的方法教给了武傲天，武傲天听完之后就有些明白了，这灵器就像是一个能量保存装置，平时是出于非工作状态，而在通过一定的特殊手法，将里面的灵气激活，这灵器便处于一种工作的状态，灵气会形成一个护罩，将人整个的保护起来。

　　虽然是颇为玄奇的东西，但是原理却是一说就懂，只不过实现的途径不同罢了。

　　武傲天沉默了片刻，扬了扬手里的那个叫灵罩的灵器，轻轻的说道：“好，谢谢你。”

　　董圆圆很是大气的摆摆手道：“不要和我客气。”

　　武傲天呵呵一笑，离开了灵泉池，在附近的一个很偏僻的大山上找了一个山洞，选择了一个位置后，将那珠子拿了出来，向着其中注入了灵气，按照董圆圆所教的办法操作，很快的武傲天便感觉到那珠子之中开始释放出了强烈的灵气，灵气盘绕而出，最终形成了一个如同蛋壳一般的罩子，将武傲天完全的包裹在了其中。

　　武傲天放心的盘膝坐下，开始了自己突破瓶颈的修行。

　　这一次的突破花费了武傲天足足三天的时间，虽然依旧承受了每次晋级都必须要承受的巨大痛苦，但是那种痛苦之后灵海扩张，灵气存储量增加，浑身舒坦的感觉，却让人体会地狱到天堂的巨大落差感觉。

　　三天之中，并没有出现任何的意外，武傲天收起了那个名字叫灵罩的珠子，离开了那个偏僻的山洞。

　　武傲天骑着白鹤很快的就回到了那个和董圆圆共同修炼的灵泉池，但是当武傲天还在空中的时候，眼睛却猛然睁大，在那灵泉池边，此时已经多了两个人。

　　两个人穿着同样样式的袍子，长得竟然也很是相像，看上去似乎是两兄弟，两个人正和董圆圆说着什么，董圆圆神色颇为愤怒。

　　武傲天心中一惊，但是却已经猜到了大约发生了什么事情，肯定是这两名灵修者找到了这里，想强占这个灵泉池，董圆圆肯定是不愿意相让，这才有了冲突吧。

　　武傲天观察了一下下方两个三十几岁的男子，虽然他们没有运集灵气，但是大致上还是能从人本身散发出的灵气波动来判断其实力高低。

　　这两个人身上的灵气波动和董圆圆身上的灵气波动强弱程度相仿，武傲天估摸着这两人的实力和董圆圆也差不多，大致也就是中阶灵师的实力。

　　武傲天估摸清楚两个人的实力，衡量了一番，自己和董圆圆应该能对付这两个人，武傲天拍了拍坐下的白鹤，白鹤直接按下了云层。

　　下方的三个人也都同时的注意到了武傲天的到来，三个人的脸上都有着不同的神色，董圆圆是惊喜，其他两个人却是吃了一惊。

　　武傲天翻身下了白鹤，走到了董圆圆的身边，问道：“发生什么事情了？”

　　董圆圆单手叉腰，另外一只手笔直的伸出，指着对面两个人的鼻子：“这两个人想霸占这个灵泉池，不仅如此，还对我出言不逊……”

　　武傲天还没有说话，那边的两兄弟已经双双的从武傲天身上收回了打量的目光，对视一眼，哼道：“灵泉池，唯有实力者得之，你是敬酒不吃吃罚酒，怪不得我们。”

　　董圆圆柳眉倒竖，盯着两人叫道：“你们两个，就算要抢灵泉池也就算了，说什么我要留下来也可以，但是要和你们一起什么什么……两个淫贼！”

　　两个男子的脸上露出了几分恼羞成怒的表情，他们刚才的确是这般说了，但是却也并不代表他们心中其实真就这般想，只不过是顺口调戏而已，只是如今被董圆圆这般说出来，却还是觉得恼怒不已。

　　武傲天看着两人的表情，还有他们的对话，已经大致明白了些什么，盯着两个男人道：“这里是我们先发现的，你们还是走吧。”

　　“走？”

　　两个男子中站在左边那个面相稍微显老的男人，忽然哈哈大笑：“如果你们能打败我们，那我们就走，否则的话，请你们离开吧，看你们两个应该是一对情侣吧，我们不难为你们。”

　　武傲天皱了皱眉头，这两个人显然认为自己实力比他们低，这才有恃无恐的想要抢夺这个地方，看来这一战是不可避免了。

　　这个灵泉池的位置相对偏僻，甚是难以被人发现，这两兄弟虽然实力颇为强劲，但是却也并不是不可打败的，更何况自己刚刚才又再次晋级，实力比之以前更甚一筹。

　　既然只剩下武力一途，武傲天便开始琢磨着怎么才能用最有效的办法，最快的达到目的，那便是干掉对方，既然要动手，自然要对方的性命，不要再给对方任何反扑的机会。

　　听到那两个人的话，董圆圆愤怒不已，但是看了看旁边的武傲天，望着侧边走了两步，来到了武傲天的身边，转过头低声说道：“你退到我身后……”

　　武傲天摇摇头，低声回答道：“你一个人不是他们的对手，他们两个的实力，并不低于你……”

　　董圆圆摇摇头道：“恩，他们实力的确不低于我，但是我有别的办法对付他们。”

　　武傲天微微一愣，盯着董圆圆道：“你确定？不要勉强，我有能力帮助到你的……”

　　董圆圆脸上露出无比自信的一笑道：“你放心吧，你尽管站在我的身后，不要管我，你看着就是。”

　　看着董圆圆如此自信的笑容，武傲天心中也颇为好奇，到底她有什么底牌，能让她这般的有底气，能够让她这么有自信一个人打败两个实力和自己相当的对手？

　　想起董圆圆天一宗宗主，也是天一宗唯一的继承人，天一宗之前不是也是辉煌过的吗，想必也是有一些值得人称道的东西，或许董圆圆还有什么厉害的手段，或者厉害的东西，譬如灵器？

　　“好，我按你说的办，不过我还是重申一句，不要逞强，其实我也可以战斗的。”

　　董圆圆点点头，摆摆手，示意武傲天向后退，同时转过身来，盯着两个男人冷笑道：“想要这口灵泉池，那先得问问我同意不同意！”

　　两个男人冷笑道：“这件事情，还由得你选择吗？”

　　董圆圆冷哼一声，盯着两个男人道：“我最后问一句，你们真的要抢夺这口灵泉池？”

　　两个男人对视一眼，哼道：“识相的就自己赶紧走，别等我们动手。”

　　董圆圆点点头，看着两个男人，忽然冷冷的说道：“既然如此，那你们就去死吧。”

　　随着董圆圆的话，董圆圆的手里猛然的多出了一个长长的金属筒，已经走到了董圆圆背后的武傲天眼睛猛然的睁大了，这是什么？

　　暗器？

　　那两个男人眼睛也同时猛然睁大，董圆圆的话中充满了一股让人无法不相信的坚决，两个人的心中也同时升起了戒心，这女人要做什么？

　　等到两个男人看到忽然出现在董圆圆手里的金属长筒时，董圆圆身上已经猛然的出现了黄色的光芒，大量的灵气瞬间的涌入了她手里的那个金属圆筒。

　　董圆圆轻轻的按动了那个金属圆筒上的一个按钮，而随着这个按钮的按下，无数缕灵力无比的劲风呼啸而出，向着那两个男人扑了过去。

　　两个男人大吃一惊，虽然还不清楚这个金属圆筒到底是什么，可是从这女人的动作便能看得出来，这是拥有很大杀伤力的东西。

　　两个男人身上同时亮起了光亮无比的灵气护罩，但是灵气护罩才亮起，那无数缕劲风已经袭到了他们的身边，击中了他们的灵气护罩。

　　这速度，快的骇人！

　　无数缕劲风瞬间的刺破了他们的灵气护罩，然后射入了他们的身体，两个男人的身体瞬间被贯穿了无数个小孔，这些小孔都不大，但是每个小孔所带来的破坏力却是无比的惊人。

　　两个男人无比惊恐的低下头，看着自己那已经变得如同筛子一般的身体，还有那喷射而出的鲜血，两个人的眼光中充满了难以置信的神色。

　　那到底是什么东西，竟然能拥有如此恐怖的杀伤力！

　　两个男人眼光中带着不甘和遗憾倒下了，也同时深深的震骇了武傲天。

　　这是什么手段？

　　圆筒，机括，射出的无数劲风，这到底是暗器，还是灵器？

　　如果说是暗器，那刚才董圆圆在施展的时候，浑身灵气涌动，分明又是运用了强大的灵气驱动，可是这东西的外形，为何那么怪异，和前世的暗器差不多？

　　这到底是什么鬼玩意儿，要是对着自己来上这么一下……


　　第一百二十一章 这都什么人啊？

　　当武傲天震惊的眼光落在董圆圆的脸上上，却只看到董圆圆脸上惋惜的表情。

　　武傲天很是奇怪，这惋惜的表情到底是为什么惋惜呢，这么一下子就干掉了两个中阶灵师，已经是很强大了，难道还不满足吗？

　　就在武傲天奇怪不已的时候，董圆圆转过头，似乎明白武傲天心中所想，轻轻笑道：“这东西用一次少一次，已经用不了两次了。”

　　武傲天终于还是忍不住问出了心中的疑惑：“这到底是什么东西，灵器吗？”

　　董圆圆将手里的圆筒仔细的收了起来，那小心谨慎的样子就像抱着一个地雷，将圆筒收起来后，董圆圆才抬起头，长长的松了一口气：“这是灵器，只是属于比较偏门的灵器，但是其威力却是无比的巨大。”

　　武傲天的眼光落在了地上那两个浑身是孔的尸体身上，轻轻的叹道：“威力的确无比巨大，那两个人的灵气护罩竟然丝毫的地方不了，好像是射出了什么东西，又不完全是灵气……”

　　董圆圆点点头，给武傲天解释起来：“其实射出来的东西就是针，但是这种针不是普通的针，这种针本身同样也是灵器，制作无比的精巧，这个发射的套筒也同样是灵气，这个发射器其实是两种灵器的结合，可惜只是凡品灵器，否则的话，威力恐怕会更加的惊人。”

　　武傲天有些诧异的问道：“那些射出来的也是灵器？”

　　董圆圆笑道：“是啊，否则这一射怎么会有那么大的威力，那些针都是无比坚硬的矿石加以特殊的炼制方法炼制而成，每一根都是可以单独使用的灵器，但是为了增加威力，却全部作为普通的针刺一般的放在这个发射筒里，这个发射筒也是一件了不起的灵器，一旦灌入大量的灵气之后，里面的针刺灵器在这个发射筒的作用之下，会拥有无比巨大的威力。”

　　转过头看了看两具尸体上的细孔，还有那些地面上的小孔，董圆圆无比惋惜的说道：“可惜的是这些灵器只能使用一次，无法循环使用，所以用一次少一次，我原本就不算多了，这次又用了那么多，真是可惜。”

　　武傲天虽然有心想要研究一下这个灵器，但是看着董圆圆都已经把它收起来了，却也不好意思再问她要。

　　想起她给自己的灵罩，武傲天将那个珠子拿了出来，丢给了董圆圆：“谢谢你的灵器，还给你。”

　　董圆圆接过了那个珠子顺手放进了自己的空间戒指，武傲天看她每次要收取东西时都会将东西靠近她的胸部前方，武傲天不无邪恶的猜测着董圆圆身上虚空手镯的正确位置……

　　董圆圆望着武傲天，眼光中有着好奇：“你的实力晋级了吧？”

　　武傲天点点头，老老实实的回答道：“恩，是的，已经达到中阶灵使了，算是又进了一大步。”

　　董圆圆的眼睛落在了武傲天的脸上，眼睛微微的眯了起来，仿佛发现了什么让人惊奇的地方一样：“武傲天，如果我没有记错的话，刚才你说你可以帮我？”

　　武傲天心中微微一惊，这董圆圆表面上似乎大大咧咧，像男子一般颇具豪气，但是心思却也是细腻无比，竟然从自己这句话中猜测到一点什么。

　　武傲天却并不准备告诉他什么自己身上的秘密，只是轻轻笑道：“每个人总有几件防身的家伙，我身上也有，只不过不太方便告诉你而已。”

　　董圆圆倒丝毫不以为杵，嘿嘿一笑道：“恩，看来你身上也有好东西啊，对了，你的虚空手镯我都没看到，虚空戒指也没有……你把它藏在哪里的？”

　　武傲天嘿嘿的笑笑，眼睛不怀好意的盯着董圆圆的胸口，却并不说话。

　　董圆圆感应到武傲天目光所落的位置，顿时感觉自己的胸脯上仿佛有着什么虫子在爬一般，面色微微的羞红了起来，但是董圆圆就是董圆圆，说话办事有着男子一般的豪气，在这种时候竟然还能昂起头来，哼了一声盯着武傲天道：“看什么看，每个人女人不都有的吗？”

　　武傲天想不到董圆圆竟然如此彪悍，但是武傲天又岂是在女人面前低头的男人，撇口就回答了一句：“可是男人都没有啊。”

　　董圆圆没好气的瞪了武傲天一眼，看了看地上两具尸体，有些恶心的伸出右手在鼻子前扇了几下，转过头很是期盼的说道：“武傲天，这两具尸体你处理一下，好不好？”

　　武傲天看着董圆圆脸上的表情，没有好气的说道：“你杀人的时候，可没有见你难受或者手软，人都死了，你反而觉得不舒服了？”

　　董圆圆眨眨眼睛：“可是我真的是不想碰死人嘛，满身是血的，杀人又不会溅得满身是血……再说，是他们要杀我们啊，我难道还对他们手下留情啊。”

　　武傲天无奈的点头，提着两具尸体到了远处的林子里，武傲天依旧不忘记先吸取了一番两人死亡后逸散的灵气，然后才弄了个坑，将两人埋了。

　　回到了灵泉池边，武傲天看着站在灵泉边的董圆圆，笑道：“赶紧修炼吧，这次来的人可以料理，下次来，未必就有那么好的事情了。”

　　董圆圆眨眨眼睛，跳进了自己那边的灵泉池，轻笑道：“我现在倒是忽然想再来一两个，就像是他们这样实力的人……”

　　武傲天有些纳闷的看着董圆圆：“别人都是生怕来人，为何你还要想来人呢，你还想试试你那灵器的威力吗？”

　　董圆圆摇摇头，又是神秘又是异样眼光的看着武傲天，让武傲天心中毛毛的。

　　董圆圆哈哈一笑，将身子全部的坐入了水中，只留了一个头在外面，看着武傲天的眼光中充满了几分调侃：“如果还有差不多实力的人来，我就不用那灵器了，我要看看你隐藏的手段到底是什么……”

　　武傲天顿时无语，这家伙，看来还惦记着自己说过的话，还惦记着看自己的手段呢，为了看自己的手段，不惜期盼多来几个灵修者抢夺灵泉池……

　　这都是什么人啊？


　　第一百二十二章 大山内部

　　除了那两个灵修者以外，一直到武傲天和董圆圆将整个灵泉池的灵气全部吸收干净，都再没有人来到这里，这也让两人渡过了一段安宁的休闲时间。

　　两个人的实力都有很大的增长，当然，增长不仅仅是他们的实力，两人的熟悉度也是直线上升，毕竟在修炼之余，总是要找一些话题来说。

　　两个人天南地北的聊，聊奇闻趣事，聊自己的成长经历，聊自己的心得体会，一来二去的，两个人倒似乎成了无话不说的好朋友。

　　对于这个有着几分男子豪爽的女孩子，武傲天心中还是颇为欣赏，也真心的将董圆圆当作一个好朋友。

　　看着那已经变成了一潭清水的灵泉池，董圆圆忽然开口道：“要不，我们还是一起吧，一起互相也好有个照应……”

　　董圆圆提出的这个意见，武傲天并没有什么意外，因为他心里也是这样想的，在这个地方，单枪匹马的危险性要大得多，找到灵泉的几率也要小的多，董圆圆的实力不弱，已经是中阶灵师，借助这些天的修炼，实力已经更加精进，更何况董圆圆身上还有些稀奇古怪的东西，绝对不是一个好惹的人。

　　当然，武傲天也不认为自己便是一个好欺负得人，此时武傲天虽然只有中阶灵使的实力，加上还有灵品灵器，就算是遇到中阶灵师，甚至是高阶灵师，武傲天都自认有一战之力。

　　“好，我们一起，希望我们的运气一直都不错。”

　　董圆圆看武傲天答应，脸上也是颇为欣喜，颇为豪气的说道：“我们的运气可不能不好，我还指望着这一年，我能够进入高阶灵师，甚至突破瓶颈，成为一名地灵强者呢。”

　　武傲天笑道：“那可是一个大大的瓶颈，很多人都卡在那里，终生不能再进步一点……”

　　董圆圆握紧了拳头，一脸自信的说道：“我还要将天一宗发扬光大呢，我肯定能突破瓶颈，我不仅要成为一名地灵，还要成为一名天灵强者，甚至更强。”

　　武傲天笑笑，没再多说话。

　　在走出归云国之后，武傲天接触到了很多人，这些人中不乏一些年轻的强者，这让武傲天充分的认识到这个世界的庞大，在松云城，哪怕是一名低阶灵徒，都能让人畏惧尊敬不已，谁要是能三十岁成为一名灵徒，都认为是颇有天分的，可是随着接触越多的灵修者，武傲天越发现自己以前看到的，就像是在古井里看到的那一片不大的天空。

　　二十多岁的灵使仿佛到处都是，三四十岁的灵师也到处都有，面前的董圆圆也不过二十出头，但是却已经达到了中阶灵师，这还只是在一个帝国里所遇到的，如果到了大帝国，那是否还有更多更强大的天才？

　　武傲天和董圆圆两个人骑着各自耳朵白鹤，冲上了天空，向着北方那绵延没有尽头的山脉飞了过去。

　　找寻灵泉池的日子是漫无目的的飞行，虽然要发现灵泉是要靠人对灵气波动的感应，但是更多的却是考验人品和运气。

　　两个人这次的运气似乎并不太好，虽然偶有发现灵泉池，却都是被人占着的，而且实力还都颇强，就算想抢也不敢下手。

　　对此情况，两个人也都唯有苦笑，继续慢慢的寻找，反正这西冥山脉连绵蔓延，灵泉池也不少，总不可能全部被人发现的，就看两个人运气是不是那么差了，更何况一年的时间，现在才过去两个月左右，时间还有一大半。

　　就这般来回、交叉、纵横的飞行，足足的折腾了一个月，武傲天和董圆圆终于再次的在一座巨大的高山之下，又发现了一口灵泉。

　　只不过这口灵泉非常的小，估摸着武傲天两个人修炼个三五天，这灵泉池的灵气就会全部被吸收，两个人惊喜之余又忍不住有些失望。

　　两个人便在这个灵泉池呆了下来，盘膝坐在灵泉池中的武傲天，忽然睁开了眼睛，有些奇怪的望着另外一边的董圆圆：“董圆圆，你有没有觉得一些什么奇怪……”

　　董圆圆睁开眼睛有些奇怪耳朵问道：“什么奇怪？”

　　武傲天摇摇头道：“好像是什么灵气波动，非常的隐晦，难以察觉，但是却又好像实实在在存在，可是却又找不到这个灵气波动的来源……”

　　董圆圆有些诧异的问道：“难道不是这个灵泉池的灵气波动吗？”

　　武傲天摇摇头道：“不是的，不是灵泉池的灵气波动……”

　　董圆圆又仔细的感知了半晌，皱了皱眉头：“你这么一说，好像还真有那么一点，但是却又无法辨明这波动到底从哪里传来……真是奇怪了。”

　　武傲天左顾右盼一番，还是无法找寻这灵气波动的来源，董圆圆又说道：“你说会不会是什么隐藏在暗中的厉害魔兽？”

　　武傲天犹疑了一下，摇摇头道：“不像……这感觉反倒是有些像灵泉的灵气波动，但是却又肯定不是我们目前所在的这个灵泉。”

　　董圆圆又仔细的感知了半晌，还是没有任何的收获，无奈的说道：“既然找不到，那就不管它，反正我们先把这个灵泉池的灵气全部吸收了再说。”

　　武傲天想想也对，也就没有再仔细的查看，而是专心致志的开始吸收起灵泉池中的灵气。

　　仅仅用了五天的时间，武傲天和董圆圆两个人就把整个灵泉池中的灵气完全的吸收干净，那个并不大的灵泉池此时已经清澈见底，再没有丝毫的绿色，也没有丝毫的灵气波动。

　　武傲天两人站起身子，正准备离开，武傲天却又忍不住停了下来，有些不甘心的说道：“的确是有一股奇特的灵气波动……这到底是什么东西呢？”

　　董圆圆翻身上了白鹤：“我们飞起来，再查看一番。”

　　武傲天点点头，两人骑在白鹤的背上，飞了起来，面前的这座高山巍峨雄伟，占地无比的宽广，远远的超出了武傲天，甚至是董圆圆的感知范围，两个人骑着白鹤，在空中不断的拔高，又或者沿着山体向着侧边移动，想找出这股奇特的灵气波动来源。

　　但是让武傲天等人有些奇怪的是，当他们上升到一定高度，又或者向着侧边移动一定距离后，这股波动便消失不见了，又或者说，这灵气波动已经超出了他们的感知范围，他们这般飞来，却是已经脱离了一定的范围。

　　经过好一番的实践，武傲天和董圆圆两人终于确定了这个灵气波动的大致范围，这个范围竟然就是在他们修炼的灵泉池周围，而越靠近那巨大而巍峨的高山，那灵气波动便是越发的明显，也越发的清晰。

　　这是怎么一回事？

　　武傲天两人有些面面相觑，两个人都将这一片搜索的很清楚，别说什么其他的灵泉池，就算是魔兽都没有见到一只，这奇特的灵气波动，又是从何而来的呢？

　　武傲天的眼光落在了自己两人刚刚才离开的灵泉池，却忽然注意到一个奇特的事情，那就是这个灵泉池并没有灵泉眼，而且这个灵泉池的水，是从上面一道很小很小的小溪，这条小溪隐藏于草丛之中，很难让人发现，更何况这草丛一直蔓延到了灵泉池，不用心查看也根本看不到。

　　武傲天指了指那细流，抬起头看着前方，有些疑惑的说道：“这细流似乎是从这座高山的内部流出来的，最后在这里缓缓沉积成池，形成的这个灵泉池……难道这个灵泉的前端是在这座大山的里面？”

　　董圆圆眼睛中也放出了光，转过头跃跃欲试的看着武傲天道：“走，我们看看去。”

　　反正闲着也是闲着，而且那奇特的灵气波动，始终让武傲天心中痒痒的，他自然也不会放过这个机会，当下点点头道：“好，我们走。”

　　两个人沿着那条隐藏于草丛中的涓涓细流，很快的两个人就来到了那座高山的山脚，武傲天等人找到了一个并不算大的小洞，那细流就是从大约有着篮球大小的小洞中流出来的。

　　武傲天蹲在那个篮球大的小洞旁，转头说道：“我们还真没有猜错，这真是从山内部流出来的，估计在这座大山的里面，应该有什么隐藏的灵泉……”

　　董圆圆随手一戳，一大圈岩石爆裂了开来，董圆圆回头笑道：“似乎并不是很坚硬，有没有兴趣挖开看看，看看这灵泉到底从何而来？”

　　武傲天点点头，双手十指伸开，幽冥火焰指已经施展而出，巨大的能量贯穿而入，面前的岩石顿时如同豆腐一般碎裂，落下。

　　董圆圆看着也一时技痒，一招手，一个尖头上面还有螺纹，如同锥子一般的灵器出现在了她的手中，而且这灵器出现后，瞬间的开始变大，让武傲天微微吃了一惊，这居然是一件灵品灵器，这董圆圆身上的好宝贝还真是不少。

　　“你让开，我来。”

　　武傲天依言让到了一边，董圆圆双手一推，那螺旋状尖锥已经变得至少巨大无比，看上去无比骇人，而且这尖锥灵器在董圆圆的操控下还在急速的旋转，向着那悬崖峭壁刺了过去。


　　第一百二十三章 深潭怪兽

　　巨大的螺旋尖锥，疯狂旋转，缠绕的灵气，让整个尖锥充满了一种剧烈的压迫感，而这个灵器的外形，更让武傲天想起了前世的一些现代化开山工具。

　　螺旋尖锥带着巨大的破坏力，瞬间的撕裂开了山崖，那原本坚硬的岩石在这螺旋尖锥的推动下，仿佛变成了豆腐一般柔软，瞬间变成了粉末，被激荡开来，而在山崖上，则快速的出现一个直径大约两米的大洞，而且这个大洞还在不断的向内延伸。

　　大洞不断的眼神，而那股灵气波动，武傲天却越发的感觉到清晰，转头看看董圆圆，她的脸上也有着同样的兴奋之色，显然，他和武傲天也有着同样的感受。

　　“咦……”

　　正在操控着螺旋尖锥，如同一只穿山甲一般疯狂的掏空山腹的董圆圆忽然发出了一声惊疑的叫声：“破甲锥悬空了……难道山腹中是空得？”

　　武傲天精神一振，看看面前这个至少有着一两百米深黑乎乎的大洞，感受着从那洞口里传出的清晰的灵气波动，拿出了一枚光系魔晶，虽然只有一阶，没什么别的大用，但是用以照明却已经足够了。

　　柔和的光芒从那颗一阶的光系魔晶上散发出来，照亮了黑黝黝的大洞，武傲天拿着那光系魔晶，率先的迈步往洞里走去，可是董圆圆却一下子窜到了武傲天的前面。

　　“我走前面，万一有什么情况，我也要应付。”

　　董圆圆抢在了武傲天的身前，向着那还带着新鲜泥土气息的山洞里走去，两百米的距离并不算远，两个人很快的就穿过了那个通道。

　　“哇，想不到这里面竟然别有洞天！”

　　董圆圆一挥手，武傲天手里的光系魔晶已经被一团灵气包裹着，缓缓的在空中升了起来，武傲天的眼前也一下子变得开阔起来。

　　武傲天的眼睛也猛然的睁大，他也完全没有想到，在这个巨大巍峨的高山内部，竟然有着如此广阔的中空山腹。

　　光系魔晶在空中急速的飞行着，但是武傲天却依旧没有看到这个巨大的山腹中洞到底有多大，他只看到山洞里那嶙峋的怪石，还有零零星星的各种植物，生长在那些怪石缝隙，又或者是潮湿的地面上。

　　站在这个洞口，武傲天更加清晰的感觉到了那灵气波动，真的是从这中空山腹中传出来的。

　　武傲天的眼光落在了靠近自己的地面，在那里，有着一条细小的溪流，而这溪流正好是武傲天在山外面发现的那条，那灵泉池果然是山腹内部的灵泉顺着流出去然后形成的。

　　“我们顺着这条小溪走，看看到底能够发生什么……”

　　武傲天指了指地上的那条小溪，转头对着旁边的董圆圆说道，却看到光系魔晶的照耀下，董圆圆的眼睛望着黑暗的最深处，脸上有着两分奇怪的神情。

　　“董圆圆，有什么不对劲的吗？”

　　武傲天看着董圆圆奇特的表情，忍不住轻声的问道，她的实力比自己要强，如果有感觉到什么自己却没有感觉到，也是很可能的。

　　董圆圆摇摇头，眼光中有着几分茫然：“我也不知道，但是我总感觉在这黑暗中有什么东西，是一种让我感到恐惧的……”

　　武傲天皱了皱眉头，刚要问董圆圆自己两人还要不要往里走，董圆圆却已经甩甩头，似乎要将那让自己恐怖的东西甩出脑海，然后坚定的说道：“走，不管如何，我们既然都找到了，不可能不探秘，说不定还能遇到什么让我们惊奇的事情呢。”

　　两个人缓步的顺着那条细小的溪流往里走去，越走越觉得这山腹中洞的巨大，整个山洞里似乎并没有什么生命，整个山洞中也无比的安静，只有两人的脚步声，轻轻的在山洞中回荡，显得格外的阴森。

　　这个山洞并不是一味的空旷，而是有些像溶洞一般，弯弯曲曲，武傲天两人跟随着那条小溪流这般弯弯掴拐的至少走了两三公里，那小溪流已经越来越大，似乎隐隐的在昭示着山洞里真相即将被揭露。

　　“哗啦……”

　　一身轻轻的水响忽然响起，在这寂静的山洞里格外的清楚，武傲天和董圆圆两个人猛然的停住了脚步。

　　“这是什么声音，好像是水响？”

　　武傲天皱了皱眉头道：“刚才那声水响动的声音颇为巨大，而且想的颇为突兀，后面再没有了，我觉得可能是有什么落在水里，击打着水面的声音……”

　　“那是什么呢？”董圆圆对于这种未知的东西似乎也挺恐惧的，小小声声的问道，仿佛生怕惊动了什么。

　　武傲天也压低了声音道：“不知道，只不过可以确定的是，在前面肯定有一个很大的水潭，有很多的水，不然的话发不出如此大的水响声，至于造成响声的，或许是一块石头掉入水里，又或者……”

　　董圆圆的眼睛睁得老大，看了看四周黑黑的环境，低低的问道：“不会是什么厉害的魔兽吧？”

　　武傲天摇摇头苦笑道：“这个谁也不知道啊，只是这山腹之中，仿佛并没有什么吃的，如果真的有魔兽，那怎么生存呢？”

　　董圆圆听了武傲天的解释，似乎是稍微松了一口气，再次的迈动脚步向内走去：“那我们去看看，这里灵气已经颇为浓郁了，我猜想，在这里面应该也有一个灵泉池吧，或许刚才我们听到的声音就是从灵泉池传来的……”

　　武傲天心中一惊，当初他们找寻到第一个灵泉池的时候，在那灵泉池中就潜伏着一只魔兽蝎子，而柳如雪也说过，灵泉池会吸引别的魔兽前往，就如吸引人类去一样，如果这个地方真的有一个巨大的水潭，甚至说这个巨大的水潭，根本就是一个巨大的灵泉池的话，那吸引魔兽前往耶很正常了。

　　两个人对视一眼，都又同时迈开了脚步，向着黑暗中的冥冥命运扛了过去。

　　越走近，两个人脸上的表情就越震撼，因为随着两人循着水声和地上河流方向越走，那灵气的浓郁程度就越发的增加一分。

　　光系魔晶在两个人的前方散发着乳白色的光芒，将方圆数十米内的情景都照得清清楚楚，武傲天和董圆圆的脚步猛然的停住。

　　光系魔晶的下方，一个巨大的水潭正静静的位于这个山洞的中央，此时的山洞已经变得无比的广阔，这水潭水的颜色呈现绿色，灵气浓郁的程度，让武傲天和董圆圆的眼光中都散发出了无比的狂喜。

　　光系魔晶在董圆圆的操控下迅速的向着前方飞去，武傲天两人的眼睛也越睁越大，因为他们看到了一个巨大的山腹深水潭，而且这水潭的宽度很大，至少也有两百米宽。

　　一个两百米宽得深水潭，而且这深水潭还不是一般的水潭，它是灵泉组成，是灵泉潭！

　　“这么大的灵泉潭，想不到竟然位于这山腹之中，如果不是我们好奇，恐怕永远也不会发现这个地方。”董圆圆看着那绿色的水面，一脸的震惊，只不过很快的震惊便转变为了无比的幸福状：“这么大一个灵泉潭，恐怕我们修炼一年，也吸收不完其中的灵气，我们发达了！”

　　武傲天心中也是颇为震惊，刚要说什么，那原本平静无比的潭水却猛然的轻轻的晃动了一下。

　　武傲天吃了一惊，冲着董圆圆摆了摆手，指了指那刚忽然泛起涟漪的水面，董圆圆自然也感觉到了，顿时一脸的紧张，那螺旋状尖锥灵器已经再次的出现在了她的手里。

　　“咕咕……”

　　潭水中猛然的冒起了一连串巨大无比耳朵气泡，而随着这串气泡过后，整个潭水都似乎晃动了起来，而最中央的位置更是像开水一般剧烈的冒了起来。

　　“小心，有魔兽！”

　　武傲天轻声的喝道，心却已经提到了嗓子口，心中充满了震惊和担忧。

　　在这样的山腹深潭中，怎么会有魔兽呢？

　　水面不断的翻滚着，武傲天和董圆圆已经退后到了数十米开外，那光系魔晶也拉高了高度，照耀着整个潭水的水面，虽然不如白天清楚，但是却也至少依稀可以看得清楚潭水的动静。

　　猛然的，潭水仿佛是裂开的峡谷一般，瞬间向着两边滑去，一个巨大的身影猛然的从水里探了出来。


　　第一百二十四章 不得不战！

　　“小心！”

　　董圆圆一声轻喝，身子已经向后退去，同时那个螺旋尖锥已经横在了两个人的前方，随时可以进攻。

　　潭水分开，那个巨大的黑影也终于从泉水中完全的显露了身影，借助光系魔晶的光芒照耀，武傲天也终于看清楚了那个从水里冒出来的巨大黑影面貌。

　　蛇？

　　不对，这家伙虽然有着如同蛇一般的头部，但是那头上却有着一支独角，而且和蛇头也有些差别，因为张开的大嘴里，有着整整齐齐的两排如同钢刺一般的牙齿，绝对不像蛇那般的两颗尖牙，更何况，这家伙还有一个颇为巨大的身躯。

　　这个身躯，非常的庞大，至少有着四五米高大，黝黑的皮肤上有着一层厚厚的鳞甲，每个鳞甲都如同碗口大小，就这般紧紧的贴在它的身上，在光系魔晶的照耀下，反射着幽幽的黑光。

　　这个巨大的怪兽从水里冒了出来，庞大的身躯带着无比巨大的压力，笼罩在武傲天和董圆圆两人的心扉，武傲天看着面前这个巨大的怪兽，心中却忽然的浮现出了一个前世里接触到的图片形象。

　　恐龙！

　　就是那种水陆两栖、有着一根细长的脖子，依稀是叫做长颈龙的恐龙，武傲天不知道为何自己忽然会想到这个形象，但是在看到它的一瞬间，武傲天的脑海中就浮现出这个。

　　那个像长颈龙一般的凶兽，有着两只灯笼一般大小的眼睛，眼睛死死的盯着武傲天和董圆圆，只是眼光中却有着几分很明显的奇怪之情，仿佛武傲天和董圆圆两个人都是从来没有看到过的陌生生物一般，还带着几分陌生的好奇。

　　武傲天和董圆圆两人都不敢有丝毫的大意，这个庞大凶兽的身上有着强烈的灵气波动，这灵气波动是如此的明显，以至于那巨大的灵泉潭的灵气波动都掩饰不住。

　　“这只魔兽的等级很高，至少都是七级，又或者八级魔兽……我们恐怕不是它的对手，我们还是先后退吧。”

　　董圆圆戒备的看着那巨大的魔兽，缓缓的向后退去，嘴里却是低声的说道。

　　武傲天轻轻的点头，这个灵泉潭虽然对两人的诱惑性很大，但是生命却才是最宝贵的，这只凶兽看上去显然不是很容易对付的。

　　武傲天和董圆圆两个人缓步的向着后方退去，但是那个巨大的凶兽却似乎并没有打消对两人的好奇心，又或者说它似乎并没有准备放过这个闯入它家园的入侵者，庞大的身躯拖着水渍向着武傲天两人缓步的压了过来。

　　武傲天心中一沉，这家伙似乎并没有准备让自己两人安然离去，又或者……它觉得肚子饿了，想让拿自己两人加加餐？

　　两人加快了后退的脚步，那凶兽似乎明白了两人的打算，大大的眼睛中露出了几分戏谑的光芒，张大嘴巴一喷，无数的寒气瞬间的汇聚成了一颗冰球，向着两人冲了过来。

　　这颗冰球并不算什么特殊的灵技，就是很单纯的灵气的一种运用，当日在轮回谷中追着武傲天的那只蛇口魔蛤，也同样用冰球不知道击杀了多少个灵修者以及挡路的魔兽，最后更是和那只巨蛇一般大战，只是却死在了那巨蛇的嘴下。

　　虽然只是简单的灵气运用，但是这冰球的威力，武傲天却是知道的非常清楚，大声喝道：“快退，别接。”

　　董圆圆原本似乎还准备用那螺旋尖锥接一下那冰球的，听到武傲天的这声大喝，董圆圆身子一顿，已经急速的向着后方退去，瞬间放弃了硬接的念头。

　　两人急速退后，那颗冰球呼啸着击落在了他们刚才立足的位置，方圆数米之内，瞬间被击出了一个巨大的深坑，而那个深坑当中，却覆盖满了冰层，周围方圆数十米内，也都同时布满了一层薄冰，空气也瞬间变得冰冷刺骨。

　　董圆圆或许是第一次碰到这么厉害的魔兽，看着这随便一击的威力，董圆圆的脸色顿时白了两分。

　　武傲天也是心中一沉，这个魔兽的强大似乎丝毫不下于那只蛇口魔蛤，今天这里可没有别的厉害魔兽出来顶岗了，自己和董圆圆两人，能够逃的出去吗？

　　此时，武傲天也已经顾不得隐藏什么了，虚空一招，魔灵盾已经出现在了自己的前方，随着魔灵盾的不断变大，武傲天再次一招手，五把七杀剑也同时飞了出来。

　　董圆圆看着武傲天身前不断变大的魔灵盾，眼睛一亮，有些诧异的看了一眼武傲天，她没有料到在武傲天这个实力只有低阶灵使，不，现在是中阶灵使的灵修者身上竟然也有着灵品灵器！

　　灵气从八荒聚灵鼎中涌出，武傲天身上的气势猛然的变强，身上竟然绽放出了明亮的黄色光芒。

　　董圆圆在看到魔灵盾的时候，还只是吃了一惊，但是却也还能承受，但是当看到武傲天身上闪耀着黄色光芒时，这才真真正正的大吃了一惊。

　　黄色光芒，那可是只有达到灵师阶段的灵修者才能散发出来的光芒颜色，而武傲天身上明亮的黄光，分明标志着他的实力至少也在中阶灵师！

　　难道他一直都在隐藏自己的实力？

　　这是什么手段，为何自己一直都无法察觉？

　　又一颗冰球呼啸着飞了过来，武傲天和董圆圆两人再次急退，但是才退了几步，又一颗冰球飞了过来，速度比之刚才的那颗还快，竟然后发先至，让武傲天两人避无可避！

　　武傲天心中沉重，手里的动作却并不慢，魔灵盾已经呼啸着飞了出去，挡在了两个人的前方，瞬间变得越发的大，让两个人都完全的遮挡了起来。

　　“轰”，冰球正正的砸在了魔灵盾之上，发出一声巨响，魔灵盾上的红光瞬间变得暗淡无比，魔灵盾也剧烈的颤抖着倒飞而回，心神相连的武傲天觉得自己的心口像是被巨锤给击中了一般。

　　武傲天只觉得心神摇曳，但是还好借助中品灵器的威力，武傲天总算抵挡住了这颗冰球爆发出来的威力。

　　董圆圆看着武傲天接下了这颗冰球，看了看那又要再次攻击的凶兽，咬咬牙喝道：“跑不掉了，这家伙不会让我们逃的，我们和他拼了吧。”

　　武傲天心中颇有几分发苦，虽然是拼命，但是这实力相差却也是太大了。

　　只不过这凶兽接连的攻击，还有绝强的实力，断绝了的后路，让武傲天变得也光棍起来，既然逃不了，没有更多的选择，那也只有剩下拼命的选择了。

　　“我掩护你，你靠近他，用你的灵器攻击它！”

　　武傲天嘴里低声喝道，那颤抖着飞回来的魔灵盾被武傲天虚空一引，停在了他的面前，武傲天一团磅礴的灵气喷出灌注了灵气的魔灵盾顿时停止了颤抖，再次在武傲天的操控下，飞快的飞了回去，向着那凶兽迎面飞了过去。

　　董圆圆看着武傲天的动作，眼睛一亮，她的那螺纹尖锥虽然也是灵品灵器，但是毕竟是攻击灵器，防御能力并不强，她可没有能力抵御那魔兽的强力攻击。

　　但是看着武傲天接下来了这凶兽的一击，这让她的心中又浮现出了希望，听到武傲天的说道，董圆圆的身子已经不退反进的向着凶兽冲了过去，身子缩在了魔灵盾的背后，那螺纹尖锥已经疯狂旋转起来，带着磅礴的灵气随时准备发出疯狂的攻击。

　　那凶兽看着冲过来的灵器，眼光中露出了轻蔑，张开了嘴，一声低沉的吼叫，空气中瞬间的出现了数十道冰柱，这冰柱还是活动的，就像是射出去的箭一般，瞬间的从各个角度落下，击中在魔灵盾之上。

　　魔灵盾被这数十道冰柱击中，顿时犹如秋风中的树叶，不停的颤抖着，似乎随时都要掉下来，站在远处操控着魔灵盾的武傲天则是面色喷红如血，每一根冰柱的撞击，都像是一记重锤击中他的心扉，让他难过无比。

　　缩在魔灵盾后的董圆圆看着魔灵盾急剧的颤抖，知道它已经抵挡不住两次攻击了，身子猛然的冲了出来，螺纹尖锥呼啸着带着庞大的灵气，冲向了已经缩短了很大距离的凶兽。

　　螺纹尖锥的尾端已经放大到了直径两米左右，这让那尖锐无比的尖部看起来更是充满了杀伤力，磅礴的灵气，让螺纹尖锥所到之处，那些刚刚形成的冰柱瞬间的破裂成了粉末，飘散在了风中。

　　凶兽看着扑来的螺纹尖锥，眼光中露出了两分凝重，喉咙里再次的发出一声低吼，在它的面前瞬间出现了一道巨大的冰墙，这道冰墙足足有着十数米吼，而且几乎将整个空间都完全的占满，仿若一道巨大而厚实的城墙，更何况这冰层上还覆盖着浓浓的灵气。

　　“吱”，一声尖锐的响声中，螺纹尖锥，狠狠的扎在了那充满灵气的冰墙上，螺纹尖锥疯狂的旋转，带来的巨大冲击力，瞬间的粉碎了无数的坚冰，那十数米后的冰层以肉眼可见的速度在不断的破裂，粉碎。


　　第一百二十五章 魔晶神雷

　　冰层不断的破碎，螺纹尖锥就像是电钻一般，不断的撕裂冰层，但是这冰层的硬度丝毫不亚于钢铁，那螺纹尖锥的推进速度以肉眼可见的速度降了下来。

　　冰层被贯穿了大半，螺纹尖锥却也停了下来，再无力向前推进，董圆圆脸上有着掩饰不住的失望，这次攻击已经是她全力的攻击，可是依旧没有办法攻破这凶兽的防护。

　　武傲天看着无功而返，被董圆圆召回的螺纹尖锥，心中也不由一阵惊悸，这大家伙真的是太厉害了，董圆圆依靠中品灵器的一击竟然无法完全攻破那防御！

　　冰层后，凶兽的嘴巴轻轻的裂开，露出了极为人性化的表情，似乎是在嘲弄两人的无能。

　　武傲天看着那已经被破开绝大部分的冰层，心中一发狠，一团灵气涌出，瞬间的融入了前方的魔灵盾之上，双手一交错，魔灵盾已经猛然变向，从笔直竖立变成了水平平飞，边缘的位置伸出了锋利的刃口，疯狂的旋转起来，再次的向着那已经碎裂了大半的冰层冲了过去。

　　董圆圆原本充满失望的眼睛，一下子又爆发出了希冀的光芒，她也没有料到武傲天的这件灵器竟然是攻防一体，不仅可以作为盾牌防御，还能作为攻击灵器，做出强有力的进攻。

　　董圆圆迅速的将螺纹尖锥收了回来，调整灵海的灵气，猛然的喷了出来，再次的附在了螺纹尖锥之上，再次的冲了出去。

　　就这么一刹那的功夫，武傲天的魔灵盾已经重重的撞在了冰层之上，而且正好是刚刚董圆圆攻击过的位置。

　　如果说董圆圆的螺纹尖锥就像是一只疯狂的电钻，那武傲天的魔灵盾一只同样疯狂旋转的齿轮。

　　魔灵盾撞击在那个巨大的凹坑中，已经破碎的七七八八的冰层再次瞬间加剧了破裂的速度，只是瞬间，魔灵盾便将这堵厚厚的有着浓厚灵气的冰墙瞬间完全崩溃。

　　那凶兽似乎吃了一惊，眼光中的戏谑和嘲讽完全不见，竟然是有些畏惧的向着后方退去，但是那魔灵盾却已经破开了冰层，直接的向着他细长的脖子切了过来。

　　凶兽脖子一缩，同时喉咙里发出了一声低沉的怒吼，一团灵气喷出，凝结成一团如同水雾一般的气体，挡在了魔灵盾的前方。

　　魔灵盾笔直的斩中了那团水雾，水雾顿时裂开了一条缝隙，魔灵盾切了进去，在凶兽的脖子上切出了一道深深的痕迹，可是那水雾却如同尘泥沼泽一般，让魔灵盾深深的陷入进去，旋转的速度急剧的降低。

　　武傲天心中一叹，一招手将这魔灵盾收了回来，与此同时，五把七杀剑已经如同幽灵一般的急冲而出，而在七杀剑的前方，董圆圆的螺纹尖锥已经疯狂的冲了过去。

　　魔灵盾切伤了凶兽的脖子，虽然并不是什么致命伤，但是这伤害却让凶兽彻底的陷入了疯狂和暴怒当中，它的那双眼睛一下子变得如同鲜血一般通红，里面只剩下无穷无尽的愤怒和浓浓的杀机。

　　螺纹尖锥瞬息即至，但是凶兽却已经缓过气来，一团灵气喷出，周围的空气中瞬间结起了冷冷的霜晶颗粒，而在地面，更是以肉眼可见的速度，一层厚厚的冰层向着四面八方延伸而出。

　　那宽大的深潭竟然一瞬间变成了厚厚的冰层覆盖，整个巨大的山腹巨洞中，仿佛一瞬间变成了冰雪的世界。

　　螺纹尖锥正面的撞到那团灵气，就像是被剧烈的爆炸掀飞的纸片，瞬间席卷而回，甚至都有些脱离了董圆圆的控制，可见那力量是何等的庞大。

　　武傲天见势头不对，七杀剑一个拐弯，纷纷的避开了这团灵气，倒转而回，带着无尽的炽热刷刷刷的从空中落下，刷刷刷的插在了地上，无尽的炙热瞬间让周围的温度变得无比的干燥和暴热，那蔓延过来的冰层速度瞬间缓慢了很多。

　　董圆圆也急速的退后，身体仿佛被一阵风包围一般，无尽的风流在她的身上荡漾着，犹如一层护甲一般，帮她抵御着灵气的冲击。

　　阴寒之极的灵气，不断的吞噬着七杀剑散发出来的炙热高温，整个山洞中出现了奇异的景象，茫茫冰雪世界中，一团炽烈的火光，为武傲天和董圆圆两人挡住了冷冽的冰雪侵袭，就像是冰雪世界中的最后一点火光。

　　火光很快的变淡，冰层继续延伸，武傲天伸手将五柄七杀剑再次召了回来，魔灵盾再次冲了出来，同样带着炽烈的火光，深深的扎入了地面，为两人再次挡住了跟踪而来的极寒冰气。

　　“呜……”

　　凶兽发出一声低沉的吼声，大踏步的向着这边走了过来，空气中又出现了数个冰球，同时的向着这边砸了过来，犹如导弹一般。

　　武傲天和董圆圆两人狼狈不堪的向后退去，山洞中不断的发出沉闷的撞击声，整个山洞中已经尽是冰层覆盖，就像是猛然来到极寒地带的山洞。

　　董圆圆看着越追越近的凶兽，转过头对着武傲天叫道：“逃不掉了，我这里还有一颗魔晶神雷，要是魔晶神雷能贴着它的身体爆炸，我们还有希望。”

　　“魔晶神雷？”

　　武傲天眼睛一亮，这东西的威力，他是听柳如雪说过的，制作魔晶神雷的等级越高，威力越大，而且使用简单，只需要将之重重的扔出去，一旦遭遇强烈的碰撞，便会发生剧烈的爆炸。

　　“好，你扔出去炸它，就算炸不死它，我们趁机攻击，也是好的，对了，还有你之前使用的那个金属圆筒灵器，也可以试用一下。”

　　董圆圆点点头，一张手，手上已经多了一颗黑乎乎的拳头大小的东西，顺手递给了武傲天：“魔晶神雷，你来扔，我使用杀灵筒……距离爆炸中心越近，受伤越重，最好是能突破它的防御再炸，否则的话，恐怕威力会被削减绝大多数。”

　　武傲天接过魔晶神雷，身子急速的向着黑暗中窜了过去，叫道：“你自己小心。”

　　董圆圆虽然不知道武傲天在做什么，但是却也知道他是想办法丢那个魔晶神雷去了，她自己也将杀灵筒取了出来，里面的灵器细针已经全部装好，一筒共七十二根，全部射出威力惊人。

　　武傲天一进入黑暗，便收敛了浑身的气息，仿佛整个人瞬间从空气中蒸发了一般。

　　他知道自己想要完全的隐瞒过这个凶手的灵气感知，恐怕很困难，但是现在整个山洞中的灵气波动都是无比的强烈，自己收敛气息后，灵气波动已经变得颇为微弱，在这样的战斗中，要隐藏自己，却也还是占了很大便宜的。

　　事实也如同武傲天猜想的一般，武傲天迅速的躲进黑暗，躲在了一块巨石之后，凶兽顿时变得有些疑惑起来，怎么感觉少了一个人？

　　虽然凶兽的眼睛能够大致看清楚山洞内的景象，可是毕竟这山洞里到处都是散乱的巨石，到处都是视线不能直接看到的地方，武傲天消失的很突然，以至于这凶兽竟然也一下子找不到武傲天所在。

　　董圆圆接连的躲过两个冰弹，但是却依旧受到了冰弹能量的冲击，身上都附着一层薄薄的冰霜，身体也不如之前灵活了，这还只是被灵气波及，还不是被正面击中，如果被正面击中，估计直接就身份碎骨，化为一地冰渣了。

　　凶兽又追了一段距离，却已经靠近了武傲天所在的位置，武傲天心中估摸了一下距离，再看看已经被追的无路可逃的董圆圆，知道不能再等待了。

　　身子猛然的纵射而出，握在右手心中的那颗魔晶神雷已经被武傲天劈手扔出，速度奇快，力道奇猛，在扔出的一瞬间，武傲天身子已经猛然的向着前方疯狂的蹿了出去。

　　旁边的董圆圆看到武傲天冲出来的一瞬间，也同时疯狂的向着后方退去。

　　两个人才退后没多远，魔晶神雷就已经猛烈的撞在了凶兽身上的灵气护罩上，然后轰然爆裂开来。

　　就像是几吨炸药猛然炸裂，爆裂的地方腾起了一团巨大的火光，那巨大的凶兽整个都陷入了火光之中，整个巨大的山洞都在剧烈的颤抖，大块大块的石头，到处横飞，山顶上不断的落下碎石泥土，就像是下雨一般，仿佛这山洞随时都有塌陷的可能。

　　武傲天一瞬间的被爆炸的巨大能量冲飞，武傲天虽然已经及时的挥出了魔灵盾挡在了自己的身后，但是那巨大的能量依旧将他连同魔灵盾瞬间掀飞，重重的撞在了石壁上，再砸了下来。

　　董圆圆也好不到哪里去，好在她的距离稍微远一些，加上一直都有准备，及时的趴在了地上，并且用灵气将自己全身都防护了起来，虽然不断的有碎石泥土落在她身上，但是却无法对她造成大的伤害。

　　武傲天一挺身从地上爬了起来，魔灵盾再次飞了起来，为自己挡住了那些乱飞的巨石还有余波的能量，一张嘴，吐了一口血，可是他的眼睛却笔直的看着前方，看着那被火焰包裹的凶兽。


　　第一百二十六章 你真是……挺有个性的

　　火光中，凶兽发出了一声惨烈无比的嚎叫，巨大的身躯上布满了大大小小的伤口，在火光中猛然的倒下。

　　武傲天微微的松了一口气，看了看魔晶神雷爆炸形成的巨大的深坑，还有满目疮痍的山洞中场景，武傲天心中惊骇无比，这魔晶神雷的威力，可真是狂暴啊。

　　另外一边，董圆圆也从地面上爬了起来，手里依旧紧紧的握住那个威力强大的杀灵筒，她也紧紧的瞪大着眼睛，死死的盯着那个火焰中的庞大身影。

　　“看样子，它好像是死了，这魔晶神雷的威力果然猛，就连一个高阶魔兽都顶不住……”

　　董圆圆很是惊喜的侧过头看着武傲天，眼光中有着掩饰不住的惊喜，似乎没有想到，居然这般顺利的就搞定了这只庞大、凶残、厉害的凶兽。

　　武傲天看着那躺着在地上的庞大黑影，正要说话，心中却猛然的涌起了几分不安，魔灵盾已经猛然的飞起，同时大叫到：“小心，它还没死！”

　　武傲天的声音才落，那躺在地上的庞大黑影已经猛然的昂起了它那细长的脖子，巨大的头颅上鲜血淋漓，两只眼睛已经瞎了一只，只剩下一个巨大的血窟窿，鲜血正从其中流出，看上去无比的可怖，剩余的那只眼睛通红一片，眼光中充满着一种毁灭一切的疯狂。

　　空气中猛然的充满了狂暴的灵气波动，只是一瞬间，数颗冰弹已经出现在了武傲天两人的面前，重重的击中在了魔灵盾上。

　　如果不是武傲天事先有预感而提前防备的话，这几颗忽然出现的冰弹绝对会轰在他们两人的身上，将他们两人彻底的冻结成冰人，然后彻底的碎裂成冰渣。

　　即便如此，几颗冰弹同时的撞击在武傲天的魔灵盾上，却依旧不是武傲天能够安然承受的。

　　“嘭嘭嘭……”，一连串的撞击，每次撞击，武傲天都觉得自己浑身的气血都在翻腾，五脏六腑都在剧烈的颤抖，第一下，第二下，武傲天的脸上就已经出现了痛苦的神色，而当第三下的时候，武傲天的嘴里就已经溢出了鲜血。

　　当第四颗和第五颗冰球砸在了武傲天的魔灵盾上时，武傲天浑身都在剧烈的颤抖起来，魔灵盾倒飞回来，重重的撞在了武傲天自己的身上。

　　武傲天重重的飞了起来，但是嘴里却是清晰无比的大吼道：“射它！”

　　董圆圆的反应也很快，在武傲天被击飞的一瞬间，董圆圆已经抬起了自己的手臂，灵气已经疯狂的涌入了她手里的杀灵筒，就在武傲天的大吼声传入她耳朵的一瞬间，董圆圆已经按下了杀灵筒上的机括。

　　“嗖嗖嗖……”

　　数十根灵器细针瞬间的冲出了杀灵筒，化作了一道道影子，瞬间的穿过了数十米的距离，径直的落在了那昂起的巨大凶兽头颅上。

　　数十根灵器针刺虽然落空了不少，但是绝大部分却还是落在了那巨大凶兽的身上。

　　如果这凶兽此时还是完好状态，并且身上还有雄厚的灵气护罩的话，这些灵器针刺虽然能伤害到了这凶兽，但是却绝对不能造成大的伤害，毕竟这凶兽的等级可不低。

　　可是，此刻的凶兽在魔晶神雷的巨大爆破力下受了很重的伤，倒伏在地上，身上也根本没有了灵气护罩防身，它忽然的攻击，只不过是基于受伤后最直接的复仇，却根本就没有考虑到保护自己，如今这杀灵筒的诸多细针灵器同时的贯穿了它的身体，顿时给它带来了致命的伤害！

　　巨大的头颅上，细长的脖子上，都同时爆裂出无数的鲜血，那些细针灵器贯穿头颅的同时，带来了巨大的伤害。

　　武傲天掉落在地上，顾不得自己已经受了重伤的事情，八荒聚灵鼎中灵气疯狂涌出，瞬间附在了五把七杀剑上，七杀剑瞬间如同穿云急电一般，急冲而出。

　　刷刷刷，五把七杀剑再次的插入了那凶兽的头颅，其中一把更是直接插进了那凶兽剩下的那只独眼中，五把七杀剑带着一溜鲜血返回时，魔灵盾已经再次飞起，带着急速的旋转，如同风一般的掠过空中，划过了那凶兽正剧烈摇晃的颈部。

　　锋利的魔灵盾，没有半分停顿的将那并不算太过粗大的凶兽脖子顺利的切断，巨大的头颅直接的从空中掉落下来，发出一声巨响。

　　就在头颅掉落的一瞬间，武傲天也颓然的倒在了地上，虽然交战只是很短的几个瞬间，但是武傲天却已经受了很重的伤，尤其是在防御那忽然出现的五颗冰球时，武傲天更是受伤严重，不过好在总算彻底的干掉了这个凶兽，捡回一命。

　　武傲天躺在地上，大口的喘息着，想着刚才发生的事情，看着洞中那依旧存在的白白冰层，武傲天忽然感觉自己的运气似乎还是不错。

　　如果今天董圆圆的身上，没有那颗魔晶神雷，恐怕自己和董圆圆今天就要交代在这里了，如果自己没有魔灵盾，那或许也无法防御那凶猛的冰弹攻击。

　　董圆圆的伤要轻一些，她走了过来，看着躺在地上大口喘息的武傲天，眼光有些异样，看了看还没有被武傲天收回去的魔灵盾和七杀剑，轻轻的说道：“我终于明白你的手段了，你想必是掌握了一门可以暂时提高自己实力的神奇方法吧，另外你还有灵品灵器，看你刚才表现出的实力，丝毫的不下于我，而且你好像还擅长隐藏自己的气息，不被别人发现，至少刚才你隐藏起来，我就无法感知你的存在……”

　　对于董圆圆看穿自己的底牌，武傲天倒也没有什么太吃惊的地方，毕竟刚才的战斗中，为了对付那凶兽，武傲天已经是手段尽出。

　　武傲天笑笑，坦然的说道：“这都是我压箱底的东西，可都被你知道了……”

　　董圆圆笑嘻嘻的说道：“看到又怎么的，我又不会起你什么坏心，不过我倒是在想，谁要是只把你当作一名中阶灵使对待，甚至欺负你，那恐怕有很多人会死的很难看吧。”

　　武傲天呵呵一笑，随即又愁眉苦脸的说道：“虽然这般说，可是我提高实力也是有代价的，你看我现在，浑身经脉尽伤啊，这种拼命的方法，伤不起啊伤不起。”

　　董圆圆眼光中露出了关切的神色：“你的伤还好吗？”

　　武傲天点点头：“还死不了，好在这里灵气充足，我要疗伤的话，也要效率得多……”

　　看了看黑压压的山洞里，武傲天有些心有余悸的说道：“也不知道这山腹之中，怎么生长着如此庞大的凶兽，他们平时都是吃什么啊，难道那深潭之中还有大量的其他生物不成？另外，也不知道是否还生活着其他的凶兽，如果还有的话，我们可抵挡不住了啊……”

　　董圆圆眼光中也有着几分不确定：“我想应该没有了吧，一山不容二虎，更何况，如果真的有，刚才搞那么大动静，恐怕别的魔兽也不会毫无反应吧。”

　　武傲天想想，董圆圆说的似乎也有道理，当下说道：“不管怎么说，我们和这凶兽一番大战，差点连命都搭上了，还耗费了一颗魔晶神雷，一筒灵器细针，好歹也要有所收益啊，这个深潭灵气充足，我估计我们在此修炼一年都足够了。”

　　董圆圆也有些兴奋的说道：“是啊，高风险果然有高回报啊，这下我们发达了。”

　　看了看倒在地上身首异处的巨大凶兽，董圆圆有些诧异的问道：“我也看过关于魔兽的一些书籍，却从来没有看到过这种魔兽，这魔兽长得很奇怪啊……”

　　武傲天也不认识这凶兽，摇摇头道：“我也不认识，而且这魔兽住的地方也奇怪，不知道是否这潭水的另外一边，还有别的出口，否则的话，这山腹之中形成的深潭，还有厉害魔兽，就太奇怪了。”

　　董圆圆显然也有着同样的想法：“先养伤吧，然后我们再探索这个山腹洞穴，我总感觉这个洞有些奇怪，可能有些我们想不到的东西存在，又或者一些奇特的……特殊的……存在？”

　　武傲天赞同的点点头，检查了一番自己身上经脉的伤处，衡量了一下道：“我大概需要十天来疗伤，等我伤好了，我们再探索吧。”

　　“你去把那魔兽的尸体处理一下，把魔晶挖出来吧。”

　　听到武傲天如此一说，董圆圆却把头摇得如同拨浪鼓：“不，你去，血淋淋的，太可怕了。”

　　武傲天又好气又好笑的看着这个战斗起来丝毫不手软，但是却不敢去处理尸体的女子，苦笑道：“那好吧，先过去疗伤，等我身体好了点，我去处理。”

　　董圆圆听到自己不用去处理尸体了，顿时一改愁容，眉开眼笑的说道：“那样就好，那样就好，恩，来，我扶你去那边，看你伤得那么重，都吐血了……会不会很痛啊？”

　　武傲天很是无语的看着凑上来扶自己的董圆圆，撇撇嘴道：“你倒真是……挺有个性的。”

　　董圆圆嘿嘿一笑，忽然不觉得有什么不好意思的，很是坦然的说道：“嗯嗯，你也看出来了啊，大家都这般说。”


　　第一百二十七章 地底世界

　　董圆圆扶着重伤的武傲天缓缓的往内行去，越过了那只死亡的巨大凶兽，来到了那依旧还结着厚厚的一层冰层的深潭旁边。

　　虽然结着厚厚的冰层，但是却丝毫的掩盖不了那浓郁的灵气，武傲天感受着那浓厚的灵气波动，心中欣喜，转头对着扶着自己的董圆圆道：“好，就在这里疗伤吧。”

　　董圆圆放下了武傲天，看着那结了一层厚厚白冰的深潭，深深的呼吸了一口气，似乎是在感受着空气中那明显的灵气波动：“好大的灵泉潭，不知道有多深，我们可以不用再去找其他的灵泉潭了。”

　　武傲天笑笑，忽然想起一事，说道：“对了，我们打开了山腹，那这里的灵气波动是不是会传到外面去呢，会不会引来其他的灵修者呢？”

　　董圆圆皱了皱眉头道：“你说的不错，这是个问题，等我去处理一下。”

　　董圆圆很快的离去了，没多少时间又回来了，冲着武傲天比划了一个OK的姿势：“搞定了，我用了一个可以遮掩灵气波动的灵器，封住了洞口，并且将洞口做了掩护，虽然不能完全掩盖这里的灵气波动，但是却已经变得极为的微弱，加上我隐藏了洞口，我想不会再有人发现了。”

　　武傲天松了一口气：“那就好，要不然我们打生打死的干掉了这个凶兽，却被他人抢夺了劳动成果，那我们岂不是亏死了。”

　　董圆圆张开双臂，仿佛要拥抱这个巨大的深潭一般，一脸的幸福状：“有了这个灵泉潭，我一定能达到高阶灵师，甚至突破瓶颈，进入地灵！”

　　武傲天听到董圆圆如此一说，心中不由一动，因为此时武傲天的身上还有三颗紫灵丹，如果这董圆圆真的达到了瓶颈，那自己或许可以给她一颗，帮助她进入地灵境界，虽然地灵在这种灵泉潭的灵气帮助下，已经用处不是非常大，但是这个灵泉潭，却是无比的巨大，其中的灵气浓郁程度远远的超过之前所遇到的任何灵泉池，即便是地灵，恐怕修炼也会有很大的进步。

　　更何况，这西冥山脉的灵泉每五十年才出现一次，只持续一年，过期则会全部消失，这一年的时间，如果不抓紧，想要下次，那就要五十年后了，虽然灵修者的生命已经颇为漫长，并且随着实力的增长，生命更会延长，但是五十年的时间，已经可以发生很多事情了。

　　在潭水的另外一边，还有着巨大的通道，而且那通道似乎有些奇怪，是有些倾斜向下的，这让武傲天忍不住怀疑，这个巨大的山腹中洞是通往地下的。

　　虽然有心去探询，但是此时武傲天还处于重伤的情况，为了安全起见，还是先疗伤的好。

　　这潭水中的灵气无比的充足，武傲天疗伤的速度也快了许多，八荒聚灵鼎更是如同一头海鲸在不断的吸食着海水，八荒聚灵鼎的灵气很快的变处于一种极为充裕的地步，那灵气之焰达到了一个前所未有的程度。

　　因为八荒聚灵鼎中的灵气充裕无比，流向武傲天灵海的灵气也变得无比的精纯，量和速度都比之以往扩大了许多，在伤势有一定好转后，武傲天便服用了碧灵丹，在碧灵丹和八荒聚灵鼎的双重作用下，武傲天灵海拓宽的速度快了很多。

　　武傲天的身上有着大约四十来颗碧灵丹，剩下的他都分飞了冷锋和莫语，此时修炼，武傲天也没有吝啬，拿出了一半给董圆圆。

　　董圆圆看着武傲天拿出碧灵丹，倒是有些吃惊，笑道：“你身上的好东西倒是挺多的，炼制碧灵丹好像要石钟乳灵液……这东西可是非常难得，你居然能找到，真是不简单。”

　　武傲天笑笑道：“一时间运气罢了，差点就没命了，还好大难不死，还有所得。”

　　董圆圆并没有和武傲天客套，接过了武傲天递过来的碧灵丹，笑道：“有了这些碧灵丹，我成功的几率又会更高一些了。”

　　十天以后，武傲天浑身的经脉伤势就已经完全的好了，而心中的好奇心便再压抑不住。

　　“董圆圆，要不，我们去探索下那洞穴的里面？”

　　董圆圆显然也不是一个安分的主儿，早就跃跃欲试了，只不过武傲天一直都在疗伤，董圆圆也只有按捺心中的好奇，等待着武傲天，同时自己也努力修炼。

　　“好啊，好啊，我一直都在等你。”

　　武傲天看着雀跃不已两眼放光的董圆圆，想到一事，却又忽然的改变了主意：“恩，要不，这样，你也知道我可以收敛自己的气息，我走前面，你走后面，这样如果有什么不对劲，我也可以及时的返回……”

　　董圆圆毫不犹豫的点头道：“恩，可以啊，你还别说，你那收敛气息的办法，还真是神妙呢，你收敛气息后，我一点都感觉不到你的存在……”

　　武傲天摇摇头道：“这个只是针对一定实力差的才有效，如果是地灵强者，那是不可能完全瞒过去的，只是更加不容易被发现罢了……”

　　董圆圆眼睛放光：“你能不能教我啊？”

　　武傲天苦笑道：“这个方法要依靠一些东西，而这些东西是我独有的，所以我没有办法教你，就算教了你也用不了的。”

　　董圆圆哦了一声，却并没有什么失望的表情，脸上神态也没有丝毫怀疑，显然她是相信武傲天说的话是真实的。

　　武傲天两人沿着深潭的边缘到了对岸，武傲天收敛了自己的气息，操控着光系魔晶远远的漂浮在自己的前方，而武傲天自己却隐身在黑暗当中，向着通道前方摸去，董圆圆则跟在武傲天的身后一大段距离。

　　山洞巨大而倾斜，武傲天一路行去，却发现这山洞是一路通往地下的，山洞中并没有什么生命，有的只是一些零星的植物。

　　就这般小心而谨慎的往前行了大约数公里，凭借感觉，武傲天估摸着自己现在已经在地下数千米，武傲天心中有些怪异的感觉，这个地方似乎真的很奇特啊。

　　武傲天仔细的打量着那山洞的崖壁，却越发的有一种错怪感，那就是这些崖壁似乎都不是天然形成的，而是经过人为的形成的，因为这个通道的大小，基本上都是一样的，而且崖壁的外貌也是差不多的，如果说是天然形成一段距离，那或许还有可能，但是要形成这般数公里长的通道，却是太难了。

　　只不过即便这里真的是人工造成的，但是也肯定相隔了非常遥远的时间，从那些崖壁上岁月风化等痕迹便能看得出来，只是无从判断到底经历了多长的时间。

　　倾斜向下的通道忽然的变得平坦起来，而那原本凹凸不平的地面竟然一下子平整起来，武傲天仔细一看，再次的大吃一惊，因为地面上已经是平整的石板。

　　虽然这石板并不是什么名贵的玉石，也不是什么珍贵的石种，但是最为坚硬的几种岩石之一，就算刀剑劈在上面，也最多是冒出几个火星而已，但是地面上这些石板，却一块块整齐无比的铺在上面，就像是刀切豆腐一般，整整齐齐。

　　踏足在那石板之上，武傲天的心脏竟然有些加剧，虽然还没有接触到任何东西，但是他有强烈的预感，在这地下，他恐怕会发现一些很让人震惊的事情。

　　没有人会闲得无聊在一座大山的内部开出一个几公里的巨大山腹中洞，也没有人吃饱了撑着，会把这岩石切的整整齐齐然后这般铺在地上，这一切显然都昭示着，在这地下，有着一些不一样的东西，而现在这些东西将会显示在他的面前。

　　猛然的，一丝光线出现在了前方的黑暗当中，那似乎也是一颗光系魔晶，正在黑暗当中静静的散发着光芒。

　　武傲天缓步前行，眼前的光亮已经越来越明，一个，两个，三个……

　　几十，上百，数百个光系魔晶，就像是一个个晶莹的小点，出现在了武傲天的眼前，武傲天看着前方出现的大片亮光，还有那亮光下的人为建筑，终于忍不住长长的吐了一口气。

　　远远的跟在后方的董圆圆也发现了异样，震惊之下，放弃了掩藏身形，来到了武傲天的身边，和武傲天一起看着那光系魔晶照耀下的地下世界，眼光中充满了震惊。

　　大片的石梯，缓缓的向着远处蔓延，而在这石梯的两边，都有着光系魔晶照明，就像是一盏盏路灯。

　　石梯遥远的尽头，竟然有着如同宫殿一般的建筑，那建筑非常的高大，至少有着数十米高，就这般突兀的矗立在这地下石洞中，看上去无比的诡异。

　　“这到底是怎么回事，到底是谁建造了这里？”董圆圆同样缓缓的吐出一口气，震惊无比的转过头看着武傲天发出了心中的疑问：“难道在这里，还有人类居住吗？”

　　武傲天同样迷惑不解，想着在自己等人的上方，那巨大的灵泉潭水，还有那只凶猛的魔兽，绵延的地道，人为建造的宫殿，武傲天摇摇头道：“我也不知道，走吧，我们去看看到底是什么，看看是祸还是福。”


　　第一百二十八章 水晶中的女人

　　巨大的宫殿静静的矗立，等到武傲天和董圆圆走近后，才愕然的发现，这个巨大的宫殿竟然全部都是石头宫殿，而且还是一个完整的巨大的石头，简单的说，这个宫殿是从一个巨大的完整石块中掏出来的，而不是建造起来的，但是即便是这样，这宫殿看上去却依旧是大气磅礴，颇有威严之气。

　　走过了长长的阶梯，站在那宫殿门口，武傲天和董圆圆两人依旧没有感觉到任何活人的气息，这里似乎并没有人居住，给人的感觉倒是有些像是什么遗址之类的。

　　两人对视了一眼，小心而谨慎的踏足上了宫殿门口的石梯，就这般缓缓的走进了那个巨大的宫殿的大门。

　　大门是敞开着的，两个人才站在大门口，就看到了宫殿之中的场景。

　　两个人同时都停住了脚步，瞪大了眼睛，一脸震惊的看着这个宫殿中央，在那里，有着一个菱形的巨大水晶，正静静的悬浮在半空中，散发着蓝色的光芒。

　　这个水晶至少有着两米多高，通体透蓝，看上去无比的诡异，而在这个悬浮在半空水晶的下方，还有着一个看上去无比复杂的阵法，每一条灵纹上，都散发着点点的毫光，整个宫殿中央的空中也仿佛不断的闪耀着点点光芒，就像是闪耀的星星。

　　在这个水晶以及这个巨大的阵法之中，散发着无比浓烈的灵气波动，这灵气波动甚至比之两人头顶那个深潭中灵气波动还要强烈百倍！

　　“武傲天，这是什么啊，看上去好神奇！”

　　面对董圆圆的惊叹，武傲天完全赞同的点头，只是对于这是什么，武傲天也没有丝毫的答案。

　　武傲天向着那个蓝色的水晶走了几步，身子猛然再次盯住，眼睛猛然瞪得老大，董圆圆察觉到武傲天的异样，连忙问道：“怎么了，武傲天？”

　　“人！”

　　武傲天的声音竟然有着两分轻微的颤抖，口气中充满了难以置信：“魔晶里有人！”

　　董圆圆也猛然的瞪大了眼睛：“什么，有人？”

　　武傲天盯着那个蓝色的水晶，无比肯定的回答到：“恩，一个女人……”

　　董圆圆迈步走上了几步，瞪大了眼睛，仔细的盯着那个足足有着两米多高的巨大水晶，那水晶是蓝色的，远看就只能看到一团蓝色，但是当凑近了看，却真的在这个水晶中发现了一个人！

　　两人不由自主的向前靠近了一段距离，因为距离的缩短，两个人都清晰无比的看到了水晶中的人。

　　一个女人，一头雪白的头发，如同白雪一般，女人的身上穿着很少的衣物，也仅仅能遮掩住几个重要部位，剩余的部位都是裸露着的，隔着那蓝色的水晶看上去，有着一种异样的美丽。

　　这女子是一个绝对的美女，精致无比的面孔，火爆的身材，只是她的眼睛都是紧闭着，双手交叉护于胸前，微微侧着身子，仿若一名睡美人一般。

　　“这是怎么一回事……这里面怎么会有一个女人？”

　　武傲天目瞪口呆的看着这水晶里的女人，惊讶的感叹道，旁边的董圆圆此时也看清楚了水晶里女人的模样，同样发出惊叹，只是惊叹的内容却又和武傲天差了很多：“好漂亮的女人！”

　　武傲天侧过头看了一眼瞪大双眼的董圆圆，心中涌起几分无语，这女人竟然先感叹的是这水晶里女人的漂亮，而不是考虑一个女人这般出现在一个水晶当中是多么的不合理。

　　武傲天的目光从这个巨大的水晶转移了开来，落在了这个巨大宫殿的其他地方，却发现在这个巨大的空间中，除开那散发着点点光芒的阵法，还有漂浮在半空的水晶外，便再没有其他值得注意的地方。

　　武傲天忍不住心中的好奇，缓缓的一步一步走上前去，最后停在了那巨大水晶的下方。

　　看了看地下那冒着光芒的阵法，还有自己眼前的巨大水晶，武傲天缓缓的伸出了自己的右手，一点点的向着那水晶伸了过去。

　　他心中此时是充满了各种复杂的情绪，震惊、疑惑……

　　董圆圆并没有阻止武傲天，她只是瞪大了眼睛，死死的盯着武傲天的手指，关注着可能发生的事情。

　　武傲天的手指，终于轻轻的触碰在了那水晶表面之上。

　　凉凉的，但是却又不会给人以极度冰寒的感觉，武傲天的手指轻轻的在这水晶的表面划动，而在水晶的里面，距离武傲天手指或许不到十公分的距离，正好是那个一头白发的女人那纤细秀气的小脚。

　　不管是武傲天，又或者是董圆圆，注意力都已经被这个蓝色的水晶还有蓝色水晶中女人吸引了完全的注意力，都没有注意到武傲天脚下阵法中散发的亮光已经变强了不少。

　　武傲天的手指缓缓的划过水晶，他转过头看着董圆圆：“这里真是太神奇了，这个女人也不知道是谁，看上去倒是挺年轻的……”

　　董圆圆赞同的点点头道：“是啊，这个地下世界除了这个阵法，还有这个水晶，就再没有其他的东西……到底是什么用意呢，这个地方显然存在已经不知道多少年了，难道是用以保存她的尸体吗？”

　　武傲天皱了皱眉头，刚要说话，却猛然面色一变，猛然抬头，看着那巨大的蓝色水晶，同时用力的将手往后面抽，但是让武傲天大吃一惊的是，他这般猛力一抽，竟然没有将手抽回来！

　　一股庞大的吸力竟然从那水晶之内传来，武傲天的手竟然被硬生生的吸附在了那水晶之上，根本不能挪开分毫，而同时地面的阵法白光大盛，武傲天的双脚就像是忽然陷入了沼泽一般，竟然无法再动弹！

　　“我被吸住了！”

　　武傲天的惊呼，让董圆圆大吃一惊，迈步就向里面冲去，武傲天见状急忙喝道：“别进来！”

　　董圆圆愕然止步，迷惑不解的看着武傲天，武傲天看了看自己脚下的阵法，大叫道：“这阵法好像已经开始运转了，你不要进来，你也会被吸附住的。”

　　董圆圆还没有接话，那巨大的阵法中已经猛然的升起了一股庞大的能量，瞬间的向着四面辐射开来，将董圆圆直接的弹飞了出去，同时那能量形成了一个巨大的护罩，将整个阵法连同上面悬浮的水晶，还有武傲天全部的包裹了起来。

　　董圆圆被这磅礴的能量冲飞，却并没有受什么伤害，那股力量虽然强大，但是却非常柔和，似乎并没有带着恶意，只是要将阵外的人弹开而已。

　　翻身站起的董圆圆再想靠过来，却发现自己已经被完全的排斥在外，心中一急，董圆圆顺手召唤出了自己的螺纹尖锥，全力操控之下，猛力的向着那护罩撞了过去。

　　螺纹尖锥就像是撞中了巍峨的高山一般，无功而返，而那护罩甚至颤都没有颤抖一下，董圆圆看着在阵法中间一动不动的武傲天，心中更是着急，接连催动螺纹尖锥攻击护罩，但是却一点用都没有。

　　“武傲天，你怎样了？”

　　武傲天站在阵法当中，原本感觉自己除了被吸附住外，并没有任何其他不适，但是就在董圆圆问完这句后，武傲天却猛然觉得一股巨大的吸力，从水晶中传了过来。

　　武傲天只觉得自己的灵海开始急剧的颤抖起来，灵海中的灵气竟然开始在这股巨大力量的拉扯下变得不受控制起来，开始不由自主的流了出来，顺着手臂的经脉，流入了这个水晶。

　　武傲天大吃一惊，这个水晶竟然会吸收人的灵气，这岂不是和自己的八荒聚灵鼎差不多的功效了？

　　武傲天心中一急，八荒聚灵鼎中的灵气之焰已经变成了巨大的漩涡状，产生了一股巨大的拉扯力，阻止这水晶继续吸取自己的灵气。

　　八荒聚灵鼎中产生的吸引力也是无比的庞大，但是竟然不能完全阻止这水晶中传来的巨大吸引力，而且武傲天忽然觉得，自己身上似乎还有着什么东西，在被不知不觉的吸走，而随着这种莫名东西的流逝，武傲天感觉自己身体的机能竟然在不断的下降。

　　这是怎么回事？

　　武傲天心中涌起了几分惊恐，一个念头猛然间闪现在了他的脑海中，难道自己流逝的是……生命力？

　　难道这个水晶竟然是在吸取自己的生命？

　　武傲天还有一只手，虚空一引，七杀剑已经冲出了八荒聚灵鼎，瞬间同时的轰中了这巨大的水晶，不管里面有没有女人，现在这水晶已经威胁到了他的生命，便要想办法毁灭。

　　可惜，七杀剑轰在了那巨大水晶上，水晶上出现了一道薄薄的光幕，这光幕将整个水晶都包裹了起来，他无法破坏分毫。

　　武傲天眉头越发的皱的紧了，手一扬，七杀剑转而轰向了地面，但是结果和刚才一样，根本不能破坏分毫，显然制作阵法的人已经算准了一切可能性，也杜绝了任何可能破坏这个阵法或者水晶的可能性。

　　感受着自己身体里不断流逝的生命力，看着那水晶里的女人，武傲天心中却反而没有了刚开始一瞬间产生的惊恐，反而升起了浓浓的疑惑，这个水晶吸取自己的生命力，到底是为何？

　　难道……是因为里面的这个女人？


　　第一百二十九章 她活过来了！

　　白色的光幕，将武傲天和董圆圆分割在了两个不同的世界，白色光幕中，点点的星光，那庞大无比的灵气波动，都瞬间的全部向着那蓝色的水晶涌了过去。

　　武傲天被紧紧的吸附在水晶上，丝毫的不能挪动，巨大的吸引力，不仅一点点的吸走了他的灵气，更是在无形之中，吸走了他的生命力。

　　如果武傲天只是一个普通人，那估计在这样的吸取下，很快就会变成白发苍苍的老头，然后死去，还好他是一名灵修者，哪怕是一名低阶灵徒，也会拥有至少两三百年的性命，随着实力的增强，生命还会更加的延长，所以这个世界上的老怪物很多很多。

　　武傲天达到了中阶灵使，生命也得到了大大的提升，但是在这样的疯狂吸取下，武傲天依旧感觉自己支持不住了，难道自己今天会死在这里，而且是以如此怪异的方式死亡吗？

　　就在武傲天束手无策的时候，那蓝色水晶中一直安静无比的女人竟然动了！

　　在蓝色水晶中，她猛然的睁开了她的眼睛。

　　一双蓝色的，如同大海一般的眼睛。

　　武傲天的眼光正无奈的看着这个不断吸取自己生命的水晶，所以他第一时间的发现了这个动静，他惊讶的张开了嘴，定定的看着水晶里的女人。

　　那個女人的眼光也落在了武傲天的脸上，似乎有些诧异。

　　两个人的眼光，在空中相遇，两个人的眼光中都有着几分异样和疑惑，只是这疑惑，却又似乎为不同的事情而疑惑。

　　巨大的蓝色水晶中，似乎也在进行着一种奇特的变化，仿佛是在缓缓的融化，慢慢的融化为了一种蓝色的液体，而这女人就是被浸泡在这蓝色的液体当中。

　　董圆圆也发现了水晶中女人的异样，顿时发出一声尖叫：“啊，那女人，女人……她活了！”

　　“武傲天，武傲天，她活啦！”

　　武傲天听着董圆圆的大呼小叫，很是无语的叹道：“我当然知道她活了，她现在在吸取我的生命……”

　　董圆圆啊了一声，小嘴猛然张的老大，惊恐的叫道：“那怎么办，怎么办？”

　　武傲天苦笑，自己的身体都被牢牢的吸着，根本就不能动，还能怎么办？

　　身上的灵气依旧缓缓的向着那水晶流去，那水晶上的吸力一直就没有减弱过，反而有着越来越强的趋势，武傲天也唯有将八荒聚灵鼎中的那团灵气之焰运转到了极致，抵抗着那股强烈的吸引力。

　　虽然灵气之焰的吸引力始终还是无法完全抵消那水晶的吸力，但是却大大的缓解了那水晶的吸引，大大的降低了灵气的流逝，甚至武傲天觉得自己那无形的生命力流逝的速度也非常缓慢，或许也是有八荒聚灵鼎的功劳。

　　蓝色水晶溶化的速度似乎在不断的加剧，与此同时，整个阵法中庞大的灵气似乎都全部的击中到了那蓝色水晶上，那蓝色水晶如同巨鲸吸水一般吞噬着周围的能量，也同时的吸取着武傲天身上的灵气和生命力。

　　随着不断的吸取，蓝色水晶中溶化速度越来越快，而且蓝色水晶里那溶化的蓝色液体的颜色竟然在不断的变淡，仿佛有什么东西被那女人的身体在不断的吸收，一种不能看见，但是却能感觉的奇特变化，在那女人的身上开始急剧的转化着。

　　如果说开始蓝色水晶中的女人，看上去是一具的的确确实实在在的尸体，没有半分的生气，可是现在这女人却真正的活了。

　　不仅仅是她的眼睛张开了，甚至武傲天能看到，就连她的身体也都在可以轻易的蠕动了，仿佛是要让自己找寻一个更舒服的姿势一般。

　　一个身上只着寸缕，只挡住重要部位，其他部位那皎洁美好的身躯全部都展露出来，近在眼前，而且这样的一个大美人还有着一头白色长发，这般的近在咫尺，处于一个蓝色的水晶中，给人以无限美好的感觉，只不过武傲天现在感觉起来，这场景只有怪异，只有恐怖。

　　吸取自己的生命力的应该就是这个女人吧，或许正是吸取了自己的生命力或者灵气，才让那个水晶中像尸体一般的女人忽然的活过来了吧。

　　这个阵法中有着浓厚的灵气波动，显然集聚着大量的灵气，可是现在这灵气都全部灌注到了那蓝色晶体里，又被那女人吸取，难道那女人也有向着自己一样的本事？

　　蓝色水晶的溶解已经从内部开始蔓延到了外部，整个阵法中光芒也是越发的明亮，砰的一声脆响，整个巨大的水晶化为了漫天的碎片，然后所有的碎片都化为了蓝色的液体，所有的蓝色液体包裹在那女人的身上，那女人就这般悬浮在半空中。

　　在蓝色水晶破碎的一瞬间，武傲天只感觉到水晶传来的吸力猛然的增大，比之刚才猛然的增大了至少数倍，在这一瞬间，仿佛武傲天觉得自己的灵魂都飞出体外了一般，那股吸力是如此的猛烈，让人根本难以抵御。

　　在这凶险的一刻，武傲天脑海中的八荒聚灵鼎的那团灵气之焰猛然的暴涨，同时炸裂了开来，同样产生一股巨大的吸引力，这股吸引力也远远的超过了之前的吸引力。

　　武傲天只感觉自己的身体仿佛成了战场，瞬间被两股庞大的吸引力给击中，自己的身体仿佛在一瞬间被击成了碎片，当然，这是武傲天的错觉，但是他的身体在这一刻，却真正的再次遭遇了重创。

　　两股吸引力在中间相遇，在相遇的位置，猛然的爆出了一团无形的气浪，武傲天和空中飘浮的女人同时发出了一声闷哼，武傲天无力的软倒在了地上，空中飘浮的女人也同时向着后方飘退了一段距离，面色苍白无比，眼睛也紧紧的闭了起来。

　　蓝色水晶已经完全的消失，那溶化的蓝色液体也全部消失，仿佛这个蓝色水晶根本就没有出现过，可是在武傲天的面前，却多了一个活生生的女人。

　　那个女人从空中缓缓的飘落地面，软倒在了地面，双目紧闭，面色苍白，似乎在最后的那一下冲击中受了不轻的伤，她的胸脯轻轻的起伏着，表明着她还并没有死去。

　　武傲天身体也遭受了重创，但是他发现从那次冲击之后，自己的灵气也好，生命力也好，都停止了流逝，虽然感觉自己比之之前脆弱了不少，但是却毕竟还没有死。

　　查看了一下八荒聚灵鼎中，却发现那团灵气之焰已经再次的凝聚成型，但是不管从大小，还是从光泽来看，比之之前都差了太多，在这场吸取的角斗中，武傲天是惨败。

　　武傲天无力的倒在地上，看着另外一边倒着的女人，心中充满了疑惑，这到底发生了什么事情？

　　从自己踏足这个阵法，触摸那个蓝色水晶，阵法开动，自己被控制，吸取灵气和生命力，然后女人苏醒，继续吸取，到最后两败俱伤……

　　阵法依旧还存在，董圆圆依旧被阻挡在阵法之外，看着倒在阵里的两人，董圆圆焦急的叫道：“武傲天，你怎样了？”

　　武傲天无力的转过头：“还死不了……只是又受了重创而已，好像生命力也损失不少，要不是我是灵修者，估计我都老死了……”

　　董圆圆看着武傲天的样子，面上流露出几分担忧，又看了看那边地上的女人，惊疑的问道：“那个女人是怎么一回事……好像她也受伤了？”

　　武傲天有气无力的回答道：“我哪里知道，我现在才是最倒霉的人，真不知道招谁惹谁了。”

　　董圆圆看着自己面前那依旧阻拦自己的光幕，毫无办法的在光幕外走来走去：“这怎么办，阵法还是有效的，我还进来不了……”

　　武傲天苦笑着看着那依旧存在的光幕，没有说话，因为他也没有任何的办法，只不过他明显的感觉到那阵法中的灵气波动已经弱了很多，比之之前根本无法相比，显然，这个阵法中存储的巨量灵气都已经消失不见，又或者被那个女人给吸收了，或者消耗了……

　　“等着吧，或许那个女人醒来后，我们就明白一切了。”

　　武傲天轻轻的说道，躺在地上看着那黑黑的洞顶，叹息了一声道：“董圆圆，要不你先离开这里吧，那个女人，我总觉得有些古怪……你留在这里，或许不安全……”

　　董圆圆不待武傲天说完，便摇摇头道：“我不会走的，怎么能丢下你一个人在这里，我们可是共过患难的……”

　　武傲天苦笑道：“何必呢，如果没危险，那自然更好，如果有危险，你又何必白搭上自己……”

　　董圆圆摇摇头，意气风发的说道：“不走，说不走，就不走。”

　　武傲天看她如此决断，轻叹一声，没有再说什么，他转过眼睛看向了那边倒在地上的女人，却正好发现那女人，竟然正缓缓的张开了眼睛。

　　就在武傲天眼光落在她身上的同时，她的眼光也同时落在了武傲天的脸上，两人的视线正好在空中猛然的交汇在一起。


　　第一百三十章 迷糊的丁丁

　　让武傲天有些意外的是，这个女人的眼光中竟然充满了疑惑和不安，脸上也有着几分忐忑和迷茫，就像是受惊的小鹿一般。

　　女人怯怯的打量着武傲天，那神情就仿佛武傲天是个大坏人，而她只是一个手无寸铁备受欺负的小女孩一般，这和刚才她在水晶中睁开眼睛的一瞬间眼睛里透露出的神情完全不一样。

　　还在水晶中的时候，女人的眼光依旧有些迷惑，但是却非常的清澈，可是现在这女人的眼光却变得颇为迷茫。

　　“你是谁？”

　　武傲天打破了两人间的沉默，开口问道，眼光却在这女子的脸上没有丝毫的转开。

　　这个女人，其实准确的说，至少在外貌上，其实更像是女孩子，因为她看上去似乎只有二十来岁的样子。

　　“我是丁丁……你又是谁？”

　　丁丁？

　　武傲天甩甩头，这似乎没有任何用处啊，皱了皱眉头道：“我是武傲天，丁丁是吧，你为何会在水晶之中，这个阵法应该是为你的恢复而设定的吧，吸取灵气和闯入者的生命力……还有那神奇的蓝色水晶，你被封在水晶里多久了？”

　　丁丁的脸上有着几分迷惑，看了看周围的阵法，眼光中有着几分迷惑：“我也不知道……”

　　丁丁露出了思索的神情，但是很快的神情便变得痛苦起来，丁丁伸出双手，抱着头：“为何我想不起来，我为什么在这里，这里是哪里……”

　　武傲天有些奇怪的看着丁丁，难道这女子失忆了？

　　看着丁丁在那抱头一副痛苦的样子，武傲天心中却是松了一口气，好像暂时性的没什么危险……

　　“我说丁丁啊，你有办法解除这个阵法不啊，我们好像都还被困在这个阵法中，无法出去呢……”

　　武傲天倒是没有太多想追究这个女子的想法，虽然自己损失了不少生命力，但是只要修行实力越来越高，这点生命却也算不得什么，自己虽然重伤，但是却是可以治疗好的，现在的武傲天，只想安全的离开这见鬼的阵法，谁也不知道这阵法后面还会发生什么事情……

　　似乎是武傲天的说话，分散了丁丁的注意力，丁丁抬起了头，一脸的迷糊样子，四处看了看，这才仿佛发现那个还依旧在运转的阵法：“你说这个阵法吗，这阵法……恩，应该是聚灵还魂阵，要进来很复杂，但是要出去却很简单的……”

　　聚灵还魂阵？

　　武傲天心中默念了一遍这个阵法的名字，暗道这名字果然够贴切，不仅聚集了大量的灵气，还吸收了自己的生命力，让这个女子，恩，丁丁活过来了。

　　果然是还魂！

　　丁丁从地上爬了起来，在阵法中不知道怎么鼓捣了一番，那一直运转的阵法光线开始变得暗淡，而那一直挡在阵法周围的光幕也变得稀薄起来，最后缓缓的消失。

　　董圆圆第一个冲了进来，有些戒备的看着呆呆的站在阵法中间的丁丁，将还倒在地上的武傲天抱了起来，飞快的退出了那个什么见鬼的聚灵还魂阵。

　　武傲天并不介意自己被董圆圆这般抱着，反正他现在是连行动的能力都几乎没有，看了看那个依旧呆立在阵法中的丁丁，武傲天轻叹道：“这里似乎也没有别的东西了，我们上去吧，回到那个灵泉潭去，也好疗伤。”

　　董圆圆撇撇嘴道：“好，这里也真够古怪的，一个阵法，一个水晶，一个女人，还是不穿衣服的……”

　　董圆圆的话似乎惊醒了那个看起来一脸迷糊样子的丁丁，看了看自己身上，这才发现自己身上似乎只穿了很少，很少，很少衣服，虽然勉强遮住了重要位置，但是却都无法遮掩完毕，那洁白的胸乳至少都有小半露在外面。

　　“啊……”

　　丁丁的口中发出了一声巨大的尖叫，叫声中充满了惶急和羞涩，她一下子在原地蹲了下来，双手抱着胸部，脸蛋红的如同红布一般。

　　这尖叫来得如此突然，让武傲天两人都吓了一跳，等到看清楚丁丁的动作后，武傲天心中也忍不住有着两分好笑，这丁丁的反射弧似乎也太长了吧，这么久了，还是听到董圆圆说话，才发现自己身上的情况，难道是被封在水晶中，封闭得糊涂了吗？

　　其实对于丁丁身上春光外泄，武傲天倒并没有觉得什么异样，此时的丁丁充其量就是一个泳装美女的打扮，这打扮在武傲天的前世是非常正常的，只是在这个世界里，这样的打扮，一个女人暴露在一个男人的眼光下，却还是颇为……难堪的。

　　董圆圆瞪大了眼睛，看着反应剧烈的丁丁，那丁丁抬起头，怯怯的看着董圆圆道：“姐姐，你……你……你有多的衣服吗？”

　　董圆圆当然有多余的衣服，出门在外，而且有着虚空手镯的她又怎么会没带衣服？

　　董圆圆从虚空手镯中拿出了一套衣服丢给了丁丁，虽然丁丁看上去迷糊无比，一副可爱的样子，人畜无害，但是明白刚才发生了什么事情的董圆圆却对丁丁难以生出半分的好感，相反的，对她还有着很大的敌意，只不过同为女人，她却也不愿意吝啬到一件衣服都不给。

　　抱着武傲天缓缓的退后，退到了一定距离后，董圆圆转身疾奔而去，丢下了丁丁一个人呆在这巨大的宫殿中，丁丁看着两人离去，想要站起来，却又怕自己春光外泄，羞涩的再次蹲了下来。

　　几公里的路程，在董圆圆放开脚步的奔行下，很快的就过了，两个人再次的回到了那灵泉潭的旁边。

　　董圆圆就武傲天轻轻的放了下来，关切的问道：“你的伤势如何？”

　　武傲天苦笑道：“很重，我估摸着即便是有这灵泉潭，至少也得两个月，或许才能完全恢复过来。”

　　董圆圆松了一口气，拍了拍武傲天的肩膀，一副安慰的口气：“恩，只要能完全恢复，两个月就两个月吧，不过我感觉你的身体似乎变弱了不少……”

　　武傲天有些无奈的说道：“恩，我被那阵法又或者那水晶，抽取了大量的生命力，造成我身体机能下降了不少，不过也没什么，只要不断修炼，让自己实力变得更强，这损失的便不那么重要了。”

　　似乎是出于下意识的，董圆圆转过头看了一眼那黑黑的通道：“那个……丁丁，怎么办？”

　　武傲天叹道：“我也不知道，不管她吧，就算把她杀了，也弥补不回什么，再说看她迷糊的样子，你下得去手吗，更何况我总觉得她身上有着一些怪异的事情……”

　　董圆圆想了想，也赞同的说道：“恩，你说的没错，我们不管她，你赶紧疗伤吧。”

　　武傲天将自己泡在了潭水中，开始吸取灵泉潭中的灵气，因为八荒聚灵鼎中的灵气，在刚才的变故中几乎消耗一空，所以此时吸取灵气，那简直就如同是巨鲸吸水。

　　董圆圆无比骇然的看着泡在潭水中的武傲天，这灵气波动变化是如此的大，以至于她轻易的就感觉到了武傲天正在大量的吸取灵气，想着武傲天自己的实力，还有这怪异的吸取灵气速度，董圆圆心中也是多了好几个问号又或者惊叹号……

　　观察了半晌，董圆圆放弃了再继续观察武傲天，自己也开始了修炼，她可是还希望借助这个灵泉潭，将自己的实力突破到地灵呢。

　　时间过去了一两个小时，在灵泉潭中修炼疗伤的两人猛然间同时的睁开了眼睛，两人的目光都盯着那黑黑的通道。

　　一个人影缓缓的从通道中走了过来，一头的白发，一脸的忐忑、不安和迷糊，不正是丁丁又是谁？

　　看到武傲天和董圆圆两个人，丁丁的脸上竟然露出了无比欢喜的神色，向前紧跑了几步，声音欣喜的叫道：“你们在这里啊，我终于找到你们了……”

　　武傲天和董圆圆对视一眼，都有些奇怪，自己两人和她似乎并没有任何交集吧，更何况就是因为她，武傲天还差点丢掉了性命，本来应该是敌人的，可是这丁丁看到两人却像是看到了亲人一般……

　　“丁丁，从这里出去，你便可以离开这个山洞，到外面去……”

　　丁丁哦了一声，顺着武傲天指的路向前走去，走了一段距离之后，她似乎才发现什么，转过头一脸迷糊的问道：“你不走吗？”

　　武傲天无奈的回答道：“因为你那个聚灵还魂阵，我受了重伤，必须在这里疗伤，而且这里有个灵泉潭，修炼的话也很方便……你自己走吧，别管我们了。”

　　丁丁侧着脑袋，似乎在思考，好半晌，丁丁又转过头，在两人的目光注视下走回到了两人修炼位置的岸边上，坐了下来，双手抱着膝盖，轻轻的说道：“那我也不走，我在这里陪你。”

　　武傲天有些讶异的看着坐在地上的丁丁：“我们还要在这里呆接近一年，难道你也在这里呆一年吗？”


　　第一百三十一章 洞中苦修

　　丁丁睁着眼睛望着武傲天，眼光迷糊：“我也不知道去哪里，我就认识你……你让我跟着好不好？”

　　武傲天再次被丁丁的话语给打败，他没有想到丁丁竟然真打了主意要跟着自己，而且似乎还真做好了和自己在这里呆一年的打算。

　　想了想，武傲天道：“我也不认识你啊，而且因为你，我差点被那聚灵还魂阵吸成了干尸，如果不是我还有些手段，你现在看到的就是一具尸体了……你在这里呆了很久了，难道不想去看看外面的世界吗，你的亲人，你的朋友？”

　　武傲天的话更多的像是诱惑，诱惑这个叫丁丁的女孩子离开山洞，离开自己。

　　丁丁抱着双膝完全没有起身的打算，反而将自己的头放在了膝盖上，摇摇头，眼光迷茫的说道：“我什么都记不起来了，我就只记得我的名字叫丁丁……”

　　武傲天有些无奈的问道：“难道其他的……你一点都记不得了吗？”

　　丁丁摇头，一脸的迷糊，这让她看上去就像是迷路的小女孩一般，显得有些楚楚可怜。

　　武傲天皱着眉头道：“可是我们素不相识，你跟着我们也没用啊……”

　　丁丁没说话，只是睁着眼睛可怜兮兮的看着武傲天，那神色要多可怜就有多可怜……

　　看着丁丁的模样，武傲天又是一阵无语，好一会儿后闭上了眼睛，嘀咕道：“随便你吧，反正我们是没时间来管你的。”

　　那丁丁看武傲天不再赶她，脸上却是流露出几分高兴的神色，继续抱着膝盖，静静的坐着。

　　时间也不知道过了多久，武傲天从修炼中回过神来，睁开眼睛，眼光扫向了丁丁所在的位置，果然发现丁丁还坐在原来的位置上，似乎连姿势都没变一下，只不过丁丁脸上的表情，似乎有些奇怪。

　　看着武傲天睁开眼睛，丁丁的眼光中流露出几分兴奋：“你醒了啊？”

　　武傲天点点头，却没有说话，看着丁丁欲言又止的样子，武傲天皱了皱眉头：“你想说什么？”

　　丁丁的脸竟然一下子就红了，神色间充满了尴尬和羞涩，武傲天心中奇怪，看着有些扭捏的丁丁，正准备发问，空气中却忽然响起了一声声音。

　　“咕咕……”

　　武傲天的脸色一下子变得颇为精彩，甚至是有些好笑，因为他已经听出来了，这声音却是从丁丁的肚子里传出来的。

　　肚子饿的声音……

　　这声音响起，丁丁的脸顿时成为了大红布，显得越发的尴尬。

　　“你是饿了吗？”

　　丁丁很是难为情的样子，但是却还是羞涩的点点头，她坐在这里其实已经很久了，修炼者修炼的时间，时间流逝总是不知不觉，她其实早就饿了，但是却又不愿意离开这里，也不愿意惊扰了武傲天两人，于是就这般一直忍着，到现在早就是饿的前胸贴后背了。

　　武傲天有些奇怪，又有些好笑，丁丁刚从蓝色水晶里复活，当然不会有什么吃的，但是却怎么就这么笨，都不知道自己去找点吃的呢？

　　就算真饿的不行了，叫叫自己两人也是可以的吧，虽然自己两人还在修炼，但是只要她开口，自己还是会知道的啊，居然就这么傻傻的坐着一直等着……

　　看着丁丁那羞涩的面孔，武傲天苦笑着从八荒聚灵鼎中拿出了自己储备的一些干粮，向着丁丁扔了过去：“如果我一直修炼，都没有醒来，持续几天，你就一直这般的饿着，饿死吗？”

　　丁丁接过了武傲天丢过去的干粮，听到武傲天的问话，有些诺诺的说道：“我不知道哪里去找吃的……”

　　武傲天顿时被这个迷糊的丁丁给彻底的打败了，忽然想起一事，问道：“我在你身上感觉到有灵气波动，而且并不弱，你应该是一位灵修者吧，怎么连找吃的都不会了……”

　　丁丁脸顿时涨红，低垂着目光，低低的说道：“我……我……不知道。”

　　武傲天很是无语的看了看旁边的董圆圆，董圆圆盯着丁丁看了半晌，最后说道：“她似乎脑子……受了伤……很多东西都记不得了。”

　　武傲天心中一动，想着在最后关头，水晶完全裂开时，那巨大的吸引力和八荒聚灵鼎吸引力碰撞造成的巨大冲击，丁丁似乎也在那时候受了很大的伤，难道她就是在那时候失去了记忆的？

　　“你的实力在什么水准啊？”

　　丁丁摇摇头，一脸迷糊的说道：“我也不知道……”

　　“那你运转灵气，看看身上到底是什么颜色的光芒就知道了啊，灵徒红色，灵使橙色，灵师黄色，地灵绿色……”

　　在武傲天和董圆圆的注释下，丁丁身上的灵气波动开始变强，而她的身上也冒出了光芒，竟然是黄色，这让武傲天和董圆圆都吃了一惊。

　　“是灵师水准，只不过你这样子，却也太迷糊了……”

　　丁丁眨眨眼睛，没说话，似乎并不明白武傲天这般说是什么意思。

　　武傲天叹了口气，没再追问：“那你吃东西吧，只是……你就准备在这里，这样坐着等我们一年吗？”

　　丁丁抓着一个大饼，咬了一大口，努力的嚼了几下吞了下去，有些弱弱的回答道：“可是我也不知道做什么啊……”

　　武傲天无语的看了看旁边的董圆圆，董圆圆原本对丁丁颇有敌意，但是看着丁丁这般样子，那点敌意也消失得差不多了，摇摇头道：“既然你也是灵修者，这里灵气这般充裕，你也修炼吧，修炼起来时间过的很快的。”

　　丁丁眨着眼睛，似乎在想，好半天后，丁丁才不是很确定口气的说道：“好吧，我试试。”

　　丁丁吃东西很快，看得出来，她真是饿得不行了，一直在干掉了三个大饼，喝掉了一瓶水后，才神态满足的摸了摸自己的小肚子，一副吃饱了的样子。

　　吃饱了的丁丁，看了看武傲天和董圆圆，也学着这般在水边坐了下来，开始修炼，才一会儿，丁丁就睁开了眼睛，看着关注她的武傲天摇摇头，一脸迷茫的说道：“我好像忘记了怎么修炼……”

　　武傲天差点一头栽倒在了地上，刚要张口，却忽然想起自己的修炼方法和别人的不一样，便向董圆圆说道：“董圆圆，你教下她……”

　　董圆圆眼睛一瞪，奇怪的问道：“你为什么不教？”

　　武傲天随口瞎诌道：“你们都是女人，好教一点……”

　　董圆圆越发奇怪的看着武傲天，眼光中有着几分怪异：“教这个又不用身体接触，难道你还想做点什么……”

　　对于董圆圆的反应，武傲天再次无语，无奈的使出最后一招：“我现在是重伤啊，难道你要一个重伤的人，去干这件事情，你忍心吗？”

　　董圆圆一想也对，瞪了武傲天一眼：“那你不早说。”

　　董圆圆把修炼的方法讲解了一遍，武傲天其实对他们修炼的方法也有所了解，无非就是借助天地之间灵气，不断的拓宽自己的灵海，其实和借用八荒聚灵鼎修炼的八荒葬神诀原理是差不多的，只不过八荒葬神诀修炼起来，就像是有取之不尽的灵气，而且始终处于一种自动循环修炼的状态，比之这些人的修炼方法效率不知道高了多少。

　　丁丁真的很认真得听着董圆圆的讲述，然后开始修炼，武傲天看着盘膝而坐的丁丁，心中却忽然闪现过一个很奇怪的念头，这丁丁出现的很奇怪，一身形象也奇怪，现在的她失去了记忆，如果她恢复了记忆，那将会是如何的一个状态呢？

　　武傲天始终无法忘记水晶中的丁丁刚刚睁开眼睛的一瞬间的那眼神……那眼神是无比清澈的，绝对是清醒状态，而且那眼光很明显的给人一种高高在上的感觉，可是现在的丁丁……

　　也正因为这种巨大的反差，武傲天总是忍不住想，要是她恢复记忆，又会是什么情况？

　　接下来的日子，三个人是枯燥而无味，只不过修炼的日子总是过的非常快，转眼间就过去了两个月，武傲天那无比重伤的身体也终于完全的康复，而董圆圆也在这两个月的时间里，一口气的冲上了高阶灵师的阶段。

　　三个人中，丁丁是个很特殊的存在，她虽然照着董圆圆教的方法很认真的去修炼了，可是实力却没有一分一毫的长进，这让武傲天和董圆圆都感到无比的意外。

　　这灵泉潭中灵气充裕无比，就算是地灵强者在这里，都会有着不少的收益，更别说只是灵师阶段的人了，这丁丁怎么会一点进步都没有呢？

　　反正闲着也是闲着，丁丁每天还是和武傲天两人一起修炼，虽然明知道没有丝毫进步，但是却还是没有放弃，毕竟在这漆黑的山洞中，似乎也真找不到其他什么事情来做。

　　又过了两月，武傲天再次清晰无比的感觉到了自己灵海的颤抖，这让武傲天无比的惊喜，自己又要晋级了。


　　第一百三十二章 出关

　　山洞中的日子是寂静而单调的，武傲天和董圆圆的实力都在飞一般的增长，武傲天的修炼速度又远远的高于董圆圆，当董圆圆终于达到高阶灵师的时候，武傲天却已经在高阶灵使的基础上再次突破，成为了一名低阶灵师。

　　这是武傲天来到西冥山脉后的第三次晋级，第一次是刚遇到董圆圆的时候，两人共同在一个灵泉池中修炼，原本就逼近中阶灵使的武傲天顺利的突破，第二次便是在这山洞中，在经历了丁丁事件之后，经历了两个月的疗伤，又经过两个月的苦修，完成了从中阶灵使到高阶灵使的转化，而在接下来的五个月时间，武傲天不断的修炼，终于再次突破，成为了一名低阶灵师。

　　一年还不到的时间，三次晋级，这种速度已经是接近飞一般的速度了，武傲天也整整的提升了一个阶层，这让武傲天心中对柳如雪很是感激，如果不是柳如雪带着自己来，自己又怎么会有这般狂暴的晋级速度？

　　想着下落不明的柳如雪，以及莫语和冷锋，武傲天的心中是颇为焦虑，也不知道他们现在怎样了……

　　董圆圆经历了接近一年的苦修，也终于从一名中阶灵师达到了高阶灵师，而且还是最巅峰的状态，此时的董圆圆距离地灵境界只不过一线之隔而已，只要突破了这线，那董圆圆将进入一个全新的境界。

　　灵师尚且处于虚灵境，而这地灵却已经是属于武灵境，这根本就是两个完全不同的境界，虽然只是一线之隔，但是却根本身处两个世界。

　　董圆圆反而对自己的进度很不满意，毕竟发现了这般很大的灵泉潭，灵气浓度比别的地方都高的多，虽然并没有完全的了解西冥山脉，但是恐怕这个灵泉潭已经是整个西冥山脉最大的灵泉潭了，在最先的时候，她还雄心勃勃借助这灵泉潭直接突破，进入武灵境，但是最后事实却还是差一点！

　　经过武傲天和董圆圆两人的疯狂吸取，尤其是武傲天八荒聚灵鼎的不断疯狂吸取，即便是这巨大的灵泉潭中的灵气浓度也缩减了很多。

　　而此时，距离灵泉出现的一年之期已经很近了。

　　看着董圆圆颇为不满的样子，武傲天没有什么犹豫的从自己的八荒聚灵鼎中，摸出了一颗紫灵丹，递给了董圆圆。

　　董圆圆看着武傲天手上的丹药，有些诧异的问道：“这是什么丹药？”

　　武傲天微笑道：“紫灵丹，用紫烟草作为主药炼制，可以帮助处于瓶颈状态的高级灵师突破成为地灵，当然，只是有几率，并不是百分百能完全成功，只不过成功几率似乎也挺高的。”

　　“紫灵丹！”

　　董圆圆猛然的瞪大了眼睛，尖声叫道，几乎是用抢的速度，从武傲天的手上，将紫灵丹猛然的抢了过来，若获至宝一般的捧在手心：“你居然有紫灵丹这样丹药，我的老天啊，你可真是深藏不露啊……”

　　看了看武傲天，董圆圆的眼光中有着几分难以置信：“这个……这个……你是给我的？”

　　武傲天笑道：“当然是给你的，不然我拿出来干啥，给你好看啊……”

　　董圆圆欣喜的收回了手，似乎又有些难以相信的望着武傲天：“这紫灵丹可是无比珍贵的，你可真是大方啊，对了，你给了我你怎么办？”

　　武傲天摇摇头，笑笑道：“我还有……”

　　董圆圆睁大了眼睛，盯着武傲天，一副难以置信的样子：“想不到你竟然还是个大富豪啊，竟然还有不止一颗紫灵丹，这都是哪里来的啊……”

　　反正时间也多，武傲天也不隐瞒，将轮回谷的事情告诉了董圆圆，董圆圆一听，也是无比的惊叹，想不到武傲天以灵徒的实力进入轮回谷，不仅在众多厉害的灵修者，还有凶猛的魔兽之下保住了性命，还从别人眼皮子底下抢走了紫烟草。

　　在听到武傲天的姐姐竟然是玄天老人的徒弟，拥有玄天战甲和玄龙剑时，董圆圆再次的表示了巨大的惊讶。

　　“想不到那个女杀神，竟然是你的姐姐，这可真是要见一见了。”

　　武傲天听到董圆圆对柳如雪的称呼，很明显董圆圆是知道柳如雪的，忍不住问道：“你也知道她吗？”

　　董圆圆点点头，一副理所当然的样子：“虽然她的实力并不算太高，但是她修行杀戮之法，不断的以杀戮提高实力，这种修行方法，杀戮得越多，实力提升速度越变态，而且在战斗中，滔天的杀气还有血腥气，甚至可以让对手感觉如同在尸山血海之中，直接让对手的精神崩溃。”

　　“因为她的师傅是玄天老人，玄天老人在天南帝国，都是很有名气的强大灵修者，虽然没有完全的证据，但是有很多场杀戮似乎都表明着和她有关，只不过你姐姐杀戮虽多，但是她所杀之人，却基本都是有罪之人，简单的说，她杀的都是可杀之人，这点我可是非常佩服她的。”

　　武傲天听到董圆圆的最后两句，心中总算是舒服了许多，对于柳如雪，他可不希望别人有任何的污蔑她。

　　董圆圆吞下了武傲天送给她的紫灵丹，经历了四天多的苦修，董圆圆也终于顺利的突破了瓶颈，成为了一名地灵强者。

　　武傲天身上有着三颗紫灵丹，原本是为自己和莫语、冷锋三人准备的，只不过如今董圆圆也非常需求，武傲天先给了她一颗，这便少了一颗。

　　只不过武傲天倒也没太大的担心，毕竟不是每个人都是需要紫灵丹的，很多人都是可以通过苦修直接晋级地灵强者的，走一步看一步了，自己和董圆圆多番经历生死，对方对自己也是毫无保留的信任，她现在有需要，武傲天觉得自己没有理由不帮她。

　　这一天，当武傲天和董圆圆两个人还浸泡在灵泉潭中修炼的时候，猛然的，武傲天和董圆圆同时的睁开了眼睛，两个人的眼睛中都流露出几分异样。

　　也就在同时，两个人身处的灵泉潭中忽然也有了异状，一个巨大的气泡冒了起来，又一个气泡……

　　大串大串的气泡，从灵泉潭的深处不断的冒出来，整个深潭都像是一个巨大的开水锅一般，不断的冒着气泡，而随着这气泡的冒出，武傲天和董圆圆两人同时都察觉到了，原本灵泉潭水中浓郁的灵气，全部的向着外面挥散……

　　“一年的时间到了。”

　　武傲天和董圆圆两人转过头对视了一眼，同时的说出了相同的一句话。

　　两个人离开了潭水，站在岸边，看着那灵气向着四处飘散而去，只是很短的时间，那原本绿色的深水潭竟然变得透明无比，显然，其中依旧不再蕴含任何的灵气。

　　“该我们离开的时候了……”

　　董圆圆点点头，转过头看了看坐在一旁，认真的看着两人的丁丁：“她怎么办？”

　　武傲天看着丁丁，顿时忍不住皱了皱眉头，这个丁丁自从从水晶里出来后，就一直迷迷糊糊的呆在这山洞里，竟然也这般硬生生的呆了接近一年，自己曾经不止一次的告诉她，让她自行离去，可是她就是不肯，反而在她看向自己的眼光中有着几分异样的信任，就仿佛自己是她的亲人一般。

　　这种感觉让武傲天很是抓狂，却又真不能拿丁丁干啥，不考虑实力的问题，你能拿一个失去记忆，无比信任你的可爱女孩怎样？

　　“走吧，走吧，出去再说，在这黑黢黢的地方，呆了快一年了，我都快变成洞穴人了……”

　　董圆圆忍不住笑笑，招呼了丁丁一声，三个人向着洞外走去，走了一段路，三个人都再次的看到了当日追杀武傲天和董圆圆的那只凶兽，或许是这山腹之中，温度颇低，而且那凶兽又是水系魔兽，竟然尸体没有腐坏。

　　丁丁原本老老实实的跟着两人往外走去，当看到这只凶兽时，她的脚步却一下子停了下来，迷蒙的眼光中露出了两分惊讶。

　　“长颈魔鳞龙……”

　　武傲天愣了一下：“你认识这头魔兽？”

　　丁丁点点头，但是眼光中又瞬间变得迷蒙起来：“我应该是认识的，我看到它我就知道它的名字，而且……好像……它是我放在这里的……只不过放它在这里的时候，它还很小……”

　　武傲天和董圆圆都同时大吃了一惊，定定的看着丁丁：“你说这头魔兽是你放在这里的，你为什么放一只魔兽在这里？”

　　丁丁那好看的眉头微微的皱了起来，似乎在苦苦的思索，但是最后却还是无奈的摇摇头道：“我想不起来，我就只知道它是我放在这里的……但是为何放在这里，我却不知道，我真的想不起来……”

　　武傲天和董圆圆又是好奇，又是无奈，看来这个丁丁的身上有着不少的秘密啊，只不过这些秘密，随着她的失忆，全部都被掩埋了起来，也不知道什么时候能够重见天日……


　　第一百三十三章 升官发财

　　武傲天站在洞口，微微眯着眼睛，看着空中那略微有些刺眼的阳光，武傲天心中竟然生出了几分感概，还是生活在阳光下的感觉好啊。

　　这一年，武傲天一直都生活在地下，虽然有着光系魔晶可以提供照明，但是黑暗中的照明，始终和阳光普照大地的感觉差了太多。

　　花费了一点时间，武傲天和董圆圆找到了他们两人的白鹤，在进入洞口之前，武傲天两人都是让白鹤自由活动，但是每天都会栖息在这里，除开觅食，一般不会离开的，一年的时间，只要没有遇到凶猛的魔兽，自然都还会在。

　　“丁丁，我们就要离开这里了，你怎么办？”

　　听着武傲天这般一说，丁丁顿时慌乱了起来，犹如被猎人追赶慌乱的小鹿，可怜兮兮的望着武傲天：“你们能带上我吗？”

　　武傲天苦笑着看着丁丁：“你还要和我们一起？你不去找寻你自己的记忆吗？”

　　丁丁看了看四周，茫然的摇头道：“我都不知道我是哪里人，我也不知道我到底为何在水晶之中，我也记不得任何我存活在这个世界上的记忆……”武傲天无奈的看了一眼旁边的董圆圆，这才想起自己和董圆圆似乎也已经面临着分手了，毕竟西冥山脉的灵泉出现的时间已经结束了，再呆在西冥山脉就没有意思了。

　　“圆圆，你接下来准备到哪里去？”

　　董圆圆看了看武傲天，眼光中有着几分犹豫，没有回答武傲天的话，反而问道：“傲天，你呢，你准备到哪里去？”

　　一年的朝夕相处，两个人的关系已经变得非常的密切，已经不再称呼大家的全名，武傲天称呼董圆圆叫圆圆，董圆圆称呼武傲天为傲天，既顺口，又不失亲切。

　　武傲天皱了皱眉头，轻轻的呼出了一口气：“我要去找我的姐姐，还有冷锋和莫语两人……当初发生事变，也不知道他们到底怎样，现在是否还安好……”

　　董圆圆想了想问道：“当初对付你们的是云海宗，那你要去云海宗吗？”

　　“我要想先回一趟归云国，也就是我的家，看看我姐姐，还有莫语他们是否都回来了，这里事情已了，如果他们还平安无事，想必也会直接回去，这样也方便我们会和。”

　　武傲天早就在山洞中想过了无数遍如何找寻柳如雪的步骤，先回家，在归云殿和松云城的家两个地方看一看，如果都没人，那恐怕他们就是出事了，为了打探柳如雪的消息，少不得要再去一趟云海宗了。

　　董圆圆听着武傲天要去云海宗，顿时有些担心的说道：“你现在实力虽然进步许多，但是却也只是低阶灵师，那云海宗的灵师可不少，更有数个地灵强者，你冒然前去，恐怕凶多吉少……”

　　微微停顿了一下，董圆圆似乎下定了决心一般：“我反正现在也没什么大事，我跟你一起吧，反正我也喜欢游历，就算你到时候要上云海宗，我现在已经是地灵强者，加上我的灵品灵器，还有一些其他东西，也可以帮上一些忙。”

　　武傲天听闻董圆圆要和自己同行，心中也是一阵诧异，只不过诧异之后，更多的却是惊喜。

　　一来董圆圆的实力已经达到地灵，身上还有这么多稀奇古怪的东西，包括灵品灵器啊什么的，甚至之前居然还有魔晶神雷，只不过用掉了，二来董圆圆这个人豪爽，很合武傲天的口味，在一起配合也这么久，相处也很是愉快，能多一个这般的红颜朋友，却也是不错的。

　　“好啊，如果真是那样，我可真是欢迎欢迎了，到时候遇到高手，就交给你了。”

　　董圆圆哼哼的看着武傲天：“别以为我不知道，虽然你现在只是低阶灵师，但是你的战斗力不会比我差多少！”

　　武傲天嘿嘿一笑道：“你的是真实实力，我的属于没有办法的爆发，是有很大副作用的，你又不是没见过，而且好像一次比一次惨……”

　　董圆圆眨眨眼睛，丝毫不以为意的回答道：“受重伤算什么，我看你好像也有什么特殊的恢复办法，就从你之前的两次受伤，虽然你没说具体，但是我大致也能感觉得出来，那可是相当的严重，可是你都在极短的时间里完全修复经脉，治愈了创伤，这可是能人所不能啊，照你这个本事，就算真的拼命受伤也没有什么，总比不能拼命的好。”

　　武傲天盯着董圆圆：“你真的确定跟我一起走？”

　　董圆圆肯定的点头，脸上一脸的坚决和果断：“那是当然，我还要想见见你的那个杀神姐姐呢，她现在进入地灵阶段，经过这年的修炼，恐怕实力又提高了很多吧。”

　　“好，那我们就走吧，先回归云国去看看……”武傲天转过头，看着一脸忐忑和担忧的丁丁道：“丁丁，你也听到我们说的了，跟我们一起要长途奔波，甚至会很危险……”

　　丁丁一脸勇敢的摇头：“我不怕，我要和你在一起，你不要丢下我。”

　　丁丁的最后一句，已经充满了祈求，眼光死死的看着武傲天，似乎生怕被武傲天拒绝。

　　武傲天看着丁丁的模样，心中也是无奈，最后点点头道：“好吧，那你跟我走吧，不过有些话要说在前面……”

　　丁丁毫不犹豫的点头：“你说，我都答应你。”

　　武傲天看着丁丁说道：“你身处那个奇特的水晶当中，而且那只凶残的魔兽竟然是你放在深水潭里的，一切都表明你并不简单，虽然你现在失去了记忆，什么都记不得，但是我还是要告诉你，我们和你之前肯定是不认识的，我们闯入了这个地方，杀了凶兽，并且激活了那个阵法，我的生命力也被吸取了很多，如果不是我另外有些手段，估计我就直接被吸死了……”

　　听到武傲天如此一说，丁丁的眼睛瞪得大大的，其中竟然有着惊恐之色，还有就是毫不掩饰的歉疚。

　　“我说这些并不是要追究什么，我只是想说，如果有遭一日你恢复记忆，不管你什么身份，你都要记得，我们并不是你的敌人，相反，如果一定要说的话，应该是你亏欠我的，你知道吗？”

　　丁丁看着武傲天，忽然向着武傲天轻轻弯下了腰，鞠了一躬：“对不起，我现在真的什么都记不得，我的记忆里一片空白，不过你说的我肯定能答应，不管我恢复不恢复记忆，你都是我最信赖的人。”

　　武傲天摆摆手，指了指董圆圆的白鹤：“你跟圆圆坐一只白鹤吧，我们走。”

　　两只白鹤冲天而起，径直的向着归云国的方向飞去，在途中，三人还碰到了不少其他的灵修者，只不过此时灵泉已经全部消失，大家已经失去了争斗的理由，一个个看上去似乎都颇为和睦好相处。

　　有了两只白鹤代步，距离就缩短了很多，武傲天等三人先来到了归云殿，打听了一番，却并没有任何柳如雪他们的消息，这让武傲天的心忍不住沉重了几分。

　　武傲天的归来，让归云殿的人再次的吃了一惊，因为他们惊讶的发现武傲天竟然在分隔一年左右，实力竟然狂飙了许多，已经达到了低阶灵师的状态，更何况他身边似乎多了一位红颜朋友，而那女子的实力竟然已经进入了地灵，这让众人忍不住又惊又羡。

　　武傲天实力耳朵快速进步，让归云殿殿主朱子丹无比的欣喜，背着双手在屋子里一个人来回的疾走了几圈，低低的喝了好几声天才。

　　武傲天心忧姐姐等三人，离开了归云殿，前往松云城。

　　对于武傲天的离去，此时归云殿中的人已经再没有任何的意见，纵然是他们全力的栽培武傲天，也不可能在一年之内晋级如此多次，他们似乎越发的相信冷锋师傅悟机道人所说的有关于武傲天的推测了。

　　在见识了天南帝国的广阔后，归云国的版图在武傲天的眼中已经小了很多，白鹤没有经历过多久的飞行，便已经达到了松云城。

　　武傲天并没有搞什么低调，而是直接乘着白鹤穿入了城中，直接的落在了武家的后花园里。

　　武傲天驾鹤归来的消息，很快的在松云城中流传了开来，毕竟只有灵修者才有可能驾鹤，每个人都在惊叹，想不到武家的那个废物三少，竟然在这般短短两三年中，就变得如此厉害！

　　此时的武家已经是八等贵族，可是就在武傲天才回家两天，一群快马直接的来到了武府，其中有几个人穿着黄色的护甲，在护甲上有着明显的归云国标志，这也等于告诉了武傲天等人他们的身份，是来自于皇宫。

　　接到消息后的武家众人再次的集中在了大厅，而那几个穿着黄色护甲的皇宫护卫，恭敬的取出了一副卷轴，拉开后仔细阅读一遍，再讲卷轴交给武傲天的时候，武傲天还颇为诧异。

　　怎么又升官了，难道这次又是那归云殿殿主朱子丹搞的把戏？


　　第一百三十四章 神秘丁丁

　　提前带着孩子回家了，继续奶爸的日子，先更一章，继续码字。

　　事实证明武傲天的猜想并没有错，武家这次华丽丽的再度晋爵，从之前的八等爵位晋级为六等爵位，并且将由武厚德出任松云城城主，原松云城城主则会调任其他地方，所有的一切都表明着，武家现在声望正隆，备受圣恩。

　　而这所有的一切来源，自然是武傲天这个异数的出现。

　　只有灵修者们，还有那高坐皇位上的松云国国王，他们才会明白一名强大的灵修者对于一个国家的重要性。

　　武傲天的强势崛起，让归云殿的众人，还有松云国得国王，都看到了希望，尤其是在如今松云国势力逐渐衰弱的时候，更是显得可贵，虽然武傲天现在还没有进入地灵级，还只是一名低阶灵师，但是在他的身上，他的成长速度，都让人对其抱以了厚望。

　　归云殿殿主朱子丹和武傲天还是有多几次接触，并且进行过深入的谈话，对武傲天的为人颇为了解，明白武傲天并不能像归云殿其他人一般，一腔热血为松云国，武傲天反倒是有些像旁观者一般，这让朱子丹有些郁闷，但是却有无计可施。

　　因为这种特殊的情况，所以朱子丹对武家是多有照顾，他很清楚，对武家越好，武傲天这情便承得越大，主要是此时武傲天的实力还不够强大，否则的话，朱子丹会让皇帝给予武家更高的爵位，譬如封个王位啊啥的，你武家自己就是松云国的实权贵族，难道你会抛弃这一切吗？

　　答案当然是不，既然这样，那便自然要保住这一切。

　　这么做，可以说是运用了一点点心机，但是却也算是很正常的，武傲天纵然明白这一切，却也唯有欣然接受，毕竟父亲武厚德可是一直都希望将武家发扬光大的。

　　此时距离武傲天上次离家，已经差不多两年的时间，家中一切倒是没什么变化，唯一可喜的是大哥武凌风的实力有了很大的提升。

　　因为当初武傲天留下的很多强身丹，加上武凌风痴迷于修炼，他已经达到了强身境九重境，在看到弟弟已经达到了低阶灵师的实力，武凌风很是羡慕，更加坚定了修行的决心。

　　武傲天身上倒是有不少的修灵丹，这些修灵丹都是当初柳如雪放在他那里的，只不过此时的武傲天也没有办法帮助武凌风突破瓶颈，成为一名灵修者。

　　只不过这个情况被同行的董圆圆知道后，董圆圆却从自己的虚空手镯中拿出了一个小瓷瓶，交给了武傲天：“你给我紫灵丹，帮我进入了武灵境，你要用的丹药我是没什么了，不过这颗丹药却可以帮助你的哥哥成为一名灵修者。”

　　武傲天打开瓷瓶，看了一眼里面的丹药，好奇的问道：“这是什么丹药？”

　　“七灵丹。”

　　董圆圆笑笑道：“这个是用七灵果作为主药炼制的，七灵果你肯定不会陌生吧，你曾经遇到过一次，只不过不是你吃下的……其实你们那样直接吃下颇为浪费，要是收集其他灵药，以七灵果作为主药炼制的话，可不止一颗七灵丹。”

　　武傲天苦笑道：“没有办法，我们当时实力并不高，而且也没有可以保存那七灵果的灵器……”

　　董圆圆哦了一声，又从虚空手镯中拿出了一个看上去像是水晶做成的透明容器，只有大约十公分高：“这个给你，这个灵器可以存储任何灵药，并且保证其药性没有任何损失，至于采摘灵药的手法，我一会儿教你……”

　　武傲天看了看手中那个水晶容器，有些好奇的问道：“这容器，这么大一点……”

　　董圆圆呵呵一笑，打断了武傲天的话：“这容器是带一定虚空手镯的功能的，这容器是采用虚空石和白溟水晶作为主材炼制的，虚空石可以形成虚空空间，而白溟水晶则是可以保持灵药灵气不散……”

　　武傲天吃了一惊，这个水晶容器，恐怕是无比的珍贵，董圆圆竟然手也不颤一下的就将它给了自己。

　　“这个瓶子叫净空瓶，里面空间并不大，比起虚空手镯那是非常的小，而且这个净空瓶里分成了九个格子，也就是说，最多只能同时存放九种灵药，当然，并不是所有的灵药都需要用净空瓶的，绝大多数的灵药都是可以直接存放在虚空手镯中，只有极少数的，像是七灵果这种丹药，一旦成熟如果不服用就会灵气散失这种，才需要用净空瓶来盛装。”

　　武傲天想了想，这净空瓶对于自己还真是有用，毕竟现在自己的实力已经达到了灵师水平，可以使用净空瓶以及完成对药物的采摘，于是也就没有客气，径直的收了下来。

　　和董圆圆之间，两人共同经历了许多事，身外之物，于两人来说，都并不是那么重要，都是可以互相给予需要的人。

　　武傲天找到大哥武凌风，将那颗七灵丹交给了武凌风，同时交给了他五百修灵丹，这些修灵丹已经足够他用上很长时间。

　　武凌风欣喜若狂，成为一名灵修者那是他最大的理想，虽然他已经达到强身九重境，但是强身九重境的人，天下太多了，而在这其中，绝大部分的人，可都是无法成为灵修者的。

　　按照武傲天的指导，武凌风服下了这颗七灵丹，经历了三天三夜的修行后，武凌风终于如愿以偿的冲破了瓶颈，从此成为了一名灵修者。

　　算上柳如雪，现在武家三兄妹，已经全部的成为了灵修者。

　　原本武凌风的志向是成为灵修者，云游天下，家中则由武傲天继承，由其继承父亲的爵位，可是如今看来，武傲天实力不断的飙涨，并且和各方势力有了各种关系，也注定了他不可能留守在家，更何况，武傲天也不愿意留在家里，爵位富贵等，对于武傲天此时来说唾手可得，更何况他自己并不在乎。

　　出于这种状况，也只有武凌风留在家中，毕竟以武傲天这两年对灵修界的了解，灵修界就是一个赤裸裸的弱肉强食的世界，像武凌风这样没有任何背景势力，又没有什么保命本领的灵修者，稍不注意就会丢掉性命，就算是武傲天，在这两年中，要不是有着一些保命本领，恐怕也死了好几次了。

　　武凌风在听了武傲天的忠告之后，倒也并没有过于反对，决定就留在家中，毕竟在家中一样可以修炼，而且以灵修者的身份驻足俗世，那也是没什么大危险的，有武凌风在，武家也安稳许多，武傲天即便在外，也安心许多。

　　家中依旧没有任何柳如雪、莫语和冷锋的消息，这让武傲天心中有些担忧，在家中住了十来天后，武傲天便决定再度离去，前往天南帝国找寻三人。

　　三人都是因为遭遇云海宗的人，被迫发生战斗后逃离分散，到现在是生死未卜，要想知道当日战场的情形，也唯有再次前往云海宗，向那个虚伪的云海宗宗主打听当日的具体消息。

　　不管当日到底发生了什么，但是毕竟双方都是敌人，想要从他的嘴里得到当日事情的具体经过，还是颇有一定的难度。

　　关于跟着两人的迷糊丁丁，武傲天原本有想法让丁丁呆在武家，反正她本身也是灵修者，实力不俗，加上在武家，安全问题不用担心，可惜是当武傲天将这个想法告之丁丁时，丁丁的眼眸中却出现了极为慌乱的神色，显然，她并不愿意呆在武家，或者说，她不愿意离开武傲天。

　　离开那个地下洞穴已经有一段时间了，武傲天越发的发现一个问题，那就是丁丁对自己似乎颇为依赖，对除开自己以外的其他人，始终抱着一种不太信任和略微恐慌的态度，这让武傲天颇为头疼，这般相处下来，丁丁就像是武傲天的尾巴，武傲天走到哪，她就走到哪。

　　武傲天对于丁丁的战斗力很是疑惑，于是乎武傲天对丁丁做了一番测试，出乎武傲天意料的，丁丁的战斗力却丝毫不低，她虽然除了自己叫丁丁外其他似乎都记不得，但是她的战斗本能却依旧保留了下来。

　　让武傲天很是吃惊的，丁丁竟然如同柳如雪一般，竟然也是黑暗系属性，只不过她的战斗风格和柳如雪却是截然不同。

　　柳如雪擅长的是运用武器战斗，灵气都是附在玄龙剑之上，增加玄龙剑的威力，而丁丁战斗时竟然直接运用灵气战斗！

　　绵延的黑气从丁丁的身体里延伸出来，那黑气犹如黑色的绸带，灵活如同翻腾的毒蛇，在空中翻腾着攻击敌人，精妙无比。

　　这黑气施展出来，绵延到极限长度，至少有着一两百米长，数米宽，轻轻一扫之下，即便是坚硬如铁的石块都会随见化为粉末，这让武傲天大开眼界，唯一遗憾的就是丁丁使用这黑气战斗，完全是一种本能，这黑气的施展精妙之处她却根本说不出来。

　　即便如此，武傲天也敢肯定，如果丁丁的实力更强一些，那这黑气的威力绝对会数以倍增。

　　真是不知道这丁丁到底是什么来历，浑身上下都透着神秘。


　　第一百三十五章 先收点利息！

　　天南帝国，云海宗。

　　大殿。

　　朱谋鵱坐在高高在上的宗主位置上，在他的左边还坐着一名满头银发的老头，这老头便是云海宗两名副宗主之一的海威，他靠在自己的椅子上，面色平静，微微闭着的眼睛中偶有精光闪动，犹如急电。

　　大厅之中，站着一百多人，这大厅非常的大，一百多人站在其中，丝毫不觉得拥挤，这些人都素手而立，面带恭敬的望着上方的两人，等待着他们的训话。

　　坐在宗主之位的朱谋鵱环视了一圈下方的云海宗弟子，脸上露出了几分满意，缓缓开口道：“这一年，大家都很努力，现在看来，虽然只是一年，但是我们云海宗的实力，却已经得到了很大的发展……”

　　“一年前，我们云海宗有着二十五名灵师，五十名灵使和九十多名灵徒，而现在我们已经拥有三十三名灵师，七十二名灵使……在三十三名灵师当中，更是有七个人已经达到了灵师的巅峰，一旦有所突破，那便能进入武灵境，成为一名地灵。”

　　下方的云海宗弟子都露出了兴奋的神色，本门派的强大，自然是宗内弟子都愿意看到的。

　　朱谋鵱皱了皱眉头，看着下方的弟子说道：“刚才你们说两个看守山门的弟子被杀害，那是什么时候的事情？”

　　一名云海宗弟子站了出来，恭敬的回答道：“回宗主，大约是宗主率领门下弟子离开后两个多月的时候，我们发现时候，两名弟子已经死了至少一天，不知道凶手到底是谁……”

　　朱谋鵱的眉头皱的越发的紧，想了半天，也想不到凶手可能是谁，即便是敌人，那为何只击杀两个看守山门实力低微的弟子？

　　就在朱谋鵱心中疑惑的时候，门外却忽然走进来一个云海宗弟子，他是负责看守山门，也是负责接待前来云海宗的灵修者的弟子。

　　“宗主，山门外来了一名骑着白鹤的女子，自称天一宗宗主，要拜见宗主。”

　　“天一宗？”

　　朱谋鵱微微有些吃惊，转过头看着旁边的副宗主海威，诧异的说道：“如果我没记错的话，这天一宗虽然盛极一时，在天南国颇有威望，但是最近似乎已经消失了吧，怎么又会出现，还是他们的宗主？”

　　副宗主海威的眼中也有着同样的惊讶：“对啊，我也听说天一宗已经只剩下一两个人了，难道什么时候复宗了？对了，那女子多大年纪……”

　　禀报的弟子脸上露出了几分古怪的神色：“看上去只有二十岁出头……非常的年轻。”

　　朱谋鵱和海威对视一眼，都看到了彼此脸上的诧异，不过朱谋鵱还是摆摆手道：“带她到客厅，我马上过去。”

　　留下了海威继续在那和众多弟子进行这一年来的总结，朱谋鵱离开了大殿，来到了偏房一个院子里，缓步的跨进了那院子正中的客厅，朱谋鵱便看到一个有着苹果般圆脸的女子正坐在客厅中四处打望，神态间似乎还颇为好奇的模样，丝毫看不出一点宗主应该有的风度和矜持。

　　这便是天一宗的宗主？

　　朱谋鵱心中一阵好笑，但是随着他脚步的走近，越发清楚的感知着那女子身上的灵气波动，朱谋鵱的心中却又忍不住漂浮起几分吃惊。

　　这女子如此年轻，竟然已经是一名地级强者！

　　圆脸女子自然便是董圆圆，董圆圆以天一宗宗主的身份前来这晕云海宗，自然是为了打听柳如雪的消息，没让武傲天等人一起来，也是因为武傲天击杀过云海宗弟子，恐怕一见面，双方就已经打起来了，在云海宗动手，即便加上董圆圆，加上丁丁，那也是找死。

　　看着朱谋鵱进门，董圆圆站了起来，很是豪放的拱了拱手：“朱宗主……”

　　朱谋鵱也客气的拱了拱手：“阁下是天一宗宗主？真是年少有为啊，不知道怎么称呼？”

　　一番客套的介绍后，朱谋鵱坐在了主位，摸了摸下巴上的那一缕胡须，微微眯着眼睛：“不知道董宗主这次来我们云海宗所为何事？”

　　董圆圆大大咧咧的坐下，没有丝毫怯场的样子，轻轻笑道：“其实也没什么事情，我来这里见朱宗主，不过是受人之托打探一个消息而已……”

　　朱谋鵱皱了皱眉头：“不知道董宗主受何人所托，要打探什么消息啊？”

　　董圆圆一副我就是打听消息，我就是路人甲的模样，很是无所谓的笑笑：“不是什么大事，托我打听消息的人名字想必朱宗主也听过，玄天老人……恐怕整个天南帝国的人，没几个不知道吧。”

　　朱谋鵱面色一变，眼中两分不安一闪而过：“哦，玄天老人？那当然是知道的，他的大名在天南帝国，又有谁不知道呢，只是不知道他托你打听什么消息呢？”

　　董圆圆盯着朱谋鵱，眼光中忽然露出了几分狡黠：“朱宗主，你说这话，可就有些不尽真实了哦……根据可靠消息，在西冥山脉中，你可是带着六名弟子和玄天老人的弟子，也就是那有着女杀神之称的柳如雪为了争抢灵泉池发生了剧烈战斗……”

　　朱谋鵱脸色一变：“这消息是从哪里来的……”

　　董圆圆盯着朱谋鵱的眼睛，嘿嘿笑道：“当时那柳如雪可不是一个人啊，据说还有其他三个人，而那个三个人当时都逃了……”

　　朱谋鵱脸色顿时变得颇为难堪，但是很快的就恢复了过来，呵呵一笑道：“这事的确有，我也并不否认，当日我们遇见那柳如雪，因为她杀死的人中有两个和我颇有渊源，所以我和她赌战了一场，跟她同行的有个小子出手捣乱，击杀了我们数头坐骑灵鹤，我才让弟子追杀他们，不过还是被他们逃了，不仅逃了，那击杀灵鹤的小子，还杀死了我们云海宗两个弟子……”

　　董圆圆摇摇头道：“这些我并不关心，我只是受玄天老人所托问问，后来的战斗到底如何了，据说那处战斗痕迹严重，可谓是满目疮痍，而那柳如雪自从那一战后，就没再出现过了，宗主却安然无恙的归来……”

　　说到这里，董圆圆的口气猛然一变，仿佛是带着幸灾乐祸：“玄天老人就想问问，他的弟子柳如雪是不是死在你的手里了……”

　　“没有，没有。”

　　朱谋鵱这下实在是保持不住他那面色平和谦谦君子的样子了，玄天老人的大名在天南可是无人不知，如果要是惹上了他，那可是倒了大霉，甚至于朱谋鵱自己内心中都很是后悔当初的决定了，羊肉没吃到反而惹得一身骚。

　　“当日我的确和柳如雪发生了一场战斗，原本是切磋性质的，只是后来双方都打的狠了，都出了狠招，她有着玄天战甲和玄龙剑，我不出全力的话根本抵不住，后来我们是两败俱伤，我们各自离去，我也不知道她后来怎样了……我可真没杀她！”

　　董圆圆似乎不信：“真的没有？我可真不确保那玄天老人是否会相信……毕竟现在不见的可是他的弟子，你却还好好的……”

　　朱谋鵱长叹了一口气道：“这事如果我有说假，天打雷劈，我承认当日动手是有些私心，是想教训一下她，为和我有渊源的两人报仇，可是后来结果却是双方都打出真火了，两败俱伤……”

　　董圆圆哦了一声，站起身来：“好，我会把这消息如实的向玄天老人回报。”

　　朱谋鵱点了点头，却又有些疑惑的问道：“据闻那玄天老人非常爱惜他这个弟子，为何他不自己来云海宗问，而委托你来？”

　　董圆圆笑笑道：“玄天老人正在修炼的紧要关头，暂时还不能离开，正巧我找他有事，所以他委托我办这件事，当然，我肯定是有好处的。”

　　朱谋鵱哦了一声，冲着董圆圆又拱了拱手道：“那麻烦董宗主了，还希望董宗主将此事转告玄天老人，此事朱某也是无奈之举……”

　　董圆圆轻轻一笑道：“我会原话转告的，告辞。”

　　董圆圆离开了云海宗，一路飞行出数十里外，回头看看的确无人跟踪，白鹤顿时从空中降落，径直的落在了一处密林之中。

　　密林中，武傲天和丁丁，还有一只白鹤，正安静的等待着。

　　董圆圆当然不是受了玄天老人的委托，这只不过是武傲天和董圆圆商量后的一个权宜之计，武傲天自然是无法上到云海宗的，所以借助玄天老人的名头，确保此行的安全。

　　“你说会不会是他杀了柳如雪，然后说双双重伤？”

　　武傲天摇摇头道：“我不太相信，虽然他的实力比之我姐姐要略高，但是我姐姐有玄天战甲和玄龙剑，那朱谋鵱想要杀死我姐姐，还是不大可能，他说的倒是很有可能……”

　　董圆圆皱了皱眉头道：“如此一来，可没任何办法再找寻你的姐姐了……我们怎办？”

　　武傲天看着远处云海宗的方向，皱了皱眉头道：“纵然那云海宗朱谋鵱说的是真的，这云海宗想要谋害我们，夺取我姐姐的灵器却也是事实，他们就是我的敌人……”

　　董圆圆眼光中露出了几分兴奋：“你想怎么办？”

　　“现在虽然还无法将云海宗全灭，但是先收点利息，却还是可以的。”


　　第一百三十六章 袭杀地灵

　　“怎样，你能发现我吗？”

　　武傲天的声音从董圆圆的背后缓缓的传了出来，董圆圆面有惊讶的转过头，看着武傲天道：“你这收敛气息的本事可真是神奇……二十米之外，我竟然感觉不到你，只有你进入了我二十米范围之内，我才开始有那么一点的感应……”

　　微微一停，董圆圆忽然笑道：“你这样的本事，其实应该是当杀手……等你实力再高一点，进入地灵境界的话，那你这个杀手，恐怕会闻名帝国的……”

　　杀手？

　　武傲天点点头，笑道：“这个职业还真不错，低投入，高回报……穷疯的时候，还真是可以考虑。”

　　董圆圆自然知道武傲天在说笑话，笑着说道：“你准备偷偷潜入云海宗？”

　　武傲天点点头道：“是的，白天杀人不容易，那我就晚上刺杀吧，趁着他们熟睡，然后要他们的命！”

　　“需要我帮忙吗？”

　　武傲天摇摇头道：“你虽然实力比我强，但是你无法收敛自己的气息，恐怕你潜入云海宗，便会被他们的地灵强者感应到，到时候恐怕就不是你杀人，而是他们追杀你了。”

　　董圆圆有些丧气的盯着武傲天，却也知道武傲天说的是实话：“真是让人无奈啊，居然都帮不上忙。”

　　武傲天笑笑：“也不会啊，你就在云海宗不远的地方等着，如果我失手了，到时候你可要骑着白鹤来救我，否则，依靠我的实力，可逃不出来啊。”

　　董圆圆很是豪放的拍了拍武傲天的肩膀：“放心吧，要你真是被发现围住了，我就算拼了这条命，也会冲进去将你救出来的。”

　　武傲天眨眨眼睛：“我是不是应该很感动？”

　　董圆圆昂首望天，哼道：“这个……可以有。”

　　……

　　黑夜笼罩着大地，厚厚的云层遮挡了月光。

　　“月黑风高杀人夜，这天气很不错。”

　　武傲天丢下一句后，身子已经化作了一溜黑影消失在了树林深处，此时的武傲天浑身都穿着黑衣，加上收敛了气息，仿佛和黑暗融为了一体。

　　看着消失的武傲天，董圆圆嘀咕道：“还真别说，这小子要是当杀手，还真是很有前途的。”

　　在董圆圆的身边，丁丁眨着那看上去萌萌的眼睛，一脸迷糊：“他去干啥啊？”

　　董圆圆转头，脸上露出了一些无比邪恶的表情：“杀人。”

　　丁丁对于董圆圆那故意做出的表情却完全免疫，无比淡定无比迷糊的回答了一个字：“哦。”

　　董圆圆瞪了丁丁一眼：“你这人……哎！”

　　丁丁转过头，疑惑的看着董圆圆：“我怎么了？”

　　董圆圆丧气的垂头：“不怎么，坐着等吧。”

　　……

　　武傲天悄无声息的上了云海宗，此时云海宗山门处并没有任何弟子把守，武傲天长驱直入，直接的向着云海宗弟子的住处摸去。

　　云海宗的弟子的住处都是练成一片，每个弟子都有一间单独的房间，武傲天摸进了这群建筑群，如同一只无声无息的猫。

　　这些弟子的实力最多也就是灵师级别，此时武傲天也已经达到灵师级别，施展起隐气断息法，就连地灵境的董圆圆都难以察觉，更别说这些云海宗弟子了。

　　根据这些弟子散发出的灵气波动，武傲天大致的判断出了这些云海宗弟子住宿的安排，实力越强的便越靠近内宅的方向，实力越差的便越靠近外宅。

　　武傲天想了想，决定先从外围动手，虽然无法让云海宗伤筋动骨，但是让他们陷入恐慌和愤怒，却还是可以的。

　　此时的武傲天，已经不比当日被龙魂宗欺负得武傲天，武傲天已经具备了足够的反击力量。

　　或许是因为即将要下雨，此时的天气有些闷热，很多人都是开着窗户，这恰好给了武傲天足够的方便，可以做到更加的悄无声息。

　　盯准了一个开着的房间，武傲天悄无声息的溜进了屋子，靠近了床边，此时的武傲天就像是一块移动的石头，没有任何的生命气息，又如何会引起别人的注意呢？

　　武傲天双手齐齐的伸出，右手一指点在了那倒霉的云海宗弟子的咽喉喉结上，另外一只手已经顺势的掩住了他的嘴，那弟子在睡梦中遇袭，猛然的睁开眼，但是武傲天释放出的那一丝灵气，只是一瞬间便彻底的击破了他的咽喉，顺势侵入了他的脑海，瞬间夺走了他的生命，在他做出任何反抗之前。

　　灵修者在外行走的时候，即便在睡觉的时候，身上也会有灵气护罩，虽然会浪费一些灵气，但是却要安全的多，可是这里却是云海宗，是他们的家，也让这些云海宗弟子都放松了警惕，一个个就像是普通人一般的睡着，却给了武傲天这个黑夜刺杀者极大的方便。

　　武傲天顺手将这个已经死亡的云海宗弟子的尸体丢入了八荒聚灵鼎中，一来是为了吸取他死后逸散出来的精纯灵气，二来他也是故意这般为之，试想，如果一个宗派中莫名的发现不见了几名弟子……那效果显然不会差到哪里去。

　　这个区域的云海宗弟子水准大概都在灵徒，武傲天一连悄无声息的溜进了七个人的房间，顺利的将他们干掉，然后将尸体收进了八荒聚灵鼎之后，没有再继续进行，而是向着前方的云海宗弟子住宅区域溜去。

　　武傲天犹如地狱来客，又如收割灵魂的死神，悄无声息的不断扼杀着云海宗弟子的性命，这些倒霉蛋都有一个共同点，那就是他们都开着窗户在睡觉，并且身上都没有任何的灵气护罩。

　　虽然要无声无息的破坏窗户或者门，对于武傲天来说都是很简单的，但是在动手的时候，必然会有灵气波动，这势必会引起屋中住客或者旁人的警觉，毕竟灵修者对于异常的灵气波动都是非常敏感的。

　　再次猎杀了五名灵使级的灵修者后，武傲天的心变得越发的狂野起来，再次的向着灵师级别的弟子区域摸去。

　　选择了几个灵气波动稍弱得弟子，武傲天再次悄然得手，此时武傲天已经一口气猎杀了灵海宗七名灵徒五名灵使四名灵师，一共十六名弟子，相信明天的云海宗将会陷入一片恐慌和混乱当中。

　　武傲天心中冷笑，就要撤离，但是武傲天刚前行两步，一股强烈的灵气波动却从前方的某个房间传了出来，武傲天停住了脚步，隐藏在黑暗中的双眼露出了几分压抑不住的炽热。

　　既然都已经刺杀到这个地步了，那何不再玩玩大的？

　　想到就做，武傲天的身子悄无声息的向着那个房间摸了过去，不管成功与否，武傲天都想试一试，哪怕知道这试一试的后果恐怕很严重，但是他还是压抑不住心中的那股欲望，只是猎杀那些云海宗弟子，已经无法满足武傲天对云海宗的恨意。

　　云海宗有三名地灵强者，宗主朱谋鵱是中阶地灵，其他有两名低阶地灵，而住在这个屋子里的便是副宗主海威，白日里董圆圆的造访，让朱谋鵱颇为恐慌，和海威也有过一番商量，海威还挺愤慨，说朱谋鵱为云海宗惹来强敌，如果玄天老人真的一怒之下杀来，恐怕整个云海宗瞬间便会土崩瓦解。

　　海威是低阶地灵，董圆圆也是低阶地灵，武傲天在来进行这次暗夜刺杀时，就已经和董圆圆多次的实践，确认了在董圆圆全力注意的情况下，二十米便是一个警戒距离，一旦进入这个距离，董圆圆便能发现。

　　二十米对于普通人来说，还是很远的一段距离，但是对于灵修者来说，却已经是一个非常近，非常危险的距离，灵修者的攻击距离可是非常长的。

　　武傲天估摸着自己如果猛然出手，最多只有连续攻击三招的机会，三招过后，不管成功与否，都必须撤退隐匿，否则一旦被地级强者盯上，那将再无所遁形。

　　武傲天缓缓的摸到了距离那个房间大约二十米的地方，身子在一处阴影里停了下来，深深的呼吸了一口气，微微的闭上了眼睛。

　　虽然对方身处屋子里，武傲天根本看不到，但是武傲天却能准确无比的知道屋子里的人睡觉的位置，尤其是心脏、头部等重要位置更是无比的清晰。

　　猛然的，武傲天睁开了眼睛，手一扬，魔灵盾已经猛然出现在了空中，武傲天喷出一团磅礴的灵气附于其上，魔灵盾急速的飞了出去，不断的旋转着，变大，转速加快，向着那屋子中躺在床上的地灵强者撞了过去。

　　在魔灵盾飞出的一瞬间，武傲天的七杀剑已经全部的飞了出来，武傲天面色潮红，灵气从八荒聚灵鼎中疯狂涌出，七杀剑齐齐飞出，如同穿云急电一般，紧随着魔灵盾之后，撞了过去。

　　魔灵盾、七杀剑上荡漾着无比强烈的灵气波动，就在魔灵盾飞出的一瞬间，屋子中的海威已经猛然的睁开了双眼，两道闪电般的眼光激射而出。


　　第一百三十七章 禁地，擅入者死！

　　魔灵盾很快，几乎是从出现在空中的一瞬间，便已经到达了海威的面前。

　　海威虽然已经睁开了眼睛，但是却根本还来不及做出任何大的动作，唯有一团灵气喷出，瞬间在他的身体前方形成了一道浓厚的灵气之盾。

　　这是灵修者都会的事情，但是海威毕竟身为地灵强者，虽然是仓促之间，但是灵气却是雄厚无比，这道灵气盾也是防御力惊人。

　　魔灵盾没有任何悬念的撞上了这道灵气盾。

　　“轰”，一声巨大而沉闷的撞击声，从撞击处传向了四周，整个云海宗上下，每个人都听到了这声巨响。

　　巨量的灵气碰撞，以魔灵盾和灵气盾撞击的地方为圆心，一道灵气之浪，就像是海浪波纹一般瞬间向着四面八方辐射而出，家具，房屋墙壁，地面，所有接触到这到灵气浪的东西，都瞬间被粉碎一空。

　　武傲天此时已经是大量的借用了八荒聚灵鼎的灵气，那灵气磅礴无比，但是即便如此，魔灵盾竟然也没有完全的击碎那灵气盾。

　　那灵气盾虽然已经破碎的七七八八，但是却就是没碎！

　　魔灵盾猛然转身飞回，武傲天脸上没有半分吃惊的神色，七把七杀剑已经如同黑暗中的幽灵一般猛然的冲了上去，甚至有四把剑还冲过了海威的位置，然后猛然转身，向着海威身上刺去。

　　海威原本躺在床上，位置就非常不方便战斗，如今撞击的能量瞬间的粉碎了周围所有物体，连同他的床也都瞬间化为了粉末，他的身体砰然坠落。

　　就在这坠落的瞬间，七把七杀剑已经从各个角度无比刁钻而凶猛的刺向了海威。

　　在西冥山脉那灵泉山洞中修炼的时候，武傲天也并不是每天每时每刻都在修炼，因为八荒聚灵鼎的特效，他只要将八荒聚灵鼎中灵气可以容纳的量撑到最大，那八荒聚灵鼎就像是蓄水池一般会不断的向着灵海中灌输灵气，形成一种自动的循环，也就等于自动的修炼。

　　虽然武傲天在专注灵海修炼时，等于是两方面同时进行修炼，进展速度会更快，但是即便武傲天放弃专注的修炼，那速度却也不会慢上太多，而且八荒聚灵鼎有个特点，那便是二十四小时全天候修炼，永不停息。

　　普通人修炼，每天花费一定的时间，但是在停止修炼的时候，修炼的成果会在这种停止修炼的状态下，然后又会倒退一些，就像是冰上走路，走三步，滑两步，而武傲天却根本不会有这个问题他的灵海一直都在不断的修炼，都在不断的被拓宽！

　　在这种状况下，武傲天也抽了不少的时间练习七杀剑，终于在大量时间的苦修后，七把七杀剑已经能够同时的使用，在山洞中点燃一排蜡烛，那七把七杀剑已经可以同时出击，分别瞄准不同的蜡烛，同时轻灵无比的击灭上面的火焰，也可以轻易的从蜡烛中间贯穿而过，但是蜡烛却丝毫不动。

　　如今对付海威这个地灵强者，武傲天自然是不会有任何的隐瞒，完全的全力以赴！

　　那海威也是倒霉无比，他哪里猜到会有这般诡异的刺客，竟然无声无息，攻击忽然就来了，纵然他的灵气盾挡住了魔灵盾的第一击，但是毕竟魔灵盾是灵品中品灵器，武傲天还借用了八荒聚灵鼎大量的灵气，威力又岂是一般？

　　如果不是因为地灵和灵师之间，的确是一道很宽很宽的鸿沟，光是武傲天的这一击，就已经足够将他瞬间击杀了。

　　饶是如此，那灵气盾也破碎的七七八八，当七把七杀剑中的三把再次撞击在灵气盾上时，那灵气盾已经化为了无数的光点，瞬间消失。

　　而海威，此时正处于从床上向着地面坠落的瞬间。

　　海威的眼睛中露出了几分压抑不住的恐惧，虽然他甚至看不清楚向着自己飞来的是什么，但是那七股像是要刺穿人心扉的凌厉气势，却让他知道正有七道灵器向着自己飞来。

　　这到底是怎么一回事？

　　这里分明是云海宗，为何会有这般多的敌人忽然向自己突袭？

　　海威没有想到出手的就只是一个人，更没想到出手的人还只是一个低阶灵师，如果他知道的话，恐怕会绝对的死不瞑目。

　　海威很想抵挡，但是他的防御灵器却还放在床边，距离稍微远了一点，毕竟他可没有可以随身携带的灵品灵器，可大可小……

　　眼睁睁的看着那七道黑影瞬间的没入了自己的身体，黑影上蕴含的灵气瞬间爆裂，海威的身体瞬间的被炸裂成了无数的血块。

　　武傲天面红如血，虽然只是接连的两次攻击，但是武傲天却已经是最大程度的施展了，虽然还可以继续攻击，但是如果最出其不意的两招干不掉对方，那再接下来想要干掉对方就不大可能了。

　　武傲天一招手，魔灵盾和七杀剑已经全部的飞了回来，瞬间的没入了武傲天的身体，武傲天身子纵射而起，向着黑暗中投了过去，隐气断息法已经迅速施展开来，武傲天就像是一个无形的人一般，快速的融入了黑暗当中。

　　无数的黑影在黑暗中出现，同时的向着这边奔来，这其中有的是云海宗弟子，也有云海宗的宗主朱谋鵱和另外一名副宗主葛明明。

　　武傲天隐身在黑暗中，瞬间的远离了海威的住处，向着山下奔去。

　　朱谋鵱飞身而来，看着被粉碎一空的海威的住处，还有那满地的血块，朱谋鵱的脸色一下子变得无比的阴沉，眼光如电的大喝道：“谁人闯入我云海宗，杀我云海宗人，有胆子站出来一见。”

　　武傲天丝毫不管后方朱谋鵱的叫声，径直的向着山下摸去，只不过此时云海宗的弟子已经基本全部醒来，纷纷的奔了出来，武傲天即便施展着隐气断息法，却也不敢大模大样的奔行，唯有不断的借助黑暗藏身，好在这些弟子实力不行，其中有好多人从武傲天藏身的各处地方经过，甚至就是眼皮子底下，却都没人发现武傲天。

　　朱谋鵱一番大喝却无人搭理，朱谋鵱看了看陆续赶到的其他弟子，身子急速奔出，大喝道：“葛明明，你带十个灵师级的弟子快速的守住山门，这里只有一条道路，对方肯定还没有离开，肯定还在山上！”

　　副宗主葛明明同样面色阴沉的点点头，转头快速的点了十名弟子，迅速的向着山门奔去。

　　“剩下的所有弟子，每十人为一组，每组必须要有两名灵师以上，展开搜索，一寸一寸的给我搜，我就不信他能藏的住！”

　　朱谋鵱的喊声，武傲天也听到了，心中不由暗暗叫苦，这朱谋鵱还猜的真准，自己现在势必也不敢放胆奔行，只要一旦被他们发现，肯定就会被围攻，那肯定是死翘翘一条道路。

　　武傲天唯有眼睁睁的看着那副宗主葛明明带着十个灵师级的云海宗弟子，飞快的从自己侧边前方冲了过去，想必他们会在山门的位置堵着，这云海宗的山峰非常险要，只有一条路可以上山，自己为了隐藏身形，也没有骑着白鹤而来，如今除非自己能变成飞鸟，否则肯定是无法下山了。

　　虽然有些着急，但是武傲天却也唯有改变原先的打算，迅速的向着更加黑暗的地方奔去，不管如何，趁着天明之前，找地方躲起来，只要不被葛明明又或者朱谋鵱在短距离里侦察到，自己躲个几天，总会找到机会离开的。

　　在黑暗中借助星光打量了一番云海宗的地形地貌，武傲天发现云海宗的建筑几乎笼罩了整个范围，而在这片建筑的后方，却是一大片树林。

　　武傲天转动身形，向着那后方奔去，无人的区域，带着总比人来人往的地方好吧。

　　黑暗中，武傲天避开了几组搜索的弟子，他现在最担心的无非就是那朱谋鵱和葛明明这两个地灵强者，只要被他们碰到并且察觉到，然后盯上自己，那自己基本就完了。

　　只不过毕竟云海宗现在只有两个地灵强者，那葛明明还守着山道，那所需要避开的就只有朱谋鵱一个人，武傲天很容易的离开了建筑群，在黑暗中摸索着来到了建筑群后方的树林中。

　　借着月光，武傲天却发现这片树林似乎也并不是自己想象的荒郊野林那般简单，在树林中竟然有着一条整齐的石径，向着里面延伸而去。

　　武傲天好奇之下，沿着那条石径缓缓的向着里面而去，前行了数百米之后，武傲天的面前豁然开朗。

　　前方再没有路，因为前方就是陡峭的山崖，但是在那路的尽头，却有着一个黑漆漆的山洞，在那个山洞的前方，还立着一个石碑，上面有着几个猩红的大字。

　　“禁地，擅入者死！”

　　武傲天吃了一惊，这显然是云海宗的禁地，这山洞为何是禁地里，里面有什么奇特的东西呢？

　　擅入者死……四个充满杀气腥红的大字，犹如鲜血，在黑夜中更是多了两分戾气，让武傲天的心中在震惊的同时，却也多了压抑不住的好奇。


　　第一百三十八章 闯入禁地

　　武傲天并没有冒然的进入，既然叫禁地，而且还有这么明显的标注，显然其中是蕴藏着一些秘密。

　　武傲天就在树林中躲了起来，静静的等候着逃脱的机会。

　　随着时间的逐渐过去，云海宗嘈杂的声音慢慢的平静了下来，可是搜索刺杀者的行动却并没有停止，一队队的灵修者呈地毯状在整个云海宗搜索着。

　　朱谋鵱骑在一头白鹤的背上，在低空中急速的飞行着，他的灵气已经释放出来，感知笼罩了整个灵海宗，让他有些奇怪的是，他没有感觉到任何异样的灵气波动。

　　难道刺杀者已经逃离了？

　　可是这显然是不可能的，如果对方是骑乘白鹤而来，那是不可能瞒过众多灵修者的，再说杀死海威的地方距离山门颇有一段距离，中间还要穿过众多弟子的住处，对方不可能这么快的就逃下山去……

　　“他一定还在，给我找，一定要将他找出来！”

　　朱谋鵱大声的吼叫着，声音传遍整个云海宗，所有的云海宗弟子听到朱谋鵱暴怒的口气，都是心中一紧，加快了搜索的步伐。

　　朱谋鵱坐在白鹤的背上，眼光在整个云海宗上下搜索着，当他的眼光无意的掠过后方的那片密林时，朱谋鵱眼光猛然一变，白鹤一转，已经向着后方奔去。

　　在朱谋鵱的身后，十名云海宗弟子跟着朱谋鵱而去，朱谋鵱虽然下令在搜索刺杀者，但是心中却还是颇为惊惧的，对方竟然能在短短的一瞬间击杀拥有低阶地灵实力的海威，纵然胜在出其不意的攻击，但是刺杀者的实力肯定也很厉害，所以即便是朱谋鵱自己，身边也是带着十名云海宗实力不俗的弟子，为的就是稳妥起见。

　　躲在密林中的武傲天感应着朱谋鵱的急速靠近，心中不由有些着急起来，想必那朱谋鵱也想起了这个地方，这才带人来搜索。

　　武傲天打量了一番这个密林，却发现这密林也并不算大，朱谋鵱骑在白鹤之上，这般飞过，肯定能发现自己，毕竟此时的朱谋鵱是全力感知随时准备出手的状态，他的实力可比董圆圆还要强一些，感知能力自然要更加强。

　　武傲天的心高高的提了起来，身子已经快速的向着最里面奔去，但是空中的白鹤已经如同急电一般飞来，还相隔几十米，朱谋鵱的眉头就已经猛然一展，眼中露出了无比锐利的眼光。

　　他已经感应到空气中那一点点异样的灵气波动，虽然很是轻微，但是他却肯定，有人躲在密林中。

　　朱谋鵱向着身后的十来名弟子摆了摆手，指了指下方，那些云海宗弟子都是神色微变，一个个都有些紧张起来，如临大敌。

　　他们自然明白朱谋鵱手势的意思，也就是说那刺杀者正隐藏在密林中，对方可是杀死了副宗主海威的强人，由不得大家不紧张。

　　树林中，武傲天心中一惊，虽然对方还没有赶到，但是对方的感知却已经锁定了自己。

　　“既然来了，就出来见见吧。”

　　朱谋鵱的声音在上空中响起，口气虽然看上去颇为平静，但是其中那压抑不住的愤怒，却就像是要爆发前的火山。

　　武傲天深深的吸了一口气，犹豫着是否要向董圆圆求救，虽然之前有说过一旦失手，便会传出信号让她来救人，可是看着朱谋鵱还有那一众严阵以待的云海宗弟子，武傲天忽然觉得如果自己求救的话，不仅无法逃出去，还会把董圆圆也一并搭上。

　　看着下方的密林中没有动静，朱谋鵱伸出自己的双手一招，背上一蓝一黑双剑已经自动出鞘，带着磅礴的灵气，瞬间电射而下。

　　虽然还隔着颇远的距离，但是朱谋鵱的这一击却准确无比，笔直的向着武傲天而去。

　　武傲天面色不变，魔灵盾已经在瞬间出现在身前，灵气疯狂涌出，瞬间的集聚在了魔灵盾上，蓝黑双剑正正的击中了魔灵盾。

　　巨大的能量爆破，以撞击点为中心，瞬间向着四面辐射而出，方圆百米之内的密林瞬间被完全的粉碎一空。

　　灵品灵器都是和主人相通的，魔灵盾被双剑击中，武傲天心中猛然一震，仿佛被人抡起大锤子狠狠的砸在了心窝上一般。

　　中阶地灵，果然厉害。

　　尘烟散尽，武傲天的身影显露了出来，朱谋鵱也看到了已经变化的巨大无比的魔灵盾，眼光不由微微一变，厉声喝道：“是你！”

　　武傲天知道对方已经从魔灵盾之上认出了自己，毕竟当日在西冥山脉动手的时候，自己袭杀白鹤时曾经动用过魔灵盾。

　　朱谋鵱一击逼出了武傲天后，却并没有再急着动手，眼光有些惊讶，却又有些疑惑，在其他的地方飞快的扫了一遍，皱了皱眉头道：“你的实力进展很快，上次见到你的时候，好像还只是低阶灵使，现在却已经成为了一名灵师，短短的一年时间，你竟然晋级了整整一级……不过你竟然有胆子摸到我云海宗，却还是很让我意外，说吧，你的同伙呢。”

　　同伙？

　　武傲天微微一愣，但是旋即明白朱谋鵱这么问的意思。

　　“在该出现的时候，他自然会出现的。”

　　朱谋鵱皱紧了眉头，冷哼道：“你小子有些门道，不过你的好运也就到这里了，杀我门人，就用你的性命来抵偿吧，杀了你，我就不信，你的同伙不出来。”

　　蓝黑双剑再次的急冲而下，向着武傲天冲了过来，在他的身后，那十名弟子已经散了开来，防止武傲天逃走，同时戒备周围，防备武傲天的同伙出现。

　　没有任何的退路，没有任何逃走的可能，武傲天彻底的陷入了绝路。

　　朱谋鵱的双剑并没有任何花式的再次轰击过来，重重的轰在魔灵盾上，武傲天面色苍白再次退后。

　　“咦，你竟然能抵挡我的两次攻击，难道你还会什么技法能提高自己的实力？否则的话，就算是你拥有灵品灵器，也不可能挡得住的。”

　　朱谋鵱脸上有着几分奇异，声音也充满了意外：“当初我门下六名弟子追杀你，不仅没有抓到你，反而被你杀死了两个，看来你身上秘密还不少……不过我相信，我会让你慢慢的把所有秘密都吐出来的。”

　　蓝黑双剑飞起，一次又一次的撞击在魔灵盾上，朱谋鵱似乎是打定主意要生擒武傲天，逼问他所想知道的事情，他要硬生生的先将武傲天耗得筋疲力尽，然后活捉武傲天。

　　武傲天被一次次的轰击打的基本没什么还手之力，每被轰击一次，武傲天的面色就会红上两分，一连被轰击了四五次后，武傲天的脸已经红得像血一般，嘴角也沁出了血丝。

　　巨大的冲击力，让地面都变得四分五裂，形成了一道道巨大的沟壑，而武傲天的身子也被这巨大的冲击力给震的飞退了老远，已经在不知不觉间来到了那个被称为禁地的山洞之前。

　　朱谋鵱看着武傲天，冷冷的笑道：“你还能抵挡几下呢，你的同伙可真够绝情的，眼睁睁看着你要被我击杀，却都不出手……”

　　猛然的，朱谋鵱的话一下子停顿了下来，眼光如同针一般的落在武傲天的身上：“你似乎具有很独特的收敛气息的办法，而且你还能让自己超越本来的实力……难道你根本就没有同伙，海威就是你击杀的？”

　　武傲天喘息着挺直了自己的腰，看了看旁边那个刻着字的巨大石碑，又看了看背后那黑乎乎的山洞，武傲天眼光中露出几分冷酷的决断，转过头，缓缓伸出手擦拭了下嘴角的鲜血，冷冷的说道：“你并不是很笨，只不过虚伪了一些……”

　　朱谋鵱额头上的青筋猛然的暴起，他最恨的就是别人说他虚伪，更何况还是被一个实力弱于自己的年轻人。

　　“很好，很好。”朱谋鵱的脸上露出了浓浓的杀机：“想不到你竟然有这样的本事，以低阶灵师的实力刺杀一名地灵强者，我真的是太小看了你！”

　　话都说到这个份上了，武傲天也不需要有任何的隐瞒，哈哈一笑道：“那个应该是你们云海宗的副宗主吧，可还不止呢，还有七名灵徒、五名灵使、四名灵师，一共十六名云海宗弟子……”

　　此话一出，不仅朱谋鵱脸上再度变色，就连周围的十名云海宗弟子也一个个面色大变，看向武傲天的眼光充满了惊骇！

　　一个只有低阶灵师实力的灵修者，悄然的摸进了自己的宗门，悄无声息的干掉了十六个云海宗弟子，再接着杀死了拥有低阶地灵实力的副宗主海威！

　　进入云海宗宗门，如入无人之境，如果不是云海宗地形特殊，恐怕他早已经在得手后悄然离去，不知所终了。

　　这个人……他还是人吗？

　　朱谋鵱面色阴沉，蓝黑双剑已经再度飞起，他已经不想再和武傲天说任何的废话，现在他唯一的目的就是要将这诡异的小子抓起来，然后严刑逼供出他想知道的任何东西，再好好的折磨死他！

　　就在蓝黑双剑飞起的时候，武傲天却猛然转身，瞬间的冲进了他身后的那个巨大黑洞。


　　第一百三十九章 奇特区域

　　“站住！”

　　朱谋鵱面色大变，大声的喝道，可是武傲天已经做出了决定，哪里会听他的，飞身直接冲进了那个巨大黑洞。

　　朱谋鵱蓝黑双剑如同两道闪电，追着武傲天冲入了巨大山洞，向着武傲天的背部绞杀过去，此时双剑上磅礴灵气惊人，显然已经没有半分留手。

　　魔灵盾猛然的变大，变成了直径数米的巨大圆盾，硬生生的挡在了武傲天的身后，将整个山洞都彻底的封死，自然也就挡住了追来的蓝黑双剑。

　　蓝黑双剑再次重重的轰在了魔灵盾上，往着前方奔窜的武傲天一个踉跄，浑身气血翻腾，脑袋仿佛被重锤敲了一下，一口鲜血喷出。

　　魔灵盾和蓝黑双剑撞击的位置，巨大的灵气碰撞冲击着山洞，那山洞虽然是坚实无比的岩石，但是在如此强大的能量冲击下，却也瞬间瓦解，轰然倒下，将整个山洞的洞口全部都封了起来。

　　朱谋鵱面色阴沉，冷然招手，蓝黑双剑直接的从倒塌的碎石土堆中破空飞出，他人坐在白鹤上，眼光死死的盯着那倒塌的洞口，不知道在想些什么。

　　……

　　巨大的山洞中，武傲天一阵疾奔后跌坐在了地上，大口的喘息了几口气，武傲天脑袋中的那种剧痛眩晕感，才降低了许多，武傲天站起了身子，取出了一枚光系魔晶照明，开始向着前方奔去。

　　这个山洞既然被称为禁地，恐怕里面会有很危险的东西，又或者机关，秘密，恐怕还是危险居多，因为自己进入山洞后，那朱谋鵱竟然都没有追进来，那说明这里面有让他都感到畏惧的东西，又或者说他认为自己进入这个地方，肯定是死定了。

　　武傲天一路前行，大约经过了一两百米，面前豁然一亮，一个光系魔晶高高的位于洞中顶上，照耀着下方一个青石高台。

　　那高台有着三米左右高，在高台之上有着一个正在运转的阵法，武傲天对阵法的了解非常浅薄，可以说几乎为零，也不知道这个阵法到底是什么用。

　　武傲天眉头一皱，右手一招，一具原本收进八荒聚灵鼎中的云海宗弟子尸体出现在了他的手上，被他顺手送进了那个阵法之中。

　　虽然已经是死人，但是却至少可以试验一下。

　　光芒一闪，那具尸体竟然神奇的从阵法中消失不见。

　　武傲天的眼睛猛然睁大，有些难以置信的望着那依旧安然无恙没有丝毫变化的阵法，难道这个是传送阵？

　　传送阵法是一种颇为神奇的阵法，通常是两个阵法相互呼应，进入其中一个传送阵，便能出现在另外一个传送阵的位置，传送阵之间的距离和传送阵的类型以及提供能源的多少有关，据传说厉害的传送阵能够瞬间将人传送到数万里之外，甚至可以瞬息之间从大陆的这头传递到另外一头。

　　武傲天看了看身后的通道，虽然朱谋鵱并没有追进来，但是出去的路肯定是没有了，自己似乎只有继续向前了。

　　既然没有出路，那就赌一赌，探一探吧。

　　武傲天骨子里的冒险精神，让他毫不犹豫的踏出了脚步，进入了这个闪耀着光芒的阵法当中，一阵光芒闪过，武傲天的身子从高台上消失。

　　……

　　山洞之外，朱谋鵱和一群云海宗弟子漂浮在半空，都死死的盯着下方的那个山洞。

　　“宗主……他跑到禁地里去了，怎么办？”

　　朱谋鵱没有回头，只是冷冷的说道：“他逃入禁地，也是一个死，只是可惜了他身上的秘密，还有那件灵品灵器……”

　　一个云海宗弟子看了看那已经倒塌的山洞，小心翼翼的问道：“那要不等段时间，我们再进入禁地，把他找到？”

　　朱谋鵱摇摇头，轻轻的叹道：“这禁地里显然是有一定秘密的，但是我们却无法破解，为此都死了多少人了，就连上任宗主也是进入禁地后死亡的，谁还敢进去？”

　　“达到灵师级的弟子，五名弟子一组，在此轮番看守，那小子身上有着诸多秘密，战斗力惊人，不过已经被我重伤，他并没有坐骑，无法逃走，如果他能从禁地里出来，那他出现的时候，你们拖住他，第一时间示警。”

　　“是！”

　　……

　　武傲天站在一个圆台之上，无比震惊而惊奇的向着四周望去，在他的身后，便是一个同样散发着光芒的传送阵，在那其中还有刚才他丢出来的那具尸体。

　　到了此时，武傲天已经能肯定这便是一个传送阵，而且还是运转状态，只要进入其中，便会被传送进来。

　　只是这里是哪里？

　　天空是灰蒙蒙的，却不是黑漆漆的，没有太阳，也没有月亮，星星也没有，就是这般灰蒙蒙的，但是却又有足够的光照度。

　　在武傲天的面前，竟然是一大片密林，枝繁叶茂，安静无比，在那密林当中，竟然还有一条隐隐的青石板道路，不知道通向何方。

　　密林很高，武傲天看不到任何边际，但是给人的感觉，这里就是一片原始森林。

　　可是天空的怪异场景，却让武傲天明白，这里恐怕不止是原始森林那般简单，云海宗那入口洞外石碑上写的禁地，恐怕指的就是这个地方了。

　　看了看那具倒在地上的尸体，武傲天皱了皱眉头，将尸体提出了阵外，又等了一会儿后，再将尸体丢进了传送阵法，可是尸体依旧还在，没有半分的异样。

　　看来想要从这里再出去，却是不行，那就只有探索这个未知区域，看看是否能找到其他离开的道路了。

　　因为担心朱谋鵱追进来，武傲天虽然此时伤势也不轻，但是却还是沿着那小路走进了密林，前进一段距离后，武傲天拐进了密林，找了一个远离小路的地方，盘膝坐下，开始疗伤。

　　这一次疗伤花费了武傲天不少的时间，放入八荒聚灵鼎中的十多具尸体逸散出的精纯灵气，也已经被武傲天再次吸取，经过这段时间的疗伤，武傲天不仅伤势痊愈，而且感觉实力还进步了一大截。

　　果然还是人灵海中的灵气最为精纯，也是最适合吸取的，武傲天在心中暗地惊叹，柳如雪修炼的杀戮之法，看起来自己如果想要提高实力，杀戮倒也同样是一条不错的道路。

　　有机会出去后，找到柳如雪，姐弟联手，她修炼杀戮之法，而自己则吸取死后的灵气，各取所需。

　　武傲天并没有丢弃那十多具尸体，在这充满未知的地方，武傲天觉得自己留着这些尸体，或许还有用一些，就像之前用来试验阵法一样。

　　抬头看了看天空，天空依旧是灰蒙蒙的，似乎没有因为时间的流逝而有分毫变化，这让武傲天感到越发的惊奇，这个地方到底是哪里？

　　就在武傲天疗伤的时候，云海宗上已经悄然的过了一天，刚被武傲天捣乱了一番击杀十多人，云海宗还没有从袭击中平息过来，一道黑影已经再次悄然的潜上了云海宗。

　　黑影无声无息的进入了云海宗，悄然的进入了那些弟子住的区域，无声无息的擒住了一名云海宗弟子，然后带着人离开了。

　　黑影带着这名云海宗弟子，远离了云海宗后，在一片树林中弄醒了那个云海宗弟子。

　　“昨天晚上你们云海宗发生什么事情了？”

　　说话的人声音清脆，在这个黑影的背后赫然还有另外一个女人，一头的白发，面容精致，但是眼光却有着两分呆滞迷糊，正是原本在山下等待武傲天的丁丁，那黑影自然就是董圆圆了。

　　董圆圆和丁丁在约定的地方等候了一晚上，却没有等到武傲天归来，也没有看到武傲天求救的信号，这让董圆圆无比的担心，在等待一天后，终于忍不住悄然摸进了云海宗，抓了一名弟子回来问话。

　　好在董圆圆抓人的位置，距离朱谋鵱住的地方还很远，加上董圆圆的实力也不低，这才安然而返。

　　这个倒霉的云海宗弟子抖抖索索的讲完了昨天发生的事情后，董圆圆的眉头顿时皱的紧紧的：“你是说，那刺杀者在击杀了你们十六名云海宗弟子，还击杀了副宗主海威，然后被宗主朱谋鵱逼入了云海宗的禁地？”

　　“是的……”性命在人手里的云海宗弟子不敢不说实话，好在经过一天，那晚上发生的事情已经传遍整个云海宗，人人都知道有一个只有低阶灵师的人摸进来杀了很多弟子，还杀了副宗主，最后被宗主逼入了禁地，现在生死未卜。

　　“你们那什么见鬼的禁地是什么回事？里面到底有什么，进去了还能出来吗？”

　　“那禁地我也没进去过，不知道是什么情况，不过据说那禁地里连接着另外一个奇特的区域，在那个区域里有着一些很奇特的东西，但是却非常危险，我们云海宗当初把宗门建立在这里，就是为了这个禁地，数百年里，好像只有一个人进去后有出来，但是具体是怎么回事我就不知道了。”

　　董圆圆抬头望向云海宗的方向，默然不语，只是眼光中流露出的明显担忧，却显示着她的内心的焦虑。


　　第一百四十章 神秘古堡

　　武傲天踏着青石小径，缓步的向着前方而去，没多远，便看到一个足足有上百米宽得大河，而这大河上却并没有任何的桥。

　　大河河水浑浊，根本就看不到底有多深，那河水流动非常的缓慢，甚至会让人产生一种错觉，这并不是河，而是一个湖泊。

　　武傲天看看左边，又看看右边，却根本无法看到尽头，两边也都是一望无际的密林，看样子要过去，必须涉河而过。

　　这河水有着上百米宽，想要直接过去，显然是不可能的。

　　可以直接游泳过去，但是看着那浑浊的水，武傲天心中却有着几分不安，因为在那大河之中，似乎有着一些淡淡的灵气波动。

　　想了想，武傲天抓出了一具尸体，猛然用力，那尸体被扔了出去，瞬间的扔到了大河的中心位置，扑通一声落入了那河水之中。

　　几乎就在尸体落入水中的一瞬间，原本平静的河面猛然的有了动静。

　　水面猛然的划动出了无数条像是箭一般的波纹，在水面上露出了无数条像是鲨鱼的背鳍一样，这些忽然出现的水中生物也没有显露出自己的体形，但是看上去似乎并不大。

　　水面翻腾，那掉入河中的尸体，迅速的就变成了一堆白骨，因为在被哄抢的时候，那尸体一直就没有机会沉下去，而在哄抢过程中，武傲天也终于看到了那隐藏在水中的怪物。

　　那是一种大约只有半米长，身体长溜溜的，如同金枪鱼一般的怪物，只不过浑身都覆盖着一层厚厚的鳞甲，身上还有几根尖利而丑陋的骨刺，一双小眼睛看上去无比凶恶，尖尖的嘴巴里，长着两排纵横交错如同鲨鱼一般的牙齿。

　　武傲天手一招，七杀剑已经飞了出来，瞬间的向着河道中间飞了过去，瞄准了几只正在水面上游弋继续找寻着猎物的怪鱼，扎了下去。

　　然而怪异的事情发生了，那些怪鱼竟然像是有预知能力一般的齐齐潜入水中，七杀剑竟然大多落空，而其中一把七杀剑也终于击中了一条怪鱼，可是这一击竟然没有将那条怪鱼斩杀，那厚厚的鳞甲竟然挡住了七杀剑的攻击！

　　武傲天心中有些骇然，这怪鱼的防御力也太强了，要是自己冒然入水，遭到如此多的怪鱼攻击，恐怕自己瞬间就会变成一堆白骨吧。

　　这个禁地里果然充满了凶险啊，就这么一条看上去无比平静的大河里竟然也有着如此凶猛的魔兽。

　　游泳是不行了，那制作木筏呢？

　　武傲天想了想，还是觉得不稳妥，在这些怪鱼的攻击下，恐怕木筏会瞬间解体。

　　好在这河道虽然宽，却也只有一百多米，武傲天估量着自己只需要几次借力就可以过去，为了安全起见，武傲天决定采取一些笨办法。

　　七杀剑飞舞而出，瞬间的放倒了一大片密林，那些巨大的树木纷纷倒地，挑选了一根最大的树木，七杀剑将树干劈成了一片片巨大的木板。

　　看了看那宽阔的河面，武傲天抱住了一棵大树，随手扔出，随后，脚出如风，那些沉重无比的大树，连同着那繁茂的枝条树叶，全部飞了出去，如同下雨一般的落向了河道之中。

　　巨大的河面上方圆数百米之内，顿时都惊起了滔天巨量，巨大的动静惊动了河道里栖息的怪鱼，怪鱼们在河里急速的游动着，向着落水的树木发动了进攻。

　　武傲天抱着极快厚重的木板，身子已经急冲而出。

　　冲到了河边，一抖手，一块木板已经落在了河面之上，武傲天身子如同白鹤一般飞起，准确的落在了那河面之上的木板上，轻轻一点，武傲天的身体已经再次飞起。

　　如此反复数次，武傲天的身子已经急速的掠过了河面，而在武傲天的身后，那些被丢入河面的厚重木板已经瞬间的化为了一堆木渣，甚至，有两块竟然瞬间的被完全冰冻起来。

　　这河里的竟然是一些魔兽！

　　武傲天心中暗自吃惊，但是总算是过了河了，武傲天看着前方依旧存在的那条小径，心中忽然有着一种奇怪的感觉，好像这条河是故意留在这里，用来考验人的一般……

　　前方，又还会有什么呢？

　　武傲天并没有试图从别的地方去找寻一些异常，就老老实实的顺着那小径往里面而走，如果这个地方真的是有目的的考验的话，那别人自然不会让你有空子可钻。

　　又前行了几百米，前面的道路忽然的分成了三条道，在这三条道路之前，却又各自的立着一个石碑，上面各写着几个字。

　　左手边，两个字，死路。

　　中间路，四个字，九死一生。

　　右手边，两个字，生路。

　　武傲天站在三岔口前，看了看三条道路，似乎都没有任何异样，看上去都是差不多的，看了看三块石碑，武傲天顺手就拐进了右手边的道路。

　　既然你说是生路，那我就走生路吧，来左去右的嘛。

　　反正都是赌运气，这个鬼知道设计的人是怎么搞的……

　　顺着右手边的那条路走了几百米，后方的景色已经看不到，武傲天走着走着，却忽然觉得眼前景色猛然一变，树林什么的已经全然消失，自己竟然站在了一座巨大的宫殿之前。

　　说是宫殿，或许是不够形容，这里根本就是一座城！

　　一座无比宏伟的古城！

　　这是怎么一回事，这到底是哪里？

　　没有高大的城墙，武傲天直接的走上了这座看上去已经不知道有多少岁月的古城。

　　古城的建筑风格和武傲天看过的建筑风格都很不一样，武傲天走在那空旷无一人的大街上，心中却是充满了无比的震惊。

　　这里显然已经不是云海宗所在的位置，只是不知道这里，距离云海宗，甚至说距离天南帝国又有多远。

　　这禁地，应该是充满凶险的，可是为何除开那条河暗藏杀机外，这里一切都是如此安静呢，仿佛也没有任何的危险。

　　武傲天的眼光落在了这座古城的最中央，那里有着一座巨大的城堡，非常的高大，应该是这座古城的中心。

　　武傲天走进了街道旁边的一座屋子，屋子里空空如也，竟然什么都没有，这却是一座空屋子。

　　武傲天有些纳闷，就算人离开了，人死了，这屋子里应该有生活过的痕迹吧？

　　不信邪的武傲天，又走入了另外的一座房间，依旧是空的。

　　武傲天一连看了七八间房屋，却发现所有的房间都是空得，仿佛只是建筑好了，却并没有人入住，简单的说，这是一座空城，真正意义上的空城。

　　不仅如此，武傲天还在这一所的屋子上，感觉到了一点点的灵气波动。

　　武傲天径直的向着中央那座城堡走去，直觉告诉武傲天，这个禁地一切的答案，最终都在那个中央的城堡中，只是自己进去后，是否还能活着出来，却是个未知数。

　　站在城堡的大门口，武傲天感觉到了这个城堡中弥漫着一股强大的灵气波动，这股灵气波动是武傲天从来没感觉到过的强烈。

　　难道里面住着一个超级强者？

　　武傲天迈步跨入了城堡。

　　才跨入城堡门口，武傲天的眼睛猛然就眯了起来，射出了两道寒光，落在了大厅的中央。

　　在大厅的中央，躺着几具尸体，这几具尸体也不知道死了多久了，但是竟然没有化为一堆枯骨，除了稍微干瘪了一些外，都没有任何的变化，以至于武傲天能清楚的看清楚这几个人脸上惊恐的表情。

　　几具尸体身上并没有任何的伤痕，可是他们那极度扭曲的面容，暴露着在他们死前显然是经历了无比恐怖的事情。

　　武傲天感觉心中有些发毛，仿佛这个空荡荡得城堡中游荡着要人命的鬼魂一般，咬咬牙，武傲天迈步走了进去。

　　是死是活，总归要闯一闯的。

　　武傲天的脚步很轻，似乎怕惊扰了那已经死去的灵修者灵魂，武傲天看了看左右，各自的有着三个房间，还有一条楼梯，直接的通向了二楼。

　　武傲天没有去看一楼左右的房间，径直的通向了二楼，就在武傲天踏上楼梯的一瞬间，武傲天却猛然觉得眼前一变，再睁开眼时，面前景色却已经完全变幻。

　　没有古堡，没有楼梯……面前竟然是一片丛林，武傲天一个人茫然的站在丛林当中，丛林中响起了一阵沙沙的声音，密集的就像是下雨一般。

　　猛然的，一只有着碗口粗细的巨蟒，猛然从草丛中窜了出来，张开了大嘴，露出了那尖尖的獠牙，冲着武傲天咬了下去，而在这根巨蟒的背后，无数的巨蟒显露了身形，向着武傲天扑了过去。

　　武傲天大吃一惊，七杀剑已经猛然的冲出了八荒聚灵鼎，瞬间的击中了这只巨蟒，将这只巨蟒瞬间的斩杀于面前，腥臭的血液撒了武傲天一身。

　　武傲天稳稳的站在地上，看着前方密密麻麻涌上来的蟒蛇群，眼光中却露出了几分惊疑。


　　第一百四十一章 神奇幻阵

　　这些蟒蛇群看上去似乎并不算厉害，至少武傲天的七杀剑，一剑就可以斩杀一条，但是武傲天看着那茫茫丛林之后，那沙沙的蟒蛇在地上爬行的声音，就像是春蚕吞食桑叶，连绵不绝，看着那仰着的蛇头，仿若一片片起伏的波涛。

　　武傲天皱了皱眉头，却并没有太过于惊慌，而是沉浸自己的心神，思考着。

　　自己明明身处那个禁地中神秘古堡，刚刚踏足楼梯，为何会忽然出现在这丛林之中，而且还有这么多的蟒蛇？

　　更奇怪的是这些蟒蛇似乎并不是魔兽，而只是普通的蟒蛇，武傲天只要释放出灵气护罩，便可以抵挡住那些蟒蛇的进攻，只不过因为支撑灵气护罩，灵气会不断消耗罢了。

　　武傲天有着八荒聚灵鼎，存储了大量的灵气，这点灵气的消耗倒算不得什么，可是武傲天奇怪的是，这些蟒蛇的外形仿佛……一模一样，而且，武傲天竟然还很是面熟！

　　这种蟒蛇似乎……自己见过，不是在这个世界，而是在地球！

　　作为炎黄特警的武傲天，在一次执行任务的时候，深入原始森林，在森林中遇到了一条巨大的蟒蛇，那条蟒蛇出现的很突然，而且是从水里出现，无声无息，一场血战，武傲天一行五人死了三人，武傲天也受了不轻的伤，这件事情在武傲天的记忆里可是非常的深刻。

　　可是这条蟒蛇，竟然出现在这里，而且还不止一条，竟然有着无数……

　　难道……这都是幻觉？

　　想到这个，武傲天孑然一惊，越想越有可能，对于幻觉武傲天还是颇为了解的，幻觉很多产生其实就是本身自己记忆里的东西，当然，也有一些幻觉是通过一定特殊的东西，来干扰对方让对方产生幻觉。

　　幻觉并没有实际的伤害，但是如果在幻境中，你流血了，你的身体机能同样会降低，如果在幻境中，你认为自己死亡了，那在实际的情况中，你也是会死亡的，这就像是脑电波，一个人认为自己死了，那他自己的身体机能也会停止，心脏也会停止跳动。

　　只不过要破除幻境，却就不那么简单了。

　　简单的幻境，只要你心神坚定，便能破除，但是厉害的幻境，却需要一些其他的手法，譬如破除这个幻境中的最关键的点，武傲天因为踏足那楼梯，便忽然到了这个奇怪的地方，武傲天怀疑自己应该触发了什么阵法。

　　这个神奇的世界上，有过一段时间，阵法是非常繁荣发达的，虽然经历了漫长的时间，很多阵法都已经湮灭在了历史的长河里，但是却依旧还有不少的阵法流传下来。

　　这个古城不知道有多久的历史，武傲天还见识了那神奇的传送阵，所以武傲天有理由相信自己是踏入了什么阵法，而且最大可能的便是幻阵，一种专门制造幻觉的阵法。

　　让武傲天相信自己的判断的，不仅仅是目前的景象，更因为那几个死在大厅里的尸体，那些人脸上都有着极为恐怖的表情，像是临时前遇到了什么最恐怖的事情一样，武傲天有理由相信这些人都是死在幻境之下的，所以身上才没有任何伤痕。

　　武傲天下意识的运转八荒聚灵鼎的灵气之焰，将灵气输送出来，随时都处于一种爆发状态，然后站了起来，闭上了眼睛。

　　缓缓的踏出了自己的脚步，虽然刚才只是简单的观察了一番，但是那通向二楼的楼梯却是清晰无比的出现在他的脑海里，不管怎么幻境，自己始终都还是处于楼梯之上，只要自己走到正确的步伐，始终是能通过这个楼梯的。

　　才踏出一步……面前景色便又有了变化，那些没什么杀伤力的蟒蛇便消失了，仿佛从来就没有出现过，空气中猛然传来了一生如同雷鸣一般的蛙叫。

　　一只巨大的蛇口魔哈从前方的树林中冲了出来，一张口一个巨大的冰球撞向了武傲天，刺骨的冰寒带着无比强大的灵气波动，像是炮弹一般轰向了武傲天。

　　武傲天脑中就像是一根绷紧的钢丝，没有丝毫的颤抖，虽然现在的场景是如此的逼真，但是武傲天坚信自己是身处幻境之中，无视那颗巨大的冰球，再次的向前踏出了一步。

　　冰球击中了武傲天的身子，武傲天仿佛看到了自己的身体瞬间碎裂成了无数的冰渣，这种无比真实的场景让武傲天都大吃一惊，但是旋即，他的心中又冷笑起来。

　　如果自己真的是遭遇了攻击，身体都变成了冰渣，自己的思想还会在吗？

　　自己还能像现在这样思考吗？

　　这就像是做梦一般，在梦里，自己可能被刀刺中，可能被枪击中，可能在梦中自己死了，可是却并不会真的死，思想还会继续，甚至会仿佛处于一种虚无的位置，看着已经死亡的自己。

　　虽然此时的武傲天仿佛已经化成了一地的冰渣，但是武傲天却还是无比坚定的向前迈步了一步，在思维上控制自己的身体。

　　在地球上，武傲天曾经经历过相关方面的特训，那就是如何克服自己的幻觉，毕竟在拷问上，药物能让人产生幻觉从而交代出敌人想知道的东西，也因为这样，武傲天在遭遇了幻境之后，心志却还是无比的坚定。

　　就这般一步一步的迈了出去，武傲天的心似乎如同钢丝一般，没有任何的颤动，当武傲天计算着踏出自己最后的一步时，眼前轰然一亮。

　　树木、白雾等什么都消失不见，武傲天的眼前再次的恢复了清明，武傲天的面前是一条长长的走道，这里已经是古堡的第二楼，回头看看，自己的背后正是那条长长的楼梯。

　　武傲天仔细的一看，此时在楼梯的台阶上，还有扶手上等位置，都有着淡淡的光芒，正在消退，一些灵纹正在逐渐变淡，慢慢的消失。

　　自己果然是遭遇了幻阵，而且这个幻阵似乎还是隐藏的，需要人踏足其上才能进入，站在楼梯下，却是怎么也看不到的。

　　武傲天心中大为惊讶，这幻阵虽然简单，但是看上去很是神奇，只不过威力似乎不是特别大。

　　武傲天是一路笔直的走上来的，但是武傲天也不明白，如果自己在这个过程中有了偏移，那会有什么后果？

　　武傲天看了看二楼的房间，还有那通向三楼的楼梯，心中犹疑了一下，沿着二楼的走道向着里面走去。

　　让武傲天有些惊奇的是那二楼的房间竟然全是开着的，里面依旧空无一物。

　　武傲天折返而回，站在三楼的楼梯口，打量着周围，却忽然发现在三楼的楼侧壁上有着一排很小的字，如果不是仔细分辨，根本就无法看出。

　　“回梦阵，死于阵中，则会真正身死。”

　　武傲天有些诧异，难道刚才第一楼到第二楼的楼梯口也有提示自己没有看到？

　　死于阵中，则会真正身死？

　　自己在第一个楼梯幻境中被蛇口魔蛤轰击得粉身碎骨，却依旧脱离了幻境，走上了楼梯，难道这个楼梯直上的幻阵和第一层的幻阵又不同？

　　武傲天甚至有些冲动走回去看看第一楼的位置，但是想着自己已经上来了，也便没有再颠倒回去，谁知道回去是否还会遭遇其他的危险？

　　这诡异的阵法，可不是武傲天所了解的。

　　看着面前的楼梯，武傲天微微有些犹豫，但是想着自己已经没有退路，武傲天缓步踏出了自己通向三楼的第一步台阶。

　　武傲天的眼前又是一暗，眼前场景瞬间变换，自己竟然到了战场，无数的箭矢在空中飞过，一颗颗巨大的石头被投石头扬起，呼啸着飞了过来，一路滚过来，将一路人马都砸成了肉酱，鲜血飞溅。

　　不仅如此，在这些人群中，竟然还有着不少的灵修者，灵修者手持各种灵器，做着殊死战斗，武傲天还没有完全看清楚面前的场景，数件灵器便已经向着武傲天袭了过来。

　　挡还是不挡？

　　武傲天想了想，心念一动，魔灵盾已经从身体里飞出，挡在了自己的身前，同时武傲天闭着眼睛，向前迈步，不管对方怎么攻击，武傲天心神如同钢铁一般，毫不动摇，坚定不移的向前卖去。

　　巨大的撞击如同实质一般，让武傲天心神摇曳，但是武傲天的脚步却没有一丝的摇晃。

　　武傲天知道，摇晃，退却，那不是真实的摇晃退却，而是自己内心的摇晃和退却，内心一旦崩溃，那理智也会随之崩溃，彻底的迷失在幻境当中。

　　即便一次次得撞击，让武傲天的口里都喷出了鲜血，但是武傲天的脚步依旧稳如磐石，武傲天在这一次次的攻击中，受了不轻的伤，但是武傲天却始终没有退后。

　　当武傲天凭借着记忆里的位置，踏上楼梯最后一个台阶时，眼前一亮，自己已经离开了幻阵。

　　武傲天才恢复清明，便发觉了大大的异常，低头一看，武傲天的面色大变，自己的胸前竟然真的有着点点鲜血！

　　自己刚才在幻阵中吐了血，没有想到在真实中竟然真的也吐了血，不仅如此，武傲天感觉到自己身上竟然灵气混乱，好像真的和人发生一场大战一般。

　　武傲天回头看着那长长的台阶，心中充满了骇然，这阵法的威力也太大了吧。

　　幻阵杀人！


　　第一百四十二章 幻魔传承

　　武傲天此时已经站在了第三楼的楼梯口，武傲天顾不得别的，直接盘膝坐下，开始运转八荒葬神诀，八荒聚灵鼎中的灵气涌出，开始修复武傲天身上的伤势。

　　当武傲天修复好自己身上的伤时，已经过去了大半天，武傲天睁开了眼睛，却并没有急着起来，感觉到八荒聚灵鼎中的灵气在幻阵中竟然消耗了许多，武傲天决定让再吸取一些灵气，保持自己的最巅峰状态，以应付任何的变化。

　　拿出了一块魔晶握在手里，武傲天变幻八荒聚灵鼎中灵气之焰形态，迅速的形成了一个巨大的漩涡，开始吸收着魔晶中浓郁的灵气，也同时吸收着周围空气中的灵气。

　　就在这灵气之焰变幻为吸取状态时，奇特的事情却发生了。

　　武傲天无比清晰的感觉到，有一股奇特的灵气能量，被悄然的吸取进了八荒聚灵鼎中，而这股灵气的来源竟然是武傲天身后的楼梯附近。

　　武傲天诧异的睁开眼睛，却看到在那楼梯上，那些原本已经消失的灵纹却又再度浮现出来，其上闪耀着点点的光芒，但是上面的灵气却在不断的向着武傲天的八荒聚灵鼎中流去，而随着这灵气的消失，那灵纹开始变得暗淡起来，最后变得毫无光芒。

　　这不是如同开始一般隐没，因为这些灵纹没再消失，而是变得暗淡，仿若……失去了能量。

　　武傲天大为惊奇，难道自己的八荒聚灵鼎竟然将这幻阵里面的灵气都给吸取了，导致这幻阵都逐渐失效？

　　武傲天有此发现后，刻意的将注意力集中在了这个楼梯幻阵之间，果然，武傲天发现更多的灵气能量被迅速的吸取进了八荒聚灵鼎，而在那楼梯上，栏杆上，墙壁上浮现出来的灵纹光芒逐渐变得暗淡，最终缓缓的变得再没有任何一点能量波动，就像是雕刻在楼梯或者墙面上的图案一般。

　　当感觉这楼梯上，已经再没有灵气吸取的时候，武傲天站起了身子，缓步来到了楼梯口，往下踏出了一步，站在了台阶上。

　　没有任何的动静。

　　武傲天心中大喜，想不到自己的八荒聚灵鼎竟然对幻阵也有作用，竟然能直接吸取支持幻阵运行的灵气。

　　那自己岂不是不用害怕幻阵了？

　　武傲天在楼梯上走了一转后，再次回到了三楼，这里已经是整个古城中心古堡的最高层，第三层的房间建筑却很奇怪，巨大的一圈房屋，但是却只有一个门。

　　武傲天站在了楼梯口，眼光在周围仔细的打量了一转，确认没有任何提示的语言后，这才迈步走向了第一个房间。

　　遥空一掌震开了大门，武傲天并没有迈步直接走进屋子，而是直接运转八荒聚灵鼎的灵气之焰，开始吸取周围的灵气，尤其是这房间里荡漾着的强烈的灵气波动，武傲天怀疑这屋子里也是布下了幻阵。

　　果然，刚才出现过的感觉再次清晰的浮现，灵气从屋子里不断的被吸取出来，这灵气的量非常庞大，以至于八荒聚灵鼎中的灵气很快的就变得无比的充盈，武傲天心中一动，干脆盘膝坐在了门口，开始了修炼。

　　屋子中的灵气竟然出乎武傲天意料的精纯，这让武傲天不由很是吃惊，布下这幻阵的到底是谁？

　　武傲天这一坐，就是半个月，半个月，武傲天不间断的吸取屋子中支持幻阵的灵气，也不断的拓宽着自己的灵海，仅仅是半个月，武傲天的灵海便已经再次的开始了剧烈的颤抖，昭示着武傲天将再次晋级。

　　武傲天心中甚是欢喜，想不到自己进入这个禁地，竟然还有此意外的收获。

　　再次经过了数天痛苦而又让人欣喜不已的修炼，武傲天也正式的再次晋级，成为了一名中阶灵师。

　　而此时，这个屋子中的灵气已经完全被吸光，武傲天看着那巨大的房间中再次浮现出众多的灵纹，而且那些灵纹也都如同外面楼梯上一般结果，都是变得无比的暗淡。

　　武傲天深深吸取了一口气，迈开了步子，走进了屋子。

　　没有出现任何的幻觉，武傲天脸上露出了几分惊喜，看来自己的八荒聚灵鼎真的破除了这屋子里的幻阵，刚才楼梯上的幻阵已经让自己口吐鲜血，受了不轻的伤，而这屋子里的灵气量根本不是那楼梯上幻阵能比的，根本不可同日而语，也不知道这屋子里的阵法到底有多厉害，武傲天估摸着如果自己踏足其中，估计是很难活着离开这里的。

　　屋子里倒着两个男人，脸上充满了惊恐无比的神色，双手紧握着自己的武器，一副发狂的模样，武傲天竟然意外的发现其中一个男人身上穿着的也是云海宗的服饰，看来这个男人是云海宗的高手，闯过了前面的两个楼梯幻阵，进到了这里，却死在了这里。

　　武傲天环视了一圈屋子，却忽然发现在前方的一堵巨大的墙壁上，不知道什么时候已经滑开了一道并不宽的门，而武傲天清楚的记得，在自己没有进屋子时，这墙壁上并没有门。

　　难道是因为屋子里的幻阵被破坏了，所以这门才打开的？

　　带着疑惑，武傲天走近了那个门，再次施展八荒聚灵鼎开始吸取灵气，却发现这屋子里竟然没有什么灵气波动，武傲天站在门口，看着屋子里的场景不由一愣。

　　整个屋子里就中央的位置，盘膝坐着一个白发老头，那老头紧闭着双眼，身上没有半分气息，显然是一名死人，只是这老头面目安详，显然并不是进入这里冒险的灵修者，难道，这个老头是这个古堡的人，又或者，他根本就是古堡的主人？

　　武傲天仔细勘察了一会儿，迈步走上前，径直的来到了那个老头的前方，空荡荡得屋子里却忽然的响起了一个苍老的声音。

　　“能通过乱心阵、回梦阵，并且能破坏具有超强攻击力的迷魂诛灵阵，到达这里，要么你是实力惊人，达到了天灵大圆满，要么就是天赋异秉，不过这都没有关系，因为我留给你的，相信都不是别人能够给你的。”

　　武傲天大吃一惊，四顾而望，最后才发现，这声音是从那老头的胸口一个挂件上传来的，上面此刻正散发着淡淡的光晕，还有淡淡的灵气波动。

　　难道这个东西竟然能像录音机一般，记录下以前说的话，然后在一定条件下，再播放出来？

　　声音还在缓缓的响起，武傲天听着那苍老的声音，心中的震惊一点点的放大，他完全没有想到这座巨大的城市竟然是这个老头一手建立的，至于建立的原因，那是因为他答应过他的恋人，要送上一座天下独一无二的城给她，只是这座城还没有建好，那女子却已经死亡了。

　　老头无比的伤心，但是还是将这座城市完全的完成，之所以说这座城独一无二，那是因为这座城市原本就处于一个非常特殊的地方，从地面、海洋、空中都不可能到达这个地方，想要达到这个地方，唯一的办法就是通过传送阵！

　　这座城可以说是位于虚空之中，是一个独立的存在！

　　老头是一个土属性的灵修者，实力是相当的高，根据他自己述说，他已经达到了天灵大圆满的境界，这是属于天灵阶段，但是却又是一个很特殊的阶段，高于天灵五阶的存在！

　　他不仅实力高，他更是一名阵法大师，尤其是在幻阵方面的成就几乎无人可以比拟，留在楼梯口得两个阵法只是最低级的幻阵，屋子中的这个迷魂诛灵阵却是非常非常厉害的，只不过老头恐怕也没有想到，武傲天根本就没有进入阵法，就已经直接把阵法破掉了。

　　按照老头的说法，这阵法灌注了他大量的灵力，一旦施展，想要破掉此阵，除非实力比他还要高出很多，要不就是天生对幻阵免疫的特殊人，可是他又怎么会料到居然有武傲天这样一个怪胎，拥有着八荒聚灵鼎这样一个奇怪的存在。

　　“……在我身后的几间屋子里，有我生前收集的一些东西，虽然都颇有价值，但是其中我最在意的却还是两样，第一是我毕生对幻阵的研究结果，包括很多种厉害的幻阵制作方式，第二便是我收集的一些丹方，这些丹方都是无比珍贵的，属于丹方中的极品。”

　　“你既然通过了我的考验，那你现在必然要继承我的所有东西，不管你实力是比我厉害也好，还是天赋异秉也好，我希望你能在我面前叩上三个投，拜我为师，我的名字叫耶律宗，曾经被人成为幻魔，只是不知道现在是何年月，是否还有人记得我这个糟老头子……”

　　幻魔？

　　武傲天心中一阵嘀咕，这名号听上去好威风啊，只不过既然被称为魔，恐怕也是有些特殊的原因吧。

　　“我耶律宗一生纵横，随自己心意行事，持各种幻阵纵横天下，自然惹了很多敌人，我这幻魔称号也是由此而来，不过这都不重要，我只在乎的是我毕生钻研结果不要被岁月掩埋，而能被传承下去……”

　　“如果你不愿意拜我为师，那我也不勉强你，你径直的去拿好了。”

　　武傲天看了看后方缓缓滑开的一道门，皱了皱眉头，想了想，武傲天还是走到了那老头的面前那唯一的蒲团之上，恭敬的跪了下去，恭恭敬敬的向着这老头叩了三个响头。


　　第一百四十三章 惊天财富

　　按照武傲天的想法，这老头一来已经是古人，二来自己如果真的继承了他的幻阵还有他的其他财富，那他也真的可以算是自己的师傅。

　　虽然在前世，传承各种技艺能力已经不像古代又或者这个世界，但是尊师重道的观念却还是深入人心的，所以武傲天并不介意给这老头叩几个头，拜他为师。

　　然而就在武傲天的三个响头叩完后，怪异的事情再度发生。

　　在老头背后不远处那原本已经打开的门，却忽然迅速的关闭上了，就在武傲天奇怪不已的时候，另外一边的墙壁上却又忽然裂开了一条缝隙，又一道门缓缓的滑开。

　　武傲天睁大了眼睛，看着这怪异的变化，心中却忽然有所悟，恐怕这变化和自己叩的三个响头有关系。

　　“徒儿，我很高兴，你能在这种情况下，还老老实实的给我叩头拜我为师，不管你是什么人，什么样的性格，但是至少说明你心中还是尊师重道，再坏也坏不到哪里去，为师很欣慰。”

　　“刚才打开的那道门，里面不仅有厉害的幻阵，还有一些其他的攻击阵法，就算你能通过，里面的东西价值也并不多，而真正的好东西却是藏在刚才打开的那道门里面的。”

　　“不要怪我这最后的测试，现在你可以去拿为师留给你的真正财富了，而且，除开这些财富，在这座古城北边后那片树林里，还有为师留给你的另外一件礼物，不要忘记了去一趟，不过在去之前，你一定要完成迷魂诛灵阵灵器的制作。”

　　“最后一件事情就是在你离开之前，将我的尸体转移到里面的那个小屋子，这座城是我心血造就，就让我和她一直在此长眠，长相厮守吧。”

　　此时这耶律宗的声音里已经多了几分感情，就像是临终对自己的弟子敦敦指点，声音里有着几分满足。

　　武傲天心中对这已经死亡的老人是佩服不已，恭敬的低声念叨：“从今天起，我武傲天便是您老的弟子，必然将你老留下的幻阵传承继续发扬下去！”

　　恭敬的对老人再行了一礼后，武傲天迈开步子，走进了那刚刚打开的门。

　　进入这道门之后，却发现里面别有洞天，竟然又分为了好多个小屋子，武傲天推开了每个小屋子的门，先是粗略的浏览了一遍，仅仅是这样，武傲天的心脏已经忍不住激动的砰砰剧烈跳动起来。

　　这几间屋子里的财富，那只能用惊人来形容，如果一定要更深刻一点，那就是超级惊人。

　　数量不菲的天灵丹、少量的纯灵丹……

　　杂七杂八的其他各种丹药……

　　不少的高阶魔晶……

　　不少的各式灵器，又或者带着一些特殊功用甚至是阵法的灵器……

　　武傲天仿佛就是发现了一座宝库，但是当他浏览完耶律宗所说的那两间装着丹方和幻阵方面的东西的房间时，武傲天才知道，之前发生的那些根本就算不得什么。

　　装着丹方的房间里，显得很空旷，丹方也并不是特别多，一共有十七张，但是当武傲天看了其中几张后，便明白了这些丹方的价值了。

　　这些丹方上记录的丹药，竟然都是能帮人大量提升修炼速度的丹药，甚至还有能服用直接硬生生提升阶段的灵丹，更因为这些丹方大部分的使用对象都是天灵以上，如果这些丹方任意一张显露于世，恐怕都会引发起一场腥风血雨的争夺。

　　这些丹方根本就无法用价值来衡量，只不过同样的，这些丹方上所涉及的原料却也都是无比的珍贵，想要炼制成功，先不说对炼丹师要求很高，恐怕光是要找齐这些灵药都非常困难。

　　只不过有了这些丹方，总有其派上用场的一天。

　　在存放幻阵方面东西的房间里，则比较杂乱，有各种制作幻阵的材料，还有关于幻阵的书籍，一些幻阵的制作方法等等，东西很多。

　　在最后的一个小房间中，武傲天看到了地面上整整齐齐的插着的十三把黑漆漆的小剑。

　　这也是耶律宗昔日的武器，灵品上品灵器心剑。

　　看着这十三把小剑，武傲天心中又是一阵感叹，难道自己和这类的灵器真的有缘，之前自己的攻击灵器是七杀剑，如今却又遇到这十三把心剑！

　　七杀剑自然比不上这十三把心剑，凡品灵器再好，也始终是凡品，而灵品灵器则已经具有通灵的能力，并且可以任意变幻大小，威力根本不是凡品灵器可以比拟的。

　　武傲天在所有的物件中，还发现了一个乌黑的虚空戒指，武傲天将戒指戴在了手指上，将一些不重要的东西放在了虚空戒指中，而所有重要的东西，武傲天却还是放在了八荒聚灵鼎中，还有哪里比八荒巨灵鼎更安全呢，除非武傲天死了，谁也夺不走。

　　将所有的东西都存放后，武傲天并没有急着离开，而是开始在这个古堡中学习幻阵方面的知识以及如何制作幻阵，毕竟耶律宗的遗言中有提到，让他去城市的后方树林，可是在去之前要先制作完成迷魂诛灵阵的灵器。

　　在了解了幻阵方面的知识后，武傲天又是一阵惊喜，因为之前他遇到的都是死的幻阵，也就是说阵法是固定位置建立的，如果别人不进入，那便无法攻击别人，可是在这些书籍里，武傲天了解到了一种活的幻阵，那便是幻阵灵器。

　　幻阵灵器比死的幻阵制作要难的多，但是在耶律宗留下的众多物件中，却也有着很多用来制作幻阵的灵器，这些灵器就像是一张白纸，需要武傲天将幻阵制作存储于这灵器中，一旦完成，只要拿出这幻阵灵器，输入灵气，催动幻阵，这幻阵马上运转，至于幻阵的笼罩范围，则看幻阵的类型，还有使用者灌注的灵气量。

　　武傲天在前世被成为不世天才，那便是因为他学什么都很快，修炼什么都很快精通，悟性和能力超强，虽然在此之前，没有接触过任何幻阵，但是耶律宗显然也考虑到了这个问题，存放的书籍都是循序渐进，以至于武傲天一路读来，竟然没有觉得丝毫生涩。

　　武傲天这一呆，便又是三个月，三个月中武傲天除开睡觉的时间都在钻研幻阵灵器的制作，不断的熟悉耶律宗留下的各种幻阵，这些幻阵不同，针对对象也不同，针对对方人数多少也不同，在三个月后，武傲天报废了数个空白幻阵灵器后，终于制作成功了第一个幻阵灵器。

　　这个幻阵灵器里存储的阵法便是之前武傲天通过的迷魂诛灵阵，只不过因为武傲天破坏迷魂诛灵阵的方式非常的特殊，所以他自己也无从了解这迷魂诛灵阵到底有多厉害，只能从阵法的描述中估摸出这阵法的威力是相当大的，人一旦进入其中，便会遭遇各种各样的攻击，这些攻击中或许是天外陨石，又或者是山崩地裂，也可能是厉害的魔兽，甚至是厉害的灵修者，这个阵法以困为主，攻击力并不是很高，实力不强的人进入这个幻阵，会活活的被困死在其中。

　　而且一旦敌人被困在了迷魂诛灵阵中，会陷入无边的幻境中，与之对战的控制迷魂诛灵阵的人，自然想要干掉对方，那便非常容易了。

　　当然，幻阵也并不是就无法可破，一旦对方实力超出支持幻阵的灵修者太多，对方便能强势的破开幻阵的灵气，撕裂幻阵，而且灵修者实力越高，精神力越高，对于幻阵的抵抗力也会越高，甚至于还有一些特殊的办法，是可以直接撕裂幻阵的。

　　完成了迷魂诛灵阵的炼制，武傲天长长的舒了一口气，又花费了一段时间将那十三把心剑全部血炼了一遍，这还多亏耶律宗在存放之前就已经抹除了上面的血液印记，否则的话，凭借武傲天的实力，还根本无法抹除印记，重新血炼。

　　搞定这一切后，武傲天在这个古堡中已经呆了大约半年，这半年中武傲天虽然并没有花费时间修炼，但是八荒聚灵鼎的神奇功效，却让武傲天的实力依旧嗖嗖嗖的在不断的飙涨，此时的武傲天距离高阶灵师也只差一线，只要再苦修一段时间，必然能够再有所突破。

　　武傲天再次巡视了所有房间一遍，确认无所遗漏之后，武傲天再次的来到了耶律宗的尸体面前，恭敬的一番大礼后，按照耶律宗所说的，轻轻的将耶律宗的尸体抱了起来，才抱起来，武傲天就看到在耶律宗坐的位置下方有个凹槽，里面竟然有着三颗黑漆漆的东西。

　　武傲天仔细一看，心中顿时一阵冷汗，那黑漆漆的东西竟然是三颗魔晶神雷，而且还是等级很高的那种！

　　看着这个魔晶神雷，武傲天对耶律宗的心机仍不住一阵佩服，这颗魔晶神雷显然是防止有人破坏他的身体的，如果有人毁了他的身体，这颗魔晶神雷显然也会爆裂开来，在这个密闭的房间里，三颗魔晶神雷的威力，恐怕根本就没有人能活着离开。

　　小心的将耶律宗的尸体放到了他所说的那个小屋子，并且将小屋子永久的封闭后，武傲天回到大厅中，将那三颗魔晶神雷小心的收了起来，回头看了看自己呆了半年的地方，这才悄然的离开了这座古堡，向着北方而去，在那里，有着耶律宗所说的给武傲天留下的最后一个礼物。


　　第一百四十四章 独角魁魔

　　穿越了这座空旷无一人的古城，武傲天来到了北方的那一大片密林。

　　到现在为止，武傲天都还不知道如何离开这个禁地，不过武傲天却还不是特别着急，这个禁地的主人，也就是他现在的师傅耶律宗，自然没有理由让他一直留在这里的，那必然这里就有离开的路，不管如何，先去北方密林里见见所谓他的礼物吧。

　　这段距离并不是特别远，武傲天很快的就到达了，可是武傲天站在那树林中，却并没有找到师傅耶律宗所说的那个礼物。

　　找寻了一番，武傲天的眼睛猛然一亮，盯着前方树林的空地。

　　在那里，竟然有着一尊巨大的骨架，这骨架至少有着七八米高大，二十来米长，虽然只是一具骨架，但是其中却充满着一种凛然不可侵犯的气息。

　　看着那尊巨大的骨架，武傲天心中忍不住惊叹，这也不知道是什么魔兽，竟然拥有着如此庞大的身躯，生前恐怕是无比的威猛。

　　只是这里似乎除了这具骨架就再没有其他东西，难道这具骨架就是师傅耶律宗所说的礼物？

　　这骨架虽然威猛，可是自己却根本没什么用啊。

　　武傲天信步走了过去，正想近距离研究一下那具骨架是什么魔兽，心中却猛然生出警兆，魔灵盾已经猛然飞出，挡在了自己的身后，与此同时，一股巨大的力量撞在了魔灵盾上。

　　武傲天如被雷击，心中大吃一惊，此时的自己已经差不多是高阶灵师的实力，外加上魔灵盾这灵品中品灵器，还有八荒聚灵鼎灵气的爆发辅助，威力已经丝毫不低于地灵境界的强者，可是这一击却依旧抵挡不住。

　　武傲天猛然扭头，看到一条黑影猛然的从树林中窜了出来，武傲天定睛一看，心中却是吃了一惊。

　　这是什么魔兽？

　　身高两米左右，有着小牛犊子一般的粗壮的身体，一双血红的双眼中闪露着凶光，在它的头顶有着一根漆黑的独角，足足有接近半米的长度。

　　巨大的身体上有着无数的骨刺，将它的身体保护的如同刺猬一般，而在它的皮肤上，还覆盖着一层厚厚的鳞甲，那鳞甲每一片都有着碗口大口，如同鱼鳞一般重重叠叠，在它的身后，还拖着一根长长粗壮的尾巴，尾巴上也乱七糟八的生着不少的骨刺。

　　这魔兽浑厚身上都透露着巨大无比的杀伤力，而他正用一双血红的双眼盯着武傲天，张开的嘴巴里露出锋利交错的牙齿，正流出一条长长的哈喇子。

　　武傲天心中凛然，魔灵盾在自己前方缓缓的旋转着，而八荒聚灵鼎中的十三把心剑瞬间飞出了七把，这也是目前武傲天能控制数量的极限，七把心剑急剧的变大，在灵气的包裹下，每一把都散发出让人惊惧的威力。

　　“心剑！你进过那座古堡？”

　　就在武傲天准备一场恶斗的时候，对面的魔兽眼睛中却猛然的冒出了几分惊讶，张开嘴巴，竟然口吐人言。

　　武傲天再次的大吃一惊，据说魔兽只要达到九阶后，便能口吐人言，并且可以化形，化为人形，此后的修炼，便如同人类修炼一般，这也是从兽到人的神奇转化。

　　可是面前的这只凶猛的魔兽竟然能说话，那是否代表他是九阶魔兽呢？

　　武傲天注意到这只魔兽的目光是落在那七把心剑之上，而且还有说出心剑的名字，这让武傲天不由得心中一动，难道这只魔兽就是师傅耶律宗让自己来找寻的目标？

　　“是的，我进过那座古堡，并成为了耶律宗的徒弟，继承了他所有的东西，我是按照他的遗言来到这里的，他告诉我，在这里有他要送给我的一件礼物……”

　　说到这里，武傲天盯着那凶兽的目光中有着几分奇怪：“难道师傅要我来找的就是你？另外你能口吐人言，难道你已经达到九阶魔兽的实力，可以化形为人？”

　　那凶兽却摇了摇头道：“你说对了一些，但是却错的更多，第一，你师傅，也就是耶律宗让你来找的并不是我，而是我的父亲……就是你刚才看到的那个巨大骨架，那便是他的骸骨，他已经在两百年前老死了……”

　　武傲天目光有些怪异，原来耶律宗让自己来找的却是那个拥有巨大骨架的魔兽，可是竟然已经死掉了，只是不知道距离耶律宗死到底已经过去多少年了……

　　“第二，我还并没有达到九阶，现在还只是八阶，大概相当于你们人类的地灵强者吧，至于为何我能说话，那因为我的父亲是独角魁魔，是一种变异的魔兽，智商远远的高于普通的魔兽，进化的程度也远远的高于普通的魔兽。”

　　微微停顿了一下，那独角魁魔眼光中有着几分疑惑：“你的实力，在人类中，因为连地灵都没有达到，怎么可能破开耶律宗布下的幻阵？”

　　武傲天微微一笑道：“这个自然是我的本事，只是我想知道，为何我师傅要让我来这里找你……的父亲呢？”

　　独角魁魔哼道：“因为我的父亲是耶律宗的坐骑，耶律宗在这里死亡，我的父亲自然也在这里守候，守候着他新的主人，我们独角魁魔向来是言出必行，最遵守诺言的，可惜的是，一直等到他死，都没有人能成为耶律宗的传人，来到这里，虽然也有不少人撞到了这里，但是却都成了我父亲的口下亡魂……”

　　武傲天看着体型比起那骨架相差太多的独角魁魔，有些疑惑的说道：“你说你父亲一直在这里等待，那他又是如何和别人生出你的呢，你的母亲呢，难道也在这里？”

　　独角魁魔的眼光中露出了几分嘲讽：“独角魁魔是变异的魔兽，雌雄同体，也就是说只要他成年了，想生后代便可以生，只不过独角魁魔的特殊之处在于一旦生子后，自己的实力也会很快降低，并且生命力急剧降低，所以说独角魁魔一般不会生子，只有在即将快死的时候，才会产子。”

　　武傲天哦了一声，总算是明白为何在这里只有一只独角魁魔，却又有一只看上去还没成年的独角魁魔了，看着面前这只比小牛犊子还要壮的魔兽：“你都已经两百多岁了？”

　　独角魁魔似乎很不屑一顾武傲天的口气：“对于独角魁魔来说，两百岁算什么，我们的寿命可是非常长的，你知道我父亲在这里等候了多少年吗？五千多年，这还只是耶律宗死后，他在这里等待的时间，还不算他之前的寿命。”

　　五千多年？

　　武傲天心中大吃一惊，这岁月可真是长久，想不到耶律宗已经死去了这么长岁月了。

　　武傲天看着独角魁魔，皱了皱眉头：“是这样吗，那你知道怎么离开这个禁地吗？”

　　独角魁魔点点头：“我父亲临死之前，把一切都告诉了我，我自然知道怎么离开……原本我是按我父亲的遗命在这里等待耶律宗的继承者，并且随他一起离开这里，成为他的坐骑，可是你太弱小了……”

　　武傲天听到独角魁魔的话，忽然笑道：“那你是不准备听从你父亲的遗命了？”

　　独角魁魔那双血红的眼睛眨了眨：“我是最强大的独角魁魔，怎么可能听你如此弱小的人类驱使？”

　　武傲天也不着急，笑笑道：“你刚不是说你们独角魁魔是最信守诺言的吗……”

　　独角魁魔一愣，眼光中有了几分恼羞成怒，恶狠狠的盯着武傲天道：“我父亲身上有那耶律宗的精神印记，自然会遵守他所说的任何一个命令，我却还是自由之身，如果不是单独依靠我自己根本无法离开这里，我早就离开了，还会在这偏僻的地方虚耗生命？小子，你再说话，我就弄死你，看你还嚣张不？”

　　武傲天看着独角魁魔恼羞成怒的样子，心中忍不住暗笑，看来这独角魁魔对于誓言什么的还是看的很重的，这家伙明明想反悔，内心中却都还在自我挣扎……不如再激它一激。

　　打定主意的武傲天冷哼一声，用很是不屑的口气道：“独角魁魔是吧，既然你知道怎么出去，那你告诉我，我自己离开就是，反正你们独角魁魔都是出尔反尔不守誓言的，真让你跟着我，我还怕哪天被你背后阴了呢？”

　　武傲天的嘲讽让独角魁魔的两只眼睛中凶光闪闪，听到武傲天说独角魁魔都是出尔反尔不守誓言的，这让独角魁魔气得浑身都冒出了黑色的火焰，这让武傲天又是大吃一惊，黑色的火焰，这分明是黑暗系和火系双属性的综合反映，看来这独角魁魔的确很诡异。

　　“好，小子，别说我不给你机会，只要你能抵挡得住我三招，我不仅告诉你怎么离开这里，以后更是遵守诺言，呆在你的身边，不过你要是抵挡不住认输的话，那你就要带着我一并离开这里，而且出去后我们大路朝天各走一边，互不相干。怎样？”

　　武傲天原本听完独角魁魔的讲述后，虽然对这独角魁魔也颇为心动，要是能拥有这样的一只坐骑，那可是非常有帮助的，只不过对方的实力似乎比自己的要高，而且看上去似乎颇为桀骜不驯，武傲天也就放下了这个期望，反正他已经得到够多了，只要能安全离开这里便好，可是如今听到这独角魁魔一说，却又忍不住心动了。

　　“好，我跟你赌了！”


　　第一百四十五章 幻阵之威

　　独角魁魔看着武傲天答应下来，顿时有些得意起来，哈哈大笑道：“好，一言为定。”

　　武傲天自恃实力最近大进，更是有八荒聚灵鼎，还有魔灵盾这灵品防御灵器，即便要和这独角魁魔死拼也不是没有一拼之力，更别说抵挡对方三招了。

　　“来吧，废话少说，打了再说，让我看看变异魔兽到底有多厉害！”

　　独角魁魔仰天发出一声类似狼嚎一般的嘶吼，浑身都冒出了黑色的火焰，那黑色的火焰足足有着数米高，将独角魁魔庞大的身躯完全的包裹起来，看起来无比的骇人。

　　武傲天心中也是颇为吃惊，这独角魁魔本身已经是八阶魔兽，更是魔兽中的异种，战斗力肯定非常的恐怖，自己还是要小心应对才行。

　　“第一招！”

　　随着独角魁魔的一声大喝，独角魁魔的径直的带着浑身的黑炎，向着武傲天这边撞了过来，竟然是直接的进行近身攻击。

　　武傲天眉头微微皱起，八荒聚灵鼎中灵气如同洪水一般涌出，浑身的气势猛然暴涨，一大团精纯的灵气喷涌而出，迅速的涌入了前方的魔灵盾当中，那原本缓缓旋转着的魔灵盾顿时就像是打了鸡血一般，瞬间扩大了数倍，同时从竖立变为了平行于地面，疯狂旋转着，向着独角魁魔撞了过去。

　　进攻，便是最好的防御。

　　虽然只有三招，但是武傲天可不会傻到只是一贯的防守而任由这只凶猛的独角魁魔进攻自己。

　　独角魁魔那双血红的双眼中露出了几分吃惊的神色，显然不明白为何武傲天的实力仿佛在一瞬间暴涨了很多，可是即便这样，独角魁魔却还是相信，凭借自己的实力，想要收拾对方是很容易的。

　　“砰”

　　一声巨响，独角魁魔头上那根半米长的独角径直的撞上了魔灵盾那无比尖利的边缘部分，独角魁魔身上的黑炎和魔灵盾上磅礴的灵气顿时撞击在了一起。

　　独角魁魔喉咙里发出了一声低沉的嘶吼，身子猛然反弹而回，而在原地，却留下了一个巨大无比的深坑，周围上百米内的树木瞬间被这撞击引发的能量冲击给全然放倒，隔的近的更是被彻底绞碎。

　　武傲天面色一红，身子退了两步，只不过早知道这独角魁魔是八阶魔兽，所以心中也早有准备，虽然这次的硬碰吃了一点小亏，但是却也在他的预计当中。

　　独角魁魔四爪着地，在地上划拉出了几条深深的抓痕，看向武傲天的眼光中流露出几分掩饰不住的震惊：“你的实力怎么忽然提高那么多？”

　　武傲天哼了一声，毫不谦虚的说道：“没有那金刚钻，哪干揽那瓷器活，既然说了要接你三招，那总得有些本事才行。”

　　独角魁魔浑身黑炎颤动，显示着它内心中的暴露，大吼道：“小子，别自满，这招只是试探，还有两招呢。”

　　武傲天不说话，只是静静的运转着身上的灵气，让自己随时处于可以爆发的程度。

　　“黑炎绝龙杀！”

　　随着独角魁魔的一声大喝，他身上的那些黑炎竟然像是忽然有了生命一般，从他的身上猛然的飞了出来，脱离了他的身体，就像是一条黑色的火龙，冲向了武傲天这边。

　　那黑炎带着磅礴的力道，冲向了武傲天，所到之处，空气仿佛都燃烧起来了，方圆数米周围的树枝枯叶瞬间燃烧成灰烬，就算是那地面，也冒出了淡淡的黑烟，石头都仿佛烧的通红，可见这黑炎的威力。

　　武傲天心中暗自惊骇，这次进攻的威力，比之刚才那道怕是大了至少一倍，甚至还要多。

　　武傲天深吸了一口气，八荒聚灵鼎中的灵气疯狂涌出，魔灵盾和心剑上都同时的冒出了炽烈的火光，魔灵盾变得巨大无比，从空中径直的落了下来，深深的插入了土中。

　　与此同时，七把心剑中，三把在空中交错而过，带着恢弘的灵气成品字形冲向了那黑炎，而其他四把心剑竟然同时电射而出，向着独角魁魔冲了过去。

　　“轰，轰……”

　　第一声的撞击声，是三把心剑击中黑炎，灵气能量爆炸的声音，但是这三把心剑却显然无法阻止那强悍无比的黑炎，仅仅是削弱了一些黑炎的威力，稍微的阻拦了一下那黑炎而已，黑炎稍微停顿了一下，便撞中了插在地面上的魔灵盾。

　　巨大的冲击力，让魔灵盾上面火红的光芒瞬间变得暗淡起来，整个魔灵盾更是飞了起来，地面泥土飞溅，方圆十数米内所有东西都被焚烧一空。

　　武傲天的脸色猛然喷红如血，嘴角沁出了一丝血丝，但是其他的四把攻向独角魁魔的心剑却连颤抖都没有颤抖一下，依旧飞行稳定，角度无比刁钻的刺向了独角魁魔的身上要害，两把刺向眼睛，一把刺向咽喉，一把角度刁钻的竟然直接从身体后方射去，看样子竟然要冲向它的肛门。

　　武傲天的进攻都刻意的避开了独角魁魔身上那厚厚的鳞甲，虽然武傲天并没有试验过那鳞甲到底有多强大的防御力，但是此时武傲天还分心防御，却也无法做出更强力的进攻，唯有挑选那些最不容易防守，也是最脆弱的地点。

　　独角魁魔也吓了一大跳，它也没想到武傲天的进攻竟然如此的刁钻毒辣，尤其是那刺向自己肛门的一剑，简直就是猥琐到了极点。

　　不管独角魁魔怎么在内心咒骂，它却不得不躲，因为它的躲避，那原本就已经接近破碎的黑炎，自然就无法再专心的进攻武傲天。

　　黑炎迅速飞回，再次的缠绕在了独角魁魔的身上，也同时挡住了四把心剑的进攻，武傲天松了一口气，心剑倒飞二回。

　　独角魁魔看着武傲天嘴角沁出的血丝，哈哈大笑道：“第一招你用了你的灵品防御盾，第二招你动用了心剑，还受了轻伤，第三招你还挡得住吗？”

　　武傲天缓缓的擦去了嘴角的献血，冷冷的说道：“你有什么招数尽管施展出来就是……”

　　独角魁魔哈哈一笑，浑身黑炎涌动，身上的灵气波动比之刚才还要猛烈的多，同时独角魁魔的声音冷冷的传来：“你还是认输吧，虽然黑炎绝龙杀是我比较厉害的招式，但是要是我真施展出最厉害的黑炎焚天，很可能一失手就杀掉了你，到时候你死了，我也出去不了……”

　　武傲天冷然一笑道：“来吧。”

　　独角魁魔看着武傲天还是不肯屈服，顿时冷笑道：“好，那你要是死了，就别怪我！”

　　随着独角魁魔的这句话，独角魁魔身上的烈焰再次升腾起来，仿佛它整个身体都燃烧了起来，它的血红双眼在那黑炎中看上去显得无比的冷酷，充满了杀伐之气。

　　“黑炎焚天！”

　　就在独角魁魔施展出最厉害的杀招的一瞬间，武傲天的胸前猛然的多了一个圆球，那圆球闪耀着红色的光芒，猛然的疾飞而出，圆球上射出了一圈红光，向着四周辐射而出，瞬间的将独角魁魔笼罩在了其中。

　　这红光似乎并没有什么破坏力，但是被红光笼罩住的独角魁魔却仿佛见了鬼一般，身子猛然一颤，那原本已经准备好的黑炎瞬间的飞出，可是方向却根本不是冲着武傲天，而是冲着完全相反的一个方向。

　　那黑色的烈焰如同一片乌云一般的飞出，瞬间的将方圆数百米的范围全部笼罩，随着那乌云一般的黑炎压下，密密麻麻的树林瞬间开始燃烧，瞬间变成了焦炭，然后变成飞灰！

　　武傲天长长的松了一口气，这个飞出的圆球自然也是一件灵器，只不过却是幻阵灵器，而里面的幻阵便是武傲天亲自制作的第一个幻阵，迷魂诛灵阵！

　　迷魂诛灵阵是幻阵中极为凶险的一个，被迷魂诛灵阵笼罩的人，会陷入无比凶险的幻阵中，在幻阵中，会有强大的敌人对阵中的人进行进攻，那敌人的强大和灌注的灵气有关，而如果在幻阵中受伤，那现实中也会受伤，在幻阵中死亡，同样也会死亡。

　　譬如在幻阵的幻觉中，同人作战，如果被人在胳膊上划了一刀，胳膊彻底废掉，即便现实中胳膊依旧完好无损，但是这只胳膊却依旧会丧失功能，形同虚设。

　　幻阵的威力虽然要视施展者的实力，但是幻阵的本身也有很大因素，所以即便是实力不够的灵修者，依靠一件强大的幻阵灵器依旧可以困死甚至杀死一名比自己强大的多的灵修者。

　　武傲天此时已经差不多达到高阶灵师，加上八荒聚灵鼎的提升，他的实力完全可以媲美地灵强者，加上迷魂诛灵阵这个凶阵的威力，那独角魁魔竟然陷入其中，不能自拔！

　　武傲天用心灵引导着那迷魂诛灵阵的运行，因为心灵的联系，武傲天清楚的“看到”了幻阵中独角魁梧经历的事情，甚至武傲天还可以引导独角魁魔所遭遇的对手，简单的说，虽然迷魂诛灵阵很多是事先设定好的，但是很多却是武傲天可以主宰的。

　　在幻阵中，武傲天就是主宰，就是帝王！


　　第一百四十六章 收服魁魔

　　红光笼罩方圆数百米范围，那独角魁魔位于幻阵之中，仿若癫狂，一会儿撞击前方虚空，一会儿发出炽烈的黑炎，攻击着前方虚无的地方。

　　那只有拳头大小的幻阵灵器就这般轻轻的漂浮在半空，受着武傲天的控制，轻轻的移动着，始终将独角魁魔笼罩在了迷魂诛灵阵中。

　　这种幻阵灵器的优势在于可以随时移动，也就是说，不管对方怎么移动，都可以将对方笼罩在幻阵当中，这可是一个非常恐怖的优势。

　　武傲天自己同样身处阵中，但是他却丝毫不受幻阵的影响，看着独角魁魔在幻阵的笼罩范围内如同发疯一般的折腾，武傲天的嘴角微微的翘起了一丝得意的弧线。

　　在这样的情况下，就算要击杀独角魁魔，恐怕也不会是太难的事情吧。

　　时间一点一点的过去，独角魁魔的双眼中已经从最初充满冷厉和得意的血红开始变得暗淡，开始充满了恐惧，他发出了大声的咆哮：“这是什么幻阵？”

　　武傲天轻轻的笑笑，声音如同天外传来一般，清晰的传入了那近乎疯魔的独角魁魔耳中：“迷魂诛灵阵，就是我师傅耶律宗古堡防守的最后一个阵法……”

　　幻阵的真正恐怖之处在于即便你明白这是幻觉，但是你却依旧不得不抵挡，不得不厮杀，否则的话，幻阵一样会将陷入阵中的人彻底诛杀，毕竟这是幻阵的很强的迷魂诛灵阵，而不是布在楼梯上那简单的迷魂阵。

　　看着独角魁魔变得越来越虚弱，武傲天冷冷的问道：“怎样，认输了吗？”

　　独角魁魔的眼光中显露出几分不甘，但是被幻阵笼罩的它，却始终无法突破这幻阵，毕竟有了八荒聚灵鼎支持的武傲天，实力已经不弱他多少，加上幻阵的奇特作用，独角魁魔已经无法突破。

　　又抵挡了一会儿，独角魁魔终于忍不住大吼道：“你真是卑鄙，竟然用幻阵对付我……”

　　武傲天冷笑两声道：“我既然继承了师傅的幻阵，我自然会用幻阵，难道对战，你还不准别人用他拿手的，只能用不拿手的和你战斗吗？”

　　要维持幻阵的威力，也是需要消耗巨大的灵气，或许这也是攻破幻阵的一个缺点，只要施展幻阵的人灵气不继，那幻阵自然就威力大减，甚至消失，这也注定实力相差太大的敌人，即便使用幻阵，也是很难战胜的，最多可以困住对方一时。

　　如果武傲天只有接近高级灵师的实力，要对付这独角魁魔显然是不够的，他的灵气根本不够支持幻阵如此长时间的对抗独角魁魔的攻击，可是武傲天有着八荒聚灵鼎。

　　因为武傲天实力的增长，现在八荒聚灵鼎中聚集的灵气已经达到了一个很庞大的量，如果把那团灵气之焰比作是一个人的灵海，那这里面的灵气的量，绝对已经达到地灵强者的境界，甚至更多，只不过武傲天并不能一口气完全使用，否则的话，武傲天的战斗力会更加的恐怖。

　　即便如此，有了八荒聚灵鼎的灵气，武傲天的持久作战能力却是大幅度的提高，在操控幻阵上更是不用担心灵气不足。

　　“好，我认输！”

　　在幻境中，受了颇多伤害的独角魁魔终于再忍不住被幻阵折磨，发出了大声的嚎叫，终于认输。

　　武傲天一招手，那悬于高空的迷魂诛灵阵灵器上面火红光芒瞬间消失，灵器飞回到了武傲天的身前，终于重见天日的独角魁魔，看着站在对面不发一语的武傲天，喉咙里发出一阵受伤的吼叫：“你真卑鄙。”

　　武傲天哼道：“我卑鄙？我只是不想杀你而已，如果只是杀你……这个就足够了。”

　　独角魁魔看着忽然出现在武傲天手上那个拳头大小的黑乎乎的东西，眼光顿时大变：“魔晶神雷！”

　　武傲天点点头，做出一个将魔晶神雷砸向独角魁魔的姿势，独角魁魔眼光畏惧的猛然向后逃出一大截，却看到武傲天只不过是做个动作恐吓自己而已，心中更是恼怒，但是它却也知道，如果武傲天真的想杀自己，在第一招的时候，仍住这个明显等级很高的魔晶神雷，就足以将自己干掉了，就算不干掉，估计也重伤了。

　　“吓吓你的而已，别紧张。”

　　武傲天将魔晶神雷收了起来，微笑着盯着独角魁魔道：“你既然认输了，那就该履行你的诺言，如果你还是言不由衷，出尔反尔，可别怪我不客气。”

　　独角魁魔盯着武傲天，眼光中有着不忿，但是却拿武傲天没有任何办法，武傲天虽然看上去只有不到地灵的实力，可是他的战斗力却丝毫不逊色于一名地灵强者，更何况他还有幻阵在手，又还有魔晶神雷这种恐怖威力的东西，打起来，独角魁魔还真不是武傲天的对手。

　　“既然是我自己打的赌，我自然会遵守诺言，别以为我说独角魁魔看重誓言是假的，父亲的遗言那只是他单向面的说法，并不是我自己认同的行为而已……”

　　虽然很是不忿，但是独角魁魔却还是收敛了满身的黑色火焰，缓缓的走了过来，来到了武傲天的面前，前膝着地，做出了一个臣服的动作。

　　很奇特的，独角魁魔背上那骨刺竟然迅速的收回了几根，在他的背上顿时空出了一片平坦的地方，似乎是邀请武傲天跨上他的背部。

　　武傲天看着那独角魁魔虽然不甘，但是却还是很干脆的表示了臣服，这让他倒是有些意外，看来这独角魁魔还真是信守诺言的魔兽。

　　缓步的走到了独角魁魔的身边，武傲天伸出手，轻轻的摸了摸那独角魁魔有着厚厚鳞甲覆盖的躯体，但是却并没有跨身而上，而是很快的收回了手，笑道：“你不用那么委屈，我并不会把你单单当作坐骑看待，我会把你当作并肩作战的战友对待的，我相信，你以后绝对不会后悔你今天的决定的。”

　　独角魁魔听着武傲天如此一说，原本心中的不忿顿时减弱了三分，毕竟独角魁魔是魔兽中的异种，沦落为一个人类，甚至不如自己实力的人类的坐骑，虽然碍于赌约，必须要兑现诺言，但是心中却肯定还是不会服气的。

　　独角魁魔眼神的变化，武傲天看在眼里，心中暗暗欢喜，他倒是也没说假话，即便收服了这独角魁魔，他也并不是单独的将他作为坐骑看待，而是看作并肩作战的战友，拥有如此实力和潜力的独角魁魔，绝对有能力得到他的尊重，虽然自己是人，对方是魔兽，但是尊重却是大家都需要的。

　　看着独角魁魔萎靡的样子，武傲天想了想，伸出的自己的手，按住了独角魁魔的身体，精纯的灵气从八荒聚灵鼎中流出，进入到了独角魁魔的身体里，修复着独角魁魔受伤的身体。

　　独角魁魔自然能感应到自己身体里的奇特变化，无比惊讶的转头：“你能直接修复受伤的经脉？”

　　武傲天轻轻一笑道：“是的，不过你可以吃下这个，伤势会恢复的更快。”

　　武傲天的手中出现了一颗碧绿色的丹药，却是从耶律宗的宝库中得来的疗伤丹药融雪丹，算是非常上等的疗伤丹药了，独角魁魔刚才在幻境中受了不轻的伤，既然独角魁魔已经表示臣服，武傲天自然不会亏待它。

　　独角魁魔虽然还是魔兽形态，但是智商却已经不逊色于人，看到武傲天都没有先行自己疗伤，反而给自己疗伤，还给自己吃下贵重丹药，虽然知道这有着笼络的味道，但是心中对武傲天还是不由自主的生出了几分好感，或许跟着他一起……也会真的不错？

　　帮独角魁魔治好了伤，武傲天就在它的面前盘膝坐下，开始治疗自己的伤势。

　　独角魁魔看着尽在咫尺毫不设防的武傲天，血红的眼光中流露出几分异样，这人类真的就这么相信自己？

　　难道他就不怕自己趁着这个时候干掉他？

　　独角魁魔心中一时间诸多想法交织，看向武傲天的眼光中忽然愤怒，忽而不甘，忽而犹豫……

　　目光纠结中，独角魁魔的情绪终于缓缓的瓶颈了下来，看向武傲天的目光缓缓的趋于柔和，多了几分亲密。

　　武傲天这也是在赌，要想真正的得到独角魁魔的信任，那自己就首先对它有足够的信任，在它的面前这般疗伤，虽然是很危险的，但是却还是值得冒险的，更何况这独角魁魔要离开这里，似乎也还要需要自己，它也不大可能恼羞成怒到这个时候攻击自己。

　　独角魁魔安静的在武傲天身边趴了下来，静静的等候着，不时用奇特的眼光打量着武傲天，在这个人类的身上，似乎有着很多的秘密。

　　不知道过了多久，武傲天缓缓的睁开眼睛，看着旁边眼光平静的独角魁魔轻轻一笑道：“我亲密的战友，你可有名字，我总不可能一直叫你独角魁魔吧？”


　　第一百四十七章 老子又回来了！

　　“名字？”

　　独角魁魔摇摇头道：“我们魔兽都是没有名字的……”

　　“没有名字？”武傲天摇摇头笑道：“那你自己给自己取个名字吧，哦，忘了自我介绍，我叫武傲天……”

　　独角魁魔微微犹豫了一下，最后摇摇头道：“我也不知道给自己取什么名字。”

　　武傲天看着独角魁魔，想了想道：“要不，我帮你取一个？”

　　独角魁魔看着武傲天，眼光中略微有了些期待：“恩，我要一个威风的名字，你可别给我起什么小黑什么之类的垃圾名字……”

　　武傲天一窒，他刚才还真的想给独角魁魔取名小黑，谁叫她一身都黑，连火焰都是黑的呢？

　　看着独角魁魔，武傲天忽然想起一个名字，盯着独角魁魔笑道：“我师傅有个名号叫幻魔，你不是要威风的名字吧，你的灵气就像黑炎一般，干脆就叫炎魔吧，怎样？”

　　独角魁魔眼睛一亮，低低的念了两遍这个名字，有些兴奋的叫道：“炎魔，这个名字不错，很威风，好，我就叫炎魔吧。”

　　独角魁魔的名字算是就这般敲定了下来，武傲天笑道：“好啦，炎魔，现在我们伤势都恢复了，说吧，我们要怎么才能离开这里……”

　　独角魁魔，炎魔抬起了一只前爪，指了指前方的树海道：“出口在那前方，是一个传送阵，只不过这传送阵是未开启状态，想要启动的话，必须要耶律宗，也就是你的师傅留下的灵球，据说这灵球有两个……”

　　灵球？

　　武傲天愣了一下，心神沉浸入八荒聚灵鼎中，找寻了一番，翻出了一个黑乎乎不透露丝毫能量波动的圆球：“这个吗？”

　　炎魔仔细的看了看，摇摇头道：“我也不知道，我只是知道开启那传送阵需要灵球，这是我父亲告诉我的，我并没有见过灵球什么样子的……”

　　武傲天将手里那块犹如黑石头一般的圆球翻来覆去看了几遍，但是却还是没有发现任何异常，唯有放弃：“走吧，去试试，我只找到这个，你却说有两个……”

　　炎魔蹲下身子道：“来吧，我背你过去。”

　　武傲天看了看炎魔，的确是诚心诚意的邀请，并无半分不悦，当下也不客气，翻身上了它的背，炎魔迈开步子向前奔去，武傲天只感觉迎面的风呼呼作响，这速度竟然丝毫不亚于高速行驶的轿车。

　　“这个灵球或许已经只剩下一个了，好像在很久以前，有个人从这里离开过……但是具体怎么回事，我就不清楚了，那个人似乎也并没有成为耶律宗的弟子。”

　　听到炎魔如此一说，武傲天不由有些意外，但是这件事情与他并没有任何想干，他也就懒得追问了。

　　炎魔奔行的速度很快，一人一兽很快的穿越了森林，在森林的尽头也有着一座高台，高台上有着一个传送阵，只不过传送阵如同炎魔所说的处于平静未启动状态。

　　在高台之上，传送阵的中央有着一个并不高的柱子，在那柱子之中有着两个圆形凹槽，其中一个凹槽中已经有了一个黑乎乎的圆球，武傲天对比了一下，果然和自己手里拿着的这个黑乎乎的圆球，一模一样。

　　武傲天想起自己在屋子里的架子上找到这个黑乎乎的圆球时，圆球并没有任何说明，心中不由有些好笑，这耶律宗也真是，居然连离开这里的重要东西都不告诉自己，还要自己去发掘。

　　“这个传送阵离开的位置是在哪里啊？”

　　武傲天想着自己进来的那个传送阵是个单向的传送阵，这个显然也是，只是不知道传送到哪里。

　　“就是你进来的那个传送阵，这三个传送阵是叠加的。”

　　武傲天吃了一惊：“那就是说，从这个阵法离开，还是会回到这个古城进来的传送阵处？”

　　“是的，这传送阵有两个灵球的位置，也就是说只能使用两次，当两个灵球都放入那个柱子，在我们出去后，那两个传送阵就会自动毁灭，从此以后，这个地方虽然还存在，但是却再无人可以进入了。”

　　武傲天心中暗自惊悚了一番，心中对于耶律宗的本事忍不住再次佩服不已，自己的师傅可真是个了不起的猛人啊。

　　只不过，自己离开的位置……还是那云海宗，势必是要惊动他们的，那自然难保一场恶战。

　　“那出口是一个灵修者宗派，之前我就是被他们追杀进入了这里的，如果我们出去，势必会再度和他们相遇，肯定会有一番大战……”

　　炎魔转过头，已经再次回复血红的双眼中闪耀着噬血的光芒：“他们实力如何？”

　　“目前还有两个地灵强者，一个中阶地灵，一个低阶地灵，剩下的就是地灵以下实力了，灵师级别的估计有二十来人吧。”

　　炎魔面相狰狞的一声大吼：“不过是一个中阶地灵和低阶地灵而已，既然之前他们追杀你，这次出去正好报仇，我们杀他们个片甲不留。”

　　武傲天和炎魔战斗过，自然知晓炎魔的战斗力，已经是可以比拟高阶地灵的超强魔兽，想着自己还有幻阵帮忙，更何况自己还有三颗魔晶神雷，武傲天心中便再无任何畏惧，哈哈一笑道：“好，我们这就出去，杀他们个片甲不留！”

　　既然决定了，武傲天便再没有任何的犹豫，骑在炎魔的背上，直接的来到了那传送阵中间，将那个灵球塞入了中间的圆柱。

　　灵球才塞入圆柱，整个阵法中那些灵纹上缓缓的散发出了白色的毫光，武傲天骑在炎魔的背上，静静的等待着。

　　毫光越来越盛，到最后整个阵法中都完全被白光笼罩，武傲天只觉得眼前一阵白光，什么都看不见，猛然的，武傲天只觉得身子猛然一轻，眼前一黑，眼前场景已经猛然变幻。

　　定睛一看，武傲天深深的吸了一口气，心中涌起两分惊喜，这里已经是那熟悉的山洞中，也就是云海宗的禁地，当日被追杀无奈进入的山洞。

　　炎魔打量了一番周围，转头问道：“这就是你说的那个山洞？”

　　武傲天点点头，低头一看，却看到自己脚下的那个传送阵的光芒正在急剧降低，眨眼间就消失的一干二净，只留下了一片暗淡无光的灵纹。

　　“这阵法已经失效了，从此再没有任何人能够进入了。”

　　炎魔的眼光中闪动着毫不掩饰的兴奋光芒，在那枯燥单调的地方呆了两百多年，它终于出来了！

　　从父亲的嘴里，炎魔早知道外面的世界是多姿多彩，远不是那单调无味空无一人的古城疆域可以比拟的，它早就想出来了，只不过一直都没有等到耶律宗的传人，如今终于梦想成真，又如何能不兴奋？

　　驮着武傲天，炎魔如同风一般的向着山洞外奔去，它已经迫不及待的想要见识一下外面的世界了。

　　武傲天自然知晓炎魔的心思，也不阻拦，他的心中又何愁不是一样兴奋？

　　一个人在这禁地中呆了小半年，武傲天又怎么会不怀念这个世界，更何况当日自己被逼入禁地后，董圆圆和丁丁都还在等待自己，如今时间已经过去这么久，也不知道她们怎样了，按照董圆圆的脾气，希望她没有干出什么傻事。

　　好在董圆圆的实力已经达到地灵，就算真闹出什么麻烦，她还有灵品灵器，逃走应该没关系吧。

　　并不长的山洞很快的就奔跑到了尽头，山洞的入口当初坍塌的石头依旧还封着山洞，武傲天坐在炎魔的背上，七把心剑猛然的飞了出来，向着那封闭的山洞撞了过去。

　　在山洞的门口，还看守着三名灵师阶段的云海宗弟子，时间已经过去了这么久，在云海宗人所有人的想法中，这小子恐怕早已经死了不知道多久了。

　　三名云海宗弟子盘膝坐在地上，正在修炼，但是山洞中猛然出现的狂暴气息，让三个人都猛然睁开了眼睛，脸上露出了无比震惊的神色。

　　“有人……从禁地里出来了！”

　　“好强的气息！”

　　“快示警！”

　　一个反应快的云海宗弟子猛然站起身子，一仰首发出了一声尖利的厉啸，这声啸声才传播了开去，一声更猛烈的爆炸声在山洞口猛然响起，爆炸声中，无数巨大的石块就像是炮弹一般的向着外面飞来。

　　三个弟子同时的释放出了自己的灵器，将飞来的巨石一个个的全部击碎，一阵手忙脚乱后，才看到那原本被山石封闭的山洞已经再次被打开，而在那山洞的入口处，已经多了一个巨大的黑影。

　　一只面目狰狞，头上有着独角，身上覆盖着鳞甲，长着凌乱的骨刺的魔兽正在山洞口，睁大着它血红的双眼，用着一种近乎贪婪的光芒，打量着外面的景色，而在这魔兽的背上，竟然坐着一名人类青年，而这青年正是之前被追杀进入禁地的那名刺杀者！

　　炎魔打量着这对于他尚且陌生的世界，看着那重峦叠嶂的山峰，还有前方密密麻麻云海宗的房屋建筑，炎魔猛然仰头，发出一声兴奋的嚎叫，随着这嚎叫，一股强大的气势从炎魔的身上散发了出来，向着四周压去，逼得那三名云海宗弟子面色苍白，连连后退。

　　武傲天坐在炎魔的背上，看着面前熟悉的场景，想着之前被逼得退入禁地的场景，胸口豪气顿生，仰首发出一阵震天的畅快大笑：“朱谋鵱你这个伪君子，老子又回来了！”


　　第一百四十八章 大展神威

　　炎魔的狂笑，以及武傲天的大笑惊动了整个云海宗的所有人，云海宗中飞起了几十条身影，向着这边电射而来，领头的两道身影更是速度惊人，身上带着强大的气势。

　　这两人必然就是云海宗如今剩下的两个地灵强者宗主和副宗主葛明明，在他们的身后跟着不少的云海宗弟子，武傲天并不担心，相反，心中豪情万丈。

　　看着那三个面目惊惧的云海宗弟子，武傲天冷哼一声道：“趁着那伪君子还没到，我们先收点利息吧，炎魔，干掉他们。”

　　独角魁魔本身就是喜欢杀戮的魔兽，被困在那禁地之中两百年，如今出得禁地，就像是虎出山林，龙归大海，原本早就按捺不住了，如今听得到武傲天如此一说，顿时咆哮一声，身上便升起了数米高的黑炎。

　　黑炎如同有生命一般的冲向了那三名云海宗弟子，就像是三条长蛇一般，那三名云海宗弟子大吃一惊，身子急速的退后，同时手里的灵器冲向了那三条黑炎之蛇。

　　三条黑炎之蛇瞬间的将三名云海宗弟子缠绕了起来，那三名云海宗弟子的灵器虽然都攻中了黑炎，但是却根本无法阻挡黑炎的进攻。

　　灵师级和八阶魔兽的差距在这里展现的淋漓尽致，纵然三个云海宗弟子合力的进攻，在炎魔的进攻下却还是显得无比的不堪一击。

　　三条黑炎之蛇燃烧的威力非常可怖，三名云海宗弟子虽然已经全力放出灵气护罩，但是只是一眨眼的功夫，三个人的身上就燃烧了起来，在三个人惊恐眼神和惨叫声中，三个云海宗弟子瞬间的被烧成了焦炭。

　　武傲天是和炎魔交过手的，有着八荒聚灵鼎的支持，武傲天基本能抵住那黑炎的攻击，如今见到这三人瞬间被干掉，武傲天不由想到，或许自己出手，也能瞬间干掉这三个灵师级别的云海宗弟子？

　　就这么片刻的功夫，朱谋鵱和葛明明已经冲过了密林，直接的落在了武傲天的身前，当看清楚坐在炎魔背上的武傲天，还有那面目狰狞双目血红的独角魁魔时，两个人的脸色都同时变了。

　　“小子，你竟然从禁地里出来了！”

　　武傲天冷冷的盯着朱谋鵱，哼道：“你们恐怕没想到吧，不过说起来我还要感谢你们，如果不是你们将我逼入禁地，我又怎么能有此奇遇？”

　　武傲天如此一说，那朱谋鵱更是惊惧，感受着武傲天身上的气息波动，果然比之半年前又有了很大的进步。

　　再看看武傲天座下的那只魔兽，朱谋鵱忽然想起了云海宗一份历史悠久的记载，上面有关这只魔兽的记载，这魔兽竟然是异变魔兽独角魁魔！

　　看那独角魁魔被武傲天骑在座下，显然是已经被武傲天收服，朱谋鵱的心中那是又惊又妒又恨，那独角魁魔身上的气息波动，都显示着它强大无比的实力。

　　“那禁地之中，到底都有什么？”

　　朱谋鵱始终还是隐藏不住心中的好奇，盯着武傲天问道：“你又是如何离开的？”

　　武傲天冷冷一笑道：“里面是一座高人建筑的古城，只不过那古城在我出来之后已经关闭，传送阵已经毁灭，从此将永远封闭于天地之间，你就不要痴心妄想了。”

　　微微停顿了一下，武傲天问道：“我回答了你一个问题，那你也应该回答我一个问题，在你们将我逼入禁地之后，可曾有其他人来过云海宗？”

　　朱谋鵱微微一愣，摇摇头道：“你是说你的同伙吗，这个我可以回答你，没有。”

　　武傲天心中松了一口气，他这半年里一直都担心董圆圆冲动之下，办下什么傻事，另外又担心一直消失不见的姐姐柳如雪和莫语、冷锋三人，如果他们知晓自己回过家找寻过他们，肯定也会再找到云海宗来。

　　看了看被烧成焦炭的三个云海宗弟子，朱谋鵱的脸色变得狠厉起来：“小子，半年前你杀我十六名弟子，更用卑鄙手段刺杀我云海宗副宗主海威，当日被你逃入禁地逃得一命，今天看你怎么逃！”

　　武傲天淡淡的看着朱谋鵱，缓缓的摇头：“我也正好想算算之前的帐，不过我可以告诉你，云海宗从今天之后，将注定从天南帝国除名。”

　　朱谋鵱看着武傲天，冷哼道：“就凭你？”

　　看了看那浑身燃烧着黑炎，却丝毫不伤及武傲天的独角魁魔，朱谋鵱冷哼道：“就因为这只独角魁魔吗？”

　　武傲天哈哈一笑：“废话少说，今天，所有和你们云海宗的恩怨，都在今天了结！”

　　朱谋鵱面色一沉，向着身后挥手，厉声道：“葛明明，我们一起对付那独角魁魔，灵师级的弟子分出十名对付那小子，其他的全部一起围杀独角魁魔！”

　　武傲天的嘴角微微翘起，朱谋鵱的命令并没有错，从自己表现出来的实力来看，十名灵师级别的灵修者对付自己，那是完全没有任何问题的，甚至是有些杀鸡用牛刀的感觉。

　　就算自己的实力可以超常发挥，十名灵师级别的灵修者要对付自己，那也足够了，幸好，自己还有幻阵灵器，并且，还有三颗魔晶神雷。

　　武傲天已经准备在这里消耗掉一颗，虽然只是一颗，只要运用得当，已经足够将原本有些危险的局势彻底的扭转过来。

　　武傲天飞身从炎魔的背上飞了下来，对面数十名灵修者已经向着自己和炎魔蜂拥而来，武傲天低声说道：“等会我会施展魔晶神雷，你要小心。”

　　炎魔是知道武傲天身上有着魔晶神雷的，毫不犹豫的点头，纵然它是八阶魔兽，却也不敢小觑那魔晶神雷的威力，对于这今天场上的人群，只要在魔晶神雷范围内，那可是相当的危险，不死也会重伤。

　　武傲天向着旁边躲了开来，他和炎魔在一起，都会互相影响发挥。

　　十来名灵海宗弟子向着武傲天追了过来，多件灵器已经在空中升腾而起，在他们的想法中，对付这个只有灵师级别的小子，自己这些人联手一击，恐怕就能要了他的命了，直接将他轰杀成渣。

　　武傲天虽然有心试一下自己现在的实力，但是想着后面还有诸多灵修者要对付，武傲天暂且压下了这个想法，幻阵灵器已经从八荒聚灵鼎中飞了出来。

　　红光猛然从幻阵灵器中辐射而出，瞬间的将这追来的十余名灵师级的弟子笼罩在其中，那十余名弟子只觉得眼前一变，场景已经全然变化，不知道有多少攻击同时的向着自己冲了过来。

　　基于一种本能的反应，那已经飞出的灵器瞬间的飞了回去，击向了虚空，抵挡着那实际并不存在的攻击，武傲天看着那十名被困住的灵师，心中大是兴奋。

　　这幻阵果然厉害！

　　因为十名云海宗弟子靠的都非常近，但是每个人却处于不同的幻境当中，这本能反应的攻击也是针对各自的幻境，哪里还想到身边还有自己的同门师兄弟？

　　后方的云海宗弟子顿时看到了无比诡异的一幕，那十个云海宗弟子竟然如同癫狂一般，瞬间的进行自相残杀的攻击！

　　只是一瞬间，十余名云海宗弟子中就倒下了三名，还有两三名也受了轻伤，倒在地上死去的三人至死都不明白自己为何而死。

　　武傲天看着幻阵逞威，不愿意再耽误时间，七把心剑已经如同索命的无常一般，瞬间的飞出，那剩下的七名灵修者原本就疲于应付幻境中的攻击，虽然心剑飞来，心中已经升起了警兆，但是看到的却是幻境，根本不知道如何抵挡，就这么微微一犹豫的时候，七把心剑已经各自的击中了自己的目标。

　　武傲天借助八荒聚灵鼎释放的灵气，外加灵品上品灵器的威力，又岂是这些陷于幻阵的弟子可以抵挡的？

　　七把心剑来回飞射，只是瞬间就洞穿了这七名云海宗弟子的身体，带走了他们的生命。

　　武傲天手一推，那漂浮在空中的幻阵灵器再次的向着众多云海宗弟子那边飞了过去，红光暴涨，瞬间将众多的云海宗弟子笼罩了进去。

　　武傲天的脸色有些发白，迷魂诛灵阵已经被他支撑到最大，同时的困住这么多人，武傲天的灵气消耗也是非常的快的。

　　八荒聚灵鼎中的灵气不断的涌出，武傲天急速的奔行，当看到云海宗的弟子大部分都靠近朱谋鵱和葛明明的时候，武傲天大喝一声：“炎魔，闪！”

　　随着武傲天的大喝声，一颗黑漆漆的魔晶神雷已经被武傲天抖手发了出去，向着人群最密集的地方丢了过去，而那里正好是朱谋鵱和葛明明所在的位置。

　　炎魔听到武傲天的大喊，身子已经急速的向着后方退去，朱谋鵱和葛明明同时觉得不对，猛然闪避，刚闪避开一点距离，那黑漆漆的魔晶神雷已经撞在了一名朱谋鵱身边不远的云海宗弟子身上，轰然爆裂。


　　第一百四十九章 灭宗

　　云海宗的朱谋鵱和葛明明两名地灵强者，原本就是并肩作战对抗实力惊人的炎魔，而那些弟子也不敢单独的面对炎魔，都是站在两人的背后方，联手辅助两人进行进攻。

　　武傲天利用幻阵，击杀追杀他的十名云海宗弟子只是一瞬间的功夫，没有任何人能想到是这个结局，所有人想到的武傲天面对十名云海宗弟子的攻击，恐怕连抵挡两招都抵挡不了就会丢掉性命，也正因为这样，当武傲天突然返身攻击，并且用幻阵罩住众人的时候，这些人竟然都还没回过神来。

　　这是武傲天第一次见到魔晶神雷爆炸，看着那猛然爆裂形成的巨大冲击力量，还有那瞬间地面形成的深坑，空中飞溅的鲜血，残肢，武傲天的面色也忍不住变了一下。

　　至少有四五十云海宗弟子被笼罩进了魔晶神雷的爆炸范围，这一炸，至少当场就炸死了二十多个人，剩下的人也都是不同程度的伤害，基本上都是断手断脚，要不就是内脏受伤，失去了战斗能力。

　　看着那腾起的黑烟，巨大的气浪，武傲天暗自惊骇，这爆炸的威力，怕是丝毫不比前世的TNT威力低啊。

　　武傲天最关心的不是那些云海宗弟子的死伤，而是朱谋鵱和葛明明两个地灵强者，他们也是最棘手的对手。

　　朱谋鵱没死，葛明明也没死，但是两个人都受了很是不轻的伤害。

　　两个人的身上都狼狈不堪，甚至还有几处明显的血渍，两人面色苍白，头发凌乱，衣服更是破碎多处，要多狼狈就有多狼狈。

　　“魔晶神雷！”葛明明又惊又怒的大叫，暴怒的目光仿佛要吃人一般。

　　朱谋鵱面色阴沉的看了看自己身上几处伤势，恨恨的说道：“小子，你真够卑鄙的。”

　　武傲天冷笑两声：“卑鄙？对付卑鄙的人，我宁愿更卑鄙一点。”

　　朱谋鵱转头看了看身后的惨状，脸上忍不住一阵抽搐，原本靠的最近的便是云海宗的中坚力量，都是灵师和灵使级别的弟子，那些实力只有灵徒级别的弟子，都站的远远的，毕竟这等实力的战斗，就算是波及，也不是他们能够承受的。

　　魔晶神雷这一炸，所炸的范围却正好将云海宗的中坚力量全部摧毁，加上被炎魔和武傲天之前诛杀的十三名灵师级别的云海宗弟子，整个云海宗已经接近处于被毁灭状态。

　　朱谋鵱的眼睛都红了，他万万没想到，自己当初在西冥山脉想图谋柳如雪的两件灵器，却为云海宗惹来如此强敌，更让他愤怒不已的是，毁灭他云海宗的不是柳如雪，也不是柳如雪的师傅玄天老人，而是一个他丝毫没有看在眼里的小子。

　　当初见到那小子，也不过只有低阶灵使的实力，可是这才短短时间，他就已经差不多达到高阶灵师的实力了，而且还得到了一只如此强大的魔兽，身上还有着不知道什么神奇的手段，竟然能让他瞬间斩杀十名灵师。

　　对了，他使用的灵器，虽然也是七把剑，但是却显然不是当初的那几把，这些剑都能变幻大小，显然已经是灵品灵器，这显然也是他从禁地中得到的，还有那个散发奇特红光功能未明的圆球灵器。

　　朱谋鵱面目扭曲，满腔怒火却找不到发泄的地方，无比怨毒的盯着武傲天道：“好，好，好，今天不是你死，就是我亡，我就算死，也要将你这小子碎尸万段。”

　　武傲天冷冷一笑，嘲讽的说道：“恼羞成怒了吗，那倒更好，我还怕你丢下这些弟子一个人先逃了呢。”

　　就在武傲天和朱谋鵱对话的同时，周围的云海宗弟子人群中已经形成了一阵巨大的骚乱，魔晶神雷恐怖的威力，让每个还活着的人脸上都是无比的恐惧。

　　朱谋鵱身边的蓝黑双剑上猛然光芒大涨，厉声喝道：“葛明明，你先拖住这只魔兽，我亲自干掉这个小子！”

　　葛明明点点头，手里的灵器已经向着炎魔冲去，炎魔血红的双眼中露出了毫不掩饰的嘲讽，狂笑道：“就凭你一个低阶地灵，也想挡住我，简直就是找死！”

　　葛明明面沉如水，心中苦涩无比，他自然知道自己的实力，距离这只变异魔兽的实力还差了很多，但是事已至此，却已经没有后路，唯有寄望于那朱谋鵱迅速的击杀那小子，然后再合力对付这只魔兽。

　　看着朱谋鵱的蓝黑双剑带着无穷的威势冲了过来，武傲天却没有丝毫的惊慌，他甚至都没有立即施展出迷魂诛灵阵，他要检测下自己现在的战斗力到底如何。

　　七把心剑飞起，笔直的撞向了蓝黑双剑，武傲天竟然选择了硬拼。

　　这也是武傲天有所依仗才做出的选择，别人要是受伤了，会需要很长时间才能恢复过来，但是武傲天有着八荒聚灵鼎，那其中的灵气却是能很快的修复伤势，所以他也不怕受伤。

　　更何况此时武傲天的实力和高阶灵师也只是相差一线，有八荒聚灵鼎的增幅作用，武傲天的战斗力可以说并不下于朱谋鵱，更何况朱谋鵱还受了不轻的伤，还有武傲天使用的是灵品灵器，这也是很占便宜的事情。

　　七剑齐出，蓝黑双剑在数量上那是少了太多，朱谋鵱冷哼一声，双剑笔直的向着武傲天冲了过去，一副势不可当的模样，朱谋鵱打定主意，不管你多少剑，我用绝对的优势实力，将你一举击杀！

　　朱谋鵱的打算，武傲天又如何不知？

　　心剑狠狠的撞击在蓝黑双剑上，虽然是七把心剑，但是在武傲天施展起来就像是一把剑一般，剑随心动，心念所到，心剑便到。

　　知晓朱谋鵱是中阶地灵，武傲天是七剑齐齐撞击在蓝黑双剑上，巨大的撞击力散射开来，将几个想要靠近帮忙的弟子给冲的灰头土脸的向着外面飞跌出去。

　　感受着那撞击的巨大力道，朱谋鵱心中一凉，眼光中充满了难以置信，自己的蓝黑双剑不仅无法冲过七剑的防守，在如此的硬碰硬没有任何花俏的撞击下，自己的蓝黑双剑竟然抵不过那七剑的攻击！

　　这小子的战斗力竟然比自己还要高上一截！

　　这个结果让朱谋鵱差点疯狂，半年前，他凭借蓝黑双剑轻易的追杀武傲天，直接的将他重伤逼入了禁地，半年之后，自己竟然就已经不是他的对手了！

　　武傲天一击之后，信心大涨，七剑呼啸着再度的向着朱谋鵱飞去，看着朱谋鵱脸上那掩饰不住的震惊神色，武傲天心中很是畅快，很是扬眉吐气，大爽而特爽！

　　让你欺负柳如雪，让你追杀老子！

　　老子这次弄死你！

　　远远围观的一干云海宗弟子，看着朱谋鵱竟然被武傲天压制，那蓝黑双剑在七剑的进攻下，左支右挡，一副黔驴技穷的样子，一干云海宗弟子面上不由露出了恐惧的神色。

　　今天，是云海宗的末日了吗？

　　另外一边，葛明明虽然已经全力出手，但是在炎魔的进攻下，却比朱谋鵱更加狼狈，这还是炎魔并不着急一下子弄死他，而是明显的带着戏弄，否则的话，以炎魔八阶魔兽巅峰的实力，要干掉葛明明只是分分钟的事情，只要来一个黑炎绝龙杀，那便也不是葛明明可以抵挡的，更别说黑炎焚天了。

　　炎魔也看出来了，武傲天爆发出来的实力，已经稳稳的压制住了朱谋鵱，所以它也不着急，只是用眼睛盯着后方的那群云海宗弟子，它可不希望有谁去干扰武傲天和朱谋鵱的战斗。

　　有几个云海宗弟子忍不住向着另外一边的武傲天出手，结果还不待武傲天还手，数条细细的黑炎已经如同无常鬼的索命绳索，远远的飘荡了过去，瞬间的将数个出手的云海宗弟子缠绕了起来，瞬息烧成了焦炭。

　　其他的云海宗弟子，看着那跌落在地上的几具焦炭，一个个都眼光恐惧的向着后方退去，再也不敢出手，甚至都不敢靠近过来，他们都看明白了，那凶猛的独角魔兽是不会让人干扰那小子的战斗的，谁动手，谁死！

　　朱谋鵱虽然被武傲天打的狼狈不堪，但是整个场地里的情景，却还是一清二楚的，看着炎魔如同戏耍一般的逗弄着葛明明，还有那剩下远远避开的云海宗弟子，心中又是怨恨又是无奈。

　　仰天发出一声长啸，朱谋鵱的眼中露出了无比决断的神色：“小子，我跟你同归于尽！”

　　朱谋鵱深深的吸了一口气，他的双眼猛然充满了血丝，浑身的衣服无风自动，猎猎作响，而与此同时，他身上的灵气波动猛然的变得凶猛澎湃起来，就像是蛰伏的猛兽终于露出了他狰狞的面目一般，而在他的五官七窍中，都同时隐隐的沁出了血丝。

　　蓝黑双剑上光芒猛然暴涨，原本被七剑死死压住的它们，竟然如同蛟龙一般的脱困而出，杀的七剑节节后退，不断的逼近武傲天。

　　武傲天双眉微微一皱，一招手，幻阵灵器已经飞了出来，红光暴涨中，已经将朱谋鵱笼罩在了其中。

　　迷魂诛灵阵，发动！


　　第一百五十章 扫荡一空

　　朱谋鵱身上异状，让武傲天业颇为小心，虽然不明白这朱谋鵱到底用了什么秘法，但是想必他也是起了拼命之心，那七窍都沁出血丝，便可以看得出这拼命的代价，恐怕真的是如朱谋鵱所说，他已经准备同武傲天同归于尽了。

　　朱谋鵱的举动还真有些出乎武傲天的意外，在武傲天的认知中，这朱谋鵱就是一个伪君子，这种人通常也不会有和人拼命的勇气，可是朱谋鵱现在却是真的抱定了必死决心也要干掉自己。

　　武傲天其实也没看错，这朱谋鵱要说是平时，他还真的不会和人拼命，只不过今天他眼见自己云海宗众多弟子被武傲天杀戮一空，云海宗等同被灭宗，偏偏这个小子还是他当初丝毫没有看在眼里的一个无名小子，如何能不恼羞成怒？

　　正是在这种暴怒、羞愧、绝望的复杂情绪刺激下，朱谋鵱才发动了那亡命之术，瞬间提高自己的实力，这种秘法还是朱谋鵱在一个偶然的机会得到的，只不过这种功法的副作用非常霸道，一旦发动，虽然能在短时间内功力暴涨，但是事后经脉尽伤，就算不死，没个一二十年的休养是恢复不过来的，就算是休养挺过来，也会实力大损。

　　只是在这种时候，暴怒的朱谋鵱心中已经只有一个念头，那便是杀了武傲天。

　　只可惜，武傲天却并没有给他这个机会，迷魂诛灵阵将朱谋鵱笼罩在其中，那朱谋鵱面前瞬间出现无数的幻象，而那原本的目标武傲天却仿佛神奇的消失了。

　　武傲天全力催动幻阵，那朱谋鵱实力暴涨之下，灵气暴虐的到处乱冲，那幻阵中幻化出的敌人，竟然在朱谋鵱的攻击下一个个被瞬间粉碎，连带着的武傲天的灵气输出程度也在急速增长。

　　武傲天心中暗自惊骇这朱谋鵱提高实力的程度，但是却也并不吃惊，八荒聚灵鼎中有着足够的灵气支撑，那就像是一个充足的蓄电池一般，不断的为幻阵灵器提供着灵气。

　　朱谋鵱施展的亡命之术，刺激自己实力暴涨，持续的时间并不能很短，这原本就是一鼓作气的拼命之法，如今被幻阵困住，那一次次猛烈的攻击，却尽皆打在了虚空，很快的朱谋鵱身上那狂暴的灵气波动就开始变弱，而且变弱的速度非常快。

　　武傲天看时候也差不多了，放松了对幻阵的控制，七把心剑全力飞出，带着猛烈的灵气杀向了那朱谋鵱。

　　朱谋鵱身处环境，眼前幻象丛生，再加上锐气已过，身体已经虚弱不堪，哪里抵挡得住武傲天的这般全力攻击？

　　没有任何悬念，武傲天的七剑直接的将七窍已经尽皆流血的朱谋鵱顺利诛杀。

　　远远围观的云海宗弟子，看着这边的眼光已经充满了无比的惊骇，看向武傲天的眼光已经充满了畏惧和敬畏，武傲天在他们的心中已经有若鬼神。

　　分明看到宗主施展秘法，实力暴涨，正要打败那小子，对方却忽然丢出了一个很奇特的灵器，那红光将宗主罩住，宗主顿时性若疯狂，放弃了进攻武傲天，蓝黑双剑疯狂的攻击自己周围的虚空之处，仿佛在那里有着什么深仇大恨的仇人一般。

　　“这小子施展的是妖法吗？”

　　“完了，我们快跑吧，再不跑死定了。”

　　“宗主都死了，跑啊！”

　　看着朱谋鵱被击杀，一众云海宗弟子一个个魂飞魄散，几声恐惧的大喊后，纷纷转身向着山下而去，丝毫不顾那被炎魔完全困住的副宗主葛明明。

　　葛明明被炎魔彻底压制，心中早就已经崩溃，他知道对方要杀自己，根本就是反手之力，如今看到朱谋鵱竟然被那小子所杀，门下弟子死伤大半，只剩下一些灵徒级别的入门弟子，知晓今天这云海宗被灭是肯定的了，心中万念俱灰。

　　炎魔看着武傲天已经搞定了朱谋鵱，而且其他的门人也开始逃跑了，大笑道：“好了，我也玩够了，你也可以死了。”

　　炎魔满身的黑炎猛然的席卷而起化作了一条巨大的黑龙，扑向了前方的葛明明。

　　这一招武傲天却是应对过的，正是炎魔拿手招数黑炎绝龙杀，据炎魔自己所说，这招可是它所会的招数里威力第二的招式。

　　武傲天仗着八荒聚灵鼎和魔灵盾外加心剑，抵挡了这一招，却也受了伤，那葛明明不过是低阶地灵，又没有灵器防御，哪里低档的了，只是一瞬间便被黑炎吞没，化为了一堆焦炭。

　　杀死了葛明明的炎魔，眼光中闪动着兴奋的光芒，身子一转，已经向着那群逃散的云海宗弟子追了过去，嘴里发出一阵哈哈狂笑：“一个都别想跑！”

　　炎魔的速度极其的快速，他身上的黑炎变化为一条条黑炎之蛇，向着那一个个的云海宗弟子卷去，这些逃跑的云海宗弟子基本上都是实力最低微的，如何抵挡得住？

　　眼看着一个个云海宗弟子变成了一具具焦炭，武傲天并没有做出任何阻止，既然都杀了那么多了，武傲天自然不介意将云海宗灭个干净，他可不想留下一些人来惦记自己，报复自己，虽然自己并不畏惧，但是又怎么会知道这些人会不会丧心病狂的将主意打到自己家人头上呢？

　　这些云海宗弟子虽然只是最低端的灵修者，但是要对付像武傲天的家人这样的普通修炼者，却还是非常容易的，毕竟对于普通人来说，灵修者已经是如同神一般的存在了。

　　炎魔的动作很快，那些弟子甚至都还没来得及逃离这个禁地外面的树林，就已经被炎魔追了上去一一干掉，甚至炎魔感觉到了在那下方的云海宗宗派中，还有一些云海宗人，面目狰狞的直接冲了下去。

　　武傲天却并没有离去，而是就地的盘膝坐下，双手虚伸，八荒聚灵鼎中的灵气之焰已经如同漩涡一般急速的旋转了起来。

　　这里周围死了至少数十个灵修者，还包括两名地级强者，他们死后那逸散的精纯灵气，武傲天又如何肯放过？

　　对于武傲天来说，这种精纯灵气是修炼最好的补品了。

　　八荒聚灵鼎中的灵气刚才在施展幻阵灵器也消耗了不少，一番恶斗，身体内还是有了一些轻伤，此时正好吸取这些精纯的灵气，一来疗伤，二来弥补八荒聚灵鼎中的灵气，三来也是修炼，一举三得。

　　武傲天吸取完所有逸散的灵气，不仅身体经脉里轻微伤势完全复原，八荒聚灵鼎中的灵气也达到了储存量的巅峰，而且武傲天清晰的感觉到了自己灵海的颤抖。

　　武傲天有些兴奋的站起身，看着满地的尸体，随手轰了一个大洞，将所有的尸体都丢进去顺手掩埋了，虽然和这云海宗有着大仇，但是人已死，恩怨已了，也不用任由其尸体暴尸荒野了。

　　当然，那些满地散落的灵器，武傲天顺手全部丢进了自己的虚空手镯，这些灵器都是凡品灵器，武傲天也不是特别在意，其中也只有那蓝黑双剑还算不错。

　　掩埋好一切后，武傲天离开了这个密林，来到了云海宗，此时的云海宗已经空荡荡，武傲天自然不会放过搜刮的机会。

　　这朱谋鵱和葛明明等人都没有虚空手镯，显然他们门派的东西都应该是存储在一些固定的地方，既然云海宗都已经被灭，武傲天自然不会不好意思去收罗这些战利品。

　　好在这里的建筑上都有标志，武傲天很容易的就找到了云海宗的藏书阁，将里面所有的灵技，还有一些修炼之法等全部搜罗一空，接着又在朱谋鵱的住处找到了一个密室。

　　轰开了密室，武傲天惊喜的发现这密室里还有不少的好东西，至少五千颗修灵丹，四百多颗天灵丹，还有很多的丹药以及其他的灵器，还有一些炼制灵器的原材料，譬如上等的寒铁等物。

　　武傲天将所有的东西都扫荡一空，这些并不算特别重要的东西，武傲天就都放在虚空手镯中。

　　搜罗完所有的东西后，武傲天骑着炎魔离开了云海宗，迅速的来到了当初董圆圆、丁丁等待自己的地方，如果她们没出事的话，应该会留下一些线索。

　　果然如同武傲天猜想的，当武傲天来到那个等候的密林时，看到了一块巨大的石碑，上面用剑刻出了一排小字。

　　“傲天，如果你见到这个，请来石东省八月山找寻我和丁丁。”

　　武傲天松了一口气，他一直都担心董圆圆会一冲动之下干出什么傻事，把自己也搭进去，如今看来，董圆圆离开了这里，去了这个什么八月山，想必是知晓现在凭借她的实力，想替自己报仇也是奢望，所以暂时离开，再另谋他法了。

　　武傲天并没有急着离开这里，前往那石东省八月山，而是和炎魔一起找到了一个隐蔽的地方，让炎魔帮自己守护，武傲天则开始了再次的冲关修炼。


　　第一百五十一章 菩提血果

　　当武傲天再次和炎魔出现的时候，武傲天已经再次顺利的完成了晋级，达到了高阶灵师的实力。

　　武傲天有些欣喜，自己来到这个世界时间还并不算久，实力就已经达到了高阶灵师，这份速度也算是非常傲人了，再假以时日，武傲天突破瓶颈成为一名地灵，进入武灵境的话，那便算是一名真正的小高手了。

　　距离上次离开家，已经又过了半年，武傲天心中很是担心柳如雪等人，但是却还是决定先去八月山，找到董圆圆和丁丁，至少见到她们，免得她们为自己担心。

　　武傲天的那只灵鹤早不在了，虽然在云海宗还有其他的白鹤，只要有心或许能抓到几只作为坐骑，但是关键现在武傲天身边多了炎魔这个庞然大物，想要乘白鹤飞行却是不可能的了。

　　武傲天也只有寄望于炎魔早日突破八阶魔兽的瓶颈，成为一名九阶魔兽了，因为魔兽一旦进入九阶，那便是可以媲美人类天灵强者的实力，不仅仅可以口吐人言，可以化形为人，更还有一点共同点，那便是都可以飞行。

　　只要炎魔成为了九阶魔兽，那武傲天便可以骑着他飞翔于天地之间了。

　　这样的话，比之那些骑着灵鹤的灵修者又强了太多，因为灵鹤并不具备任何的攻击力，也只有作为普通的飞行工具，可是炎魔却是具有强大攻击力的！

　　打个比方，那灵鹤就像是民用运输客机，没有丝毫攻击力，遭遇攻击，也就只有陨落的份，还会连累上面的乘客一并的从天空掉下来，可是那炎魔却就像是满负荷弹药的阿帕奇直升机又或者战斗机，不仅能载人飞翔，还具备强大的攻击力。

　　武傲天并不知道八月山在何方，所以武傲天也唯有找最近的一个小镇，镇子里的人看到武傲天骑着一头凶兽的背上，看向武傲天的眼光中无不充满了敬畏。

　　打听清楚八月山的位置，武傲天骑着炎魔再次上路，好在炎魔虽然还不能飞行，但是炎魔奔跑起来的速度，比之烈马要快上数倍，而且耐力无比的惊人，行进速度也是非常的惊人。

　　站在八月山的山下，武傲天仰头看了看那座巍峨的高山，心中想着也不知道去哪里找董圆圆和丁丁，毕竟在这样巍峨的庞然巨山中，找两个人不比大海捞针轻松多少。

　　当然，这并不代表没有办法找到。

　　在打听八月山的时候，武傲天就已经打听清楚了，这八月山上并没有任何的灵修者宗派，这里只是有着不少魔兽出现的荒野巨山，在八月山的后面，还有连绵的山脉，绵延数百里。

　　武傲天骑在炎魔的背上，仰天发出一声惊人的长啸，那啸声如同滚滚的海浪，向着八月山四周辐射而出，遇到山谷的位置，还能有连绵不绝的回音。

　　这惊人的啸声甚至震落了不少山间的碎石，哗啦啦的从悬崖上落下，声势骇人。

　　“董圆圆……”

　　“丁丁……”

　　武傲天接连的呼唤着两女的名字，这八月山虽然占地宽广，但是武傲天这般呼喊，就算不能覆盖整个八月山，但是却也覆盖了很大的面积，武傲天是做好了准备，绕着八月山这般挨着呼喊过去的，只要她们还在这八月山，肯定便能通知到她们。

　　武傲天的运气似乎不错，他的叫声才消失不久，一声清脆的鹤鸣响起，两头白鹤从八月山半山腰中那浓密的白雾中冲了出来，径直的向着武傲天的位置落了下来。

　　白鹤还没飞到，武傲天就已经看到了灵鹤背上的董圆圆和丁丁两个人，山风凛冽中，丁丁的一头白发飞舞，看上去无比的明显。

　　武傲天心中欢喜，虽然他不知道为何董圆圆和丁丁两人来这八月山，但是看着两人都安然无恙，平安相见，武傲天还是长松了一口气。

　　和董圆园丁丁相识已经一年多，中间经历的事情虽然并不算太多，但是却有着一两次生死经历的，绝对是可以将后背交给对方，绝对信得过的朋友，或者战友。

　　“傲天！”

　　董圆圆惊喜的声音在空中响起，白鹤急速的落下，另外一只白鹤的背上，丁丁也睁大了眼睛，眼光惊喜，虽然没有像董圆圆一般高呼，但是脸上的开心却是毫不掩饰的。

　　就在白鹤快落下来时，董圆圆才猛然的发现武傲天竟然是骑在一只庞然巨兽背上的，那巨兽一双血红的双眼，浑身都是坚硬的骨刺，看上去无比的狰狞和邪恶。

　　白鹤打了一个旋，在武傲天对方的半空中漂浮着，董圆圆惊疑不定的望着武傲天道：“你骑的是什么魔兽，看上去好凶猛的样子……”

　　问完了这句，武傲天还没有来得及回答，那董圆圆又睁大了眼睛，连珠炮一般的发问：“对了，你不是被那个云海总宗主逼进到他们云海宗的禁地吗，我摸上云海宗抓了一个弟子，询问过，那个弟子说进入禁地的人基本就无法出来的，你是怎么出来的？”

　　武傲天微微一笑道：“我运气不错，那禁地是一个传送阵，在里面是一座古城，是一位强大的领袖者一力建造的，并且留下了很多财富，当然，里面也有很多的凶险和考验，我很幸运的经过了一切考验，然后出来了，炎魔也是从里面跟我一起出来的。”

　　炎魔虽然还是魔兽形态，但是智商却已经和人无异，知晓面前的两女都是武傲天的朋友，是友非敌，所以它也没什么动作，只是斜着眼睛打量了一番董圆圆：“低阶地灵，实力倒是还不错……”

　　董圆圆张开了自己的嘴巴，惊讶无比的望着炎魔，一副撞到鬼的样子：“它……它……会说话，难道它是九阶魔兽？”

　　武傲天摇摇头笑道：“八阶……”

　　介绍了一番炎魔给两女，炎魔一副懒懒的爱搭理不理的样子，只不过当炎魔的目光落在丁丁的身上时，眼光中却多了几分毫不掩饰的迷惑。

　　“武傲天，这个叫丁丁的是谁，为何她的身上有着一股奇特的气息……”

　　武傲天有些诧异的低头：“气息，什么气息？”

　　炎魔摇摇头，眼光迷惑，似乎遇到什么让他困惑不已的事情：“我也不知道怎么形容，反正这种气息，让我感觉很不安，一种危险的感觉，可是她明明只有灵师的实力啊。”

　　武傲天听到炎魔如此一说，也有些奇怪，可是这显然是没有答案的，介绍了一番丁丁，炎魔却也说不出个所以然，这话题也唯有不了了之。

　　董圆圆看着武傲天，兴奋的脸上忽然露出了几分惭愧：“傲天，当日听闻你被逼入了禁地，我都没去禁地救你，你会不会怨恨我们啊？”

　　武傲天摇摇头笑道：“如果我希望你来救我，我早就释放信号了，你没来才是我所期望的，我又怎么会怪你。”

　　董圆圆咬了咬嘴唇，这个动作让大大咧咧的她看上去多了两分女人的味道：“我当时想法就是杀上云海宗，可是这般却也无法救到你，所以我才带着丁丁来这八月山苦修，为的就是帮你报仇……”

　　“云海宗已经被我和炎魔灭了，所有人全部都被我们杀死了，这件事情你就不用多想了。”

　　董圆圆的眼睛猛然睁大，难以置信的望着武傲天，仿佛武傲天就是青天白日冒出来的恶鬼一般：“你们灭了整个云海宗？”

　　武傲天笑笑，肯定的点了点头，接着又将离开禁地后发生的事情讲了一遍，顺便的也将禁地里的事情大概讲了一遍，听得董圆圆那是一个如痴如醉，看向武傲天的眼光那个褶褶发光：“你单打独斗的干掉了云海宗宗主，他可是有着中阶地灵的实力啊，你简直太强了，我太崇拜你了。”

　　武傲天不想在这事上说太多，打量了一番周围，有些奇怪的问道：“你们为何会想到来八月山，这八月山修炼很好吗？”

　　听到武傲天说起这个，董圆圆的眼光中忽然露出了兴奋的神采：“我来这里是为了猎杀一只魔兽，然后抢夺它守护的果子的，我之前还没把握，不过这下有你们了，肯定能行了。”

　　武傲天有些奇怪的问道：“什么魔兽，你不是达到地灵实力了吗，难道还搞不定？另外它守护的果子是什么？”

　　就连武傲天坐下的炎魔也露出了几分注意的神色，有魔兽守护的果子，肯定是什么天材地宝，而且似乎这魔兽还不一般，那能让它看上并且守护的肯定不是一般的天材地宝了。

　　“是菩提血果，这种果子能够帮助拓宽人的灵海，并且帮助强健身体经脉，激发人的潜力。”

　　菩提血果？

　　武傲天虽然看过一些关于天材地宝的书，但是却还是真不了解这菩提血果，这还是第一次听说，毕竟归云国的藏书殿里藏书虽然不少，但是国家毕竟太小，同样的，所能拥有的书籍自然也是有限的。

　　武傲天有些疑惑的问道：“这果子这么神奇，那守着它的魔兽怎么不直接吃掉，另外，这守护的魔兽到底是什么魔兽啊，什么等级啊？”


　　第一百五十二章 小计得手

　　“是一条黑角雪蟒，实力估计在八阶，我们和它打了几场了，始终无法彻底的压制它，那菩提血果并不止一颗，我估摸着它已经吃过了一些菩提血果，这还守着剩下的呢，剩下的那些还需要一些时日才能成熟……”

　　八阶魔兽吗？

　　武傲天松了一口气，笑道：“那应该没什么问题，恐怕只是炎魔都能干掉它，炎魔虽然也是八阶魔兽，但是却是异变魔兽，比之普通的八阶魔兽可要厉害的多。”

　　董圆圆眼睛一亮：“好，那黑角雪蟒可嚣张的很呢，只不过它都不肯离开那株菩提血果太远，我甚至担心，要是我们强行进攻，它在恼怒之下，会破坏菩提血果。”

　　听到董圆圆如此一说，武傲天愣了一下，思考了几秒钟便抬起头道：“那这件事情交给我吧，到时候你将它引出来一些，然后我会忽然出现，困住它，趁着困住它的时候，将那株菩提血果全部移走，然后再转头对付那黑角血蟒。”

　　董圆圆看着武傲天很有把握的样子，也没有仔细追问他到底用什么手段，直接点头道：“好，就这么办，走，一起上山吧，我给你们带路。”

　　武傲天骑着炎魔，跟在董圆圆的背后，一路上山，钻进了那白云深处。

　　沿着密林中的一条溪流奔行了很长的距离，武傲天看到了前方一个巨大的山洞，董圆圆指了指那山洞道：“那黑角雪蟒就躲在山洞里，那菩提血果也在里面，山洞并不算很深……”

　　武傲天从炎魔的背上跳了下来，收敛了自己的气息，对着炎魔说道：“你先不要急着上来，等我将那菩提血果树收取了之后，你再上来。”

　　炎魔点点头，血红的双眼中透露出兴奋的光芒：“那菩提血果如果有不少的话，我可要一颗，我一直卡在八阶魔兽的瓶颈处无法突破……”

　　武傲天毫不犹豫的点头：“当然没问题，要是你能突破，那你就可以飞行，而且可以化形，那我们的战斗力也可以提高很多了。”

　　看着武傲天毫不犹豫的表态，炎魔的眼中露出了几分兴奋，它也不确定这菩提血果是否能够帮自己突破瓶颈，但是它不愿意放过任何一个可能的机会，另外，也想借此看看武傲天的态度，武傲天干脆的态度，让炎魔对武傲天的好感又多了两分。

　　“圆圆，你去引那它出来，丁丁，你站远一点。”

　　众人都听从武傲天的安排，开始行动起来，武傲天则如同一道没有气息的幽魂一般，向着那山洞飘了过去，很快的在一个茂密的树丛中，将自己的身形完全的隐藏了起来。

　　董圆圆看着武傲天隐藏好后，亮出了她的螺旋尖锥，向着洞内冲了过去。

　　董圆圆和那黑角雪蟒交手已经不是第一次了，按照实力来说，董圆圆比那黑角雪蟒要差不少，但是她有着一件灵品灵器，却为她的攻击增加不少威力，不过即便是这样，她也依旧不是那黑角雪蟒的对手，只不过那黑角雪蟒也非常狡猾，一直不肯离开山洞太远，怕自己被引出后，山洞中的菩提血果被人趁机盗走。

　　这个办法其实董圆圆和丁丁还真想过，由董圆圆出手引开那黑角雪蟒，然后丁丁趁机潜入将那菩提血果盗走，可惜却未能如愿。

　　武傲天躲在树丛中，收敛着气息，密切的关注着山洞那边的动静。

　　山洞里传来了乒乒乓乓的几声沉闷的撞击，董圆圆的身子飞快的从山洞中窜了出来，在她的身后，一条长长的白影如同一条宽大的白色绸带一般，猛然的向着董圆圆追了出来，与此同时，武傲天听到了一阵低沉的充满愤怒的嘶嘶声。

　　武傲天定睛一看，追在董圆圆身后的却是一条巨大的蟒蛇，那蟒蛇浑身雪白，就像是白雪一般，可是在它那巨大的蛇头上，却有着一根漆黑的独角，那独角黑的发亮，甚至可以和炎魔头上的独角相比了。

　　这条黑角雪蟒的身子很长，至少有着十多米长，身子的直径却有着接近一米的宽度，浑身都覆盖着白色的鳞片，那鳞片虽然不如炎魔身上的鳞片粗大，但是却更加的紧密，更加的贴合身体。

　　随着这条黑角雪蟒的一声低沉嘶吼，空中的气流猛然的涌动起来，瞬间汇聚成了一道道由风构成的风刃，那风刃并没有完全的实体，但是那呼啸飞过的破空声，却显示着这些风刃的威力。

　　一条条散乱的风刃，汇聚成了一条风刃乱流，冲着董圆圆背后追了过去，所到之处，沿途的树林全部被瞬间切割城了无数的碎段，很明显，这条黑角雪蟒是一条风属性的魔兽。

　　对于黑角雪蟒的手段，董圆圆显然已经知之甚深，甚至没有回头，螺纹尖锥已经瞬间扩大，向着后方飞出，重重的撞击在那些风刃之上。

　　每一道风刃撞击在螺纹尖锥上，都发出一声砰然的巨响，灵气的撞击，散乱的飞射冲击，让整个场面显得凌乱无比，只不过乱归乱，螺纹尖锥却挡住了最重要的位置，也就是董圆圆的身后，以一个很好的角度，为董圆圆阻拦了攻击向她身上的风刃。

　　黑角雪蟒追处了一段距离，便停住了身子，它似乎也知道，这个人类每次来挑衅自己，激怒自己，都是为了将自己调离这个山洞。

　　只不过它这次虽然已经很小心的将董圆圆驱逐出来一段距离，便已经停下了身子，但是却还是没有想到，在它身旁不远，还隐藏着一个人类，犹如猎人一般，张开了网在等待着自己。

　　看着黑角雪蟒忽然停下了身子，武傲天知道它已经不会再追董圆圆了，自己也应该出手了。

　　幻阵灵器瞬间出现在了武傲天的身前，武傲天一团灵气喷涌而出，瞬间涌入这幻阵灵器，同时的开启了迷魂诛灵阵。

　　幻阵灵器上爆出一团红光，瞬间的辐射而出，将那黑角雪蟒笼罩在了其中。

　　那黑角雪蟒大吃一惊，它竟然没有发现在这旁边还潜藏着一名人类，这让它感到愤怒，也隐隐的有着几分恐惧，看着那莫名出现的红光，黑角雪蟒还没来得及做出任何的反应，眼前猛然的场景变化，仿佛瞬间转换了时空，有着莫名的敌人向着自己进攻。

　　黑角雪蟒下意识的开始了战斗，不断的释放出强有力的攻击，将武傲天在幻阵中制造出来的敌人一一的干掉，武傲天却已经显露出身形，一边操控着迷魂诛灵阵，自己却向着那山洞中奔去。

　　黑角雪蟒虽然下意识的觉得不对，但是幻阵中的场景真实无比，连人都无法分辨真假，无法不抗争，又何况还是一只灵智尚未完全开启，都还不能化形的魔兽？

　　只不过即便是在幻阵之中，黑角雪蟒的实力却也显露无遗，那疯狂的各种灵气攻击如同排山倒海一般的涌出，将周围所有的一切都毁灭的干干净净。

　　趁着这当口的时间，武傲天已经一头的钻进了那黑乎乎的山洞中，一颗光系魔晶照亮了整个并不算太大的山洞，在山洞的最里面，靠近岩壁的地方有着一株小树。

　　那小树并不算高大，大约只有两米多高，枝叶也算不得太茂盛，不知道是否和终年不见阳光有关系，在那树枝上挂着零零星星的一些拳头大的果子，有的果子还全是青的，有的果子却已经是半红状态，甚至还有一个已经基本完全成熟。

　　武傲天大致扫了一下，心中不由狂喜，因为这果子看上去虽然零零星星，但是却总还是有十来颗的样子。

　　武傲天瞄了一下周围的地势，双手虚空插出，灵气涌出，一股无形的力道将那棵菩提血果树连同周围的一大片泥土什么的，全部都抬了起来。

　　当这一大堆东西从远处挪移到武傲天的面前时，武傲天顺手便将它装入了八荒聚灵鼎中，八荒聚灵鼎中能够容纳生命体，那应该也能够保存这棵菩提血果树，而虚空戒指恐怕就没有这个本事了，最多是保持放进去的样子，但是却不能保证其生命继续生长。

　　收取了菩提血果树后，武傲天心中大大的松了一口气，身子窜了出来，发出了一声清脆的啸声。

　　迷魂诛灵阵中传来的压力很大，虽然还可以控制，但是却需要大量的灵气维持，有着炎魔的存在，武傲天自然不愿意平白无故的虚耗灵气，甚至可能让自己受伤。

　　听到啸声而来的炎魔浑身黑炎燃烧，看着那被困在迷魂诛灵阵中的黑角雪蟒，血红的双眼中一阵暴戾的目光闪过，黑炎已经带着无尽的高温向着黑角雪蟒撞了过去。

　　黑角雪蟒身处幻境当中，依旧能够感受那忽然而来的强大气息，这是刚才幻阵中都无法幻化出的强大气息，几乎是一种本能的反应，黑角雪蟒瞬间大量的灵气涌出，在自己的身前布下了一道又一道的灵气防御。

　　黑炎带着无尽的威力，狠狠的撞在了黑角雪蟒的防御灵气盾上，瞬间的撕裂了一道又一道的灵气防御盾，最红重重的轰杀在了黑角雪蟒的身上。


　　第一百五十三章 炼器大师

　　黑角雪蟒虽然也是八阶魔兽，但是比之炎魔这个八阶就能口吐人言的变异魔兽，却又差了不少，更何况黑角雪蟒原本已经被迷魂诛灵阵困住，忙于抵挡各种幻觉，突遭攻击之下，哪里又能全力防御？

　　黑炎落在了黑角雪蟒的身上，那黑角雪蟒的鳞甲竟然也抵挡不住那黑色火焰的威力，那黑色火焰就像是有生命一般的缠绕在黑角雪蟒的身上，不断的侵蚀燃烧。

　　黑角雪蟒剧痛之下，仰头发出一声惨烈的嘶叫，那巨大的蛇尾直接的向着灵气攻来的方向横扫而出，这一横扫，浑身都灵气涌动，威力惊人。

　　即便是炎魔这样的强大魔兽，却也不愿意正面硬接这一击，一个纵身越过了扫过来的蛇尾，浑身再度涌现的黑炎瞬间再度冲出，犹如黑龙，竟然是使出了黑炎绝龙杀。

　　武傲天见状，干脆撤了迷魂诛灵阵，七柄心剑猛然升腾而起，带着强烈的灵气，笔直的冲了过去，没有任何的花哨，完全是纯实力的进攻。

　　如果是单独对战，这样对拼或许武傲天还会吃亏，但是武傲天是见识过那黑炎绝龙杀的威力的，如今再加上自己的攻击，武傲天相信这只黑角雪蟒就算再厉害，也抵挡不住。

　　事实也如同武傲天预计的一般，在一人一兽的联手攻击下，黑角雪蟒直接的被黑炎烧得七零八落，又被七柄心剑在身上贯穿了不知道多少个血洞。

　　黑角雪蟒倒下后，董圆圆窜了出来，急忙的喝道：“这黑角雪蟒的血也是大补之物，可别浪费了。”

　　武傲天一愣，旋即醒悟过来，和董圆圆一起将所有的蛇血都收集了起来，在收集蛇血的时候，董圆圆眼睛放光的看着那黑角雪蟒道：“黑角雪蟒浑身都是宝，蛇血，蛇胆，蛇骨，蛇皮，还有它的独角，都是无比的珍贵之物，那蛇皮要是加上一些其他的物品，然后经过炼制成为灵器，那防御能力可是非常厉害的，更关键是这蛇皮无比柔韧，穿在身上无比柔软，也不碍事。”

　　武傲天也有些欣喜的点头，好在武傲天手里的也是灵品上品灵器心剑，折腾起来也还是颇为容易，没多久，就将所有有用的东西都收了起来，收进了八荒聚灵鼎中。

　　“这蛇皮倒是有那么多，看样子要找一名精于炼制的大师，帮我们炼制几件衣服，只是不知道哪里有炼器大师。”

　　董圆圆渣渣眼睛道：“这个我倒是知道一人，只不过这个人好像都收手很久了，已经不再为人炼制灵器了……”

　　武傲天有些奇怪的问道：“那是为何，是因为酬劳，还是他性格怪癖，随心情决定？”

　　董圆圆摇摇头道：“这倒不是，他好像是经历了什么变故，心灰意冷之下，从此不再帮人炼制灵器了。”

　　武傲天皱了皱眉头：“那还有其他的人选吗？”

　　董圆圆想了想道：“或许还有，但是比之那个人的炼制本领，却又差了许多。”

　　说起炼制，武傲天忽然想起，自己所学的很多幻阵也是需要炼制的，就算是基本的幻阵基础灵器那也是非常复杂的，自己之前所用的都是师傅耶律宗之前留下来得基础灵器，可是要炼制各种功用不同的幻阵，那是远远不够的。

　　既然董圆圆说那个人炼器的本领非常高，那武傲天觉得还是应该走一趟，不仅仅是需要炼制几件防御用的衣服，更需要炼制一些幻阵灵器，甚至有可能的话，武傲天觉得自己或许可以跟对方学习一些炼制技巧，至少以后制作幻阵灵器以及成品幻阵灵器都不用再求人。

　　搞定了黑角雪蟒的尸体后，几个人再度碰在了一起，武傲天数了数八荒聚灵鼎中那棵菩提血果树得果子，冲着满是期待的众人道：“一共有十一颗果子，人人有份，还有多的。”

　　众人尽皆大喜，董圆圆在欣喜之余有些担心的问道：“这菩提血果树，你放在虚空戒指里，应该不会再成长，甚至会死亡吧？”

　　武傲天摇摇头道：“我存放的是一个很特殊的地方，这个地方应该会继续生长的，大家不用担心，只要果子成熟，我便会依次分给大家的，现在只有一颗即将成熟，但是估计也还需要一点时间。”

　　董圆圆有些惊奇的看了看武傲天，显然对他口中所说的很特殊的地方颇有兴趣，但是想了想，却又没有开口相问，每个人都有自己的秘密，董圆圆早知道武傲天身上有很多秘密，也没有追问，如今也是忍住好奇，没有发问。

　　董圆圆的模样，武傲天自然是看在眼里，心中忍不住笑笑，这董圆圆性格倒是不错，能够忍住女人的八卦心理，不过问别人的秘密，尊重别人的隐私。

　　“既然菩提血果树已经到手，留在这里也就没有用了，我们做吧，去寻找那名炼器大师。”

　　董圆圆和丁丁两人骑在白鹤之上，因为炎魔还不能飞行，武傲天便骑在炎魔背上，在地面奔行，所幸这炎魔奔行速度极快，虽然比之空中飞行慢，却也慢不了太多。

　　在董圆圆的带领之下，三人一兽经过了两天的奔行，终于抵达了那名炼器大师所住的回音谷。

　　回音谷两侧山崖陡峭，在其中呼喊的话，回音连绵不绝，即便是风呼啸而过的声音，却也是呜呜作响，或许这也是回音谷名字的来历。

　　在回音谷的最深处，武傲天见到了这个头发乱糟糟，赤着上身，身上肌肉无比的结实的老头，只是老头脸上那生人勿近的神态，却让众人都有些担心，这老头是否会接待自己等人。

　　微微眯着眼睛看了看众人，最后视线落在了武傲天坐下的炎魔身上，眼光中流露出几分惊奇，低低的惊呼道：“独角魁魔！”

　　武傲天听着这老头竟然认出了独角魁魔这种很稀少的变异魔兽，心中也有着两分惊奇，这老头见识不凡啊。

　　老头认出独角魁魔后，再抬头看向武傲天的眼光中就有了几分惊奇了，他是知道独角魁魔的来历，也知道独角魁魔是高智商的变异魔兽，要收服它们也是有可能的，但是这个骑在独角魁魔身上的青年分明连地灵实力都没有达到，他是如何当独角魁魔屈服的？

　　就在老头疑惑不已的时候，董圆圆已经无比恭敬的对着那老头行了一礼：“公孙大师。”

　　在董圆圆的介绍中，武傲天也知道这老头复姓公孙，叫公孙涛，也是一名地灵强者，炼器能力在整个天南帝国应该都是无人可及的。

　　公孙涛眼光扫了扫董圆圆，面无表情的回答道：“不用叫的那么客气，我一个糟老头，可不是什么大师，也没什么能帮助你的……”

　　董圆圆面色有些尴尬，这公孙涛说话不客气，而且直接就堵住了她后面想说的话，似乎他连让她开口的机会都不给。

　　深深的吸了一口气，董圆圆依旧口气恭敬的说道：“公孙大师，今天来这里，是想请公孙大师帮忙炼制一些东西，如果大师要什么酬劳，可以……”

　　董圆圆的话还没有说完，那公孙涛已经摆摆手道：“不用说了，我不是什么公孙大师，我也不会炼器，你们找错人了。”

　　公孙涛接连两次的打断，还有冷漠的语气，即便董圆圆早知道是这样的结果，却也还是忍不住了，瞪大了眼睛叫道：“公孙大师，你这样也太不近人情了吧，你有着整个天南帝国最好的炼器之术，却不肯炼器，又不肯授人以炼器之术，这简直就是浪费才能。”

　　董圆圆原本就是大大咧咧的性格，刚才那般毕恭毕敬的对他说话已经是她的极限，被公孙涛拒绝后忍不住露出了自己本来的性情。

　　公孙涛的脸上露出了几分冷笑：“我有技术那是我的事情，我想不想炼制也是我的事情，与你何干？”

　　公孙涛一句话噎的董圆圆无话可说，脸色涨得通红，如果不是有求于这公孙涛，或许依照董圆圆的脾气，早冲上去，甭管打的赢打不赢，先打一顿再说了。

　　武傲天看着场面陷入了僵局，插话道：“公孙大师，在来之前，我便听闻公孙大师炼器之精，天南帝国无人可出其右，但是却也听说公孙大师好像遭遇了什么变故，从此不再为人炼器，只是不知道公孙大师到底遭遇了什么事情，我们是否可以帮忙一些忙？”

　　武傲天说的很直白，却也很坦诚，公孙涛转过头看了看翻身下了炎魔的武傲天，忽然轻轻的叹道：“炼器，炼器，一切的祸事，就都是因为炼器惹出来的……你们走吧，我已经不再为人炼器，也无法专心为人炼器了。”

　　无法专心为人炼器？

　　武傲天皱了皱眉头，对于公孙涛这话，武傲天敏锐的直觉似乎查探到有些什么，轻声问道：“公孙大师说炼器引发的祸事，又说无法专心为人炼器，可是有什么事情始终挂在心中无法抛去？”


　　第一百五十四章 疗伤，炼器

　　公孙涛有些惊异的看了看武傲天，神色间有些微微动容，他没想到这个年轻人能够从自己的简单几句话便推测出一些东西。

　　轻轻的叹息了一声，公孙涛点点头道：“你说的没错，我告诉你们吧，也免得你们总是不死心，我的炼器之术的确还行，也因此有很多人都来找我炼制，有一次，来了个天灵强者，让我帮他炼制一威力强大的灵品灵器，但是在炼制最关键的时候，因为一些意外的因素导致灵器炼制失败，所有的材料也都报废，因为那些材料都无比的珍贵，那天灵强者一怒之下便要杀人，凑巧那时候，我的儿子前来找我，被那天灵强者一掌打在身上……”

　　说到这里，公孙涛的眼光中充满了愤怒，还有悔恨：“虽然这一掌没有要了我儿子的性命，但是大量的灵气冲入他的身体，破坏了他的身体经脉，如今已经形同废人，躺在床上多年，就连坐起来的力量都没有，吃饭穿衣都要人伺候……”

　　“每想到此事，我便悔恨不已，而这一切也都是因为炼器引起，每念至此，我心中便如同被毒虫噬咬一般难受，也因为如此，我再不为人炼制任何灵器，再说，以我现在的心境，根本就做不到炼器所要求的全心全意，根本就无法炼器。”

　　听到公孙涛讲完他身上发生的故事，看着他那充满悔恨的神色，武傲天沉默了片刻，想了想问道：“你的儿子现在在哪里，我们能看看吗，如果是经脉方面的问题，说不定我能帮上一点忙。”

　　公孙涛脸上并没有露出半点惊喜之情，有的只是伤痛和麻木：“没用的，我儿子身上经脉全伤，多处经脉经过这么多年都已经萎缩了，我曾经给他找寻过各种医师，找寻过各种丹药，但是都无济于事，唯一的就是吊住了我儿子的命……”

　　武傲天倒是很了解公孙涛这种想法，遍寻名医，搜集各种丹药，都无济于事，心中已经完全的绝望，如今虽然自己说或许能帮上忙，但是却已经提不起任何期望，毕竟自己看上去太年轻了，实在没什么给人信心的能力。

　　武傲天也不着急，轻轻笑道：“我知道你已经绝望，但是你为什么就不愿意试一试呢？总还是一个机会，哪怕机会很小，但是总还是机会，难道你就已经放弃治疗你的儿子了吗？”

　　公孙涛脸色一愣，看向武傲天的眼光中又有了轻微的变化：“对，你说的没错，你能治疗经脉方面的伤？”

　　武傲天微微一笑道：“几年前，我还是一个连强身诀都不能修炼的废人，那便是因为我经脉中有着两处萎缩……”

　　公孙涛眼睛猛然睁大，几年前还是一个废人，几年后便已经成为一名高阶灵师……实力增长凶猛这也就不说了，更关键的是，他的经脉萎缩竟然被彻底治好了？

　　“你能治疗经脉萎缩？”

　　武傲天并没有直接回答，而是问道：“你儿子是灵修者吗？”

　　如果是灵修者，武傲天还挺有把握治疗对方体内的经脉萎缩，如果对方是普通人，纵然武傲天能以八荒聚灵鼎的灵气治疗自己身体里的经脉萎缩，却也不能治疗别人的，毕竟对于外来灵气，普通人身体根本承受不起的。

　　“受伤之前一名灵修者，实力是中阶灵使……”公孙涛回答着武傲天，但是眼光中已经充满了期盼，这武傲天身为废人却能治疗好身体内的经脉萎缩，肯定有一定的奇方妙法。

　　武傲天笑着点点头道：“那或许有可能，不过具体还要待看见人，侦察过伤势才行。”

　　公孙涛听了武傲天自身的经历，那颗原本已经死寂的心一下子又活跃了起来，充满了期待，心情十分的复杂，生怕这个期待，却又一下子如同肥皂泡一般破灭。

　　“我带你去，他们就住在后面的屋子里。”

　　不待武傲天开口说话，公孙涛已经非常主动的说道：“如果你能帮我治好我的儿子，我心中便再无愧疚，到时候你要炼制什么我就帮你炼制什么，只是成败与否我只能说我尽力而为，不能给你做出任何保证。”

　　武傲天听着公孙涛如此一说，心中也颇为高兴，毕竟来这里就是为了让公孙涛帮自己等人炼制灵器，甚至学习一些炼制幻阵灵器的技术。

　　在公孙涛的带领下，武傲天留下了炎魔，一行三人跟着进了那一套并不算大，但是却也并不算简朴的宅院，顺着走廊一路的来到了后院。

　　进入了一个房间，武傲天看到了公孙涛的儿子，躺在床上，面目枯槁，双目无神，只不过浑身依旧非常整洁干净，显然有人天天伺候着的。

　　武傲天并没有客套，在公孙涛的期待的眼光中，武傲天坐到了床边，一手搭上了那看上去四十来岁男子的胳膊，一缕灵气已经轻轻的顺着他的手臂进入了他的身体，顺着他的身体经脉缓缓游走。

　　时间一点一点的过去，公孙涛虽然身为地灵强者，年岁也大，阅历过人，沉稳无比，但是此刻却也忍不住紧张起来，生怕从武傲天嘴里吐出无救的字眼，甚至武傲天的每一个轻轻的动作，都让他的心多跳几下，生怕看到武傲天摇头或者什么其他动作。

　　武傲天接连的试了好几个地方，这才将这个男人浑身的经脉情况摸透，他的情况只能用四个字来形容，那就是糟糕透顶。

　　浑身的经脉都被伤的七七八八，因为受创过重，至少有三处重要位置和四处非重要位置的经脉发生了萎缩，附带的也让很多器官都失去了本来的机能，这般几年下来，器官或者肢体能力也有了很大的下降。

　　好在这男人肯定是服用过什么好的丹药，虽然这么多年过来，但是他的身体五脏六腑中，却还是荡漾着一股暖暖的热气，在不管的保护着他的身体，否则的话，恐怕早就全身尽废而死了。

　　武傲天在检查的同时，就已经试验过自己从八荒聚灵鼎中借出的灵气对那些经脉的反应，和当初自己治疗萎缩经脉时差不多，虽然只是试验，但是武傲天肯定，只要时间足够，这些经脉应该大致都能修复好。

　　看着武傲天站起身子，那公孙涛眼光中的期待已经是如此明显，武傲天看着公孙涛道：“他的伤势很重，三处重要经脉萎缩，四处非重要位置经脉萎缩，全身经脉尽伤，多项身体器官或者肢体功能退化……不过，我想，只要时间足够，我应该能治疗他的伤势，我估计最少需要三月，多则半年，便能让他的经脉全部修复，只不过即便经脉修复完成后，他也还需要花上很长的时间来恢复、调养，才能恢复到以前正常时的状态。”

　　公孙涛一把抓住了武傲天的胳膊，激动无比的问道：“你说什么，你……能治好他？”

　　武傲天肯定的点点头，微笑道：“如果是别的伤，我或许还真的没有办法，但是对于经脉受伤，我还是有些办法的……”

　　公孙涛的面色一下子变得潮红无比，心情兴奋无比，待看到武傲天停住说话，低头看着自己的手，这才发觉自己居然抓着武傲天的胳膊，连忙歉然的收回了手，但是神色间的兴奋却一点没有减少。

　　在他的儿子受伤后，公孙涛不知道想了多少办法，请了多少人，但是最终都没有人能治好他，最终一直躺在床上这么久，如今忽然有人说竟然能痊愈，这让他在兴奋之余忍不住又有了几分怀疑，他该不是为了想让自己为他炼制灵器，才这般说的吧？

　　似乎看穿了公孙涛心中的想法，武傲天轻声笑道：“你不用担心我欺骗于你，相信他身上的经脉情况你都非常了解，等我先为他疗伤数日，你便知道了。”

　　看着武傲天如此一说，公孙涛心中更是欣喜，连忙点头道：“那好，我马上为各位安排房间，只是这治疗时间颇长，不知道各位是否有时间在此逗留？”

　　武傲天虽然还很是担心柳如雪等人，但是却也不知道哪里去寻访，反正当初自己离开归云殿又或者老家时，都有留下口信，就是说自己平安无事，如果他们归来，要离开的话也请留下口信去了哪里。

　　既然公孙涛对自己也有所求，武傲天自然不会客气，眨眨眼睛笑道：“时间倒不是很急，只不过我也有一事想请公孙大师帮忙……”

　　听闻武傲天能治疗好自己儿子的伤，公孙涛对武傲天的态度已经大为改变：“你说，只要我能办到的，一定答应，只是如果现在炼器的话，恐怕我心有杂念……”

　　武傲天摇摇头道：“炼器的事情不着急，这个可以等到治好令公子，等他伤愈后，你放下心里包袱后再炼制，我所想请公孙大师帮忙的，希望公孙大师能指点我一下炼器……尤其是这类……”

　　武傲天拿出了一个没有附加幻阵的幻阵基础灵器，递给了公孙涛，公孙涛接过来仔细观看，才看了一眼，公孙涛的面色就微微的变了：“这是什么灵器，看上去结构好奇特……”


　　第一百五十五章 炼器焰火

　　武傲天微笑道：“这是用来制作阵法的基础灵器，制作完这种基础灵器以后，还需要将阵法炼制于其上才算大功告成……我虽然会炼制阵法于其上，但是对于这种基础灵器的炼制却还差太多，想请公孙大师指点一番。”

　　公孙涛点点头，眼光依旧专注的看着那基础灵器：“可是这灵器的炼制方法供我参考？”

　　武傲天点点头，这个并没有任何隐瞒的必要，幻阵灵器最重要的是制作幻阵，将阵法炼制于那基础灵器之上，而且还有幻阵的构成，内容等这些才是最重要的。

　　将炼制基础灵器的方法告诉了公孙涛，公孙涛的眼睛越来越亮，到最后竟然忍不住大声的赞叹道：“好巧妙的炼制方法，有了这个炼制方法，我便知道这个是怎么炼制的了，你想要学习怎么炼制这个吗？”

　　武傲天点点头：“是的，这个对我很有用。”

　　公孙涛毫不犹豫的点头道：“没问题，反正你要在这里呆上很长一段时间，虽然在未了结我心结之前，无法炼器，但是指点你，却是没问题的。”

　　听到公孙涛如此一说，武傲天也松了一口气，毕竟他要制作各种幻阵，有的幻阵甚至需要几个，甚至几十个这种基础灵器，如果自己无法制作，那又怎么制作其他的幻阵呢？

　　就这样武傲天三人就在公孙涛的庄园中住了下来，至于炎魔，它并不愿意呆在这人类的庄园之中，武傲天便任由它呆在了回音谷外的那一片丛莽山脉中，反正武傲天会在这里呆半年，到时候离开时叫它就可以。

　　在第二天，武傲天便正式的开始为公孙涛的儿子公孙羽疗伤，因为公孙羽身上的经脉伤处很大，很多处经脉都已经萎缩，修复起来非常的棘手，武傲天也只有一点点的修复公孙羽的经脉。

　　首先武傲天重点修复的是他那全身尽伤的经脉，虽然那些经脉基本都有很大的伤，但是毕竟不像那几处萎靡的经脉那么严重。

　　好在这公孙羽之前就是灵修者，武傲天至少不用担心灵气会破坏掉对方的身体，那灵气顺着公孙羽的经脉不断的游走，不断的滋养并且修复着公孙羽受伤的经脉，小半天下来，公孙羽受伤的经脉已经能够明显的感觉到有所好转，虽然对于公孙羽经脉整体的伤势来看，这好转似乎并不明显，但是却也是实实在在的一种进步。

　　公孙涛本身就是一名地灵强者，对于武傲天径直用他的灵气来为自己的儿子疗伤很是诧异，灵气的确能够对于身体的伤势有一定的修复作用，可是对于儿子破损那么严重的经脉，灵气修复却是根本没有作用，毕竟公孙涛自己就试过很多次，而且他的实力还比武傲天要强的多。

　　但是当武傲天结束了第一次的疗伤后，公孙涛带着浓浓的疑惑，对自己的儿子的经脉进行检查时，差点难以相信自己的检查结果！

　　仅仅是一次治疗，那经脉的伤势便有了明显的气色，如果这样下去，恐怕用不了一个月，这些受伤的经脉就能完全的痊愈。

　　他到底用了什么手段？

　　公孙涛再看向武傲天的时候，眼光中已经充满了迷惑，但是更多的却是感激，还有期待，终于，在经过了这么多年的失望和悔恨，就在他都已经完全绝望的时候，希望却又实实在在的来到了他的面前。

　　武傲天自然明白公孙涛的心情，笑笑，也没多说什么。

　　第二天武傲天再次为公孙羽治疗完成后，公孙涛便主动的找到武傲天：“你不是要想了解炼器吗，跟我来吧。”

　　武傲天心中一喜，跟随着公孙涛向着庄园的后方走去，来到了一个单独的房间门口，武傲天却感觉到了强烈的灵气波动，那所单独的比其他房屋高出一大截的房屋周围似乎有着一层灵气防御层，将整个房屋都笼罩在了其中。

　　似乎看到了武傲天的疑惑，公孙涛微笑着解释道：“这是一件防御灵品灵器，而且还附带着防御阵法的，可以保护我的这所屋子不被别人所侵入，除非是天灵强者出手，否则，不知道破解秘法的，都难以攻破。”

　　武傲天有些吃惊，但是想着公孙涛本身就是炼器大师，而且本身又是地灵强者，制造出来的防御灵器有此威力，那也是理所当然的事情。

　　公孙涛一道灵气打入防御阵中，几个变化后，那防御阵上顿时显露出一道如同门一般的存在，武傲天跟着公孙涛迈步进入其中，那背后的灵气防御阵再次发动，那道门一般的存在也很快的关闭了。

　　武傲天一直以来接触的更多的都是直接攻击或者防御的灵器，带着阵法的灵器却是很少，最系统的接触也就是师傅耶律宗的幻阵传承了，只不过他还需要大量的时间去钻研，毕竟在此之前，他是一无所知。

　　看到公孙涛用来防御的灵器，武傲天心中在惊叹之余，却也感叹灵器的神奇，这灵品灵器已经如此让人惊叹，不知道那仙品灵器又将会是如何的神奇……

　　走进屋子，武傲天的注意力瞬间的被这个巨大的屋子中央，在那里，竟然静静的悬浮着一团火焰，白色的火焰！

　　纯白色的火焰，安静无比的燃烧着。

　　虽然这火焰无比的安静，可是武傲天却从它的身上感受到了一种潜藏的威力，一种让人有着毛骨悚然的感觉，这团火焰到底是什么东西？

　　公孙涛看了看那火焰，又看了看面色惊讶，眼光凝重的武傲天，心中微微赞叹，显然武傲天已经觉察出了这团火焰的异常。

　　“这团火焰便是我用来炼器的火焰。”

　　武傲天有些诧异的转过头，问道：“炼器不是使用灵修者自己的火属性灵气产生的高温来炼制的吗，这团火焰……”

　　公孙涛笑笑道：“你说的并没有错，火属性的灵修者的确可以凭借本身的灵气的高温进行炼器，这也是绝大多数的炼器者使用的手段，只不过想要炼制出真正的上等灵器，却还是要依靠特殊的火焰。”

　　武傲天盯着那团安静无比的火焰道：“这团火焰，就是你所说的特殊的火焰吗？”

　　公孙涛点点头，看向那火焰的眼光中有着毫不掩饰的炙热，就像是看着自己最好的朋友：“天下有很多特殊的火焰，从天上飞坠陨石带来的天火，火山内部最高温的地心之火，神秘莫测的灵魂之火，冰寒无比的冰心之炎……这些火焰非常的稀少，隐藏于这个世间，难得一见，这些火焰甚至可能存在数千年，甚至上万年，它们不断的吸收天地精气，除开本身拥有庞大的能量外，甚至可以进化出灵魂……”

　　“灵魂？”

　　武傲天瞪大了眼睛，难以置信的说道：“你是说……火焰，自己带着意识，带着如同我们人一样的灵魂？”

　　公孙涛点点头道：“是的，灵器尚且可以通灵，仙器也有器灵，那火焰吸收精华又如何不能进化呢？”

　　武傲天一想也对，那灵器都能拥有灵魂，这火焰又如何不能呢，更何况在前世的时候，不是有什么说法，大树或者什么植物，吸收日月精华数百年甚至上千年进化成精吗？

　　武傲天的眼光再度的落在了那团静静燃烧的火焰之上，有些羡慕的说道：“那这团火焰便是你所说的那些拥有灵魂的特殊火焰吗？”

　　公孙涛摇摇头道：“这火焰也算是特殊火焰之一，是生于沼泽中的一种沼泽之炎，它虽然也是特殊火焰，但是却比不上我刚所说的那些天火、地心之火之类的，更重要得这团沼泽之炎虽然已经通灵，但是却还不算完全进化成功，它也仅仅能同人在一种意识感情上进行交流……”

　　看着武傲天有些疑惑的样子，公孙涛解释道：“这团火焰，只有经常和它相处的我，从它一些轻微的波动，情绪的变化来感觉它的意思，而无法进行真正的交流，至于别人，就像你，更加是不可能感知到那种变化的……”

　　武傲天哦了一声，有些赞叹的说道：“想不到大师你竟然还弄到了这么好的火焰来炼器……”

　　公孙涛盯着那火焰，轻轻的笑道：“是啊，我炼器其实很大方面依靠这沼泽之炎，和它相处久了，虽然不能说话交流，但是却能在一种精神上进行交流，炼器更是得心应手，也正因有了它，我才能炼制出更好的灵器……”

　　武傲天笑道：“看来炼器一门，学问可真是多，光是这炼器的火焰，都有这么大的学问，要是啥时候我有机会，也弄到一个大师所说的那些特殊火焰，那就了不得了。”

　　公孙涛呵呵一笑道：“特殊火焰的种类其实很多，各有各得特性，我刚说的几种都是最有名，但是同时也是最难得的，而且更重要得是要找到特殊火焰也是有可能的，但是要遇到进化出灵魂的火焰，那确是需要无比强大的机缘运气的……”


　　第一百五十六章 大突破！

　　武傲天安心的在公孙涛的庄园里住了下来，一边为公孙羽疗伤，一边跟着公孙涛学习炼器之术。

　　见识了公孙涛拥有的神奇火焰，武傲天心中也颇为羡慕，只不过这等事情，也都是靠各自的机缘，根据公孙涛所讲，这团沼泽之火是他早年游历大陆的时候，在一次落难中碰到的，并且鬼使神差的收服了这团火焰。

　　武傲天每天的生活变得非常的有规律起来，每天早上起来吃完早餐后，便开始为公孙羽疗伤，每天持续一个时辰疗伤，在下午的时间，则跟着公孙涛学习炼器，剩下的其他时间便专注的修炼，一方面不断的拓宽灵海，在灵海中积蓄灵气，二来也修炼那十三把心剑，毕竟目前武傲天才只能操控七把心剑，想要全部十三把心剑齐出，还需要大量的联系，再者在幻阵方面，武傲天也需要大量的时间去钻研。

　　董圆圆则专注于修炼，有时候一修炼，几天都见不到人影，武傲天也习以为常，作为灵修者来说，修炼一下耗时几天那是很正常的，实力强大的灵修者有时候闭关修炼，一闭就是几个月，几年，都不算什么难事。

　　丁丁，依旧还是最特殊的一个，她并不修炼，终日里也没什么爱好，如果真要说她的爱好，她的爱好就是发呆。

　　静静的坐在屋门口大树下的石凳上，丁丁就能这般一动不动的发呆一下午，脸容平静，眼光迷蒙中带着两分茫然，看上去给人一种呆呆的感觉，但是却又不是傻呼呼的那种感觉，反而有着几分可爱。

　　武傲天看着丁丁的样子，脑袋里倒是闪出了一个词语。

　　天然呆。

　　这个词语在武傲天的前世，还是非常流行的，用在丁丁身上，却是非常恰当的。

　　武傲天修行的八荒葬神诀其实并不复杂，也没有太多的分级，有的只是一种无比精妙的运行功法，这种功法运转之下，八荒聚灵鼎便能和灵修者的灵海，完全的联系起来，达到一种自动修炼的效果。

　　两个月的时间，武傲天便将公孙羽身上的经脉伤势修复的差不多了，只是那七处萎缩的经脉还没有修复，这七处萎缩的经脉，需要更多的时间，只不过经过两个月的修复，那七处萎缩的经脉，已经多了几分生机，而不是最初的一片死相，毫无生机。

　　躺在床上的公孙羽那原本苍白的脸已经多了几分血色，原本紧闭的双眼已经睁开，眼光中也有了几分神采，甚至他的手也已经能轻微的动弹，但是却只是很小范围的动弹而已，毕竟那几处重要位置的经脉萎缩，可还依旧让他的身体无法恢复。

　　只不过即便达到现在的程度，公孙涛已经是狂喜不已了，在过去的几年里，他这个儿子可根本没有丝毫的好转，如今才两月就已经恢复成这样，假以时日，肯定能完全康复，虽然身体机能的调理恢复，还需要很长的时间，但是公孙涛却并不在意。

　　只要儿子能康复过来，时间并不是问题。

　　而就在这个时候，武傲天八荒聚灵鼎中那菩提血果树第一颗果子也终于熟了。

　　武傲天找到了董圆圆，将第一颗成熟的菩提血果交给了她，反正后面陆续的都要成熟了，武傲天也并不着急这么一点时间。

　　董圆圆也知道还有不少的菩提血果，所以也没有推辞。

　　董圆圆服下了菩提血果后，便开始进入了静坐，吸收菩提血果的效力，这一坐竟然就坐了十天，等到董圆圆再次出现在武傲天面前的时候，武傲天却发现董圆圆竟然实力已经再次进了一阶，达到了地灵中阶的实力。

　　武傲天欣喜不已，看来这菩提血果的效力的确很强，武傲天不由有些期待，此时的武傲天已经一步步的逼近高阶灵师的巅峰状态，也面临着瓶颈，武傲天倒是希望借由菩提血果能够冲破这个瓶颈，这样的话，也就节约一颗紫灵丹了。

　　根据董圆圆的说法，这菩提血果不仅能帮助人拓宽灵海，还能强化全身的经脉，激发人的潜力，让人的全身再次的强化，强化的同时挖掘潜力，让人的修炼速度越发的加快。

　　武傲天观察过那株放在八荒聚灵鼎中的菩提血果树，大约再等三四个月，便又会有四颗果子成熟，算算时间，应该就是在完全治好公孙羽的伤势之后。

　　武傲天学习起东西很快，这让公孙涛都非常吃惊。

　　公孙涛教授给武傲天的炼器之术，基本上他只要教一遍，武傲天便能很快的掌握，而且炼制出来的成品质量也是非常好，虽然还比不得公孙涛用那团沼泽之火炼制的成品，但是相比一般的炼器师炼制的却还要好的多。

　　赞叹之余，公孙涛却又忍不住将自己其他的炼器知识，也全部的教授给了武傲天，虽然他和武傲天之间并没有师徒名分，他就像是朋友一般的指点武傲天，但是看着武傲天如此的天赋，他却也不愿意有任何的藏拙，加上对武傲天救助公孙羽的感恩之心，公孙涛是全心全意的教导。

　　在这样的情况下，武傲天的炼器之术一日千里，这对于别人来说，简直就是梦幻一般的学习速度，但是对于武傲天自己来说，却并不觉得有什么不对。

　　他原本就是个天才，对各种事件的领悟能力，那可是妖孽级的。

　　就这般一边修炼，一边学习，一边为公孙羽疗伤，时间很快的就过了半年，经过半年的滋养修复，公孙羽浑身的经脉都完全被武傲天彻底的修复，包括那七处萎缩的经脉，也全部恢复，那些因为经脉萎缩的器官或者肢体，也逐渐的恢复了功能，虽然还不能完全像正常人一般，但是只要休养两三年，那身体便会完全康复，他将再次成为一名灵修者。

　　看着儿子康复，终于踏足床下，像正常人一般行走说话时，公孙涛是忍不住老泪纵横，这么多年心中的悔恨终于在这一刻释放了出来。

　　解决了心中最大心结的公孙涛，主动的询问武傲天需要炼制何等灵器。

　　武傲天将杀死的黑角雪蟒的皮拿了出来，公孙涛沉吟之下便有了主意，虽然炼制防御灵器还需要其他东西，但是公孙涛作为一名炼器大师，手里的材料却是不少，因为武傲天救了公孙羽的原因，公孙涛主动的拿出了不少的好东西，来帮助武傲天炼制防具。

　　因为炼制需要一些时间，武傲天等人继续的留在庄园里。

　　武傲天炼制了不少的幻阵基础灵器，也再次制作了好几种幻阵灵器，这些幻阵灵器威力各有不同，所产生的幻觉类型也各有不同，有的是杀戮类幻阵，陷入其中便只能不断的杀戮，如果无法逃脱出来，那便会一直的困在其中，直到自己累死，迷魂诛灵阵就是这一类，还有利用被困住的阵中人脑海中最恐惧，最记挂的事情制造幻觉，来困住对方，这类幻阵没有具体的杀伤力，但是却是最容易困住人的，因为幻阵中出现的原本就是阵中人脑海中最不能忘却的东西，稍不注意就会迷失于其中，无法自拔。

　　经过这半年的修炼，不断的服用天灵丹，武傲天的进度也快，已经达到了高阶灵师的巅峰，这也意味着武傲天达到了瓶颈状态。

　　也恰好这个时间段，八荒聚灵鼎中的菩提血果树上又成熟了四个果子。

　　武傲天曾经有着几分犹豫，此时的自己正是瓶颈状态，不知道吃下这个菩提血果会不会得不到进步，白白的浪费，但是董圆圆告诉武傲天，即便无法再拓宽他的灵海，强固身体经脉，刺激潜力的作用却是不会消失的，更何况说不定直接一口气就突破了呢？

　　武傲天一想也是，反正先试试，不行再使用紫灵丹。

　　四颗成熟的果子，武傲天给了丁丁一颗，又将再外面森林里晃悠了半年的炎魔招了回来，给了它一颗，自己准备吃一颗，却还剩下一颗，武傲天将这颗成熟的果子装在了董圆圆给他的净空瓶中，防止灵气丢失。

　　武傲天坐在自己的房间中，很是安静的吞下了那颗菩提血果，菩提血果才化作一团液体进入胃里，一股暖暖的热流很快的变出现在了武傲天的全身，这股暖流越来越热，就像是一团火热的蒸汽一般，在武傲天的身体里乱窜。

　　武傲天连忙沉浸心神，控制着那团火热的能量，在全身经脉中游走，最后到达灵海，在灵海中游荡一圈后，再度的向着身体经脉游走，在五脏六腑间游走，不断的强化着武傲天的经脉、血液、筋骨。

　　在这团火热的能量不断的冲击下，武傲天的灵海就像是得到了刺激一般，不断的膨胀，膨胀，这让武傲天无比的惊喜，因为这就意味着这菩提血果依旧在提高自己的实力，并没有浪费。

　　七八日后，武傲天的灵海比之之前已经再度扩大了至少三成，在八荒聚灵鼎大量精纯灵气的充斥下，武傲天的灵海终于开始剧烈的颤抖了起来。


　　第一百五十七章 实力大涨

　　武傲天大喜，不敢有丝毫松懈，全心全意的控制着灵海里的灵气不断的旋转，不断的冲击。

　　终于，武傲天的灵海再也承受不了那巨大的充斥力，仿若破碎，而那些原本存储在灵海中的灵气，却猛然的再度有了变化，竟然由着原本的气态，缓缓的凝聚在一起，慢慢的浓缩，最后缓缓的变成了一小团如同液体般的存在。

　　八荒聚灵鼎中的灵气疯狂的灌注入灵海，被那一团液体吸收，那一小块只有小指头大小的液体不断的旋转着，不断的吸收着八荒聚灵鼎的灵气，那颜色也逐渐的变化，从最初的透明逐渐的散发出几分红色，到最后的火红色，就像是一小团红色的火焰。

　　武傲天很是惊奇，在此之前，武傲天可还不清楚晋级地灵之后，人的灵海里竟然会有变化，只不过武傲天很快的又想到，据说灵修者修行到天灵境界后，在灵海中会形成固体的灵晶，就仿若魔兽形成魔晶一般，向来人兽虽然不同，但是这最终能量的聚集方式却还是颇有相似之处。

　　从气体，到液体，到最后的固体，这显然也是一种能量的转换吧，同时，也是一种量由少到多引发的一种质变。

　　那小团液体不断的旋转着，在不断的吸收了灵气之后，那团液体中蕴含的能量是如此的多，根本不是之前可以比拟的，感受着其中灵气的强度，武傲天终于明白，为何地灵强者和灵师之间会有着如此巨大的差距了。

　　哪怕是一名刚刚晋级的低阶地灵，那也不是高阶灵使巅峰实力的灵修者可以比拟的，阶位虽然只差一点，但是实力却相差太多。

　　武傲天这一坐就是半月，而在这半月之中，整个庄园中的其他灵修者都感觉到了一股诡异的奇景。

　　整个回音谷的灵气，似乎都向着这庄园涌来，犹如巨鲸吸水，仿若风云变色，而这所有的灵气都涌入的是武傲天所在的房间里，武傲天所在的房间里涌现出了强大无比的灵气波动。

　　这让所有的灵修者们，包括公孙涛这个地灵强者，都惊骇无比，毕竟要造成这么大的威势，根本就不是地灵强者能造成的啊，就算是公孙涛自己也不可能弄出如此狂暴的气势。

　　这样狂暴的其实，公孙涛只在那些天灵强者的身上感觉的到，可是如今却在武傲天的身上感受到了，这是怎么回事？

　　武傲天自然不知道自己在晋级的时候弄出了这么大的动静，他安心无比的修炼，一直到半月之后，武傲天的八荒聚灵鼎才停止了吸纳灵气，那灵海中的那小团由精纯无比的液态灵气构成的液体，也停止了旋转，缓缓的悬浮在灵海当中。

　　武傲天缓缓的睁开了眼睛，而在睁开眼睛的一瞬间，一丝红色的火光在他的双眸中闪过，又很快消失。

　　武傲天感受着自己身体里的变化，心中兴奋不已，地灵，自己终于晋级到地灵了！

　　天下灵修者甚多，到达高阶灵师的也太多，但是能够晋级地灵的却太少，就拿归云国归云殿来说，达到高级灵师巅峰的也有十来人，其他灵师级别的也有不少，但是整个归云殿这么多年来，却也只有寥寥几名地灵强者，甚至当初为了得到可以让高阶灵师突破的紫灵丹，不惜五国灵修者犯险进入轮回谷，在杀戮的同时找寻紫烟草。

　　武傲天走出了自己的房间，再次见到董圆圆和丁丁的时候，大家彼此的脸上都有着掩饰不住的惊喜。

　　“傲天，恭喜你，你也进入武灵境了。”

　　董圆圆的恭喜，武傲天只是点点头，他的眼光诧异的落在了丁丁的身上，丁丁的身上同样的荡漾着强烈的灵气波动，这份灵气波动却是丝毫不比武傲天身上来的弱。

　　“丁丁……你，你的实力也提高了？”

　　丁丁眨眨那双美丽的眼睛，似乎也有些迷糊的点头道：“是啊，我的实力现在也是地灵境，应该差不多接近中阶地灵的程度……”

　　武傲天大吃一惊：“这是怎么一回事，我没记错的话，你应该只有中阶灵师的实力吧，而且之前你不是无论怎么修行，实力都一点都不增长的吗？”

　　丁丁似乎也不明白自己身上的情况，听到武傲天如此一说，也很是迷惑的说道：“我也不知道为何，反正我吃下了你给我的那颗菩提血果，之后我的实力就变成现在这样了……”

　　武傲天的脸色变得颇为古怪，一颗菩提血果而已，虽然有着奇特作用，董圆圆吃下之后从低阶地灵晋升成为了中阶地灵，而武傲天自己也一口气突破了瓶颈，成为了一名地灵强者，算下来两个人都晋升了一级，可是这丁丁却从中阶灵师晋升到接近中阶地灵的实力，整整的提升了一级，这怎么可能？

　　武傲天不由自主的想到了净空瓶中，还存储着一颗菩提血果，要不要再给她试试？

　　似乎是明白武傲天心中所想，董圆圆说道：“你可是想将还有的那颗菩提血果给她？应该没有作用的，菩提血果虽然是神奇的灵药，但是对于一个人来说，一颗就已经足够，再多给也便是浪费……”

　　微微停顿一下，董圆圆笑道：“如果一个人可以连续的吃菩提血果不断的提升自己的实力，那像你我，吃下这些菩提血果，岂不直接达到天灵强者了……”

　　武傲天一想也对，要是吃一颗便涨一大截实力，那多吃几颗岂不直接升仙了……

　　董圆圆有些目光奇异的看了看丁丁：“我查探过丁丁身体里的情况，我有个感觉，那就是这增长的实力根本就不是增长的，而是恢复的。”

　　恢复的？

　　武傲天一愣，有些奇怪的问道：“你的意思是，丁丁原本就有着这么强的实力，只是因为一些原因，实力下降，然后吃了菩提血果，激发了潜力，又或者一些其他的作用，让她实力恢复？”

　　董圆圆肯定的点点头，看了看同样认真倾听的丁丁：“她的实力忽然暴涨，如果说是一颗菩提血果的功用，恐怕打死人也不信，另瓦，我甚至怀疑，现在丁丁的实力也未必就是她最高的顶点……”

　　武傲天深深的吸了一口气，如果真像董圆圆所说的，那丁丁的实力到底又有多高呢？

　　丁丁当初被封在一个蓝色的水晶中，看上去无比的诡异，后来自己踏入阵法，而引发了阵法让她从蓝色水晶中醒来，但是却失去了记忆，不管如何，光是从阵法，还有丁丁的封存方式，都看的出来，丁丁绝对有着超不寻常的过去。

　　武傲天忽然又想起了炎魔第一日见到丁丁时，曾经说过在丁丁身上能够感觉到一股近乎危险的气息，当时自己还有些诧异，如今想来，恐怕炎魔凭借的一种兽性的直觉，感觉到了什么。

　　丁丁，可真是神秘啊。

　　武傲天再次的感叹了一番，问道：“炎魔呢，炎魔吃掉菩提血果后，有突破吗？”

　　董圆圆惋惜的摇摇头道：“没有，炎魔的身体也被强化了许多，实力也再度涨了不少，但是却始终还是没有突破瓶颈，没有成为九阶魔兽。”

　　武傲天微微有些失望，但是想想，自己等人这次已经是足够的收获了，自己又何必太过于贪心？

　　在庄园里又住了两月后，公孙涛帮助武傲天等人炼制的灵器也全部练成，整个黑角雪蟒的皮，一共炼制成了八套软甲，这软甲虽然依旧只是凡品灵器，但是却已经是凡品灵器中的最好的，防御能力超强，更重要是非常轻薄，穿在身上，就像是一件衣服一样。

　　在炼制的过程中，公孙涛加入了很多其他的贵重材料，也因为武傲天救治好了公孙羽，所以公孙涛在炼制的时候可是丝毫没有吝啬材料，再加上他炼制所使用的是特殊火焰，虽然这只是凡品灵器，但是防御力恐怕已经不下于一些灵品灵器。

　　算算时间，武傲天在回音谷也呆了整整八个月，只不过这八个月的收获却是巨大的，不仅突破了瓶颈，达到了地灵的境界，更跟随公孙涛学习了很多的炼器之术，此刻的武傲天自己都能炼器，只不过没有特殊火焰，炼制出来的还是比公孙涛炼制的要差的多。

　　武傲天觉得已经再没有留下的必要，遂向公孙涛告辞，公孙涛也没再挽留，只是在分别的时候，却交给了武傲天两本书。

　　武傲天打开书一看，却发现这两本书都是汇聚着公孙涛一生炼器的心得体会，还有一些具体的灵器炼制过程说明等等，武傲天心中颇为吃惊，知晓公孙涛是决定将一生所学都无偿的教给自己，这其中有部分原因是因为自己救了他儿子，又一方面是看自己颇有天赋，所以才决定如此做的吧。

　　武傲天并没有拒绝公孙涛的一片好意，收下了那两本书，郑重的谢过之后，和董圆圆、丁丁一起，在回音谷口回合了炎魔，出谷而去。

　　目标，归云国。


　　第一百五十八章 大战开始

　　自从上次来找寻柳如雪等人，在云海宗被逼入禁地后在禁地中呆了接近半年，接着又到了回音谷呆了八个月左右，这算算时间，已经又过去了一年多。

　　此时的武傲天年龄已经差不多二十，身材消瘦，加上他那颇为阳光的笑容，显得颇为儒雅，倒是有着几分书生模样，只不过因为实力的增长，武傲天的身上已经隐隐的有了几分气势，这气势让武傲天看起来多了几分威严。

　　武傲天这次来天南帝国，便是为了找寻柳如雪等人，如今人没有找到，云海宗也给灭了，武傲天也已经没有再留下来的目的，自然决定要返回归云国。

　　董圆圆和武傲天相处已久，加上她原本就没有什么目标，遂也决定跟随武傲天一起回归云国，至于丁丁，更是武傲天走到哪里，她便要跟到哪里，虽然她的实力增长了许多，但是记忆并没有半分恢复，心智也似乎还是和以前一样，没有半分变化。

　　因为有了炎魔，武傲天等人归程时间就要长一些，等到武傲天等人进入归云国境内的时候，已经是半月之后了。

　　也就在这时，武傲天听闻到了一个让他有些吃惊的消息。

　　海王国联合了东岳国和翡翠国，齐齐围攻归云国！

　　战火已经燃烧了一个多月，四个国家都派出了大军，只不过归云国的位置实在是很差，和海王国接壤最多，和东岳国、翡翠国也有接壤，如今四个国家的大军都聚集在边境上，已经展开了不下一场的血战。

　　听到这个消息，武傲天很是吃惊，连忙更加仔细的打听局势，尤其是归云殿现在的情况。

　　所有人都知道，虽然大战靠的是士兵，但是最终的胜利方向，还是要看各个国家中灵修者的对决胜负，如果一个国家的灵修者败了，即便他们的军队多出对方数倍，也同样的无法取得胜利，普通的军队在灵修者的眼中，那根本就是蝼蚁一般的存在，尤其是在进入武灵境的强者面前，更是不堪一击。

　　一个地灵级的强者，要杀光一个足足万人的军队，或许根本要不了一顿饭的时间，甚至更短。

　　通常国家之间的战斗都是灵修者领队，率先战斗，胜利方的军队乘胜追杀，取得胜利成果，这种局势倒是和前世电视里放的封神榜里的战斗差不多，先是两方的修道者出来大战，胜者趁势掩杀，败者丢盔弃甲。

　　武傲天虽然灵魂来自另外一个世界，但是来到这个世界后，却也算是归云国人，更何况归云殿殿主对他一直都挺好，如今归云国有难，武傲天注定是不能袖手旁观。

　　打听到的详细消息，让武傲天的面色有些凝重，虽然战火燃起才一个月多，但是局势却已经到了岌岌可危的地步。

　　归云国以一国之力抗衡其他三国，虽然这三国中主攻的国家是海王国，东岳国和翡翠国只是起到压制和钳制的作用，几乎没怎么发生大的战斗，但是归云国却依旧抵不住。

　　三个战线，归云国的军队兵分三路，归云殿以及归云殿召集起来的灵修者们也同样要兵分三路，没有灵修者压阵的军队，根本和送死就差不多。

　　在上次轮回谷试炼中，武傲天就已经看出来了，归云国的实力在参加试炼的五个国家中基本已经是垫底的了，那海王国海王阁的实力已经超过归云殿许多。

　　归云殿殿主朱子丹带着归云殿以及召集的归云国其他宗派的灵修者，倾举国之力，在三路抵挡三个国家的进攻，这一个多月下来，已经有着不知道多少灵修者葬身沙场，就连归云殿中众人也已经不知道死了多少，而且据说，就连朱子丹也在和海王国的灵修者大战中受了重伤，其他伤者无数。

　　武傲天面色沉重，转头看了看董圆圆和丁丁两人：“归云国有难，我身为归云国人，更何况当初归云殿殿主待我不薄，我不能坐视不理，我决定去支援归云殿，你们两个并不是归云国人，这事……”

　　武傲天的话还没有说完，就已经被董圆圆打断：“你不用说了，我们跟你一起去，我们三个实力都是地灵强者，再加上八阶魔兽巅峰的炎魔，相当于四个地灵强者，总比你单独去的好……”

　　微微停顿了一下，董圆圆继续说道：“虽然我不是归云国的人，归云国的事也不关我的事，但是我们是朋友，朋友不是应该相互帮忙的吗？”

　　丁丁也咬着嘴唇点点头道：“恩，我们跟你一起去。”

　　武傲天看了看神态坚决的董圆圆和丁丁，也就不再多语，如同董圆圆所说，如果加上她们两个，想要改变这场战争的可能性会更高一些。

　　武傲天并不太清楚海王国以及其他两个国家各自出动了多少灵修者，地灵级的到底有多少人，但是可以确认的就是在这些人并没有天灵强者，所以武傲天也没什么畏惧的。

　　自己虽然才晋级地灵，只是一名低阶地灵，但是有着八荒聚灵鼎，武傲天虽然还没有具体一战，但是从当日自己以高阶灵使的实力催动八荒聚灵鼎和炎魔一战，后来又和云海宗宗主一战，强行压制对方的蓝黑双剑来看，此时的自己，战斗力即便赶不上天灵强者，却恐怕也不会畏惧任何地灵强者，即便对方是高阶地灵，武傲天也敢一战。

　　更何况，武傲天身边还有八阶魔兽顶峰实力的炎魔，还有董圆圆和丁丁两名中阶地灵，武傲天身上还有多种幻阵灵器，更是身兼魔灵盾和心剑两大灵品灵器。

　　和董圆圆等人商定之后，一行四人径直的赶向了最激烈的战场，也就是归云国和海王国交战的边界处，恰好此时武傲天等人所在的边界位置，距离这个地方并不是很远，武傲天也就舍弃了自己先坐白鹤前往的心思，骑着炎魔风驰电掣的向着战场而去。

　　……

　　在哈奈尔省的边界部分，驻扎着归云国的十万军队，黑压压的一大片，而在对面，则是海王国的疆域，在那里，同样的驻扎着一只大军，足足有着二十万人。

　　海王国的二十万大军分成了三队，中军，左军和右军，如同一只巨大的铁钳，钳制住了这边的归云国军队。

　　在归云国军队的正前方，有着一排白色的营帐，这排白色的营帐在整个军队中是如此的显眼，所有的士兵看向那白色的营帐时，眼光中都充满了尊敬之色。

　　那里，便是归云国参战的灵修者所住的营帐。

　　事关归云国生死存亡，参战的并不是只有归云殿，归云国中大小灵修者宗派绝大多数都派出了大量灵修者参加此次战斗，当然，也有少部分的灵修者宗派悄然的离开了归云国，在生死存亡面前，很多事情总是更加容易看清楚一些。

　　白色的帐篷群众，又有着一座巨大的白色帐篷，这个帐篷便是归云殿殿主朱子丹临时仪事的地方。

　　朱子丹坐在帐篷中最前面的位置上，他的面色颇为苍白，整个人的精神也颇为萎靡，看得出来受了不轻的伤，在他的下方，坐着一大群灵修者，这些灵修者中有一些是归云殿的人，包括四大将中的周凌和陈东，还有江子聪，贾芸等人，其他的人则穿着各式长袍，长袍上的标志也各有不同，显然是来自不同宗派的灵修者。

　　帐篷中一共有二十来人，老少皆有，但是相同的是每个人的脸上都挂着凝重的神色。

　　“殿主，如今这局势已经越来越危险了，今天一战，我们又损失了二十一名灵修者，重伤了十五名……再这样下去，我们支持不了几天了。”

　　一名长袍上绣着一个虎头的老头轻轻的叹息着说道，眼光中有着掩饰不住的悲痛，在刚刚完结的一战中，他的宗派中死了五人，这五人中，还包括一个他最疼爱，寄望很高的弟子，原本这弟子很有天分，他还指望着以后靠他将宗派发扬光大，可惜今天却死在了战场之上。

　　朱子丹听到了这个数据，脸上也是凝重无比，轻轻的点点头道：“是的，这场战斗已经开始了一个多月，两国的灵修者大战也已经十来天了，我们的实力始终还是不如对方，经过这么长时间的发展，海王国的实力已经远远的超过了我们……”

　　说到这里，朱子丹抬起了头，眼睛中露出了凌厉无比的光芒：“但是即便如此，我们难道就能拱手认输，将我们的国家拱手让人吗？”

　　帐篷中一时间陷入了沉静当中，好半晌，一个中年男人才轻轻开口道：“殿主，我们自然知道拼命，只不过这样下去，我们肯定还是难逃一败，需要想办法才行啊。”

　　一个中年美妇赞成的点点头，好看的眉头轻轻的皱了起来：“目前来看，如果不是海王国担心全力进攻，引得我们亡命反扑而造成他们自己损伤过重的话，恐怕我们早就支持不住了。”

　　“是啊，那海王国还是颇有忌惮，始终不敢全线投入，毕竟如果在这场战斗中，他们损失惨重的话，那海王国势必也会成为别的国家的猎物……只不过即便这样的战斗，我们归云国也耗不起啊。”


　　第一百五十九章 归云战魂

　　一时间帐篷里的人都议论纷纷，又有一人站起来说道：“目前海王国主攻，东岳国和翡翠国钳制我们的力量，却并没有大肆战斗，无非是想从这场战斗中获得利益，我们能不能舍弃一些利益，来换取他们的退军呢？又或者，我们争取其他国家的帮助，譬如图月国？”

　　朱子丹面色沉重的摇摇头道：“你所说的我们并不是没有想过，在第一时间里，我们已经跟其他几个国家都有联系过，也探询过他们的意思，只不过他们所图很大，我们根本给不起。”

　　“至于图月国，却并不愿意插手其中，图月国的位置相对要偏一些，但是却也要安全的多，至少不会同时像归云国一般，同时面临多国的进攻，更何况图月国实力颇为强劲，别人也不敢打他们的主意。”

　　听到朱子丹的说话，帐篷里的众人都是一阵沉默，每个人的脸色都不好看，大家都知道，如果这般的耗战下去，估计再要几天，归云国和海王国的灵修者实力差就会拉大，到时候对方恐怕就会一鼓作气全力出击，直接打垮归云国的灵修者，接着大兵压境了。

　　看着沉默的众人，朱子丹缓缓的站了起来，目光扫视了众人一圈，缓缓的说道：“或许这场战争我们已经无法取得胜利，归云也会从此陨落，但是归云殿既然承担着守护归云国的重任，那即便是死，也唯有死战不退。”

　　“海王国的人想要彻底的击溃我们，至少还需要一段时间，我有个提议，在这段时间中，各宗派都挑选出自己最有潜力的弟子，集中起来，离开归云国，前往离我们最近的天南帝国，为我们归云国保留一些希望的火种，假以时日，或许有机会再重振归云。”

　　朱子丹的这个说法，得到了大多数人的赞同，这些人既然肯来这里和海王国的灵修者大战，一个个自然都是将生死置之度外，如今失败几乎已成败局，虽然他们并不怕死，但是却更加愿意如同朱子丹所说的，留下一脉传承。

　　如果真的归云国彻底战败，那恐怕归云国的灵修者们会遭遇血洗，他们可不会留着这些灵修者作为复仇的种子，而要保存他们，保存火种，那便只有早做打算。

　　当即众人商量了一番，很快的把事情定了下来，众人也都各自挑选自己门中最有潜力的弟子，又或者是获得传承的弟子，准备组团前往天南帝国。

　　第二天，海王国的阵营那边冲出来了数百灵修者，没有人选择骑白鹤，因为在这战场上，即便你骑在白鹤上，你能攻击到下方的人，往往下方的人也就能进攻到你，要是白鹤受伤，那或许骑着白鹤的人会被硬生生的从空中掉下来摔死。

　　这些灵修者一个个都是步行而来，一个个之间的距离都保持的很远，这样也方便大家的战斗，防止误伤，毕竟灵修者一旦战斗起来，那波及范围可是非常大的。

　　朱子丹在前几天的战斗中，已经受了不轻得伤，经过这两日的修养，虽然好了一些，但是却也还不能全力战斗，只不过此间事情危急，朱子丹也顾不得自己伤重，率领众多灵修者出战。

　　归云国这边灵修者数量要多一些，这也是因为归云殿召集之下，归云国可谓是灵修者尽出，为的都是保家卫国，而海王国出战的大多都是实力到了一定水平的灵修者，数量要少一些，但是综合战斗力却要高的多。

　　双方的地灵强者数量对比，归云殿也要少几个，这些天归云国的灵修者们不过是仗着一腔热血，不怕死的血拼，才挡住了海王国的灵修者，只不过每天都会付出不少灵修者的生命，让朱子丹看在眼里，那是痛在心里。

　　海王国领队的便是海王阁的阁主葛天，那个微微鞠楼着身子，脸上总是带着笑容，看上去人畜无害的老头，只不过熟悉他的人都知道，这葛天面上虽然带着微笑，但是并不代表他心慈，他在杀人的时候，脸上的笑容也不会少太多。

　　前几天，打伤朱子丹，就是葛天和其他一名地灵强者联手的结果。

　　葛天背着双手，在他的面前，漂浮着一个黑色的珠子，这个珠子并不大，只有拳头大小，看上去也并没有什么出奇的地方。

　　“朱子丹，我劝你们还是投降好了，难道你们觉得你们能够抵挡的住我们吗？”

　　葛天盯着对面归云国阵营里的朱子丹，仰天发出一阵大笑：“明明知道无法抵抗，却还是要做那傻事吗，看你面色苍白，前几日的伤势还没有好吧。”

　　葛天的声音并不算很大，但是却无比清晰的传入了每个人的耳朵里，甚至连那后方集结好的归云国军队都听到了，这话在引起了归云国士兵们愤怒的同时，却也不约而同的多了几分担忧。

　　归云殿可是归云国的精神象征，归云殿殿主朱子丹就像是整个归云国的精神领袖，他负伤的事情，让每个归云国人心中都多了几分压抑不住的担忧。

　　难道这次，归云国真的完了吗？

　　朱子丹盯着葛云，朗声回答道：“葛云，废话少说，你可有胆与我单打独斗？”

　　葛云哈哈一笑道：“怎么，你想和我拼命吗？”

　　朱子丹哼道：“你可是不敢？”

　　葛云看了看对面的阵营，又看了看自己身边的阵营，忽然发出大笑：“朱子丹，原本还准备再耗你们几日的，不过今天我们又多了几名帮手，今天就是你们的死期！”

　　朱子丹的脸色变得越发的沉重，在刚才出战的时候，他就已经看到了在对方的阵营中，多了一些陌生面孔，而且其中有几名陌生面孔身上的灵气波动很强，显然也都是地灵强者，这让朱子丹的心彻底的坠入了冰窟。

　　在这样的情况下，即便是多一名地灵强者都足以改变很多战况，更何况这一下子多了好几个？

　　朱子丹只觉得嘴里有些发苦，想起昨天商议并且实施的事情，朱子丹心中还有最后的一点庆幸，幸好自己等早又预见，先前一步行动，将众多门派中最有潜力的弟子送走，为归云保存了最后的一点希望，否则的话……

　　想到今天有死无生，朱子丹反而一下子平静了下来，转过头看着周围所有的人，眼光中充满着坚毅：“今日一战，有死无生，你们可怕否？”

　　“怕他个鸟毛，今天就算死，我也要拉几个垫背的！”

　　“对，就算是死，也要让他们见识一下，我们归云人不是好欺负的！”

　　“死就死，二十年后，老子又是一条好汉！”

　　“战，姑奶奶跟他们拼了。”

　　“战！”

　　……

　　一声声慷慨既往的话语从不同年龄不同性别的灵修者嘴里叫出来，此时的他们，已经抛却了灵修者尊贵的身份，此时的他们，和后方那些普通的士兵一样，都是一群为了保卫自己国家而准备慷慨赴死的战士。

　　朱子丹的眼眶忽然的变得有些湿润，看着这群热血沸腾的斗士，朱子丹的声音也有了轻微的颤抖，大吼道：“好，就算是死，也要让他们知道，我们归云人不是那么好欺负得，我们归云人的战魂是不会屈服的！”

　　“战！”

　　“战！”

　　随着一声声的大喝，归云国的阵营中充满了一种慷慨赴死的悲壮，可也正因为此，在归云国灵修者人群中，升腾起了一股巨大的气势，这气势是如此的悲壮，如此的震撼人心，以至于对面的葛天都忍不住面色一变。

　　“一起上，先干掉朱子丹，还有其他的几个地灵，只要他们一死，归云可灭！”

　　随着葛云的一声大喝，海王国的灵修者们蜂拥而上，各种灵器带着漫天的光华，带着强烈的毁灭气息，冲向了归云国的阵营，归云国的阵营中，同样的升腾起了众多的灵器，向着那些攻来的灵器迎了过去。

　　归云国这边，朱子丹领头的地灵强者一共有六名，朱子丹、四大将中的周凌和陈东、这两年才晋升为地灵的江子聪、还有其他两名宗派宗主，虽然归云国不止这六名地灵强者，但是其他人却都处于其他的两个战场上，虽然人少一些，但是也必须有地灵强者坐镇才行。

　　这一次的战斗比之前数天的战斗都激烈凶暴了许多，归云国这边众人已经完全是拼命，只求能多杀死一个，能多拖一个垫背，奈何海王国强者要多出不少，加上今天加入的地灵强者，海王国参战的地灵强者达到了十二人，整整是归云国地灵强者数目的一倍！

　　地灵强者以下，海王国参战的灵师、灵使数目也要多于归云国，可以说，今天这场战斗，还没有开打，归云国就已经注定败亡。

　　朱子丹面对着葛天和另外一个地灵强者的同时进攻，原本就受伤的他那里抵挡得住，虽然不顾伤势的全力以赴，但是却还是被打的节节后退，嘴角沁出了血丝。

　　微微侧头，看着全线拼命但是却被不断残杀的归云国灵修者，朱子丹的眼中闪露出几分掩饰不住的痛苦，归云国，真的就这般完了吗？

　　不知道那些被保护起来准备悄然送到天南帝国的有潜力的最后希望，是否有人能够有所成就，再度重振归云？

　　想到这些，朱子丹的脑海中却忽然想起了一人，那个被自己期盼为归云之星的武傲天，心中不由轻叹一声，时间还是太少了啊，如果再给他十年，或者二十年……


　　第一百六十章 神兵天降

　　绝望、愤懑、不甘……

　　归云国所有的灵修者们，眼睛都已经红了，每个人都已经抱定着必死的决心，疯狂的向着海王国的灵修者们进攻，这股气势让海王国的灵修者们也颇为吃惊。

　　之所以一直没有彻底的全面进攻，而是每天的消耗战，海王国也便是担心遭到归云国的疯狂反扑造成实力大损，到时候恐怕归云国之后，海王国便是别人对付的第二个目标了。

　　看着疯狂反击不顾伤亡的归云国灵修者，葛云的眼中闪露出几分心惊，心中暗地有些后悔，自己似乎还是急了一点，这困兽之斗，却还是不可小觑啊。

　　好在自己这方的地灵数量超出了对方一倍，这决定性的力量，让对方根本就没有任何翻盘的余地。

　　葛云的武器是一柄扇子，是一柄灵品灵器，那扇子飞上半空，变得十数米高大，每一扇，都能有无数的风刃从其中飞出，带着割裂一切的气势，呼啸而出，威力无比的惊人。

　　朱子丹已经达到了高阶地灵的实力，比之葛云还要高一些，奈何葛云手中有着灵品灵器，更何况朱子丹已经受伤，根本就抵挡不住葛云和另外一名地灵强者的进攻。

　　后方驻扎的十万大军，军容齐整，但是前方的士兵将领们，却都能看到在中间那巨大的平原上，双方灵修者的战斗，看着己方的灵修者一个一个的被杀，士兵们的眼睛都红了。

　　……

　　江子聪服用了从轮回谷里带回的紫烟草炼制的紫灵丹，突破地灵已经一年多，这一年多更是勤学苦练，正一心要为归云国做一些事情，但是谁也没有料到战争来的如此之快。

　　上百年的时间，已经足以让一个国家兴盛，也足以让一个国家衰败，百年之前，海王国的势力还不算很强，归云国的势力也不算很弱，可是百年过去，归云国却已经成为了众多小国中最衰弱的，而海王国已经变得颇为强悍，也正因为如此，海王国才悍然发动了进攻，妄图瓜分归云国。

　　江子聪很恨，他的对手同样是两名地灵强者，虽然对方也都使用的凡品灵器，实力也估计是才进入地灵不久，但是毕竟对手是两个，这已经足够让江子聪难过了。

　　仅仅是动手了几个回合，江子聪就被一柄灵器长剑重重的轰杀在灵器护罩上，护罩碎裂，虽然他已经极力躲避，但是却还是被灵器擦中了身体。

　　江子聪身子直接的坠落在地，身上鲜血飞溅，江子聪没有觉得痛，只觉得心痛，难道归云国就要亡了吗？

　　自己等人的努力，即便拼上这条性命，都已经无法再阻拦了吗？

　　不甘啊，真的是不甘啊！

　　……

　　贾芸的对手虽然只有一人，但是对方的实力却要比贾芸还要高上一些，贾芸咬咬嘴唇，身前的灵环带着无尽的威势，砸向了他的对手。

　　此时的贾芸，已经到达了高阶灵师的实力，但是贾芸的对手，显然都已经达到了灵师的巅峰实力，贾芸的全力攻击却也根本奈何不了对方。

　　看着身旁的师兄弟，一个个的死亡，贾芸的眼睛都变得通红，差点咬碎了一口银牙。

　　为什么，为什么会这样？

　　贾芸的对手看着贾芸愤怒接近疯狂的样子，却不急不缓，甚至还开口调笑道：“美女，不要妄图挣扎了，投降吧，看你长得这般如花似玉的，死了可真是可惜了，不若跟了我吧……”

　　贾芸眼光含煞，咬着牙，拼命的进攻，就算自己是死，也要拖着这个可恶的家伙一起死！

　　……

　　兵败如山倒。

　　不管归云国的众多灵修者如何的下定拼命之心，如何的不顾性命，但是中间巨大的实力差距，却让战况变得越来越惨烈，越来越糟糕。

　　随着一个又一个的灵修者倒在地上，朱子丹彻底的陷入了绝望，猛然的仰首发出一声怒啸，这啸声响彻天地，充满了悲壮，充满了愤怒，充满了满腔的不甘。

　　然而就在朱子丹这声啸声还在天空中回荡，还没有消散的时候，在远方猛然的响起了一声清啸，这声清啸并不若朱子丹那般的浑厚，但是却如同鹤鸣一般，穿云破雾，震撼人心。

　　这声清啸还没有消失，一声巨大的咆哮已经再次骤然的出现在天地之间，这声咆哮很明显不是人类发出的，声音震天，充满了一股嗜血的杀气，还有一种让人心神震撼的狂傲。

　　更让所有人吃惊的是，这啸声响起，到啸声结束的时候，已经从极远变得接近，现在发出啸声的强者，正在急速的接近战场！

　　来者是谁？

　　不管是归云国的灵修者还是普通的部队，又或者海王国的灵修者和军队，双方都瞪大了眼睛，纷纷在小心戒备对手的同时，纷纷侧目看向啸声响起的地方。

　　两个黑影迅速的出现在空中，如同闪电一般的向着周边冲了过来，就在众人惊疑不定的时候，却再次发现在平原的地平线上同样出现了一个黑点，正在急速的靠近。

　　那地面奔行的黑点速度很快，竟然丝毫的不迅速于空中的两个飞行黑点，这是何等的速度！

　　所有人在震惊无比的同时，却又同时忍不住升起了同样的念头，这忽然来的强者到底是谁，是谁的势力？

　　就在所有人惊疑不定的眼光中，两只白鹤穿破云层迅速的落了下来，与此同时，地面上的黑点已经急速的出现在了众人的面前，等到大家看清楚那如同闪电疾风一般本来的黑影时，所有人都忍不住大吃了一惊。

　　一只足足有着两米高大、浑身都长着巨大骨刺、双眼血红的魔兽正昂然的出现在战场的边缘，浑身都燃起了黑色的火焰，那黑色的火焰足足有着数米高，血红的双眼中充满了毫不掩饰的杀戮欲望，被这双眼睛盯着的灵修者，都不约而同的避开了眼睛，每个人都觉得心中一股寒气冒了出来。

　　当所有人目光上扬时，却同时惊呆了。

　　在这个巨大魔兽的背上，竟然坐着一个人！

　　一个看上去二十来岁的青年，正稳稳的坐在这只巨大魔兽的背上，眉头微微皱起，眼睛中精光四射，带着明显飞愤怒，扫视着全场，在他的头顶，两只白鹤正缓缓的落下，两个年轻的女人同时的从白鹤上飘然而落，其中一个明明非常年轻漂亮，可是却有着一头白发，形成了一种巨大的差异感。

　　“武傲天！”

　　“是武傲天！”

　　“是他！”

　　……

　　一连串的惊喜的叫声从归云国的阵营里响起，所有人都难以置信的看着这忽然来到战场的三个年轻男女，还有那只巨大的魔兽。

　　朱子丹睁大了眼睛，此时距离武傲天上次来到归云殿，也不过一年多以前，之前他也是见过几人的，可是这才隔了一年多，武傲天几人的变化都太大了，而且身边还多了一只无比凶猛的魔兽。

　　不仅如此，好像几个人身上的气势，都已经完全不一样了。

　　不过一年多的时间，为何会发生这么大的变化，他们到底有什么样的经历？

　　武傲天眼光已经飞快的扫过了全场，看着已经倒在地上的归云国灵修者，还有那一地的鲜血，武傲天的眼光变得阴沉了下来，怒火已经在他的双眼熊熊的燃烧起来。

　　“炎魔，杀！”

　　炎魔听到武傲天发出的命令，仰首发出了一声兴奋的嘶吼，与此同时，武傲天已经飞身而下，虽然只是一扫眼，武傲天已经看出来，归云国的灵修者们已经面临最后的崩溃，对方的地灵强者的数目大约是归云国的一倍！

　　即便加上自己等人，单说数量，却还是不如对方的多，但是武傲天却丝毫不惧！

　　不仅仅有炎魔这个八阶顶级变异魔兽，更因为武傲天自己身上的各种底牌！

　　炎魔带着漫天的黑炎扑了出去，黑炎瞬间化为了十数条黑炎之蛇，席卷而出，瞬间的卷住了十来名海王庭的灵修者，威力巨大的黑炎，在任何人都来不及做出任何反抗的瞬间，就已经将这十来名灵修者瞬间的烧成了黑炭。

　　炎魔不管是在对战武傲天的时候，还是对战云海宗的灵修者时，都没有完全的发挥出自己的最强战斗力，而此时，炎魔已经再没有任何顾忌，杀戮的欲望刺激着它，出手就是全力攻出的杀招。

　　所有人的眼睛都是一凛，只不过不同的是归云国的人都是惊喜，而海王国的人则是凛然和畏惧，这魔兽到底是怎么回事，为何会听从一个人类的命令？

　　只不过，震撼并没有完！

　　武傲天手一挥，十多把小剑飞了出来，瞬间扩大，带着无比凛冽的灵气，四散飞出，在这一瞬间，武傲天衣袂飞舞，周围群剑起飞，仿佛剑仙中人飘逸无比。

　　看着那瞬间变大的众多小剑，海王国的人脸色都变了。

　　灵品灵器！

　　这个青年手里竟然还有灵品灵器！

　　不仅如此，武傲天的身前再次的飞出了一个小盾，迅速的变得庞大无比，在他的身子周围不断的旋转，阻挡着周围攻击来的灵器。

　　防御类灵品灵器！

　　葛云的眼睛猛然瞪大，他觉得自己好像要疯了，这个忽然而来的青年，身上竟然不仅有灵品灵器，竟然还不止一件！


　　第一百六十一章 镜像幻阵

　　发飙的又岂止武傲天一人。

　　董圆圆同样的冲了出去，灵品灵器螺纹尖锥已经冲出了虚空手镯，在不断变大的同时狂猛的飞出，重重的撞在了一名了海王国灵修者的灵器上，那柄灵器长剑竟然直接的就化作了碎片，而螺纹尖锥毫不停留的继续飞出，击破了他的灵器护罩，将这名灵修者直接破碎成了碎块。

　　鲜血飞溅中，螺纹尖锥风一般的转了回来，还没有到达，董圆圆已经又是一团灵气喷出，那螺纹尖锥再次呼啸而出，毫无迟疑的再度击杀一名灵修者，没有半分的停顿。

　　丁丁满头白发凭空飞舞，她的手里出现了三道黑气，那黑气看上去是无比的轻柔，但是当三道黑气分别的扫中了一名灵修者的时候，那三名灵修者却同时面色大变，几乎没有任何停顿的，三个灵修者身上的灵气护罩就被击碎，而且三个人飞出的灵器，击在黑气上，却仿佛陷入了泥潭一般，深陷其中而无法自拔。

　　黑气扫过，三个灵修者的身体猛然一僵硬，当黑气扫过之后，三个灵修者齐齐的倒在了地上，身上没有丝毫的损伤，但是浑身的皮肤却变得如同黑炭一般，却又不是灼烧，而且三人眼睛都瞪得大大的，却是已经死的不再死，只是脸上惊骇无比却已经定格的神情，却是如此的诡异。

　　武傲天身边不仅有魔灵盾再不断的盘旋，阻挡那些身边领袖者对自己的进攻，十三把心剑一阵盘绕向着自己的目标追去，地灵强者的实力，外加灵品上品灵器，还有八荒聚灵鼎的巨大提升作用，武傲天的战斗力已经丝毫不亚于一名地灵高阶强者，甚至还要更强。

　　如此威力的攻击，那些灵修者如何抵挡得住？

　　十三把心剑盘绕交叉飞过，顿时便有五六名灵修者在鲜血飞溅中倒下，只是短短的这么一瞬间，大约就有二十来名灵修者倒在了武傲天等人的进攻之下。

　　如此狂猛的进攻，让整个战场上的人都大吃一惊。

　　葛天的面色一瞬间变得极为难看，大喝道：“四个地灵，过去拦住他们，两个人对付那头魔兽！”

　　葛天的安排也算合理，只要五个地灵强者能够拖住武傲天等人，那等到其他的地灵灭掉了已经基本都受伤的归云国灵修者地灵，那即便这几个人加入战局，那依旧不能改变战局。

　　葛天也有想过是否要先撤离以避其锋锐，但是看着那些都已经受伤的地灵强者，葛天又舍不得放弃今天已经造成的战果，如果等这些人回去，修养一番后，他们的地灵强者数目暴涨，自己这方面便在没有压制归云国的力量了。

　　相比于葛天等人的震惊，归云国的人却是狂喜不已。

　　什么叫绝处逢生，这就叫绝处逢生！

　　什么叫喜极而泣，这就叫喜极而泣！

　　什么叫刮目相看，这就叫刮目相看！

　　看着武傲天周遭飞舞的十多把心剑，整个人衣袂翻飞，仿若剑仙中人，朱子丹的脸上露出了无比复杂的情绪，震惊、狂喜、难以置信……只不过更多的却还是欣慰！

　　这才几年的时间啊，他竟然就从一个废人直接的成为了地灵强者，实力惊人，如果再假以时日，必定能成为超级强者，甚至可能成为天灵强者，那时候，谁还敢欺负归云国！

　　朱子丹从来都对自己的眼光颇为自信，但是这次，却是他最欣慰的一次。

　　从当初注意到武傲天，到现在，朱子丹一直都被武傲天抱以巨大的期望，甚至在刚才无比绝望的时候，朱子丹都还想到了武傲天，可是他怎么也没有想到，就在归云国最危险，面临灭国的情况下，武傲天却真的来了，不仅来了，还带来了实力强大的援军。

　　“我果然没有看错你！”

　　低低的呢喃了一句，朱子丹浑身气势大涨，盯着葛天哈哈大笑道：“葛天，你没有想到吧，真是天不亡我归云啊！你的如意算盘怕是要落空了。”

　　葛云脸上的笑容已经消失不见，情势的急转而下，让他也感到无比的头疼和棘手，但是嘴里却冷哼道：“就算多了他们几个，你们今天还是要死！”

　　武傲天缓步向前，身前竟然没有任何人能够阻挡他一个回合，当武傲天迈步向前时，竟然再没有人敢挡在他的身前。

　　武傲天眼光转动，却发现了几个熟人，其中包含江子聪、贾芸、还有吴真真等人，武傲天看着贾芸的对手正逼迫得贾芸毫无还手之力，冷哼一声，心剑已经飞舞而出。

　　贾芸的对手，那名高阶灵师原本正完全的压制着贾芸，刚才还言语调戏贾芸，如今忽然发现武傲天的目标是自己，顿时无比的骇然，武傲天刚才击杀其他灵修者的时候，他便已经看见，知道自己绝对不是他的对手。

　　转身就向外逃走，武傲天眼光中露出了几分冷笑，想逃，没门！

　　心剑如同飞出的蜂群一般，迅速的追上了逃跑的男人，心剑纵横交叉飞舞，只是眨眼间便将这名男人给撕成了碎片。

　　接连的斩杀数人，武傲天心中自信心也是急剧的飙升，这种拥有狂暴力量的感觉，可真是……畅快！

　　武傲天再抬眼，就看到了一名地灵强者落在了自己的对面，向着自己出手攻来。

　　武傲天冷笑一声，虽然他敢肯定自己全力出手，也能直接的干掉这名地灵强者，但是现在战场上每多耽误一分钟，都可能有归云国的灵修者死亡，所以武傲天没有丝毫的留手。

　　武傲天心念一动，一个幻阵灵器冲了出来，红光暴涨，瞬间的将对面的地灵强者笼罩在其中。

　　那地灵强者刚要出手，却只觉得眼前一花，面前的场景竟然完全变化，周围的人仿佛瞬间完全消失，自己仿佛一个人处于荒原上，周围空无一人。

　　猛然的，一股强烈的灵气波动从背后传来，地灵强者一转身，便看到一件灵器笔直的向着自己砸了过来，地灵强者定睛一看，心中却是大吃一惊。

　　飞向自己的灵器竟然是自己的武器！

　　而在自己的对面，站着一个人，那个人……竟然是自己！

　　这是怎么一回事？

　　地灵强者心中慌乱无比，一种无比的荒谬感包围着他，这怎么可能，怎么可能是自己，那站在对面的是自己，自己又是谁呢，自己又到哪里去了呢？

　　武傲天站在原地，甚至动都没有动一下，只是眼中流露出的兴奋，却是丝毫掩饰不住。

　　这个幻阵并不是迷魂诛灵阵，而是镜像幻阵。

　　镜像幻阵，顾名思义就是由镜像组成的幻阵，在幻阵中，被困住阵中的人，会看到自己，并且向自己攻击。

　　人最大的敌人是谁？

　　人最大的敌人便是自己。

　　镜像幻阵的破解方法其实很简单，这个是一个很巧妙，但是却并不需要消耗太多灵气施展的幻阵，只要被困住阵中的人，心神坚定，面对攻击，心如磐石，丝毫不作出抵挡，任由对方攻击自己，那幻觉便会消失，幻阵也会失去作用，可是一旦开始还击，那攻击就会接连而来，而且招数还全是被困者自己的招数，根本难以分辨真假。

　　镜像幻阵可以在很多时候发挥很奇特的作用，而此时，武傲天这般猛然施展出来，那地灵强者从来就没有经历过幻阵的神奇，哪里防范得住？

　　那地灵强者看着自己的灵器攻向了自己，姑且不论心中如何觉得荒谬，出于一种本能的，他的灵器也冲了出去。

　　因为他这一击，对面的镜像却也动了，那灵器一碰而回，再次的攻了过来。

　　武傲天看着胡乱向着虚空攻击的地灵强者，眼光中露出了几分冷冽，那原本围绕在他身边缓缓运转的剑阵，猛然的变了方向，向着那边冲了过去。

　　那地灵强者虽然被困于幻境，但是感知却依旧还在，突如其来的危险感觉，让地灵强者的灵器如同疯狂一般的向着袭击来的位置撞了过去。

　　可是在如此的情况下，那地灵强者要对付的不仅是他自己的镜像，还包括武傲天的攻击，这变相的等同于他同时的面对两名地灵强者！

　　武傲天灌注大量灵气的心剑，又岂是分心的敌人可以抵挡住的？

　　十三把心剑漫空飞舞，如同搜人魂魄的无常，不管的回旋，从各个角度向着地灵强者发动了进攻，仅仅是眨眼间的功夫便破开了地灵强者的防御圈，刺了进去。

　　这名倒霉的地灵强者，成了武傲天制作的镜像幻阵下的第一个试验品，也是第一个牺牲品。

　　在倒下，失去生命的最后一刻，那地灵强者猛然的再次看清楚了面前的一切，站在面前的武傲天似乎就没动过，唯一在他的面前多了一个只有拳头大的灵器，而空中，十多把心剑正在急速飞回，就像是逆流而上的一条条箭鱼。


　　第一百六十二章 威风挑衅

　　那地灵强者和武傲天交手不过一瞬间，便倒地身亡，这对所有海王国的灵修者造成的冲击是无比的巨大的。

　　一个地灵强者，在武傲天这个小子的手里，竟然只支撑了几个眨眼的功夫，竟然就这么死了，而且死的似乎还无比的怪异。

　　稍微有心的人，都注意到了那地灵强者在和武傲天动手的时候，像是忽然发了疯癫一般，面容变得无比的怪异和惊骇，而且竟然胡乱攻击，攻击的对象竟然是虚无一人的空处！

　　这是什么回事？

　　作为一名地灵强者，是不可能犯如此的大错的，唯一的可能就是他的对手施展出了什么手段，让他犯下如此大错，到最后甚至连自己的命都丢掉了。

　　几乎所有人的目光都落在了那镜像幻阵灵器之上，那一闪而没的红光，让所有人心中都有了深深的提防。

　　那到底是什么东西？

　　葛云原本正全力的进攻已经身负重伤的朱子丹，朱子丹虽然因为有了救援而士气大振，但是葛云肯定，要不了一会儿，自己就可以将朱子丹干掉。

　　朱子丹是归云殿的殿主，也是整个归云国的精神领袖，只要干掉了他，整个归云国便群龙无首，在气势上也会遭受巨大创伤，可是当葛云看着那名地灵强者瞬间被武傲天干掉时，葛云的瞳孔猛然收缩。

　　扫眼看了看场里，那名白发女子和那名施展螺纹尖锥的女子，都各自的被自己的对手拦住了，但是两个人的对手显然都不是她们的对手，被打的节节败退，败亡只是时间问题，再看那巨大的魔兽，葛云心中就越发惊惧了。

　　虽然分了两个地灵强者去对付炎魔，可是炎魔此时一心杀人，根本就不与那两名地灵强者缠斗，身上的黑炎不断的华为黑炎之蛇，向着四周激射而出，不断的蚕食着那些灵修者的性命，那两名地灵恨的咬牙切齿，灵器不断的向着炎魔进攻，却被炎魔的黑炎不断的阻挡阻挡，虽然没有全力击溃，但是却已经足够炎魔到处流窜了。

　　葛云看着一个个倒在炎魔的黑炎之下的灵修者，心中如被火烧，那边武傲天已经再度将眼光转移了过来，显然在找寻目标，十多把剑围绕着武傲天身边上下左右的盘旋着，别人根本无法靠近。

　　武傲天的眼光落在了一个海王阁的地灵强者身上，眼光中猛然露出了凛冽的杀气，向着那名地灵强者逼了过去，所到之处，竟然无人敢挡！

　　“金梁，我们又见面了！”

　　金梁，轮回谷中生活了四十年，突破到了中阶地灵的强者，当日在轮回谷中追杀柳如雪，不仅想抢夺柳如雪的两件灵器，还想侮辱柳如雪，却被忽然出现的武傲天搅局，并且将柳如雪救走，在轮回谷外，武傲天更是当着金梁立下了誓言。

　　“昔日轮回谷外，我曾经过说，十年之内，我必杀你，看样子现在不用等到十年了。”

　　武傲天淡淡的声音传遍全场，所有的灵修者心中都是一惊，有的疑惑，有的惊喜，有的震惊。

　　尤其是海王国众多灵修者，都是知道金梁这个忽然冒出来的地灵强者，就是四十年前进入轮回谷的灵修者之一，在轮回谷关闭后他却并没有来得及出来，一直到四十年后被人打开机关，他才再次重见天日，让人震惊的是，当日进入的金梁实力还不如何，但是四十年后的他，却已经达到了中阶地灵的实力。

　　武傲天和金梁的冲突，当如去轮回谷的人也都知晓，在海王阁中提到金梁时总是会牵扯出武傲天，只不过没有人相信，那个只有低阶灵使级别实力的小子能如同他誓言所说十年之内干掉金梁，十年，对于普通人或许很长，但是对于灵修者来说却并不长，十年想成为能击杀金梁的实力，那岂不是做梦吗？

　　可是面前，事实却告诉着所有人，真的不用十年，仅仅两三年，这个年轻人就已经拥有了斩杀金梁的恐怖实力！

　　金梁的实力虽然比死在武傲天手里的那个地灵强者要强，可是那个地灵强者在武傲天的手下根本就没有任何的还手之力，金梁……能够抵挡得住武傲天吗？

　　金梁在听到武傲天话的同时面色就已经变了，变的极为难堪。

　　他实在难以相信，这小子到底是怎么修炼的，竟然在两三年的时间里就成为了地灵强者，还拥有了两件灵品灵器，身边的朋友，魔兽，更无一弱手。

　　看着那名地灵强者的死亡，金梁只觉得心中一跳，虽然还没有交手，但是金梁却已经知道，自己不是对方的对手。

　　如今听到武傲天那充满挑衅的话语，金梁只觉得一股怒气憋在心中，却不知道如何回答。

　　“金梁，当日你不是飞扬跋扈的很吗，今日为何哑巴了？”

　　“你怕了吗？”

　　“哈哈，海王阁的人不外如是，欺负欺负弱小是最拿手的。”

　　随着武傲天的接连的几句毫不掩饰带着轻蔑和挑衅的话语冲出口，那金梁却无半分回应，整个海王国的灵修者的脸上都流露出几分屈辱，尤其是海王阁的人，更是明显。

　　金梁面上青一阵红一阵的，咬咬牙，正要舍了对手，却和那武傲天拼命，一声大喝声已经猛然在空气中响起。

　　“撤！”

　　葛云终于忍不住，提起大吼道，只是这吼声中的不甘，却是战场上每一个人都能清晰的感受到的。

　　葛云已经不得不喝令撤退，那加入的三人一兽中，两个女子还好，虽然实力颇强，但是只要两个地灵强者便能牵制，可是那凶猛的魔兽根本就无法遏制，几乎是每一分钟，都会有海王国的灵修者死在它的攻击下，至于那年轻人，更是瞬间斩杀地灵强者，言语挑衅金梁，三言两语，让整个海王国灵修者们的气势下降到了低谷。

　　更担心的是，如果葛云再不下令，那金梁势必受不了武傲天的挑衅，出手和武傲天战斗，葛云实在怕金梁成为第二个倒在武傲天脚下的地灵强者。

　　不仅仅因为这样损失一个地灵强者，更因为如果金梁再死，那武傲天的气势将无人再可以遏制，无人敢再与他为敌！

　　海王国的众多灵修者听到葛云的命令，同时飞快的向着后方退去，武傲天看了一眼萎靡不振的归云国灵修者们，心中叹了一口气，如今众人大多带伤，想要追击是不怎么可能的了。

　　倒是炎魔杀的性起，又追杀了一阵，再次斩杀了对方十数个灵修者后，惹来了好几个地灵强者的围攻，炎魔这才悻悻的退了回来，血红的双眼中全是兴奋。

　　而此时驻扎在远处的归云国军队，看着海王国的灵修者们被杀的逃离，顿时发出了震天的欢呼声，十万人齐声大吼，这声势更是直冲上天，威风凛凛。

　　反观另外一边的海王国军队，则是沉默无声，士气降低到了极点，原本今天海王国军队已经做好了准备，趁着灵修者们大胜之后，趁机掩杀，将对方的归云国军队彻底击溃，并且占据归云国国门，可惜如今……

　　“今天杀的可真够爽快的。”

　　炎魔伸出猩红的舌头，舔了舔嘴唇，冲着武傲天嘿嘿笑道，转头看了看对面那驻扎的二十万军队，炎魔又狂笑道：“傲天，等干掉了那群灵修者后，我去把这二十万军队全部屠杀干净如何……”

　　武傲天还没有答话，但是却猛然觉得周围的目光变得无比的异样，转头一看，却看到所有归云国的灵修者的眼光全部的落在炎魔的身上，脸上一个个都是无比惊讶和畏惧的表情。

　　“这魔兽竟然口吐人言……”

　　“难道已经是可以化形的九阶魔兽！”

　　“我的妈呀，这武傲天到底在哪里找到的这么强悍的一个帮手啊……”

　　……

　　一阵阵低沉的惊呼声在周围响起，每个人都在低低的议论着这忽然出现的三人一兽，在惊叹之余，每个人又都在欣喜，今天如果不是武傲天等人的及时出现，恐怕此时的归云国灵修者们已经基本被灭，大营被破，对方的二十万军队趁机掩杀，国门被破，从此归云尽落敌手……

　　朱子丹缓步的走了过来，之前的沉重早已经消失的一干二净，有的只是兴奋。

　　武傲天拱拱手，微笑道：“殿主，许久不见了……”

　　朱子丹眼光定定的落在武傲天的身上，眼睛中尽是奇异之色，忽而轻轻叹道：“傲天，我实在没有想到，在最危难的时候出手相助的竟然会是你……你实在让我太吃惊了，这才分别多久，你竟然就已经成为地灵强者了。”

　　武傲天倒是并没有什么骄傲的，只不过刚才一战，让武傲天的心中又多了几分自信，这份自信融入到武傲天的脸上，让武傲天的身上却有着一番不输于朱子丹的气势。

　　“殿主太客气了，我也是归云子民，归云有难，我又如何能不出力，只不过我归来甚晚，一直也不知道大战的消息，否则的话，或许还会……”

　　朱子丹摇摇头，打断了武傲天的话笑道：“回来就好，回来就好，总算是老天怜我归云，让我归云出此奇才……”

　　武傲天看了看很多受伤的灵修者，想了想，一转手手上已经多了一大瓶丹药：“殿主，这里有些雪花丹，受伤的人每人一颗，可以帮助他们回复伤势，如果谁的经脉受伤比较重的，可以让他们单独来找我。”

　　“雪花丹！”

　　武傲天的话才一出口，周围就顿时响起了一阵惊呼声，就连朱子丹的脸上都露出了无比惊讶的神情。


　　第一百六十三章 联合、夜袭

　　这雪花丹可是疗伤的上等丹药，非常难得，武傲天竟然一出手就是一大瓶，没有丝毫的吝啬和犹豫，仿佛给出的只是最普通的修灵丹，这让众人在惊叹之余，忍不住生出同样的想法，这武傲天到底有何奇遇，竟然能有着如此浑厚的底气？

　　众人的神态都落在了武傲天的眼中，武傲天面带微笑，却并不解释，这些雪花丹自然都是从师傅耶律宗的古城里得到的，在古城中，武傲天得到了耶律宗所遗留下来的全部财产，那简直就是一笔天文数字的财富，光是丹药就有无数，这雪花丹可有很多。

　　朱子丹纵然身为归云殿殿主，但是却也忍不住吃了一惊，只不过他并没有追问，只是将之接了过来，笑道：“好。”

　　看着退去的海王国灵修者，武傲天问道：“殿主，接下来有什么打算？”

　　朱子丹轻轻的叹息了一声道：“虽然今天你们的忽然出现逆转了形势，让对方暂时的退却，但是现在的形势还是非常危险的，不仅仅海王国的实力，比我们的实力要强大，更因为海王国和东岳国以及翡翠国联手进攻，并没有改变太多。”

　　武傲天皱了皱眉头道：“殿主的意思是那东岳国和翡翠国会联合出手……呃，我说的是真正的出手？”

　　朱子丹点点头，面色有些忧愁的说道：“之前两国只是佯攻，牵制我国的军队，还有部分的灵修者，海王国主攻，三国之间的利益分配肯定是海王国占优，其他两国只取部分成果，只不过今日以后，恐怕海王国会重新联络其他两国，让他们联手，全力毁灭归云国，利益重新分配，三国全力联手的话，我归云的危险恐怕比之今日更好……”

　　武傲天皱了皱眉头，今天一战后，武傲天对海王国的战力也颇为了解，要凭借自己等人，打败海王国，还是有着很大把握的，只不过如果面对三国联手的话……

　　皱了皱眉头，武傲天忽然问道：“不管他们如何，我们现在也只有先打败海王国再说，即便那海王国要和其他两国全力联手，想必也会重新商议一番，然后再由其他两国派来强者参战，总还是有一些时间的。”

　　“那是肯定的，此处距离其他两处战线还是颇远，就算是灵修者乘坐灵鹤，单程也需要大约一天，就算其他两国有特使在此，即刻商量好后各自遣人来此参战，怎么来回折腾，也得三天左右，如果三国的商议耗费时间更长，那时间就耽误更久了。”

　　武傲天点点头，咬咬牙道：“时间实在是紧迫，既然如此，那我们就在这三天之内，将海王国彻底的击溃，搞死搞伤搞残废，到时候就算其他两国的人过来，想必也会心有忌惮，具体是否站否，到时候再说了。”

　　朱子丹睁大了眼睛，盯着武傲天，惊讶的说道：“傲天，你的意思是我们在三天之中彻底的击溃海王国的灵修者？”

　　武傲天肯定的点点头，眼光中有着几分冷肃：“杀鸡儆猴，海王国既然是这次的主谋，那我们就干掉他，警告下其他蠢蠢欲动的国家，那东岳国和翡翠国和我们还没有发生大的战斗，并没有被逼到不死不休的程度，只要海王国崩溃，他们未必就会再为难我们归云……”

　　说道这里，武傲天的嘴角微微的翘起，流露出几分冷笑：“他们既然一开始没有选择直接开战，无非也是怕损伤，但是却又想捡些便宜而已，只要我们击败了海王国的灵修者，到时候我们可以反过来联合他们两个国家，直接的将海王国吞了，又或者由海王国割地赔款什么的……”

　　“他们只要得到了利益，自然不会没理由的和我们血拼，如果他们不识相，到时候就连他们一起干掉！”

　　武傲天的话并不算非常大声，可是从他的话语中，众人的心中却忍不住升起了一股寒气，这个二十来岁的青年，竟然有底气说要灭掉三个国家！

　　到底是狂妄无知口吐妄语，还是自有底牌？

　　心中震撼疑虑的众人，想起刚才武傲天表现出来的战斗力，那神奇的手段，眨眼间击杀对方一个地灵强者，自己丝毫没有什么受伤的事情，众人的心中忍不住先相信了三分。

　　说不定，他真的有什么本事呢？

　　朱子丹深深的吸了一口气，在老早之前，他就知道武傲天身上有秘密，如今听到武傲天说出如此铿锵有力的话，也忍不住是心中深深震撼。

　　微微有些焦虑的转头看了看其他人，轻声的说道：“傲天，三天的时间，怕是太紧了吧，我们的人受伤的很多，即便是地灵强者也多有负伤……”

　　武傲天眼光中寒光一闪，轻轻摇摇头道：“他们所依仗的不过是地灵强者数目比我们相对多一些而已，只要我再干掉几个，他们便会全线崩溃……”

　　朱子丹自然知道武傲天说的是正确的，虽然双方争斗都是数百灵修者大战，但是真正能够主宰胜利的还是双方的地灵强者，一旦哪方的地灵强者打败了另外一方，那这场战斗的胜负基本已经注定。

　　“傲天，如果他们存着联合其他两国全力出手的话，恐怕这两天是不会和我们动手了，再说虽然你们来了，我们实力大涨，但是和对方比却还是不占优势……”

　　武傲天摇摇头，轻轻的说道：“我今天晚上会悄然潜入那边，想必会有所获。”

　　此话一出，不仅朱子丹，就连旁边的董圆圆都吃了一惊，轻声说道：“傲天，那边可是有着十多个地灵强者……”

　　武傲天嘿嘿一笑道：“你又不是不知道我收敛气息的本事，要是被我碰到他们聚堆，嘿嘿，我让他们后悔都来不及。”

　　董圆圆一听，便明白武傲天的打算了，武傲天显然是准备用自己收敛气息的本事去偷袭对方的地灵强者，如果人多得话，恐怕武傲天还会动用魔晶神雷，尤其是在这黑暗中，悄无声息之下，运用魔晶神雷，那破坏力恐怕更是超级的惊人。

　　“好，那你自管去，到时候我们来接应你。”

　　朱子丹看着武傲天做了决定，还一副胸有成竹的样子，处于关心还是忍不住再次的确认道：“你真的有把握安全的进去，再安全的离开？”

　　武傲天点点头道：“殿主，你放心吧，今天晚上我要让那海王国的灵修者损失惨重……”

　　朱子丹看武傲天言辞凿凿，也就没有再说，虽然不知道武傲天有什么本事，但是对于武傲天的性格却还是把握的非常准得，如果他认为一件事可以做，那这件事情是肯定可以做的。

　　“恩，好，既然这样，那晚上我带着其他人随时准备着接应你……”

　　武傲天冲着朱子丹感激的一笑，虽然他决定了要潜入敌营，但是一旦动手之后，被众多地灵强者追杀，那可不是闹着玩的。

　　夜色笼罩大地，已经是深夜时分。

　　武傲天仰首看了看天，乌云蔽月，倒真是一个好天气，很适合武傲天的行动。

　　武傲天给董圆圆、丁丁还有炎魔都交代一番后，一身黑衣的武傲天，悄然的消失在了黑夜当中。

　　归云国的军队驻扎的地方距离海王国军队驻扎的地方并不是很远，毕竟双方的人也都清楚，其实军队的作用并不是决定这场战斗的胜负，军队的作用，只是进攻入对方国家，占领实际领地，处理普通人之间的事情所必须的。

　　军队的数目从来都不是决定胜负的关键，也因为这种奇特的局面，灵修者也一般甚少普通的军队出手，除非军队不服。

　　武傲天此时已经进入地灵境，施展出隐气断息诀，武傲天身子化作一条不带任何气息的幽魂，向着海王国的阵营摸去。

　　武傲天根本就不用担心对方的军营，一来双方的灵修者都把灵修者所住的阵营建造在了军营的前方，二来这些普通的士兵，就算是跟着他们面前奔过，估计他们也难以察觉出来，就算事发，这些士兵的攻击力基本都是可以忽略不计的。

　　海王国灵修者阵营里，此时却还有很多人都没有睡。

　　今天一战，海王国在初期大占便宜，杀死了不少归云国的灵修者，但是随着武傲天等人的加入，海王国瞬间战死了数十个灵修者，到后来更是死了一名地灵强者，这对于海王国来说不亚于一种巨创。

　　葛天的脸色很是阴沉，扫眼看了下方的众人，却并没有说话，只是思考着刚才和东岳国、翡翠国得特使商谈的结果。

　　帐篷中坐着的人都是海王国的人，包括海王阁，还有其他一些灵修者宗派的领袖，每个人的脸色显然也都不是很好，今天白日一战，损失的又岂止是海王阁的人。

　　“阁主，那归云国今天忽然来了三个地灵强者和一只无比厉害的魔兽，实力大涨，而且那个年轻小子恐怕还有什么我们不知道的诡异手段，否则的话，肖地不可能这么容易被他杀死的。”

　　葛云抬起了头，缓缓的点点头道：“事到如今，我们也只有请求东岳国和翡翠国的人和我们联手进攻了，只不过这样，我们海王国的利益势必要大大的减少……”


　　第一百六十四章 大爆炸

　　坐在葛云下方的一个老头轻轻的叹了一口气道：“那也是没有办法的事情，如果我们和他们硬拼，即便我们胜了，估计也是无比惨烈的胜利，今天忽然到达的三人一兽的战斗力可都是非常的强悍。”

　　葛云认同的点点头道：“是的，尤其是那诡异的小子，还有那只魔兽，实力都是让人恐惧的……我刚才已经和东岳国和翡翠国的特使谈过了，他们已经答应出手，只不过利益要三家平分了。”

　　“三家平分！”

　　很多灵修者都瞪大了眼睛，愤愤的叫出了声：“我们牺牲了那么多人，他们现在才加入，却要和我们平分？”

　　葛云眼睛深处同样的有着几分不忿，但是他却也没有办法，这战斗打到这个程度，如果不灭掉归云国，恐怕归云国复仇的目标，第一个就是海王国。

　　鬼才知道东岳国和翡翠国是否会倒戈一击？

　　为了保存足以自保的实力，即便是少占一些利益，那也是必须的，否则的话，失去的可能更多。

　　“这是现在唯一的办法了，否则的话，恐怕倒霉的不止是归云国，还有我们海王国，如果我们和归云国两败俱伤了，那我们海王国说不定都会面临灭亡。”

　　这句话一说出来，其他灵修者尽皆面色一变，他们都不是什么笨人，自然明白葛云这般说的意思。

　　“事情都到了这个地步了，也没有办法了，目前取得胜利，并且保存我们的实力才是最重要的。”坐在下面的一名老者轻轻的叹了一口气，眼光中射出了几分精光：“不管如何，今天出现的那几个人一定要干掉，否则的话，即便我们拿下了归云国，也必定后患无穷。”

　　周围的人都是一阵面色沉重，他们自然清楚，像武傲天这样带着不为人知神奇本事的人，还有那实力强大的魔兽，如果被他们逃了，那以后他们的报复，肯定也是非常的恐怖的。

　　固然，这些地灵强者大家聚在一起的时候，根本不需要畏惧，但是总不可能一辈子都在一起啊，可是一旦分开，他们逐个击破的话，恐怕没人能抵挡得住他们的进攻吧，就连葛天也不敢说自己挡得住。

　　就连那个魔兽都未必挡得住，更别说还要加上武傲天了……

　　“我已经和他们商量好了，他们明天一早就会派出信使，前往其他两个战线，将他们的强者请过来，到时候集合三国之力，一举摧毁归云国。”

　　“他们的人到来大约需要两天到三天的功夫，这两三天的时间，我们暂时的停止和他们战斗，不要再做无谓的牺牲，我想他们的人今天也受了伤，他们也不敢正面向我们挑衅的。”

　　就在这帐篷里的众人在商议着和东岳国翡翠国联手的事情时，武傲天已经如同一道鬼魅一般的悄然逼近。

　　武傲天施展起隐气断息法，身上的气息波动已经几乎完全没有，当初武傲天还只是灵使实力时，施展隐气断息法就已经能很靠近地灵强者而不被发现，如今武傲天自己已经达到了地灵的境界，施展起来更是精妙无比。

　　基本不用查探，武傲天就已经知道这些强者聚集在哪里了，毕竟那个中央的帐篷里不仅还有亮光，而且其中还有很多股强烈的灵气波动。

　　武傲天心中一动，顿时发了个狠，好，既然你们都聚集在一起，我就给你们来个一锅端！

　　魔晶神雷的威力，武傲天可是见识过的，一定范围内的破坏力那是超级恐怖，这帐篷虽然不小，但是算起来范围却也还是不大，更何况这群人都坐在一起，相隔都非常近。

　　或许是灵修者之间各自都不愿意靠的太近，不管是归云国灵修者的帐篷，还是海王国灵修者的帐篷，都相隔甚远，这让武傲天心中暗喜，毕竟如果相隔太近，想要突入其中，难免就会惊动其他人。

　　武傲天悄然的避过了放哨的几个灵修者，在黑种潜入了帐篷区域，专门选择灵气波动弱的地方，武傲天悄无声息的靠近了那中间的帐篷。

　　来到距离中间帐篷三十米外的距离，武傲天停住了脚步，他不敢再靠近了，毕竟那帐篷里可是有着好多厉害的地灵强者，如果被他们提前感知到自己的存在，那自己可就危险了。

　　一反手，武傲天的手上已经多了一颗魔晶神雷，而且还是剩下的两颗中大的那颗，也是三颗魔晶神雷中最大的一颗。

　　虽然武傲天甚至有股冲动将自己还剩下的两颗魔晶神雷全然丢出去，但是武傲天却还是舍不得，毕竟这魔晶神雷在关键的时候，可是能够保住性命，给予敌人重创的东西。

　　没有任何的停留，武傲天劈手就扔出了那颗魔晶神雷，魔晶神雷的上面瞬间的包裹着一层炽烈的灵气，向着那帐篷飞了过去。

　　武傲天并不担心这魔晶神雷被发现，反正魔晶神雷只要一遇到撞击便会爆炸，忽然遇袭之下，作为灵修者的正常反应，不管是防御还是进攻，都会让魔晶神雷爆裂开来。

　　果然，就在那颗魔晶神雷刚刚被武傲天灌注灵气急速的砸出时，帐篷中的众人已经同时的有所感应，反应快的已经转过头，身上的灵器已经出现，反应迟钝的却还在思考外面忽然出现的灵气波动是怎么回事，毕竟这里是灵修者聚集的地方，没有人相信谁会悄无声息的来到这里。

　　可惜的是，他们都算错了。

　　武傲天不仅悄无声息的来到了这里，更是毫不吝啬的送了他们一份大礼。

　　帐篷里参加会议的都是强者，都准确的感觉到了魔晶神雷攻来的位置，所有人瞬间的站了起来，身上的灵器已经飞了出来。

　　距离魔晶神雷飞进位置最近的是一个老头，他并指一挥，他的长刀已经急速劈出，直直的劈在了那已经飞到了面前的魔晶神雷上。

　　“轰！”

　　一声剧烈的爆炸猛然的响起，庞大的能量从爆裂的魔晶神雷中冲了出来，犹如炸弹爆炸一般，向着四面冲击，那庞大的冲击波带着无比强大的毁灭力量，撞击在这帐篷中的每一个人。

　　那名倒霉的老头距离最近，直接就被魔晶神雷给炸成了碎片，甚至连惨叫都来不及发出一声。

　　整个巨大的帐篷猛然的在高温爆炸中瞬间的化为了乌有，一大团火光冲天而起，在这黑暗中，老远都看得见，而那声爆炸声音，就像是九天惊雷一般，恐怕几十里外都听得到，就像是火药库爆炸一般。

　　远远的躲在黑暗中的董圆圆和朱子丹等人，听到这威力巨响的爆炸，董圆圆猛然跳了起来，急速的向着那边奔了过去：“傲天已经动手了，我们快去接应他。”

　　朱子丹听着那骇人无比的一声巨响，心中正惊疑响声从何而来呢，听到董圆圆竟然如此一说，目瞪口呆的说道：“这是武傲天搞出来的？”

　　董圆圆笑笑，侧过身子说了四个字：“魔晶神雷！”

　　朱子丹眼睛猛然睁大，他一下子明白为何武傲天敢这么肯定能重创海王国，甚至还敢说话要对付其他两个国家，原来他有着魔晶神雷！

　　“全力出击，救援武傲天。”

　　朱子丹大声一喝，身子已经急速的飞了出来，炎魔更是一马当先的向着对面冲了过去，在他们身后，归云国还能战斗的灵修者已经全部压上。

　　武傲天躲在黑暗里，剧烈的爆炸气浪袭来，虽然相隔三十来米了，但是这爆炸的威力差点将他也笼罩了进去，还好他早又所想，在那一瞬间，魔灵盾已经出现在了他的面前，同时他的身子急速的向后退去，即便是这样，武傲天也从魔灵盾上感觉到了巨大的冲击威力。

　　武傲天不惊分喜，这等巨大的威力，恐怕里面的一群人不好受吧，就算不全灭，恐怕半死半伤残吧。

　　冲击的气浪才一过，十三把心剑已经猛然的冲了出来，武傲天一团灵气喷涌而出，迅速的涌入了十三把心剑当中，心剑如同一道道闪电，急速的向着爆炸的地方刺了过去。

　　爆炸的中心点，血肉横飞，尘烟弥漫，在原地竟然出现了一个深达七八米得大坑，惨叫声，闷哼声，叫骂声，瞬间响了起来。

　　人影纷飞出中，好几个人影冲出了烟尘，领头的正是那葛云。

　　葛云的头发已经完全的乱了，披风散发的随风飞舞，他的身上还有着不少的血污，面色狰狞，他实在不明白到底是谁能有本事潜藏到如此近的地方发动攻击。

　　葛云第一时间察觉到这爆炸的原因恐怕是魔晶神雷，他没想到归云国人竟然有这个威力庞大的玩意儿，只是为何这么久了都不见使用？

　　难道是今天才出现的武傲天等人带来的魔晶神雷？

　　即便有魔晶神雷，潜入进来释放魔晶神雷的又是谁呢，竟然能避开外面的众多灵修者，也避开了帐篷中自己等人的感知……

　　看着那一地的残肢断臂，葛云只觉得浑身的鲜血一下子冲到了脑子里，而当他将眼光落在对面那飞来的灵器上时，更是眼睛睁大欲裂，发出了一声愤怒的大吼。

　　“竟然是你！”


　　第一百六十五章 趁他病，要他命！

　　武傲天没有半分的废话，飞出的不仅是十三把心剑，还有一件幻阵灵器。

　　五行颠倒幻阵。

　　一入五行颠倒幻阵，天旋地转，乌云遮日，仿若身处混沌身处。

　　武傲天对于这个幻阵的理解，更多就像是失重状态，外加天旋地转，在这样的状态下，被困者站在原地，却会因为幻境中重心的偏移而随着偏移，甚至摔倒而不自觉。

　　这个幻阵并没有任何的杀伤力，但是笼罩范围却并不小，武傲天施展出五行颠倒幻阵便是为了困住这些人须臾，自己趁机下手。

　　红光迸射而出，葛云等人的眼睛猛然的睁大，白日里武傲天也是丢出同样一个小物件，红光将那地灵强者肖地笼罩，然后肖地便仿若巅峰，随后便被武傲天斩杀。

　　葛云等人纷纷的布下了灵气护罩，但是那红光辐射的速度却非常快，瞬间的将一干逃出大爆炸的强者们笼罩在其中。

　　只是一瞬间，葛云等人猛然发现自己面前景象变幻，仿佛处于乌云的深处，又仿佛处于无尽的黑夜虚空当中，还没有来得及思考，一股巨大的天旋地转已经传来，众人心中大吃一惊，但是却也知道这是武傲天施展下的手段，一个个在身形偏倒的同时，浑身的灵气已经喷涌而出，将自己保护得严严实实。

　　幻阵笼罩范围中，所有的强者都偏偏倒倒，而且实力越低的对幻阵的抵抗力就越低，实力越高的抵抗力越高，幻阵所带来的影响力也就越少。

　　这些人虽然偏偏倒倒，但是身上的防御却非常的严实，而且巨大的灵气冲击，让武傲天有一种幻阵马上就要崩溃的感觉。

　　十三把心剑瞄准了距离武傲天最近的那名地灵强者，刷刷的飞了过去，此时武傲天已经是全力而出。

　　爆炸、出手都是一瞬间，武傲天相信，下一瞬间，就会有几十上百的灵修者蜂拥而出，到时候全部对准自己出手，就算自己是地灵巅峰强者，也难以抵挡。

　　那名倒霉的地灵强者刚刚感觉到天旋地转，身子猛然的向着旁边颠倒，虽然已经放出了灵气防御，但是在十三把心剑的攻击下，那防御却还是砰然的碎裂。

　　八荒聚灵鼎大量的灵气加灵品上品灵器的威力，又岂是一名原本就受了伤，又还被困于幻阵天旋地转的地灵能够抵挡的？

　　就在武傲天的心剑贯穿这名地灵强者的身体飞快的飞出的瞬间，很多灵修者已经从帐篷中冲了出来，而与此瞬间，武傲天的那个幻阵灵器在众多强者的灵气冲击下，砰然碎裂为了无数的碎片。

　　武傲天并没有丝毫的意外，这幻阵能困住这么多地灵强者，哪怕是这么一瞬间，却已经是足够了。

　　生死交战，一瞬间，已经足够改变很多东西了。

　　武傲天身子急速的向着后方飞退而去，魔灵盾盘绕在武傲天的周围，十三把心剑围绕着武傲天的全身急速的转动，仿若两层牢不可破的防御圈。

　　遇到灵器袭来，武傲天的心剑便会迎上去，重重的将之撞开，灵气耗尽的心剑会飞回武傲天身边，被武傲天再次灌注灵气，武傲天几乎脚不点地的向外冲去，速度极快。

　　只是一瞬间，武傲天身边的十三把心剑，至少和几十件灵器发生了碰撞，魔灵盾上也被好几件灵器击中，还好这些人的实力都是地灵以下，武傲天这才勉强的接了下来，即便如此，武傲天却也觉得吃力无比。

　　不过这一番碰撞，武傲天却已经冲出去数百米开外，已经脱离了这些灵修者的营地，向着黑暗中冲去。

　　在武傲天的身后，众多的灵修者的灵器不断的追杀着武傲天，武傲天的心剑上下翻飞，迎击着那些灵器，同时急速遁走。

　　猛然的，一声低啸响起，紧接着一声怒喝传来：“武傲天，留下你的命吧。”

　　武傲天微微一愣，这声音，竟然是武傲天誓言要杀的金梁的声音。

　　金梁白天的时候，被武傲天点名挑衅却无能迎战，心中原本就憋着一肚子的火，晚上躺在帐篷里久久的没有入睡，轰然的巨响，将他猛然惊醒。

　　他冲了出来，却看到他一直想着的那个人竟然一个人往着营外冲去，而在他的背后，几十个灵修者正拼命的攻击着他。

　　这让金梁又惊又怒，这小子真是胆大包天，竟然一个人偷偷的溜进大营！

　　虽然一时间还不明白那声巨大的爆炸从何而来，但是那燃起的火光，还有火光照耀下地面上的残肢断臂，却显示着这里遭受了什么样的重创。

　　金梁咬牙切齿的发出一声怒吼，这小子太目中无人了，不管如何，今天一定要将他留下。

　　金梁背上的一根长长的细针，猛然的飞了出来，带着尖锐的破空声袭向了武傲天。

　　武傲天刚接下了几十下后面灵修者的攻击，早已经难过的想要吐血，如果不是有八荒聚灵鼎不断的为心剑和魔灵盾提供灵气，武傲天早就支持不住了。

　　即便如此，八荒聚灵鼎中的灵气却也在急剧的消耗，只不过此时武傲天却也顾不得那么多了，如何安全的逃出去，才是最稳妥的。

　　虽然还有一颗魔晶神雷，但是不到万不得已，武傲天还是不愿意将最后一个保命的东西扔出来。

　　感受着背后那猛然出现的凌厉灵气攻击，武傲天心中一惊，没有回头，数柄心剑已经迎了上去，同时魔灵盾也张了开来。

　　细针碰到了心剑之上，竟然硬生生的震开了心剑，再度击中在魔灵盾上，只不过这势头经过心剑的阻拦已经弱了许多，再被魔灵盾挡住，却已经再无法前进分毫。

　　武傲天只感觉一股巨大的力道撞在了自己的心口一般，嘴里猛然的沁出了几分血丝，武傲天依旧没有回头，只是急速的向着前方奔去。

　　虽然武傲天想要诛杀金梁，但是显然此时并不是一个合适的时机。

　　武傲天头也没有回的接下了自己全力的一击，这让金梁又惊又惧，他并不明白八荒聚灵鼎的奥秘，他直觉的认为这都是两件灵品灵器的威力，心中不由大是羡慕，为何这小子竟然能拥有两件，而自己一件都没有！

　　如果不是这小子当初碍事，自己杀了那女子，便都拥有了一剑一盾两件灵品灵器！

　　想到这个，金梁心中的恨意越是明显，杀意更是高涨。

　　今天正好是杀死这小子的最好机会，如果今晚都杀不死，那以后恐怕都没想了。

　　奔行了一段，金梁已经聚集了自己的灵气，准备再次发出猛烈的一击，而在金梁的背后，其他的地灵强者也奔了出来，金梁心中暗恨，只要留下他一瞬间，后面的人赶到，便能将他轰杀成渣！

　　然而，就在这个时候，前方的武傲天却忽然的停住了身子，不仅不逃了，反而转过了身子，脸上露出了几分胜利的笑容。

　　金梁看着武傲天脸上的笑容，心中忍不住一惊，还没有做出多的反应，空中已经瞬间出现了强烈无比的灵气波动，一股，两股……

　　不！

　　几十股，甚至更多的灵气波动交织在一起，急速的靠近！

　　归云国的灵修者！

　　人还没有落下，空中已经出现了无数道强烈的呼啸声，却是各种各样的灵器直接从天上呼啸而下。

　　金梁脸色骤变，猛然大喝道：“敌袭！”

　　其实不用金梁大叫，刚才的巨响已经惊动了所有海王国的灵修者，所有人都已经起来，有的在查看发生了什么事情，有的在追杀武傲天，如今归云国灵修者这般大规模袭来，又如何瞒得过他们？

　　只不过这追杀武傲天的几十个灵修者就倒霉了，他们的实力大多都是灵使和灵师级别的，如今首当其中对上了归云国的灵修者群体攻击，又如何抵挡得住？

　　七八名地灵强者外加众多灵师的攻击，让这群反应对快冲的最快的海王国灵修者们损失惨重，只是一眨眼间，便倒下了大半。

　　冲的快，死的快。

　　一声低沉的怒吼，一个巨大的黑影从黑暗中冲了出来，停在了武傲天的身边，血红的双眼关着几分关切的望向了武傲天。

　　武傲天微微一笑，看着对面人仰马翻的海王国灵修者队伍，朗声笑道：“海王国，你们的灭亡之日，就在今晚！”

　　武傲天的大笑声，响彻整个营地，甚至就连后方的军队都有很多人听到了武傲天的这声大喊，一股恐慌开始在所有海王国人的心中蔓延了开来。

　　董圆圆和朱子丹落在了武傲天的身边，董圆圆看着武傲天问道：“怎样？”

　　武傲天摇摇头道：“具体情况我不清楚，但是他们的强者正好都聚在一起商量，我用一个魔晶神雷直接将那里彻底的夷为平地，从那些残肢断臂来看，他们死伤惨重，另外，我亲手诛杀了一名地灵强者。”

　　朱子丹大喜，眼光中露出了无比的兴奋，大喝道：“好，那就趁他病，要他命，今天晚上，我们一口气打垮他们。”


　　第一百六十六章 破营

　　看着兴奋不已的朱子丹，武傲天微笑道：“那些在帐篷中被魔晶神雷爆炸波及的，就算没有死掉，没有断胳膊断腿，也肯定受了轻得伤，现在正好是我们的机会，今天打败了海王国，等到东岳国和翡翠国的人，来了之后，万事已定，便好办了。”

　　朱子丹问清楚了这边的状况后，便不再犹豫，发出了一声兴奋的大喊：“破敌便在此时，大家狠命杀，一举破敌。”

　　看着蜂拥而来的众多归云国灵修者，葛天的脸上充满了无尽的怨毒。

　　他怎么也没有想到，海王国大占优势的局面竟然在一日之间完全崩溃，而且对方的反攻竟然是如此的坚决，如此的猛烈。

　　此时的葛天显得无比的狼狈，披头散发，浑身的长袍也撕裂多处，甚至隐隐的还有两处血渍，身上也布满了尘土，双眼血红，一副被逼到山穷水尽的样子。

　　看着面前那个巨大的深坑，还有地上的残肢断臂，葛天心中直飚血，即便武傲天都不知道这颗魔晶神雷到底造成了多大的伤害，只知道战果不小，可是葛天身处帐篷当中，对帐篷中有多少人非常的清楚。

　　当时在帐篷里仪事的有六名地灵强者，七名高阶巅峰灵师，而这颗魔晶神雷一炸，当即被炸死了一名地灵强者，四名高阶巅峰灵师，还有一名地灵强者被炸断了胳膊，一名胸脯上出现了一个大洞，其他三名高阶巅峰灵师也受了不轻得伤，而在爆炸之后，武傲天又趁机斩杀了一名地灵强者。

　　单单是这小子这一下，海王国的阵营里直接的损失了两名地灵强者，四名高阶灵师，其他也基本人人带伤，有两个地灵强者也基本失去了作战能力。

　　而此时，归云国的灵修者们却趁机杀上来了！

　　海王国经过武傲天这般一折腾，却是实力大损，如今比之归云国的实力尚且不如了。

　　海王国，今天是败定了。

　　想到这个，葛天的眼睛里充满了怨毒和不甘，他万万没有想到优势这般领先的情况下，竟然被归云国的人一遭反击，直接的形势颠倒，而这一切改变的由来，却是一个二十来岁的年轻人！

　　这个年轻人在轮回谷的时候，葛天还是看见过的，那时候才是一个低阶灵使，这才短短两年，竟然就已经成长到这种地步了。

　　真是可恶啊！

　　怨恨归怨恨，苦恼归苦恼，葛天却已经再没有时间去怨恨武傲天了，如何面对归云国灵修者们的疯狂进攻，那才是最重要的。

　　“收缩阵型，集体防御。”

　　归云国的灵修者们在之前的一段时间里，一直都被海王国的灵修者们压着打，每天都打的狼狈不堪，还要战死不少的灵修者，每个人的心中都是憋着一团火，如今形势逆转，每个人心中都是扬眉吐气，畅快不宜，在这一瞬间爆发出来的战斗力，竟然是空前的惊人。

　　反观海王国的众多灵修者，看着自己国家的精神领袖如此狼狈，还有那巨大的爆破痕迹，那残肢断臂，那重伤的地灵强者，一个个心中都是无比惊骇，充满了畏惧，在归云国士气大振的进攻下，节节败退，不断的有灵修者被击杀，这般形势和昔日海王国攻打归云国时，完全相反。

　　听到了葛天的厉声大叫，海王国的灵修者们纷纷退却，向着后方退避，开始收缩在一起，联手战斗防御起来。

　　这一招的确还有用，归云国的灵修者们顿时被阻拦住了脚步，虽然局势优势依旧明显的在归云国这边。

　　武傲天倒是没有急着加入战场，而是缓步的走近了战场，看着那逐渐汇聚在一起的海王国灵修者，武傲天心中一动，迷魂诛灵阵灵器已经飞出，随着灵气的灌注，灵气疾飞而出，瞬间的越过了归云国灵修者的阵营，冲向了海王国的阵营里。

　　红光猛然从灵器中辐射而出，武傲天这次灌注的灵气量很足，红光辐射开来，竟然将着前方数百米的范围全部的笼罩在其中。

　　迷魂诛灵阵瞬间全力发动，被阵中困住的众多灵修者同时的发现自己眼前景象切换，眼前有着各种各样凶猛的敌人，向着自己攻击，或许是魔兽，或许是灵修者……

　　这些灵修者乍然一惊之后，虽然也都知道是中了武傲天的手段，毕竟刚才那红光大家都看到了，而之前被武傲天干掉的地灵强者，也都是这样被红光笼罩后便丧失了神智而被轻松拿下的。

　　只不过这些幻象完全和真实一般，由不得这些人无视，一个个的灵器尽皆向着敌人进攻而出，又或者全神贯注的防御，原本齐齐整整的海王国灵修者防御阵营一瞬间变得凌乱起来。

　　武傲天的面色一瞬间变得无比潮红，阵中如此多的强者，武傲天依一人之力，想要困住，那是根本不可能的事情，八荒聚灵鼎中的灵气如同海水倾泻一般的涌出。

　　尽管武傲天的灵气输出是如此的猛烈，但是却依旧还是难以维持这迷魂诛灵阵，只是短短几个呼吸间，武傲天的脸色就已经喷红如雪，而八荒聚灵鼎中灵气就消耗大半。

　　更要命的是困住的灵修者灵气冲撞之下，于灵器保持着心灵联系的武傲天，就像是被无数的重锤击中，终于再忍受不住，一口鲜血喷出。

　　随着武傲天的这口气息一泄，那承受着众多灵气冲击的迷魂诛灵阵灵器顿时砰然碎裂，化为了无数的碎片，飞溅向四周。

　　从施展迷魂诛灵阵到迷魂诛灵阵完全崩溃，估计总共的时间也不过是几个大喘气的功夫，但是高手之争，胜负之分只在瞬间，虽然只是几个大喘气的功夫，但是却已经足够改变很多事情。

　　归云国的灵修者们原本就在强攻海王国的灵修者阵营，海王国灵修者们被红光笼罩，忽然一个个面色剧变，如同疯魔一般，有的向着虚空攻击，有的全力防御，有的甚至攻击到了自己的同伴身上……

　　虽然归云国的灵修者们都不太清楚这到底是什么回事，但是却也都知道这些人是着了武傲天的手段，一个个心中骇然，心道这武傲天实在是太厉害了，竟然以一人之力同时困住如此多的灵修者。

　　想归想，他们手下进攻的力度却变的更强了。

　　趁他病，要他命！

　　武傲天这般作为，自然是给自己等人争取进攻的机会，又怎么能浪费？

　　无数的灵器划破了长空，如同下雨一般落向了海王国灵修者的阵营中，鲜血飞溅，只是一瞬间，便不知道有多少灵修者被斩杀当场。

　　迷魂诛灵阵被毁，所有人眼前一亮，再次回复到黑夜的战场时，却猛然的发现，仅仅是这么一点点时间的功夫，自己的阵营里站着的人数至少少了三分之一！

　　不仅如此，倒下的人中，还包括之前受重伤的两位地灵强者。

　　葛天眼睛通红，虽然他刚才凭借直接全力防御，硬接了好多道攻击，勉强挡了下来，但是浑身灵气乱窜，经脉已经受了不轻的伤，看着那个静静站在黑夜中的消瘦影子，葛天的心中升腾起了无尽的恐惧。

　　这个人施展的到底是什么手段，竟然能困住我们全部的人！

　　仅仅这么一次，便已经让我们损失惨重，如果再来两次……

　　葛天已经不敢再想下去，虽然他此刻心中充满了不甘，但是此时却已经无力回天，心中有的只是无尽的后悔。

　　早知道的话，直接当初一动手就联手其他两个国家直接的灭掉归云国的人，再对付那个小子怕是容易的多吧。

　　“撤！”

　　虽然葛天也有着守护海王国的决心，但是在今天的这个形势之下，如果留下来，只会全军覆没，不若暂行退却，有自己这帮人还在，那归云国的人相比也多少还会有一些忌惮，待退却之后，再想其他办法。

　　听到葛天的大喝，海王国还存活着的灵修者们纷纷的向着后方退去，武傲天皱了皱眉头，将炎魔召唤了回来，翻身上了他的背部，指了指自己的右前方。

　　“那边，追，那个地灵强者，今天必杀之！”

　　武傲天指的方向，便是金梁逃脱的方向，当日金梁攻击柳如雪，并想侮辱她，武傲天曾经说过十年之内比杀之，如今又岂会放他离去？

　　如果今日被他逃离，除非他还固守在海王阁，否则的话，他到处一藏匿，自己还如何杀他？

　　所以说，今日必杀金梁。

　　此时武傲天也稍微受了一点轻伤，只不过这轻伤对于武傲天来说并不算什么问题，只要花一点点时间就可以治愈，召唤炎魔，一来是因为炎魔的速度，二来也是因为他的实力。

　　武傲天可不会和敌人讲求什么仁义，又或者一定要亲手杀死，反正今日就一个目的。

　　弄死做数，自然怎么弄死的，都可以。

　　炎魔敞开步子，直接的向着武傲天所指的方向追去，身上黑炎燃烧，血红的双眼中满是兴奋，刚才它可是杀了不少的海王国灵修者，这让炎魔很是兴奋。

　　对于困在禁地中两百多年的炎魔，如今这种生活，这种战斗，才是它最喜欢的。

　　锁定了那个逃跑的地灵强者的气息，炎魔如同奔驰的火车一般急速追赶，很迅速的缩短着和金梁的距离。


　　第一百六十七章 溃败

　　金梁正在全力逃跑，忽然感觉到身后一个强大的气息正在不断的靠近，惊慌的回头一看，正好看到武傲天骑着炎魔急速追来，那黑色的火焰附在炎魔的身上，甚是可怖。

　　金梁心中暗暗叫苦，知道对方是不可能会放过自己的，惊慌逃命之下，竟然直接的向着军营那边一头撞了过去。

　　武傲天看着金梁冲着军营而去，却也怡然不惧，此时的武傲天又岂是区区普通人能困住的？

　　即便是二十万军马，武傲天也根本不看在眼里，毕竟在灵修者的眼里，普通人那就是如同蝼蚁一般的存在，虽然说数量达到一定极致，或许依旧能够达到蚁多咬死象的地步，但是武傲天身上拥有了各种幻阵，还有八荒聚灵鼎灵气的支持，却根本不是一般灵修者可以比拟的。

　　更何况武傲天坐下的可是八阶变异魔兽。

　　前方发生的大变，军营里瞭望塔上的人早已经发现，骑着灵鹤的一些低级灵徒，也第一时间将前方的消息反馈了回来，得知己方灵修者被重创并且大败，二十万大军的统帅顿时蒙了。

　　他很清楚，在这种国家与国家的大战中，一方的灵修者溃败代表着什么。

　　“拔营，后退到晋运城。”

　　他很痛苦的下达了撤离的命令，但是心中却依旧忐忑不已，因为他根本不知道自己的后退，是否还有意义。

　　也就在此时，金梁和很多的其他海王国灵修者不断退却，有的骑上白鹤逃离了，有的却无法找到白鹤，唯有一路的向着后方退却，一步步的退入了他们的大营。

　　武傲天看着消失在军营里的金梁，眼光中露出了几分冷冽，别人他不管，这个金梁他今天是肯定不会放过的，更何况这金梁作为中阶地灵，实力在海王国的地灵强者中也算中上，干掉他也同样是削弱了海王国的实力。

　　虽然海王国的统帅已经下达了撤离的命令，但是这战争却是来的如此突然，这么多数量的军队想要撤离，又哪是那么容易的？

　　反观归云国的十万大军，却已经是厉兵秣马，早早的就悄悄准备好了进攻的准备，战斗，并不单单是这些灵修者的事情。

　　随着归云国灵修者的大胜，十万大军中的骑兵已经率先的迈开了步子，向着前方的军队冲了过来。

　　虽然两军之间还是相隔很远的距离，但是在这等平原之上，骑兵的冲刺之下，越过这段距离并不需要太多的时间。

　　在这场两国大战中，几乎很少见到有灵徒级的灵修者，毕竟他们对于灵修者来说还太弱小，能被人顺手之间就灭掉，只不过如今这般冲锋起来，这些灵徒级的灵修者，却能发挥出巨大的作用，有他们的带领，击溃对方的士兵，那根本就是无比容易。

　　至于对方军队里的那些灵徒，在朱子丹等一干强者的追杀下，很多已经顺手被灭掉，更多的已经恐惧而逃。

　　今夜，注定是海王国一败涂地的日子，今夜也注定是一个流血夜。

　　武傲天既然追杀进入了对方的大营，自然也不会有着任何怜悯之情，战争，原本就是你死我活的事情，战争最不需要的就是怜悯。

　　如果这次不是武傲天等几人在最危险的关头赶到，恐怕追杀着屠戮归云国军队的就是对方了。

　　十三把心剑随着武傲天的心意瞬间扩大了许多，每一把心剑都变得足足有着七八米长，每一把心剑都激烈的旋转起来，除开了三把心剑依旧在武傲天身边漂浮着以备万一，其他十把心剑都呈现一条直线在武傲天的面前排开。

　　旋转的心剑，并没有刻意的施加太多的灵气，但是即便这样，这灵品灵器的普通攻击也不是这些普通士兵能够承受的。

　　心剑的每一次旋转，心剑所在的七八米范围内，便再没有任何生命的存在。

　　十把心剑这般并排的旋转推进，就像是武傲天身前多出了十个巨大的螺旋桨，这螺旋桨所到之处，血光飞溅，没有任何人能阻挡它的推进。

　　随着武傲天急速的推进，一个一百多米的空间地带瞬间的形成，在这一百多米宽得道路上，鲜血尸首遍地，大多数的士兵都被拦腰斩断，残肢遍地，帐篷，武器等全部被粉碎一地。

　　炎魔奔跑的速度有多快？

　　比最快的奔马还要快上数倍，丝毫不亚于奔驰的火车，炎魔以这等速度奔行，心剑便也以同样的速度推进，只是眨眼间，武傲天就已经推进了数百米。

　　一个百多米宽，数百米长的死亡区域地带在武傲天的脚下延伸，随着炎魔的奔跑，这条死亡区域地带还在不断的延长。

　　整个战场上，也只有武傲天推进的速度和架势最恐怖了。

　　别的灵修者，纵然也拥有地灵的强者，手里的灵器却都是凡品灵器，飞旋攻击之间，虽然士兵也如同稻草一般齐刷刷的倒下，但是却也没有武傲天来的这般恐怖。

　　灵品灵器，不仅从体积上，还是从威力上，都不是那些凡品灵器可以比拟的。

　　金梁向前飞奔，猛然回头，脚步顿时猛然刹住，难以置信的看着后方那条在不断延伸的死亡地带，眼中露出了无比震惊和痛苦的神色。

　　他知道自己和武傲天之间的恩怨，对方今天是不可能放过自己的，恐怕自己逃到哪里，他就会追到哪里，如果自己继续逃窜，贯穿整个军营，那武傲天也会跟着贯穿整个军营，这条死亡地带也会一直延伸，直到贯穿军营。

　　金梁咬咬牙，干脆返身而回，冲着武傲天迎了上去。

　　既然这一战已经无法避免，自己又何必连累那些无辜的士兵呢？

　　武傲天坐在炎魔背上，看着折返而回的金梁，哈哈一笑，声震四野：“金梁，你不是要逃吗，怎么不逃了？”

　　金梁满脸的愤怒，恨恨的说道：“地灵境界，竟然还屠杀这些普通人，你就不感到羞愧吗？”

　　武傲天哈哈一笑，面上没有丝毫的不好意思：“羞愧？我为何要羞愧，你们都是我们的敌人，难道我还要对你们留手，如果今天兵败的是我们归云国，你们的灵修者难道会对我们的士兵手下留情吗？”

　　金梁心中虽然愤怒不已，但是却找不到任何反驳的话语，毕竟武傲天说的是实情，今天如果是他们胜利，也会用同样手段对付归云国，灵修者尽量出手击溃对方部队，那己方的军队就会受到越小的伤害。

　　“好，你追赶了半天，不就是要想杀了我吗，我今天就和你一战！”

　　武傲天微微一笑，神色竟然无比的悠闲：“其实我倒是不介意你再跑的，当日威风凛凛，今天抱头鼠窜，真是大快我心啊。”

　　金梁的一张脸铁青一片，但是却又因为愤怒而变得通红，青红相加的，看上去无比难看。

　　“废话少说，来吧，让我看看你有多大的本事。”

　　武傲天翻身下了炎魔的背，轻轻的拍了拍炎魔的背，大笑道：“炎魔，这个人是你的了，好好伺候下他，不要让他跑了。”

　　炎魔血红的双眼中闪过一阵兴奋的光芒，仰天一声大吼：“好，我不会让他死的太痛快的。”

　　炎魔的这一声说话，让对面的金梁面色大变：“九阶魔兽？”

　　魔兽要到了九阶才能口吐人言，化为人形，这头凶猛无比的魔兽能说话，难不成是九阶魔兽？

　　那可是可以化为人形，比拟天灵的强大存在啊。

　　金梁惊恐之余，感到一阵的绝望，但是他很快的又觉得奇怪，如果这魔兽真的达到了九阶，那他也便已经拥有了飞行的能力，不可能像现在这般在地面奔行。

　　武傲天哈哈一笑，却并不回答，只是静静的站立，十三把心剑如同剑轮一般的在周围转动了一团，同时的飞上了天空，瞬间的向着四面八方飞去。

　　心剑向着四面八方飞出了两三百米远，这才在空中转动了一番，然后带着灵气重重的劈斩了下来，剑上蕴含的灵气瞬间爆裂开来，心剑周围数十米内的士兵瞬间全灭。

　　十三把心剑，瞬间的造成了十三个直径数十米的空间，这是这一手，又有数百海王国的士兵死于武傲天的攻击下。

　　金梁看着武傲天目中无人的绞杀着这些士兵的生命，眼睛顿时红了，漂浮在他身侧的一把重剑，猛然的向着武傲天冲了出去。

　　“无耻小儿，我跟你拼了！”

　　武傲天只是淡淡一笑，却并没有搭腔，在武傲天身边的炎魔已经一声大吼，它身上的黑炎猛然的扑了出去，向着那把重剑撞了过去。

　　武傲天并不担心炎魔和金梁的战斗，虽然武傲天有把握自己出手，击杀金梁或许来的更快，当然武傲天必须借助幻阵的力量，只不过炎魔是八阶巅峰魔兽，它想要击杀金梁的话，全力以赴的话，或许也只需要一招。

　　武傲天的眼光掠过黑沉沉的敌军大营中，而此时，整个敌军大营已经在众多灵修者的全力冲击之下，彻底崩溃，而在远处，归云国的骑兵队伍已经如同黑夜的幽灵一般，在如雷的蹄声中冲杀了过来。


　　第一百六十八章 包在我身上！

　　兵败如山倒。

　　海王国的军队径直的溃败，海王国的军队分为三军，此刻武傲天等人攻击的正是中军大营，也是海王国军队最多的一只军队，在中军溃败的同时，左军和右军也同时得到了消息，拔营彻底的撤离，此时的归云国灵修者们还忙于破营和追杀海王国的灵修者，一时间也顾不上这左右两军了。

　　炎魔身上的黑炎仿佛是有生命的一般，化作一条条的黑炎之蛇，不断的冲击着金梁，金梁在这黑炎之下，重剑却是抵挡不住，显得颇为狼狈。

　　武傲天站在原地，周围的军队早已经逃的干干净净，武傲天也没有追赶，只是背着双手，静静的看着场中的战斗。

　　查看着自己八荒聚灵鼎中灵气消耗巨量，武傲天想起刚才双方的战场，心中忽然一动，这战场上死了那么多灵修者，不正适合自己吸取那逸散出来的精纯灵气吗？

　　想到这个，武傲天顿时不愿意再在金梁身上耗费更多的时间，喝道：“炎魔，干掉他，不要浪费时间了。”

　　炎魔听到武傲天忽然改变口吻，要自己迅速结束战斗，哈哈狂笑道：“小子，想让你多活会儿都不行了，去死吧。”

　　那无数的黑炎之蛇迅速的汇聚起来，化成了一条巨大的黑炎之龙，向着金梁冲了过去，竟然是施展出了黑炎绝龙杀。

　　金梁到底还是中阶地灵，一身气势猛然飙涨，重剑上光芒四射，重重的撞在了黑炎之龙上。

　　剧烈的能量冲撞中，金梁身子踉跄而回，嘴里喷出了一大口鲜血，浑身上下也有着多处焦黑，血染衣襟。

　　虽然金梁接下了这一招，但是毕竟实力差距不小，金梁在这一击下却是受了重伤。

　　金梁一伸手抹去了嘴上的鲜血，眼光却已经落在了站在旁边的武傲天身上，眼光中充满了怨毒。

　　“你这小儿，却只有依靠一只魔兽来杀我，有本事你自己来啊。”

　　武傲天皱了皱眉头，干净利落的说道：“好，既然你想死在我手里，我成全你！”

　　十三把心剑上猛然的光芒大涨，火红色光芒照耀四周，又如同十三把炙热的火把，武傲天心念驱动，十三把心剑猛然的疾飞上天，瞬间的来到了金梁的上方。

　　十三把心剑在空中绕成了一圈，剑尖全部遥指着下方的金梁，急速的旋转着，仿若剑阵。

　　心剑还没有落下，那旋转的剑阵上却已经传来了无尽的威势，那庞大的威压让金梁的瞳孔猛然的收缩，只是脸上却更显疯狂之色。

　　“你这小儿，仗着拥有灵品灵器，来啊，我不怕你……”

　　武傲天冷哼一声，十三把心剑猛然的落下，不断的旋转着瞬间的将金梁笼罩起来。

　　金梁的叫声猛然中止，他的身体瞬间的被十三把心剑所带着的庞大灵气能量给彻底的摧毁，只剩下一颗人头冲天飞起，眼睛睁得大大的，眼光充满了难以置信，似乎到死，都没有想到，自己竟然连对方的一招都接不下。

　　炎魔看着武傲天施展的剑阵攻击，眼光中流露出两分异样：“傲天，你对心剑的控制，越来越强了。”

　　武傲天微微一笑：“这些都是自己瞎琢磨出来的招数，似乎效果看上去还不错……”

　　炎魔盯着武傲天，口气中有着几分敬佩：“当初你还没有进入地灵强者，就已经能够接下我的黑炎绝龙杀，如今你身为地灵强者，战斗力恐怕越发强大吧，还有幻阵，恐怕任何地灵强者都不是你的对手了……”

　　武傲天脸上并没有任何的得意之色，看了看已经崩溃的海王国军队和灵修者，翻身上了炎魔的背后，笑道：“我们回去，到刚才战斗的地方。”

　　炎魔载着武傲天回到了刚才双方灵修者接触战斗的地方，武傲天盘膝坐在了地上，开始吸收空气中逸散的精纯灵气，炎魔百无聊赖，趴在了一旁，安心的等待着。

　　这里战死的灵修者不止百人，而且这些灵修者中还包括数个地灵强者，一时间这里逸散出来的灵气却是无比的精纯和浓厚，武傲天一阵大吸特吸，一直到周围已经再无灵气之后，武傲天这才缓缓的站起身来。

　　此时距离武傲天坐下，已经过了大半个夜晚，此时已经接近黎明，对海王国的行动已经停止，不管是军队，还是灵修者基本都已经返回，都在各自整顿。

　　在武傲天的周围，有着不少灵修者，他们也各自的盘膝于地，恢复着自己的灵气，又或者身上的伤势，看到武傲天起来，绝大多数的灵修者都睁开了眼睛，望向武傲天的眼光中已经充满了尊敬和钦佩。

　　董圆圆和丁丁也都在，两个人面上带着微笑，看着武傲天，却没有说话。

　　武傲天经过半夜的恢复，吸收了如此多精纯的灵气，不仅八荒聚灵鼎中再次趋于饱和，就连灵海中那小团液体的体积都又变大了一些。

　　“现在情况怎样了？”

　　董圆圆微微一笑：“大局已定，海王国的地灵强者基本上在今天晚上战死的差不多了，只跑掉了两个，其他的灵修者死伤无数，经此一战，海王国已经再无一战之力了。”

　　武傲天松了一口气，如果今天不能重创海王国的话，其他两个国家的强者赶到的话，那可是个麻烦事。

　　“归云国的损失严重吗？”

　　“还好……损失不大。”董圆圆还没有回答，朱子丹兴奋的声音已经传了过来，武傲天转头一看，正看到朱子丹带着一群灵修者走了过来，这群人中有不少都是武傲天认识的，像归云殿的四大将中的人，还有江子聪、贾芸等人，这些人的脸上都有着几分疲惫之色，但是却都掩不住那兴奋。

　　这场大战的忽然转折，是每个人都没有料到的，在白日里，每个人都已经做好了死亡的准备，在那个时候，又有谁会想到，一天时间不到，看似强大无比的海王国竟然就已经彻底崩溃，彻底被打败了呢。

　　“我们也死了不少人，但是相比海王国的损失，那都是值得的，最重要的是地灵强者一个都没有死……傲天啊，这次你和你的朋友，可是拯救了我们归云国啊。”

　　武傲天冲着朱子丹微笑点头：“那都是我应该做的，殿主不用和我客气。”

　　武傲天立下大功，态度却还是如此谦逊，这让朱子丹等人又是欣慰又是高兴，朱子丹哈哈笑道：“不管如何说，我们归云国这次总算度过一劫了，傲天你现在还这么年轻，就已经有着如此实力，加以时日，肯定能成为天灵强者，到时候谁人还敢欺负我们归云国？”

　　武傲天笑笑，没有再这事上多做纠缠，而是想起了接下来的事情：“不知道其他两个国家，现在会是什么态度？”

　　朱子丹皱了皱眉头：“从抓获的灵修者嘴里探听到，葛云已经同其他两个国家商量好，合力打下归云国，然后平分归云国，只不过今夜过后，这海王国势力已经一蹶不振，他们已经没有同其他两个国家合作的资格了……”

　　武傲天呵呵一笑道：“既然这样，那有何必瓜分我们归云国，我们直接把海王国瓜分了好了，只不过这次我们苦战良久，而且他们还是作为帮凶，在利益瓜分上，我们要占大头才行……”

　　朱子丹皱了皱眉头，盯着武傲天道：“你的意思是，我们不计较他们两国围攻我们的仇恨？”

　　武傲天毫不犹豫的点点头道：“我们在和海王国战斗过程中，已经牺牲了太多的人，如果再和他们战斗的话，肯定会更加损伤惨重，步入海王国的后尘，再说政治上没有永恒的敌人，他们虽然帮助海王国拖住了我们的一部分人，但是毕竟没有真正的围攻，否则的话，归云国早都完了……”

　　“暂时先和他们合作，共同对付海王国，海王国这次虽然败了，但是海王国作为侵略国，并没有精英尽出，想要瓜分海王国，还需要一段征战过程……”

　　朱子丹目露精光的看着武傲天：“想不到你居然看的如此透彻，真是了不得，柿子捡软的吃，我倒是相信他们会放弃我们，而把目标改放在海王国上，只不过你所说的我们要占大头利益，他们恐怕未必同意，他们并没有参战，两个国家的单独实力，恐怕都要比我们强……”

　　武傲天眼光中流露出几分锋芒：“实力，一切都是以实力说话，到时候我们只要表现出足够强大的实力，他们便会同意的。”

　　朱子丹若有所思的看着武傲天，混软微笑道：“这么说来，你心中早又定计了？”

　　武傲天嘿嘿笑道：“没什么，既然他们相信实力，到时候我们就给他们来一个比斗，以胜负定利益，比斗不是真正的目的，向他们展现我们的实力，那才是真正的目的。”

　　朱子丹苦笑道：“你说的办法的确可行，只不过要说展现实力，要想又震慑作用，恐怕又只有你和炎魔出战才行了……”

　　武傲天微微一笑，毫无难色得回答道：“好，这件事情，包在我身上。”


　　第一百六十九章 谈判是需要实力的

　　海王国大败的消息很快的传播了开来，归云国整备大军，并没有立刻再进行追杀，灵修者们也全力恢复，准备迎接东岳国和翡翠国的人到来。

　　毕竟谁也不知道，会不会再有一场大战。

　　东岳国和翡翠国得灵修者们很快的乘坐着灵鹤，大批的出现在了归云国边境线上。

　　战场上的尸体已经被全部收拾的干干净净，但是那被鲜血染红的大地，却依旧是如此的醒目。

　　东岳宗宗主胡明，翡翠庭宗主箫思雨，武傲天都是在轮回谷口见过的，胡明一身黑衣，配合上他那威严的面目，显得威仪，只不过胡明很少说话，沉默寡言，但是却没人能够忽略于他。

　　箫思雨和胡明却相反，这女人年纪也不知道多大了，但是看上去却就像爱是三十出头的少妇一般，娇娆美丽，成熟动人，脸上总是带着几分让男人心神不宁的心跳。

　　双方的灵修者各自占据一方，加上归云国的灵修者，呈三足鼎立的架势。

　　朱子丹迈步走出，经过这两天的恢复，还有武傲天的帮忙，朱子丹的伤已经康复的差不多了，朱子丹心中对于武傲天的神奇又多了几分惊叹。

　　胡明、箫思雨各自带着几个人，向着中央的空白区域走了过来，朱子丹身边也跟着归云二将、江子聪、还有骑在炎魔背上的武傲天，董圆圆和丁丁，此时正是要展现出威慑力的时候，自然不需要有任何的藏拙。

　　胡明和箫思雨的眼光掠过领先的朱子丹，落在了他身后的武傲天和炎魔身上，他们都是高阶地灵强者，对于炎魔身上那恐怖的灵气波动，自然不可能感觉不到。

　　两个人对视一眼，在之前，他们就已经接到了消息，知道归云国忽然咸鱼翻身的原因，便是因为在战场最关键的时候，有着三人一兽的加入，而当晚的夜袭，更是直接将海王国的剩余力量彻底击溃。

　　如今看着近在眼前的凶兽，还有那面色淡然的坐在凶兽背上的武傲天，两个人心中都颇有一番奇异感觉，这青年的实力似乎只是低阶地灵，他是如何征服这个已经达到八阶巅峰的魔兽？

　　另外，根据消息，这青年可是在几个呼吸间斩杀了一名地灵强者，晚上又孤身潜入对方大营，以魔晶神雷轰杀对方后，再度击杀对方一名地灵强者后在众多灵修者追杀下安然而退，其后更是一口气追杀与之有仇的金梁，将之瞬间秒杀……

　　一个低阶地灵，到底是如何办到的？

　　纵然是胡明，又或者箫思雨两人，都自认无法办到，哦哦，对了，还有以一人之力困住海王国上百灵修者，给归云国灵修者的进攻争取了时间……

　　更何况，这个人就是当初冲入轮回谷，从地灵强者金梁手里将她姐姐救出的青年，当时不过是低阶灵使，如今却已经却已经是地灵强者，这中间不过两三年而已……

　　这等速度的晋级，实在是让人恐怖。

　　看着面前的众多地灵强者，胡明和箫思雨心中都是无比的震惊的，他们可是很清楚两国的灵修者差距，可是如今海王国已经溃败，归云国的力量却还是如此强悍……

　　面对众人的打量，武傲天的面色依旧平静无波，没有丝毫的不安，又或者是心虚，甚至武傲天还抬起了目光，和对方平静的对视。

　　平静，却自有一番大气势。

　　胡明和箫思雨收回了目光，和朱子丹一番寒暄，虽然曾经为敌，但是如今形势有变，三方又没有真正意义上不死不休，所以朱子丹的脸上也并没有多难看，反而微微带着笑容和自信。

　　胡明和箫思雨一番感叹过后，朱子丹缓缓笑道：“两位可都是来支援那海王国的……”

　　胡明和箫思雨对视一眼，箫思雨面容如花，轻轻笑道：“之前的确是这样，只不过如今看来，似乎已经用不着了，这次来只是想和朱兄商量一番，不若我们三国联手，将这海王国给瓜分了如何……”

　　朱子丹哈哈一笑道：“这个建议倒是不错，只是不知道你们所想的瓜分法又是如何呢？”

　　“同时出兵，彻底的征服海王国，然后平分海王国。”

　　“平分海王国？”朱子丹面色一冷，脸上笑容瞬间消失不见，取而代之的却是无尽的寒霜：“你们两国之前帮助海王国对付我们，虽然没有真正动手，但是却牵制了我们部分力量，导致我们和海王国作战时，实力差距越来越大，这笔帐还没算呢，如今我们历尽血战，打败了海王国，你们却要来我们均分海王国，真是可笑啊。”

　　朱子丹的厉喝，让胡明和箫思雨两人脸上都流露出几分尴尬，的确朱子丹说的很有道理，说起来三方原本还是敌人，如今对方打败了海王国，自己等人想要和对方平分，是很过分，可是这一切不都是实力来说话的吗？

　　两人尽皆是一国灵修者之尊，虽然觉得尴尬，但是却也不会因此而放弃利益。

　　胡明沉着脸缓缓说道：“朱兄说的的确有道理，只不过如果今日我们两国再度联手，对付你们归云国呢？你是否可以抵挡的住？”

　　这个问题朱子丹早就和武傲天等人讨论过了，闻言却是丝毫不惧，冷冷哼道：“是吗，我们归云国虽然苦战一番，但是却也不是软柿子想捏就捏，海王国当初也是和你们现在一样想法，最后结果如何，哼……你们要真是联合起来和我们一番战斗，恐怕最后在地图身上被抹灭的可不单单是我归云国！”

　　胡明和箫思雨眼光中都是一凛，显然也没有料到朱子丹的态度竟然这么强硬，原本他们设想的是以联手之威压制归云国，这样达到三分海王国的结果，毕竟他们什么都没有干，就取得三分之一版图的海王国，那何乐而不为呢？

　　只不过如今看到朱子丹的态度，却是如此强硬，显然是有所依仗，也是看准了他们也不敢倾尽全力一战，两败俱伤之下，从地图上抹除的还真不止归云国。

　　双方皆有忌惮，但是就看谁底气更硬！

　　箫思雨脸上笑容不减，望着朱子丹轻轻一笑，风情无限：“朱兄这话说的课真是凶狠，只不过恐怕有些色厉内荏吧，我们双方联手的话，地灵强者可是你们的一倍以上，其他灵修者也比你们多出一倍，不知道你们怎么抵挡？”

　　武傲天看着胡明和箫思雨这般一说，似乎不肯让步，心中忽然一动，淡淡的开口说道：“两国联手之力，自然不是我们归云国能抵挡的，只不过你们想要全身而退也是不可能，再说，就算你们真的能够全身而退，以后能不能保住性命，那又是一回事……”

　　胡明和箫思雨两人尽皆一惊，眼光同时的落在了武傲天身上，箫思雨巧笑道：“这位想必就是挽救归云国于危难的武傲天小兄弟吧，年纪轻轻，拥有如此实力，真是不简单，只是不知道你所说，我们为何又保不住性命呢？”

　　武傲天轻轻一笑道：“其一，如果要战，我们并不惧怕于你，正好我手里的魔晶神雷还有一些，不知道哪些倒霉鬼会死在其中，好像海王国的营帐被我一炸，当时死了两个，还是三个地灵强者外加众多灵师什么的……”

　　随着武傲天的话音，武傲天的手中出现了一颗黑乎乎的魔晶神雷，武傲天的手指轻轻的摩挲着这魔晶神雷，眼光中充满着不屑。

　　胡明和箫思雨尽皆一惊，他们知道武傲天当初是以魔晶神雷破营，猜想到他不知道从哪里得到一颗，还道他走了好运，如今看来，这小子手里竟然还有魔晶神雷！

　　虽然他只拿出了一颗，但是究竟还有多少呢？

　　就算是这么一颗，却也足够让人惊悚了，魔晶神雷的威力，那可是如武傲天所说的，恐怖无比啊。

　　看着两人惊疑不定的神情，武傲天淡淡一笑道：“其二，除开这魔晶神雷，我继承了师傅耶律宗，也就是数千年前号称幻魔的耶律宗的衣钵，有幻阵灵器帮忙，数百人灵修者尚且被我一人困住……老实说，你们二位宗主虽然已经达到高阶地灵，我要杀你们，也并不算太难的事情……”

　　武傲天的话很狂，丝毫的没给对方留面子，可是胡明和箫思雨的脸色却在一瞬间变得颇为难堪，就连朱子丹的脸色也都猛然的变了，只不过脸上是充满了无比的惊喜。

　　“幻魔耶律宗……傲天，你竟然继承了他的幻阵传承？”

　　朱子丹惊呼道，随即忍不住放声大笑道：“哈哈，真是天佑我归云国啊！”

　　看着三人的反应，武傲天也有些吃惊，问道：“殿主，你也知道我师傅吗？”

　　朱子丹看了一眼面沉如水的胡明和箫思雨，心情大是畅快的回答道：“在上古时期，阵法是非常繁荣的，而幻阵也是阵法中的一种，幻魔耶律宗便是其中出类拔萃人物，可谓是名倾一时，想不到你竟然得到了他的传承……”


　　第一百七十章 威慑的最终，便是恐吓！

　　武傲天听着朱子丹说出师傅耶律宗的名号，反倒是有些意外了，原本以为时间相隔这么久，恐怕已经无人能记得他的名字，看来师傅的确是挺出名的。

　　那边胡明和箫思雨的脸色就不是那么好看了，他们此时也终于明白消息里武傲天为何能够轻易斩杀地灵强者，并且以一人之力困住众多灵修者了，那幻阵之威果然不同小觑。

　　如果双方开战，这武傲天对自己两方多来几次幻阵施展，那带来的损伤恐怕是……

　　武傲天看着两人的脸色，忽然笑道：“如果我用幻阵困住你们，再扔进去一两个魔晶神雷……恐怕效果应该不会差道哪里去吧。”

　　胡明和箫思雨的面色原本就已经够难看了，听到武傲天这般一说，那脸顿时又黑了三分，两个人身后的灵修者们一个个也都面露凝重之色。

　　虽然这个小子只是一个低阶地灵，甚至就是一个人，却让两个国家都有了深深的畏惧。

　　拍了拍身下的炎魔的后背，武傲天轻轻的笑道：“这只魔兽是我师傅留给我的礼物，他的名字叫炎魔，是我给他取的名字，只不过它的本名也不知道你们是否知道，他叫独角魁魔……”

　　“独角魁魔！”

　　人丛中响起了几声惊呼，很多人看向炎魔的眼光已经变了，其中多了几分忌惮和恐惧。

　　“对，独角魁魔，变异魔兽的一种，目前的魁魔已经是八阶魔兽的巅峰，突破九阶已经指日可待，我想就目前而言，这里已经没有人是它的对手了吧，假以时日，突破九阶魔兽，不知道还有谁能挡得住它的杀戮？”

　　看着那群脸色各异的灵修者，武傲天心中暗爽，这就是实力的威慑力，如果没有实力，今天恐怕脸色难看的就不是他们，而是归云国的人了。

　　似乎才想起什么一般，武傲天拍了拍额头道：“哦，对了，差点忘记了一件事情，你们都知道我还有个姐姐吧，就是上次在轮回谷见到的那个，她如今实力好像比我高了不少，不过这都不是重要的，我也是最近才听她说起，她的师傅有个名号叫玄天老人，是天南帝国有数的天灵强者……”

　　“虽然她本身并不是我归云国人，但是我们却是一家人，如果今日发生了什么意外，我想，疼爱我姐姐的玄天老人不会介意，亲自找你们聊聊的……”

　　天灵强者！

　　胡明和箫思雨的脸色终于完全的变了，如果之前武傲天所说的还只是威慑的话，现在却已经是赤裸裸的恐吓了。

　　天南帝国距离几国都不算太遥远，天南帝国远不是他们这些小国能够比拟的，而玄天老人是天南帝国有数的天灵强者这消息也并不是什么秘密，胡明和箫思雨也都听说过，只是他们万万都没有想到那玄天老人竟然是武傲天姐姐的师傅！

　　武傲天和他姐姐的感情，当初在轮回谷众人都是见识过的，武傲天为了他姐姐以低阶灵使的实力进入轮回谷，还真的将柳如雪从金梁的手里救了回来，如果武傲天有了什么意外，那柳如雪绝对会冲天一怒，请出她师傅为之复仇是非常可能的事情。

　　想不到，武傲天的手里竟然有着如此多的底牌！

　　众人原本在听到这场战斗的经过后，对武傲天已经有了很高的看法，可是听着武傲天亮出一张张的底牌，却猛然发现，自己等人还是低看了这小子！

　　这个小子比他表现出来的还要强势的多！

　　东岳国和翡翠国的灵修者，脸上都露出了几分隐隐的惊惧，不仅仅因为武傲天自身的实力，也因为武傲天背后所拥有的势力。

　　反之，归云国众人却是眼光中难掩兴奋，即便是朱子丹也没有想到，武傲天竟然会有这般手段，有着这么多的底牌。

　　虽然胡明和箫思雨都还没有表态，但是朱子丹却知道，他们已经没有底气在威逼归云国了，现在要讨论的就是如何瓜分海王国了，如何分摊利益了。

　　原本朱子丹对于武傲天提出的要占海王国利益的大头，还不甚有把握，但是如今听得武傲天这般一抖露底牌，心中便有了大大的底气。

　　胡明和箫思雨再次对视一眼，两人都看到了对方眼光中的不甘，如果被武傲天这般一说，两人就放弃这到手的利益，却又是如何舍得？

　　沉吟了片刻，箫思雨脸色再度恢复如初，笑容再次挂在了脸上，瞅了瞅武傲天，然后盯着朱子丹笑道：“朱兄，想不到归云国出了如此天才，真是太让人羡慕了，刚才朱兄所说既然不满三分海王国，难道想要独吞？”

　　朱子丹摇摇头道：“独吞，那倒是不至于……贾芸……”

　　贾芸适时的从旁边占了出来，双手捧着一副地图，地图上正是海王国全国的地图。

　　朱子丹伸出手指，沿着地图上虚画而过：“我们四国接壤，我们三国疆域呈包围状围绕海王国，我的意见是从齐天山脉以南的疆域，全部归我海王国，齐天山脉以北的疆域归你们东岳国和翡翠国，你们大可以中间的胡尔沙漠为分割线，这样的话，分到的地域也与各自的国家连接，方便此后对海王国区域的容纳……”

　　胡明和箫思雨两人面色都有些不太好看，他们原本打定的主意是来查探归云国实力，如果归云国和海王国已经两败俱伤，死伤惨重，那他们就再度联手，灭掉归云，两国将归云和海王国全部吞并，虽然这中间会有很多困难，甚至还会有别国插手，但是至少能获得最大的利益。

　　即便不成，那联合归云国把海王国瓜分，平分海王国，他们并无动手却也是占了大大的便宜，只不过如今照朱子丹的分法，整个海王国南方大约五分之三的疆域全部都落入归云国的手里，北方五分之二的疆域落入两国手里，更主要的是海王国南方富裕，资源丰富，这北方中间不仅有个胡尔沙漠，更是颇为贫瘠的区域。

　　“朱子丹，你这样分，却也太占便宜了吧？”

　　面对胡明的反问，朱子丹冷笑两声回答道：“胡明，如果打败海王国的是你们东岳国，我归云国什么都不要，你们这次帮助海王国牵制我们，手也没动一下，就分到海王国五分之一的疆域，你还有什么不满吗？”

　　胡明被朱子丹的反问一堵，却硬是回答不出话来，的确，海王国如今的局势是归云国死伤惨重打下来的，再加上他们现在底气很足，肯让步那也是不愿意再和自己两国硬碰硬，所以分一些利益给自己两国。

　　当然，分自己两国利益的还有一部分原因，那便是海王国如今虽然战败，但是却也还没有完全战败，想真正的要占领海王国，那还需要很长的时间，如果有其他两国加入的话，那海王国面对的敌人就变成了三个，归云国的压力也小了很多，要完成征服也就容易的多。

　　简单的说，便是付出一部分利益，将东岳国和翡翠国在针对海王国的这件事情，和归云国绑在一起。

　　朱子丹摇摇头，脸色坚决道：“这便是我们的底线，绝对不可以再退让。”

　　胡明和箫思雨面色都有些难看，眼光中光芒闪烁，胡明忽然说道：“我们需要商量下。”

　　朱子丹点点头，伸出手：“请便。”

　　胡明和箫思雨带着他们各自的人向着后方退去，朱子丹看他们走出了一段距离后，长长的松了一口气，转头看着武傲天低声道：“傲天，你觉得他们会答应吗？”

　　武傲天皱了皱眉道：“他们必然会答应，最关键的原因是他们并没有动手，他们唾手可得如此大的利益，又怎么会放弃，至于想联手对付我们，恐怕他们还是没那么大的胆子，海王国一夜崩溃的前例，他们不可能不顾忌的。”

　　朱子丹一想也对，不冲着炎魔，不冲着玄天老人，就冲着武傲天手里的幻阵和魔晶神雷，他们也应该很是避忌，海王国的崩溃，可就是源于一颗魔晶神雷和一个幻阵的束缚。

　　胡明和箫思雨商量并没有持续多久便已经有了结果，武傲天看着两波人马再次走来，心中已经是暗暗戒备，只要他们说不同意，要开战的话，武傲天马上一个幻阵弄过去，接着再魔晶神雷伺候，两国的首领头人都在这里，弄死了他们，看他们还能翻起什么浪……

　　胡明冲着朱子丹拱拱手道：“经过商量，我东岳国和翡翠国同意你刚才所说的划分办法……”

　　朱子丹等人都是一喜，那胡明却已经眼光一转，落在了武傲天的身上，口气冷冷的说道：“只不过刚才武傲天所说凭他的实力，要杀我和箫宗主并不困难，我心中不由好奇，想要领教一番……”

　　武傲天微微一笑，并没有丝毫的畏惧，眼光在胡明和箫思雨的身上转了一圈笑道：“不知道是谁想要试一试我呢……”

　　微微停顿了一下，武傲天微微眯着的眼睛中猛然绽放出几分如同利剑一般的光芒：“不过我对幻阵控制还不太熟悉，动起手来，或许难免会控制不住，到时候要是伤到谁，还请不要见怪。”


　　第一百七十一章 全力以战

　　武傲天话里赤裸裸的威胁，让胡明和箫思雨心中都是暗怒不已，但是他们却也不敢小觑武傲天，毕竟是幻魔的传人。

　　胡明侧过了头，对着身后的一个老者点点头，那个老头缓步的走了出来，微微眯着眼睛，盯着武傲天道：“就让我来领教一下你的高招吧。”

　　这老头也不知道有多高的年纪，一头头发全部都变成了白色，两道白眉长长的顺着脸颊而下，浑身的皮肤却犹如少年一般嫩滑，微微闭合的双眼中，犹若电芒闪烁。

　　武傲天心中冷哼一声，这老头的实力恐怕不比那胡明低，显然也是高阶地灵强者，自己要战胜他，恐怕还不能有丝毫留手。

　　胡明打量着武傲天的神情，看着武傲天眼光中没有丝毫惧色，心中不由一跳，难道这小子真的连高阶地灵都能战胜？

　　那幻阵真有这么恐怖的力量吗？

　　胡明之所以让这个老头来试验，却也不是无的放矢，他也想从这一战了解到武傲天的幻阵到底有多厉害，从而方便他做出更精确的局势判断。

　　一个天才的出现，足以让一个国家变得无人敢侵犯，如果有机会除掉他，那还是尽早除掉的好，只不过他手里的幻阵，却是无人见识过，见识过的人基本都已经死掉了，所以胡明才派出东岳国里实力不下于自己的东方苑来与之交战。

　　胡明和东方苑也交谈过，东方苑主要是以防守为主，如果有能力的话便破掉幻阵，无能力的话便防守，领略那幻阵的奇特威力，并且保护好自己就行，在适当的事情，胡明会让武傲天停止战斗的。

　　即便进攻不行，防守想必是没有问题的吧，毕竟那武傲天也不过是个低阶地灵，低阶地灵和高阶地灵之间的差异，那可是无比的明显的。

　　三五个低阶地灵围攻，也奈何不了一个高阶地灵，相反，高阶地灵全力一击，甚至可以一招秒杀低阶地灵地灵，就如同昔日在云海宗炎魔秒杀低阶地灵葛明明一般。

　　朱子丹略微有些担忧的看了看武傲天，低声说道：“有没有问题？”

　　武傲天转过头，轻轻一笑：“包在我身上。”

　　朱子丹看武傲天如此自信，也便松了一口气，武傲天既然说可以，那肯定就没问题。

　　见识了武傲天各种神奇本事的能力，朱子丹对于武傲天所说的话已经是无条件的相信。

　　所有的人都退了开来，在中央空出了一个巨大的区域，武傲天离开了炎魔的背，拍了拍炎魔，炎魔冲着那东方苑吼了两声，也退了开去。

　　武傲天冲着一脸戒备的东方苑笑道：“来吧。”

　　东方苑背在背上的一柄青色长剑飞了起来，看着东方苑的灵器，武傲天心中不由有些感叹，这灵品灵器果然是稀少，以一国之力，也最多不过一件两件，这老头分明都达到地灵巅峰了，但是却依旧找不到一把灵品灵器，而武傲天还尚且还是灵师时，就已经拥有两件灵品灵器了。

　　魔灵盾是灵品中品灵器，是姐姐柳如雪帮自己缴获的，心剑是灵品上品灵器，是师傅耶律宗留给自己的，两件灵器如今武傲天都已经运用的非常熟悉，尤其是十三把心剑，武傲天根据自己的琢磨，还有前世电影啊什么的里面，那些关于剑阵的运用，思索出了不少新的招数。

　　东方苑深深的吸了一口气，身上的气势猛然爆发了出来，那灵气波动在一瞬间扩大了数十倍，东方苑满头白发漫天飞舞，一股庞大的威压，向着武傲天这边压了过来。

　　武傲天双手一划拉，魔灵盾和十三把心剑已经同时的飞了出来，瞬间的变大，魔灵盾在外，十三把心剑在外，内外两层的将武傲天包裹在内，与此同时，武傲天身上的气势也飙涨了起来，虽然似乎比不上东方苑，但是却已经足够地狱东方苑释放出来的强大威压了。

　　看着武傲天一口气召唤出两件灵品灵器，即便以东方苑的年龄和实力，却也是忍不住一阵羡慕，年纪轻轻却已经拥有两件灵品灵器，真是人比人气死人啊。

　　东方苑尚且如此，更别说其他的灵修者了，看着武傲天的灵器，口水都流出来了，要知道那心剑虽然名曰一套，其实某种意义上，却是十三把灵品灵器，都是可以单独使用的，可是武傲天一个人却就拥有整套十三把心剑，如何能让人不羡慕？

　　当然，以武傲天师傅耶律宗的成就和威望，普通的灵品灵器，他还真看不上眼呢？

　　东方苑的青色长剑瞬间飘动，如同急电一般射向了武傲天，并不长的一把青色长剑上却带着一股强悍之极的气息，所到之处，发出了嘶嘶的破空声，空中仿佛形成了一道白色的气浪。

　　武傲天并没有急着施展幻阵，灵剑瞬间疾飞而出，全部的向着东方苑冲了过去，竟然无视那青色长剑的攻击，只不过原本围绕着武傲天转动的魔灵盾上却是红光四射，急速变大，瞬间的挡在了武傲天的前方。

　　东方苑心中冷哼一声，他和胡明想的都是一样，所忌惮的并不是他是地灵强者，所忌惮的不过是武傲天的幻阵而已。

　　即便你有灵品灵器，凭借你低阶地灵的强者，想挡住我？

　　这个念头才在东方苑的心中掠过，青色长剑已经重重的撞在了那魔灵盾上，发出一声剧烈的碰撞声，灵气的撞击让地面瞬间的出现了一个大洞和无数灵气散射造成的小洞。

　　东方苑大吃一惊，自己的青色长剑竟然无法突破魔灵盾的防御，魔灵盾上灵气的强度竟然强的出乎东方苑的意外，这是怎么回事？

　　以一个低阶地灵，怎么可能拥有如此浑厚的灵气？

　　东方苑一着算错，青色长剑急速赶回，却哪里比得上十三把疾奔而去的心剑，心剑却是比那青色长剑先行抵达东方苑的周围。

　　东方苑面沉如水，凝重无比，他知道自己小看了武傲天，对方即便不使用幻阵，也有着和自己一拼之力，虽然不明白这到底是为何原因，但是这却是事实。

　　一把心剑试探性的冲了下来，东方苑双手一扬，一道灵气之盾已经出现在他的前方，挡住了这把心剑。

　　心剑重重的撞击在灵气之盾上，却无法破开这灵气之盾，武傲天并不吃惊，心剑疾飞而起，十三把心剑瞬间组成了一座剑阵，在空中急速的旋转起来。

　　随着这急速的旋转，十三把心剑仿佛融为了一体，上面的气息波动越来越强。

　　不仅是东方苑，就连围观的胡明箫思雨等人都变了脸色，这武傲天的实力怎么会如此强悍，以低阶地灵对战地灵巅峰强者，竟然还有进攻的余力，丝毫不落下方，虽然占了灵器的便利，可是这等威势，却也绝对不是一个低阶地灵能办到的啊。

　　东方苑的青色长剑已经返回到他的身边，东方苑的灵气已经完全调动，青色长剑就像是捆缚的巨龙一般，轻轻颤抖着，像是要脱困而飞。

　　东方苑的眼睛紧紧的盯着那上空的剑阵，他完全没有料到，对方竟然能给予自己这么大的压力。

　　这还是低阶地灵吗？

　　剑阵猛然落下，带着绞杀一切的毁灭气息，重重的将东方苑笼罩了进去。

　　东方苑眼睛猛然大睁，白眉飘动，发出一声大吼，青色长剑如同电芒一般窜出，仿若灵蛇。

　　一连串密集的撞击声，仿佛汇聚成了一声巨响，无数的灵气碰撞让东方苑的周围仿佛被引爆了巨量的炸药一般，尘土飞扬，方圆上百米之内的地面全部出现了裂缝、坑洞……

　　十三把心剑灵气耗尽，被武傲天顺手召回，在召回的同时，魔灵盾却已经猛然红光炽烈，横向拦腰的切向了东方苑，去势甚急，仿若闪电。

　　东方苑面色发白，眼光中露出了难以置信的神色，他的身上衣服破碎多处，就连飞舞的头发都被散乱的灵气切掉了一撮。

　　还没来得及发出任何感叹，东方苑便发现那魔灵盾竟然如同旋转的刀刃一般，带着强烈的灵气波动撞了过来。

　　东方苑一声大喝，青色长剑急速飞出，重重的撞在了魔灵盾上。

　　魔灵盾红光瞬间消失，急速返回，在剧烈的撞击声中，东方苑闷哼一声，嘴角沁出了一丝血丝，他的青色长剑竟然砰然一声，从中而断，断裂的青色长剑上，有着数不清楚的小缺口。

　　武傲天长长的吸了一口气，他已经全力已出，不仅将两件灵品灵器威力发挥到最大，更借用了八荒聚灵鼎的灵气，却依然只能轻创这东方苑。

　　武傲天心中不由暗叹，这巅峰地灵强者果然不是盖得，自己的实力还是低了点，看来想要彻底的打败这老头，不依靠幻阵是不行的了。

　　感叹的同时，迷魂诛灵阵已经急速飞出，红光猛然辐射而出，在所有人猛然睁大的双眼中，将东方苑笼罩在了其中。


　　第一百七十二章 大功告成

　　周围围观的人，尽皆大吃一惊。

　　虽然早就知道武傲天肯定不简单，但是却没有人料到武傲天竟然强悍如斯！

　　在没有动用幻阵的情况下，以低阶地灵的实力迎战地灵巅峰实力，不仅没有落下风，反而击伤了东方苑！

　　东方苑嘴角的那缕血丝，众人都看的清清楚楚，那断裂的青色长剑掉落在地上的脆响，更是让众人如被雷击，这东方苑竟然和武傲天的硬拼中，不但受伤，连灵器都断裂了。

　　胡明、箫思雨等人面色大变，而朱子丹等一行人眉飞色舞，兴奋莫名。

　　“真是太让人惊喜了，他真是个天才，天才啊！”

　　朱子丹低低的自语着，神色间欢喜无限，作为归云国守护者归云殿的殿主，他身上的责任是无比的沉重，每时每日想起归云国越来越势弱，便忧心忡忡，如今看到武傲天如同彗星般崛起，朱子丹心中的兴奋，还有那忽然间的轻松，又岂是别人可知的？

　　胡明面色原本就较黑，加上沉默寡言，原本就看上去黑沉沉的，如今东方苑竟然受伤，胡明的面色已经是变得极为难堪……

　　这武傲天还没动用幻阵就已经如此厉害，动用幻阵的结果又会是如何？

　　武傲天不过二十来岁，如果再隔个三五七八年，不管他能否突破天灵，就算他也停留在地灵巅峰瓶颈，恐怕他的战斗力已经无能能敌。

　　此人，对于归云国来说是福星，可是对于其他的国家来说，却是典型的灾星。

　　如果此人并不热衷国事还好，如果此人热衷国事，一心帮国家开疆辟土的话，那可是超级麻烦的。

　　就在这些念头一下子涌上胡明的心头时，却忽然看见武傲天面前红光一闪，一个只有拳头大的灵器冲了出来，红光瞬间的将东方苑笼罩在了其中。

　　幻阵！

　　胡明和箫思雨等人脑海中闪过的第一个念头便是如此，但是紧随着第二个念头也涌上心来，这武傲天光凭自己的实力都能让那东方苑吐血，再加上幻阵的威力……

　　胡明和箫思雨对视一眼，都看到了对方眼里的担忧。

　　迷魂诛灵阵发动之后，那东方苑面色一变，他的面前出现了好几只凶恶的魔兽，向着他攻击了过来。

　　东方苑虽然知道自己深陷幻阵，也知道面前出现的肯定是幻觉，但是那幻觉却是如此的真，甚至于他都能感觉到拿要撕裂人身体的灵气，东方苑始终还是不敢拿自己的身体去硬扛。

　　东方苑的选择是正确的，而武傲天当日在禁地当中楼梯之上踏入第一个幻阵的时候，其实有很大的运气成分，他最先认为幻觉都是无法伤人的，以至于根本就没有做出任何的防御，也凑巧第一个阵只是迷惑人的幻阵，如果第一个阵就是迷魂诛灵阵的话，那武傲天肯定已经死在阵中了。

　　东方苑不断的抵挡着武傲天创造出来的幻觉，因为青色长剑已经毁坏，加上东方苑此时对武傲天，对幻阵都是充满了无比的戒备之心，所以东方苑只是施展灵气之盾，不断的防御那一波又一波的进攻。

　　武傲天静静的站在原地，仿佛什么也没做，但是对于幻阵中东方苑的情况，武傲天却是无比的清楚。

　　十三把心剑同样静静的悬浮在半空中，没有丝毫的异动，可是静静站立的武傲天，却给所有围观者一种强烈的视觉冲击。

　　一个低阶地灵，甚至连手都没有动一下，仅仅依靠幻阵的威力，便足以困住一个高阶巅峰的地灵强者！

　　在这一刻，武傲天的身影已经深深的印入了每一个人的心灵，所有人看向武傲天的眼光中已经多了几分敬畏。

　　猛然的，武傲天身边的十三把心剑动了。

　　如同冲破乌云的闪电，又若腾空的蛟龙，张牙舞爪的扑向了被幻阵困住的东方苑。

　　胡明面色猛然大变，从十三把心剑上那磅礴的气势，他也知道武傲天此时的出手同样是出尽全力，并没有丝毫的留手。

　　东方苑凭借手里的灵器尚且抵挡不住十三把心剑的剑阵攻击，如今被幻阵所困，又没有灵器，即便这十三把心剑并没有排列成剑阵，又哪里是东方苑抵挡得住的？

　　胡明猛然想起了在笔试之前，武傲天那云淡风轻的话语，武傲天分明就是想借此机会杀了东方苑！

　　一来既可以立威，二来也可以削弱东岳国得实力，一个地灵巅峰的强者的威慑力，那也是丝毫不可以小觑的。

　　“手下留情！”

　　胡明顾不得脸面，连忙大声的喝道，同时一柄黑乎乎的重剑已经如同闪电一般刺向了武傲天。

　　武傲天眼光中冷厉的光芒一闪而没，十三把心剑如同百鸟归林，全数的投进了幻阵当中，几乎同一时间击中了东方苑的灵气之盾。

　　东方苑被幻境所困，灵气消耗巨大，刚才又受了伤，哪里还抵挡得住？

　　惨哼声中，血光飞起，东方苑的一只手臂冲天而起，东方苑自己胸口塌陷，身子猛然的倒飞而回，人还在空中，口中就已经鲜血狂涌。

　　与此同时，胡明的重剑也已经攻到了武傲天的面前，武傲天并不着急，魔灵盾一晃，已经挡在了胡明的重剑前，重重的撞击在一起。

　　武傲天面色一白，身子猛然飘退几步，此时，东方苑的身体才重重的砸落地上。

　　东方苑并没有死，但是右臂被斩断，胸口胸骨也不知道碎了多少根，灵气狂涌入他的身体，将他的经脉破坏的七七八八，这东方苑就算能恢复过来，也再不能动用灵气，最多像个残废的普通人。

　　这是武傲天刻意而为的，虽然在刚才的那全力一击中，武傲天有把握将东方苑彻底的击杀，但是在最后的那一刹那，武傲天却收回了心剑，否则的话，被这么多心剑贯穿，他的身体恐怕在瞬间就会被粉碎。

　　武傲天没有去看地上的东方苑，而是抬头看着那边的胡明，眼光淡淡的，却自有一番冷意：“怎么，胡宗主也想和我过过招吗？”

　　胡明一招手收回了重剑，看着倒在地上的东方苑，面色阴沉的快要滴出水来：“我只是想阻止你下杀手而已……”

　　武傲天对于胡明的说法不置可否，摇摇头淡淡的说道：“我刚说过，我对幻阵的操控还不是很好，你们却非要试一试，刚才我已经尽可能留手了，否则，你认为他现在还能活着吗？”

　　微微停顿了一下，武傲天的眼光猛然变得如同针一般的锋芒：“胡宗主，身为东岳宗宗主，竟然在我战斗的时候忽然出手，如果我没有这魔灵盾，是否会被你这般一剑斩杀呢？”

　　胡明面色顿时变得无比的尴尬，却又夹杂着掩饰不住的愤怒，这东方苑是自己东岳宗中实力基本最厉害的强者，如今却被就这么简单的废掉了，自己却还连话都说不上。

　　胡明真的有一种冲动，下令和归云国开战，但是当他转过眼睛看着箫思雨的时候，却看到箫思雨眼中闪过的一抹幸灾乐祸。

　　胡明的心一下子冷静了下来，东方苑的失败，不管是归云国，还是这翡翠国都是好的结果，都是他们愿意看到的。

　　胡明心中一时间涌起了深深的悔恨，刚才为什么要同意东方苑的请战，为何要存心试探一番呢？

　　看着箫思雨的神情，胡明也明白，自己现在就算想和她联手灭掉归云国，恐怕她也不敢的了，一来因为武傲天亮出来的一张张底牌，二来也因为武傲天自身超强的实力，以他和炎魔的实力联手，就算败了，要走，也没人能拦得住。

　　深深的吸了一口气，胡明派人上去将东方苑扶回来，自己冲着归云国这边拱拱手道：“好，这次是我们自取其辱，此事就不谈了，关于海王国之事，就依你们所言，我们同时出兵，占领海王国。”

　　看着胡明忍气吞声，朱子丹心中差点笑了出来，归云国何时这般吐气扬眉过？

　　哈哈笑了两声，朱子丹点头道：“好，此事需要立刻进行，那葛天并没有死，海王国中也还有不少的灵修者门派需要征服，虽然大局已定，但是接下来事情还很麻烦，大家要通力合作，否则的话，倒霉的未必就是我们归云国一家。”

　　胡明和箫思雨都同时点头，虽然对归云国，对武傲天是愤恨不已，但是却也知道朱子丹所说的有道理，不管是谁，既然要抢占别人的国家，那别人自然会拼命的反抗，而葛天手持灵品灵器，还有其他一些强者，加上国内的一些灵修者门派，这势力实力还不小，要彻底的征服海王国，便要征服这些灵修者，像葛天这种只有真正杀掉，那才能安心，否则的话，葛天流窜起来进行报复，恐怕每个人都会头疼。

　　箫思雨看了看胡明和朱子丹，微笑道：“我们需要再仔细商量一番，如何才能最快的完成这次瓜分。”

　　武傲天看着朱子丹等一群人聚集在一起商量，看了看两边那声势强大的阵容，武傲天长长的呼出了一口气，归云国的难关总算是渡过了，接下来便是彻底的反攻和瓜分利益了。

　　自己，这次好像又立了大功吧，不知道归云国的皇帝，又会给予武家什么奖励呢？


　　第一百七十三章 异姓封王

　　因为武傲天已经展现出了足够的实力，已经足以震慑东岳国和翡翠国，加上玄天老人这个天灵强者的威慑力，也不用担心两国会反水。

　　如果反水的话，对归云国不利的话，武傲天不介意骑着炎魔，一起杀到他们国家，将他们国家杀个天翻地覆。

　　如果算上董圆圆和丁丁，三人一兽，基本已经足以搞定东岳国或者翡翠国任何一个灵修者门派了，就算遇到东岳宗和翡翠阁的强者，只要不是高手尽出，遇到四人，恐怕也只有送死的份。

　　有了这个威慑力，所以武傲天并没有准备继续参与对海王国的征伐，东岳国和翡翠国两边的军队已经撤离，受到牵制的灵修者也都聚集到了一起，强者还是不少的，对付海王国剩下的人，却也是足够了。

　　挽救归云国于危难，武傲天作为归云国人，那是应该做的，只不过开疆辟土，却不是他操心的事情。

　　所以在归云国灵修者在朱子丹的带领下，准备随着军队一起进入海王国的时候，武傲天便向朱子丹辞行，朱子丹倒没有太大的意外，也没有出言阻拦。

　　武傲天原本对国事就不热衷，朱子丹这点一向都是很清楚的，再说武傲天力挽狂澜，已经做了足够多，剩下的事情他们自己已经可以料理了，自然也没有挽留武傲天的必要。

　　不管武傲天到哪里，只要武傲天实力越来越强，这对归云国便是大大的好事。

　　武傲天询问了一番朱子丹是否有姐姐柳如雪的消息，却没有得到任何的消息，有些失望之余，武傲天和董圆圆等人踏上了回家的旅途。

　　与此同时，朱子丹也亲自写了一封密函，派遣灵修者乘坐白鹤第一时间前往皇宫，将密函交给了归云国的皇帝，归云国的皇帝看完了密函之后，也很快的做出了相应的决定。

　　炎魔不会飞行，所以脚程始终慢了一点，等到他们回到松云城武家的时候，却已经是好几天之后了，才到门口，守门的护卫就眼睛一亮，大声惊喜的高喊道：“三少爷回来了！”

　　武傲天有些诧异的看着张灯结彩的武府，武府难道有什么喜事吗？

　　怀着疑惑的心态，武傲天跨入了家，很快的，武傲天就看到了父亲武厚德和大哥武凌风快步的冲了出来。

　　此时距离上次离家已经又过了一年多，看着那熟悉而亲切的面孔，武傲天心中很是高兴。

　　“三弟，你终于回来了，我们可是等你好久了。”

　　武傲天有些奇怪的问道：“你们知道我要回来吗？”

　　武凌风哈哈一笑道：“你在边境线上力挽狂澜，不仅救了归云国，更是反击打败海王国，震慑东岳国和翡翠国的事迹，我们可是知道的清清楚楚啊……”

　　武傲天越发有些奇怪，这些事情不过才发生不久，自己等人赶路的速度也不快，怎么他们就都知道了？

　　看着武傲天茫然的样子，武厚德呵呵一笑，面上全是欣慰和开心：“傲天，皇宫来了特使，已经将你这些天的作为都给我们讲的清清楚楚了。”

　　似乎明白武傲天的疑惑，武厚德又补了一句：“特使是一名灵师，骑着白鹤来的，所以比你先到家。”

　　武傲天一下子醒悟过来，嘿嘿笑道：“这么说来，我立下大功，皇帝又要对我们武家进行封赏了？”

　　武厚德点点头，笑道：“是的，只不过具体封赏什么，还不知道，特使说是要等你回家后，一并宣布。”

　　武傲天倒是没什么意外的，这次立下如此大功，如果不封赏家族那才怪了，只是不知道这次又会封赏些什么？

　　之前武家已经封赏为七等贵族了，这次立下大功，好歹也得跳升几级吧？

　　三等贵族？

　　武傲天心中想着柳如雪、莫语等人的事情，心中颇有期盼的问道：“对了，我走了这一年里，姐姐他们有什么消息吗？”

　　武厚德点点头，笑道：“在三个多月前，你姐姐托人送来了两封信，一封是给我们的，一封是给你的……”

　　武傲天大喜过望，时隔一两年，武傲天终于再次得到了柳如雪的消息，至少，柳如雪能托人送信来，而且看武厚德脸上的笑容，柳如雪现在应该没什么事情。

　　“那莫语和冷锋呢？有他们的消息吗？”

　　武厚德点点头笑道：“如雪在信里有提到，说他们是和她一起的，如今都是实力大涨，让你不要担心。”

　　武傲天一愣，倒是有些意外，当日和云海宗的人在灵泉旁边大战，他们三人都是先离开了的，不知道最后冷锋和莫语两人又是如何和柳如雪在一起的，难道他们当时在自己之前就回去了？

　　只不过一下子听到他们几个安全的消息，武傲天还是颇为高兴的，毕竟自己这一年多可都忙着找寻柳如雪，而且他们还说什么实力大涨，看来也是经过苦修或者有着什么奇遇吧。

　　想着柳如雪那狂暴的战力，武傲天忽然心中闪过一个想法，不知道现在的自己和柳如雪的战斗力，到底谁高谁低呢？

　　说话中几个人一起的往屋子里走去，忽然三条高大的人影窜了出来，哈哈笑道：“傲天，你回来了。”

　　武傲天定睛一看，却是铁家三兄弟。

　　铁家三兄弟的样貌倒是没什么变化，只不过身上却已经有着不弱的灵气波动，这让武傲天倒是有些意外，想不到这铁家三兄弟竟然都全部晋级成为了灵修者。

　　武傲天估量了一下几个人的灵气波动，估摸着铁家三兄弟应该是灵徒地步，大哥武凌风比他们应该要厉害一些，想着原本势弱无比的武家，竟然一下子多了这么多灵修者，这其中的变化倒还真是不小。

　　武家上下仆人护卫，都用着无比敬畏的眼光看着武傲天，在他的身边，炎魔摇晃着脑袋，血红的双眼扫来扫去，让被它看着的人总是心惊胆战。

　　进到屋中，武傲天正准备让父亲拿出那封信，一个穿着黄色长袍的灵修者带着几个人走了出来，武厚德连忙站起来介绍道：“傲天，这位是从皇宫来的特使，江守恒。”

　　武傲天微笑着点了点头，那江守恒却是没有丝毫皇宫特使的倨傲，反而看着武傲天的眼光中充满了尊敬。

　　不管是因为这次武傲天拯救了归云国，立下了滔天的大功劳，还是因为本身武傲天的实力，都足以让这个江守恒抱以足够的尊敬。

　　皇权的威风，更多的是针对普通人，又或者一般的低级灵修者，像武傲天这样进入地灵的强者，甚至是有能力诛杀巅峰地灵的强者，那却是没有多大的效用了。

　　更何况，此次如果不是武傲天等人及时归来力挽狂澜，归云国都没了，更何谈皇权？

　　武傲天倒也没有因此而自傲，非常客气的见过了那江守恒，反倒是那江守恒一脸崇敬的先向着武傲天表达了仰慕之意，寒暄了半晌，态度非常热情，一直到武傲天都有些不好意思了，这才想起自己的任务，将皇帝的御旨拿了出来。

　　御旨的内容并不是很长，可是当武傲天听完之后，眼光中却露出了无比意外的表情。

　　封赏，的确是封了，但是却不是什么六五四等贵族，也不是三二一等贵族，而是直接的封王！

　　的的确确，没有半分虚假，封王了！

　　国家里的异姓王爷并不是没有，但是只有立下天大的功劳，才能获得这等的荣耀，只不过如今武傲天力挽狂澜，救下了归云国，这功劳也的确算得上天大了。

　　封赏是直接封赏给武傲天的，或许是考虑到武傲天的性格，这封赏的名字也颇有意思，逍遥王。

　　武傲天得了逍遥王的封赏，武家自然也就变成王府了，驾临贵族等级之上，可谓一遭腾云。

　　不仅仅封赏了武傲天，武傲天全家上下，包括那并不在松云国的姐姐柳如雪，也得了不少的赏赐和头衔，武厚德更是封赏多多，名号虽然稍次，但是却也看得出来皇帝的笼络之心。

　　除开封赏的大量金银珠宝，绫罗绸缎，更重要得一点，武家从现在开始有了自己的封地！

　　这个封地便是以松云城为中心，向外辐射三百里，这封死是私人领地，也就是说，从今天开始，在松云城往外两百里这个地盘伤，武家便是土皇帝，武家才是至高无上的存在。

　　在御旨中，皇帝调拨了大量资源财产，要在松云城外，重新为武家建造一座王府，工匠什么的也都不用武家操心，自然有相关专员会前来操办。

　　除此之外，还有一些不花钱的尊贵权利，什么入朝不拜，可持兵器什么等等的权利，无不彰显着武家如今的荣耀。

　　宣旨之后，便是厚厚的一叠赏赐清单，江守恒客气的将之交给武厚德后，又恭敬的对武傲天拱手作别后，这才率人离开了武府。

　　对此封赏，武傲天倒不是太在意，对于如今的他来说，归云国已经就像是一块小池塘一般，而他已经相识出渊的蛟龙，这小池塘已经再也困不住他。

　　是虎，就应该傲啸山林。

　　是龙，就应该翱翔天际。


　　第一百七十四章 白云庄秦风

　　拿着武厚德递给自己的信件，武傲天心中反而有些忐忑，虽然从武厚德的嘴里已经得知柳如雪是安然无恙的，但是武傲天却还是有些担心。

　　拆开了信封，拿出了其中的信纸，信纸上还有几分淡淡的香味。

　　武傲天心中暗笑，这位姐姐果然还是很女人的嘛，披着女杀神的称号，却也有着如此小女人的一面。

　　信得内容并不算太长，只是大致的说了一下，当初两人分开后，柳如雪和云海宗宗主两败俱伤后，柳如雪受伤离去，因为身上受伤颇重，一时间也没有能力去找武傲天了。

　　她在随后的时间里，找到了师傅玄天老人，玄天老人带着重伤的他，到了一个朋友的家里，在那里渡过了接近两年，一边修炼一边疗伤，一直到几个月前，才终于将身体里的伤势完全治愈，并且实力也有了很大的进步。

　　柳如雪虽然伤愈，但是他的师傅玄天老人却让她去办一件紧急的事情，所以她也无暇回家，托人送信前往武家，此时距离西冥山脉灵泉出现时间已经过去很久，柳如雪虽然担心武傲天，但是却坚信以武傲天的能力，肯定不会有什么危险。

　　在信的末尾，柳如雪提到一点，那就是如果武傲天回到家，又没什么其他事情的话，不妨去天南帝国找她，她目前落脚的地方叫白云庄，是一处庄园，但是这个白云庄在天南帝国却是颇有名气的一个地方，因为白云庄里住着一个一个姓秦的家族，这个家族中不乏一些实力强大的灵修者。

　　白云庄吗？

　　武傲天在心中念叨了一下这个名字，心中已经做出了决定，先在家里住一段时间后，便前往白云庄去见柳如雪他们，也不知道这两三年，他们都怎么渡过的。

　　武傲天在家里住了一个月，武傲天给武凌风和铁家三兄弟留下了大量辅助修炼的丹药，还有适合他们使用的灵器。

　　对于武凌风，武傲天其实是颇具歉意的，因为武凌风其实也是希望到外面闯闯的，只不过如果他再一走，家中就只剩下父亲武厚德一个人了，也因为这个因素，武凌风选择了留下，放弃了自己原本的想法。

　　在这个月期间，倒是发生了一点趣事，那就是父亲武厚德看着董圆圆和丁丁两个人再次跟随武傲天回到家里，而且相处之间仿佛非常随意，还带着那么一点点的亲热，老人家的心里便开始有些活络了。

　　有一天，武厚德把武傲天悄悄的叫到了一边，郑重的问武傲天，他和董圆圆以及丁丁的关系，还用着一脸暧昧的表情说那是不是他未来的儿媳妇……

　　武傲天被武厚德如此一问，又是无语又是尴尬，只不过心中却也忍不住有了几分想法，丁丁就算了，毕竟她的来历也很神秘，最关键是她没有记忆，也只有跟着自己，至于董圆圆……

　　想起自己和董圆圆相识的过程，还有这一两年来相处的经过，武傲天的内心第一次真正的审视着一个问题，董圆圆这般跟着自己，难道真的只是孤身一人，无处可去？

　　可是如果说董圆圆喜欢自己，平日里却又没有任何异样啊……

　　甩甩头，武傲天将自己纷繁杂乱的想法都抛出了脑子，告诉父亲，她和自己是好朋友，是值得信赖的，至于男女之间的恋情……至少现在没有。

　　听着武傲天如此回答，武厚德顿时有些惋惜，不过很快的武厚德又对武傲天说这女孩子不错要及时把握什么的，让武傲天唯有苦笑。

　　在这个月里，武家被封王，并且此地已经划为武家的私人领地的消息已经人尽皆知，武家一时间门庭若市，松云城的大大小小贵族，纷纷备着厚礼登门拜访，一为贺喜，二也为拉拉关系，毕竟从今天开始，在这几百里地上，他们的生死可都捏在武家的手里。

　　武家从一个九等贵族，这般一再晋级，最后被封王的华丽变身，也不过是几年的时间，而这一切的缘由都是因为那个曾经被人看作是废人的武家三少。

　　边境线上大战的消息已经传回，人人都得知了，那武家三少不仅已经成为了万人敬仰的地灵强者，更是具备了诛杀地灵巅峰强者的实力，也是因为他的存在，归云国才避免了亡国，而且还反客为主的进攻海王国。

　　在这一个月的时间里，归云国的军队已经进驻了海王国很大领域，而归云国的灵修者们，正在不断的扑灭海王国内一个又一个的灵修者宗派，投降者活，反抗者杀，征服，永远都是没有仁慈的。

　　而在军队进入海王国之前，归云国、东岳国、翡翠国，三国灵修者大军第一时间攻下了代表海王国守护者的海王阁，海王阁中人大半战死，少部分投降，只有葛云聊聊几人逃走，不过已经不足为虑。

　　吞并一个国家，自然不是那么简单的事情，这需要很长时间，反正这些事情也用不着武傲天去操心，吞并海王国，只是时间问题，有了东岳国和翡翠国的合作，事情也变得简单了很多。

　　在松云城外，新选址的武家王府已经开始动工，这个王府建造的非常大，而且磅礴大气，恐怕在里面住个上千人都没问题，只不过有些尴尬的事情便是武家上下算上柳如雪才四个人，武傲天和柳如雪又都经常不在，算起来就只有两个人而已。

　　武傲天曾经半真半假的劝过父亲武厚德，让他再娶妻，却被武厚德拒绝，想来还是忘不了他的原配妻子，又或者觉得再娶妻是对她的不忠，对此武傲天也唯有尊重他的选择。

　　一个月的时间过去，武傲天便准备离开家，前往天南帝国，武厚德和武凌风虽然都有些舍不得，但是却也都知道，现在的武傲天已经如同冲上云霄的大鹏，志向高远，不是这区区松云城能困住的，他要拥有的是更广阔的天空。

　　告别了家人，武傲天等人踏上了前往天南帝国的道路，几人并不着急，所以一边修炼一边慢慢的赶路，等到达天南帝国白云庄的时候，已经又一个月过去了。

　　白云山上绕白云，白云深处白云庄。

　　这是武傲天几人向人打听白云庄位置时，别人随口念叨的词句，倒是颇有几分仙气的模样，而且在热心的路人介绍下，武傲天也算是对这白云庄有了个初步的了解。

　　白云庄扬名天南帝国，只是最近七八十年的时间，那是因为白云庄中出了一位修炼的天才，突破了地灵的瓶颈，成为了天灵强者，这位天灵强者也就是目前白云庄的庄主秦海。

　　秦海目前已经两百来岁，在白云庄秦家中，他的年岁不算最大的，但是实力却是最高的，也正是因为他，白云庄才名气大涨，为整个天南帝国所知，毕竟每一个天灵强者，那都是无比强大的存在，都是不能丝毫小觑的。

　　白云庄数百人中，绝大部分都是灵修者，而其中更是不乏强者，所以白云庄虽然名为山庄，名为一个家族，但是实力却比很多灵修者宗派要强的多。

　　白云庄处于高耸的白云山上，白云缭绕，倒是有着几分归云殿隐于白云中的那种飘逸感觉。

　　武傲天几人才走近白云庄的门口，白云庄门口的两个穿着白色长袍的男子对视一眼，眼光中都有着几分戒备，毕竟武傲天身下的炎魔看上去可是无比的凶恶。

　　“请问几位来自何方，来我白云庄有何事情？”

　　武傲天翻身下了炎魔的背部，微微一笑道：“打听个事情，不知道白云庄上是否住着一位叫做柳如雪的姑娘？”

　　两个守门的青年男子对视了一眼，左手那个看上去稍微大一点的青年点点头道：“是的。”

　　武傲天心中松了一口气笑道：“那就好，我是柳如雪的弟弟武傲天，收到我姐姐的信件，邀我来此和她会面，请帮忙通报一声。”

　　听闻武傲天是柳如雪的弟弟，来这里也是受柳如雪所邀，两个青年男子脸上的戒备顿时少了下来，左手那个男子笑着摇摇头道：“柳小姐现在并不在山庄内，之前见她出门办事，已经离开了半月有余了……”

　　武傲天微微一愣，柳如雪不在白云庄内吗？

　　微微的皱了皱眉头，武傲天正准备留个口信然后暂时离开，一个穿着白色长袍的青年从旁边的一条岔路上走了过来，目光扫视了众人一圈，看到炎魔时候瞳孔微微一收缩，显然是有些吃惊，在看到董圆圆和丁丁时，眼光中又多了几分异样。

　　董圆圆和丁丁都是各有特色的美女，这青年男子显然为两人的美貌有些心动，只不过很快的转过头问道：“发生什么事情了？”

　　守门的男子恭敬的冲着那位男子拱了拱手道：“风少爷，这几位是受柳小姐所邀来此和她会面的，这位是柳小姐的弟弟武傲天。”

　　那青年男子一听，似乎微微吃了一惊，但是旋即脸上就荡漾起了几分笑容，转过头对着武傲天笑道：“原来你就是如雪嘴里常常记挂着的弟弟武傲天，如雪出去办事了，估计两三天就能回来，几位不妨现在我白云庄住上几天，等候你姐姐归来……”

　　武傲天还没有来得及回答，那青年男子已经拍了拍自己的头，歉然的笑道：“忘了自我介绍，我叫秦风。”


　　第一百七十五章 旧友再逢

　　秦风？

　　武傲天将这个名字在心中默默的念了一遍，将这个人的样子深深的记在了心里，之所以将此人放在心上，而是因为他对姐姐柳如雪的称呼。

　　如雪？

　　不知道为何，听到秦风如此的称呼柳如雪，武傲天心中没来由的涌上了两分不舒服的感觉，这感觉又是从何而来，武傲天自己却也弄不明白。

　　对于秦风的邀请，武傲天并没有立即的答应，在没有弄清楚这里情况之前，武傲天不想和白云庄有着任何的牵连。

　　“多谢阁下的邀请，只是不知道莫语和冷锋两人，是否在白云庄里呢？”

　　秦风微微一笑，非常热情的走了上来，拉住了武傲天的胳膊：“他们现在正在庄内呢，前些日子才回来的，走吧，进去就能见到他们了。”

　　武傲天沉吟了一下，点头道：“好，那如此便打搅了。”

　　既然莫语和冷锋都在庄内，那自然也只有进庄一趟了，从两人的嘴里，武傲天相信能够知道自己想知的事情。

　　秦风眼光落在了董圆圆和丁丁的脸上，微笑道：“这两位美丽的小姐，不着调……”

　　武傲天微笑开口道：“这位是董圆圆，天一宗宗主，这位是丁丁，她们都是我的朋友。”

　　秦风微微一愣，他显然是知道天一宗的，脸色有些诧异，不过很快的就恢复了正常，微笑道：“天一宗，虽然不比当年，但是董小姐如此年轻，就已经有着地灵强者的实力，想必假以时日，必定能重现天一宗的辉煌……”

　　秦风这话说的倒是恰到好处，知晓天一宗情况的人，一般都是看笑话的态度，而这秦风既说出了现在天一宗的窘况，但是却又丝毫不引人反感，尽显世家子弟风范。

　　董圆圆微微一笑，非常恬静的回答道：“阁下过奖了，目前我们天一宗人丁稀少，想要重建昔日辉煌，那可是任重而道远。”

　　武傲天看着恬静无比的董圆圆，心中暗笑，这董圆圆对着外人的时候，总是一副安静淑女的样子，对着熟悉的人，却是大大咧咧，大呼小叫，一副奔放女的样子，真是人前人后两个样啊。

　　拍了拍炎魔的背，炎魔自然明白武傲天的意思，低头闷吼了一声，转头奔入了下方茂密的森林。

　　炎魔作为魔兽，更喜欢的是傲啸山林，并不喜欢居住在人类的住所中。

　　武傲天和炎魔亲密的动作，落在秦风的眼里，秦风的眼光顿时一亮，流露出几分异色，但是脸上的笑容却并没有减少。

　　武傲天借助转身的姿势，不动声色的摆脱了秦风抓住自己的手，秦风眼光动了动，却并没有多说什么。

　　跟着秦风一起走进了这扬名天南帝国的白云庄，武傲天面色很平静，并没有东张西望，穿过长长的过道，来到了一个并不算小的客厅。

　　山庄内的侍女很快的送上了茶水，秦风坐在主位，让侍女前去叫冷锋和莫语后，秦风眼光落在了武傲天身上，笑道：“老是听如雪提起你，说你在之前都不能修炼强身诀，后来有了一番奇遇，这才开始修行，这才几年的时间，竟然就已经达到了地灵强者，实在是让人惊叹啊。”

　　武傲天看着一脸笑容的秦风，心中也有着几分凛然，微笑回答：“阁下看上去也不过二十多岁，已经达到地灵境界，却也不是一样……”

　　秦风摇摇头，笑道：“恩，我今年已经二十八岁，你又是如雪的弟弟，我就托个大，直接叫你武老弟，你也不要和我客套，什么阁下阁下的，你直接叫我秦哥，或者风哥，都可以……”

　　秦风在说这话的同时，也在观察武傲天的脸色，发现武傲天的眉头微微的皱起，秦风又笑道：“当然，如果你觉得这样不好，也可以直接叫我的名字，反正我们年岁也差不了太多。”

　　武傲天点点头，心中对这秦风的评价又高了一分，对方察言观色的能力很强，而且说话滴水不漏，总是留着后手，不是一个简单的人物，看门口看门的灵修者对他恭敬的态度，恐怕这秦风在秦家也是很有地位的，至少二十八岁，已经达到了地灵境的人，还是不多的。

　　“你真是过奖了，不知道我姐姐到哪里去了，还要多久才能回来……之前她受伤了，在白云庄，蒙你们照顾，我这做弟弟的代家人谢谢你们了，如果有机会一定厚报。”

　　秦风轻轻一笑道：“傲天你真是太客气了，先不说玄天老人和我的曾曾曾祖父关系不错，就算是我也是和你姐姐有几分交情，她受伤了，我又岂会坐视不理……”

　　微微叹了一口气，秦风的脸上露出了几分悲痛的样子：“你可能还不知道，当时你姐姐受伤可非常严重啊，到达我们白云庄的时候，都只剩下一口气了，我当时求了好久，曾曾曾祖父才答应出手相救，虽然耗费了不少灵药，甚至让曾曾曾祖父耗费了不少灵气，但是总归是将她救回来了，还实力大进，这也算是不幸中的大幸了。”

　　武傲天面上微笑，心中却颇为震动，想不到姐姐当初受伤那么重，也不知道是伤到哪里，如果是经脉，那应该可以找自己治疗啊，她是知道自己对治疗经脉方面的伤很有经验的……

　　想到这点，武傲天忽然又想起，当初柳如雪受伤后，自己也和她失去了联络，后来自己遇到董圆圆，又到了那个山腹之中，一直都没有出来，她又如何找得到自己？

　　而且听这秦风说的如此严重，恐怕当时也顾不得那么多吧。

　　如果真是这样的话，不管如何，姐姐柳如雪还真是欠了这白云庄一个大大的人情。

　　想起柳如雪的师傅玄天老人，武傲天忍不住问道：“不知道我姐姐的师傅玄天老人，如今还在白云庄吗？”

　　秦风摇摇头道：“玄天老人当初将你姐姐送来之后，住了一段时间，看着她的伤势有所康复后就离开了，此后也一直没有来过。”

　　武傲天有些遗憾的哦了一声，心中却也找不到什么话再和这秦风说，就在此时，门口传来了一阵脚步声，武傲天转头一看，却看到冷锋和莫语两人正随着一个侍女的身后走进了客厅。

　　“傲天！”

　　“三少！”

　　莫语和冷锋早已经听侍女说了，是柳如雪的弟弟来了，所以也自然知道是武傲天，三人当初一同修炼结下了身后的友谊，如今再次见面，又怎么能不惊喜？

　　莫语和冷锋两人都快步奔入，只不过两人的叫法，都还是有些差别，冷锋是跟随武傲天的，所以他叫武傲天三少，而莫语则叫的是名字。

　　武傲天也高兴的站了起来，莫语和冷锋两人的变化都挺大的，莫语原本是一个冷肃沉默的男子，如今眉宇间的阴郁已经舒展开太多，甚至嘴角还微微翘起，多了几分笑意，冷锋原本作为一名杀手，浑身都有着几分肃杀的味道，但是如今这肃杀却已经能完全的收敛，只不过冷锋的脸上多了一条大约一寸的疤痕，这条疤痕让他的脸看上去越发的多了几分沉稳和狠厉。

　　最让武傲天诧异的是两人身上的灵气波动，当初三人分开的时候，莫语不过是低阶灵使，而冷锋甚至还只是一名灵徒，可是如今两个人身上的灵气波动都非常的强，武傲天估摸了一下，竟然都已经是灵师级别，那冷锋似乎已经达到了高阶灵师，而那莫语也达到了中阶灵师！

　　这进步也太快了吧，另外让武傲天很惊奇的是，当初莫语的实力要高于冷锋，可是现在冷锋的实力，却已经反超了莫语，这是怎么回事？

　　“你们的实力进步的真快……”

　　武傲天瞪大着眼睛看着面前的两人，惊叹的低呼道，而莫语和冷锋两人脸上却有着同样的惊叹表情，他们愣愣的看着武傲天，两人同时低呼道：“你已经……晋级地灵了？”

　　武傲天开心的点头，能够重建莫语和冷锋，两人安然无恙，并且实力大进，这自然是一个好事，他又如何能不兴奋呢，难怪在信中姐姐说他们两人实力大进……

　　冷锋深深的吸了一口气，苦笑道：“我以为我的速度进步已经很快了，这次说不定要反超过三少你的，谁知道还是赶不上三少啊……”

　　莫语赞同的点头：“是啊，傲天你的进步实在是太快了，看来在西冥山脉中，傲天你的收获应该也不少吧。”

　　武傲天笑笑，看了一眼旁边的秦风，虽然心中有很多问题，但是却又不方便发问。

　　只不过那秦风的确是个心思通透的人物，看着三人热切的样子，顿时站了起来，微笑道：“几位久别重逢，想必也有不少话要谈，傲天，我这就为你们安排房间，恩，就挨着莫语和冷锋旁边……先住着等待如雪归来吧。”

　　武傲天不再推辞，客气的点点头：“那就麻烦了。”

　　秦风笑笑，转身吩咐了侍女几句，侍女便带着几人往外走去，武傲天招呼着董圆圆等人一起跟在侍女背后，向着外面院子走去。

　　很快的三人便安排好了房间，都是挨着的，几个人再次的聚在了武傲天的房间中，此时周围已经再没有其他人，武傲天再也忍不住心中的好奇，问道：“你们这两年，可是有什么奇遇啊，实力竟然涨了这么多？”


　　第一百七十六章 寄人篱下

　　听到武傲天问起，冷锋和莫语的脸上都忍不住流露出几分兴奋的神色，冷锋说道：“我们的确有奇遇，当初在西冥山脉中我们分开后，我和莫语两人又找到了一处灵泉，但是很快的就有人来抢夺，我们实力不济，连坐骑白鹤都被击杀，我们更是被追到了一个悬崖边，无奈之下我们跳下悬崖……”

　　武傲天眼睛一下子睁大了，被追杀到悬崖，然后跳崖，似乎后面会发生什么，武傲天已经隐隐的猜到，只是他们的运气真这么好？

　　“我们跳崖下去，运气好，落入一条大江当中，顺着江水被冲了好远，等我们从江里爬起来，却在悬崖峭壁上发现了一个巨大的洞，我们进了洞中，却惊讶的发现这里竟然是一位强大的灵修者遗留下来的洞府，很凑巧的是这位灵修者竟然也是一位电系灵修者。”

　　武傲天瞪大了眼睛，心中却是感到一阵无语和好笑。

　　坠崖不死，得遇前辈高人所留遗物，苦修之后，实力大涨，再出山时风光无限……这等桥段实在是太耳熟了，前世的小说里，不是有太多这样的故事吗，想不到竟然在自己的身边出现了。

　　“然后呢，你们根据那位前辈留下来的修炼功法修炼，实力大涨？”

　　冷锋脸上也有着几分奇异的表情：“是的，他不仅留下了特殊的修炼之法，还留下了一件可以帮助电属性灵修者修炼的聚雷珠，这个珠子可以吸收雷电，再帮助自己修炼，当然，这个修炼的方法比较特殊……”

　　“除此以外，还有不少的灵器，灵药，丹药等，我们当时便在那山洞中住了下来，一直苦修，实力也嗖嗖嗖的大涨……”

　　武傲天哦了一声，终于有些明白为何冷锋的实力反而超过了莫语，按理说，莫语的天赋似乎要比冷锋高一些，原来却是冷锋凑巧得到了刚好符合他修炼的特殊之法。

　　聚雷珠，这东西倒是有些神奇，估摸着效果估计和前世的蓄电池差不多吧，只不过借用雷电的力量来帮助修炼，这却显然是一条另辟蹊径的道路。

　　雷电的能量，或许别人不知道，但是武傲天却是无比的清楚，雷电的威力是超级吓人的。

　　“然后呢，你们又怎么遇到了我姐姐呢？”

　　莫语笑道：“是这样的，在那位前辈所留的物件之中，有着一种特殊的驯服魔兽的方法，当然这种驯服也只是针对低阶魔兽，实际并没太大的作用，只不过这位前辈指示在那个山洞的旁边，有着一窝闻香兽，这种一级魔兽几乎没有任何的战斗力，但是却有一个长处，那就是极为善于发现天地之间的灵药，又或者一些其他东西。”

　　冷锋苦笑道：“那驯服技巧，我也学了，可是我却始终无法达到要求，无法完成驯服，莫语却是一学即会，我们按照前辈所留下的指示找到了那窝闻香兽，莫语驯服了其中的一只，带着这只闻香兽，我们穿梭在西冥山脉中，到处找寻灵药……”

　　说道这里，冷锋眼睛中忍不住有些放光：“嘿，那闻香兽还真是厉害，带我们找到了好多罕见的灵药……”

　　“有一次，闻香兽带着我们找到了一株千年柃木，却遭遇了其他灵修者，正在大打出手，你姐姐出现，后来我们便跟随你姐姐一起，因为她听闻我们有闻香兽，正好她要去找一些药材，所以借用一段时间，我们便跟着她东奔西走……”

　　武傲天惊奇的听着两人的讲述，忍不住好奇的问道：“那闻香兽现在在哪呢，听你们说的那么神奇，让它带着去找灵药，可就好了……”

　　莫语仰首发出了一阵奇怪的咕咕声音，仿佛是在模仿一些魔兽的叫声，一条黑影猛然的出现在了窗口，一窜而入。

　　武傲天定睛一看，一只类似松鼠的小魔兽站在了莫语的肩膀上，双脚直立，两只前爪要短的多，收于腹侧，一条毛茸茸的大尾巴，看上去和松鼠几乎一模一样，只不过它的鼻子却颇长，或许这也是它和松鼠唯一不同的地方了。

　　看着这个可爱的小魔兽，丁丁和董圆圆的眼睛顿时都亮了，两个人都凑了过去，丁丁轻轻的伸出手，同时有些忐忑的问道：“好乖巧的小魔兽，我能抱抱它吗？”

　　莫语点点头，喉咙里发出了一阵低低的咕咕声，那闻香兽顿时窜入了丁丁的怀里，丁丁惊喜的抱着这毛茸茸得小魔兽，脸上露出了无比开心的笑容，旁边董圆圆也急不可耐的样子：“我也要抱抱，我也要抱抱……”

　　武傲天看着两女抢着抱闻香兽的样子，摇摇头，心中暗笑，女人对这些可爱小动物，果然都是没有任何抵抗力的……

　　“那我姐姐现在呢，她去哪里了……”武傲天问起了自己最关心的问题，微微停顿了一下，武傲天又问了一句：“还有，这个秦风和我姐姐是什么关系，我看他叫我姐姐好像很亲密的样子……”

　　莫语和冷锋对视一眼，脸上似乎都有了两分奇怪的表情，一副欲言又止的样子。

　　武傲天皱了皱眉头，轻声问道：“怎么，不方便说？”

　　冷锋摇摇头苦笑道：“对于三少你，怎么会有不方便的说法，只是我们在考虑怎么说……”

　　莫语忽然开口，声音冷静：“简单的说，秦风喜欢你的姐姐，甚至已经以她的未婚夫自居，而这里面自然有玄天老人和秦风的曾曾曾祖父的意思，秦风是秦家年轻一代最出色的男子，两位天灵强者原本就有些友谊，加上这次秦风的曾曾曾祖父救了你姐姐……”

　　武傲天的眉头越发的皱紧了，好半晌才问道：“那我姐姐的意思呢？”

　　两人同时摇头，冷锋道：“她似乎对那秦风并没有任何意思。”

　　武傲天哦了一声：“那就是说，那秦风是一个人自作多情了？”

　　莫语点点头道：“可以说是的，只不过你姐姐是他白云庄人所救，总觉得欠了人家一分人情，所以也没有办法做到冷面无视，也正因为这样，那秦风才死缠烂打……”

　　“死缠烂打？”

　　武傲天皱了皱眉头：“这玄天老人，难道都不关心一下子自己徒弟的幸福嘛，还流行包办婚姻，这师傅也当的太……”

　　莫语和冷锋两人一愣，同时问道：“什么是包办婚姻？”

　　武傲天也是一愣，旋即笑道：“哦哦，就是儿女婚姻大事，由父母或者长辈做主，儿女没有丝毫选择权的这种婚姻……”

　　莫语和冷锋有些奇怪的看着武傲天道：“这不是很正常的吗？”

　　武傲天自然知道他们的观点和自由恋爱结婚的观念还是差了太多，也不多做解释，只是说道：“别人的事情我不管，我姐姐的事情，可不行，既然我姐姐不喜欢他，那就让他不要再纠缠她……”

　　“至于我姐姐欠白云庄的人情，我帮她还了就是……”

　　莫语和冷锋无奈摇头道：“这白云庄有天灵强者坐镇，一般谁又敢招惹他们，白云庄实力强大，又哪里需要别人的帮忙，这人情怕是不好还啊……”

　　武傲天嘿嘿一笑道：“这要看他们是否逼人太甚了，如果逼急了，那秦风不是年青一代中最强，也是他们最寄予厚望的人吗，我悄然出手，把他打成重伤，别人无法医治，到时候我再给他医治，就当时还他们一个大大的人情了……”

　　莫语和冷锋都是知道武傲天在对于经脉受伤等方面，有着很独特的疗效，也没有太吃惊，只不过听到武傲天的办法，两个人对视一眼，都看到了对方眼里的笑意。

　　这个武三少，可真不是简单人啊，这种事情他也干得出来，打伤别人又给别人治好，平白赚个大人情，这事情真够……无耻的。

　　“那我姐姐现在去办什么事情了啊，危险吗？”

　　莫语摇摇头道：“危险倒是不危险，只不过需要花费一些时间而已。”

　　武傲天沉吟了下道：“既然如此，我们就在这里等她吧，等她来了，我们就离开这里。”

　　莫语和冷锋都同时点头：“好，我们可是早就不想呆在这里了，虽然这些人一个看着彬彬有礼的，但是眼光中的那种高高在上却是根本掩盖不住的……”

　　武傲天倒是并没有什么吃惊的，点点头，未作任何的评论。

　　冷锋看了看武傲天，又看了看逗弄闻香兽的两女：“三少，这几年你又都有些什么经历啊，看你实力大涨，如今都是地灵强者了……”

　　对于冷锋和莫语，武傲天并没有任何需要隐瞒的，便从当日分别开始，遇到董圆圆，又让丁丁从水晶复活，最后被逼入禁地，获得幻魔传承后灭云海宗，救归云国等，一系列事情讲完后，冷锋和莫语两人都瞪大了眼睛，无比惊讶的看着武傲天。

　　“三少，你的实力已经可以击杀巅峰地灵强者？”

　　武傲天点点头：“不依靠幻阵的话有些难，依靠幻阵的话，不算很困难。”

　　两人忍不住都倒吸了一口冷气，能够击杀巅峰地灵强者，那在众多小国中都是可以横着走的人物了。

　　冷锋的眼睛中放着光：“那要是对上天灵强者呢？”


　　第一百七十七章 你说了算！

　　武傲天眼光中流露出几分期待：“我也不知道，只不过天灵强者根本不是地灵可以比拟的，或许我现在是无法和天灵抗衡的吧。”

　　得到武傲天答案的冷锋却并没有泄气，反而无比期待：“三少，你开始修行这才几年呢，就已经达到地灵了，恐怕再隔几年，你也成为天灵强者，到时候再加上你的幻阵，就算天灵强者中，你也是独特的存在了。”

　　独特的存在吗？

　　武傲天自然相信自己的独特性，那幻阵的威力，也是随着控阵者的能力越强，而威力越大，师傅耶律宗便是凭借这幻阵而纵横天下，自己还有八荒聚灵鼎助阵，达到了天灵境界后，恐怕战斗力已经不是一般天灵能够比拟的。

　　看着面前多了一条刀疤，却不减彪悍气息的冷锋，武傲天正准备开口，却忽然发现冷锋的手指上带着一个戒指，那是以前可没有的，武傲天不由有些诧异：“虚空戒指？”

　　冷锋嘿嘿一笑道：“是的，这也是那位前辈留下的，因为那位前辈还留下了一件灵品灵器，所以莫语让我用这枚戒指，也好存储那灵品灵器，免得被别人所知道。”

　　“灵品灵器？”武傲天吃了一惊，不过随即又笑道：“你们运气可真是好的没边了，是什么灵品灵器啊，拿出来让我们见识一下。”

　　“是一把弓。”

　　随着冷锋的话语，一把银白色的小弓出现在了他的面前，迅速的变大，武傲天等人这才看清楚这小弓的真容。

　　在弓身之上仿若缠着一条银色巨蟒，只是奇怪的，这把弓却并没有弓弦……

　　“没弓弦……”董圆圆诧异的叫道：“那这弓怎么用啊？”

　　冷锋哈哈一笑道：“三少你还记得我有一招叫电光箭，这个弓差不多就是这个原理……用这把银蟒吞天弓可以直接射出电光箭，威力比之我之前那招提升至少十倍。”

　　冷锋左手握住那银蟒吞天弓，右手上电光闪烁，右手才靠近那原本应该是弓弦的位置，一道电光闪过，直接的变成了一根弓弦，连通了银蟒吞天弓的两端，而随着两端的连通，整个银蟒吞天弓都亮了起来，整个弓都沐浴在电光之中，一支电光箭从弓中央的位置出现，迅速扩大。

　　感受着那电光箭上强悍无比的能量，武傲天有些惊奇的示意冷锋停止继续操作，从冷锋的操作上来看，这弓甚至有些像弩，冷锋体内的灵气便是开启这把弓的钥匙，一旦连通，便会自动形成电光箭。

　　虽然没有见识过威力，但是听冷锋的口气，外加武傲天对灵品灵器的了解，这威力肯定不弱。

　　武傲天也召唤出自己的心剑，让冷锋和莫语一饱眼福，莫语有些羡慕的说道：“灵品灵器，果然不是凡品灵器可以比拟的！”

　　武傲天笑道：“灵品灵器，肯定会有的，随着我们实力上升，接触的层面也越来越高，接触到灵品灵器的几率也会越来越高，到时候一定给你弄一个。”

　　莫语感激的看了武傲天一眼，没有再多说。

　　想着冷锋已经到达高阶灵师，武傲天从八荒聚灵鼎中拿出了一颗紫灵丹交给冷锋：“这是紫灵丹，只要你运气不是太差的话，这颗紫灵丹可以帮助你冲破瓶颈，成为一名地灵。”

　　冷锋是知道武傲天身上有紫灵丹的，反正他都是认定自己跟随武傲天的，所以很干脆的接了过来，一来武傲天已经是地灵用不着了，二来自己实力高了，也好更加的帮武傲天办事。

　　到了现在，冷锋已经完全信服他师傅当初的推断，冷锋的气运都是在武傲天身上，从遇到武傲天开始，冷锋的命运就发生了改变，虽然有些事情，看上去和武傲天无关，但是如果没有武傲天，冷锋根本就不可能得到这样的际遇。

　　当初如果不是他跟随武傲天，七灵果也落不到他身上，他根本就无法晋级灵修者……

　　如果不是跟随了武傲天，才有机会一起在柳如雪的带领下前往西冥山脉，也就不可能有那一番惊险之后的奇遇，也不可能有现在的成就……

　　更何况现在武傲天又给了他一颗紫灵丹，顺利的话，便会成为一名地灵强者！

　　这可是就连他师傅都没有达到的境界，他师傅虽然善于推算，但是本身实力却并不强……

　　武傲天倒是不知道冷锋心中在想些什么，一阵闲聊后，各自的回到了自己的房间，既然姐姐还没有回来，那也只有等着了。

　　接下来的几天里，秦风来过两次，只不过武傲天已经从冷锋和莫语的嘴里得到了秦风的事情后，武傲天对秦风的态度也是平平淡淡，那秦风来了两次后便也不再来了，只是交代侍女仆人好好伺候众人。

　　武傲天这几天也很是安静，只是静静的修炼，并没有在白云庄中到处走，吃饭也都是侍女送到房中的，所以除开秦风以外，也没有见过其他秦家的人。

　　一连过了十天，侍女再次带来饭菜的时候，告诉了武傲天一个惊喜的消息，柳如雪回来了。

　　武傲天大为惊喜，只不过他却也并没有冲动，只是告诉侍女，让侍女转告柳如雪自己来了的消息。

　　侍女去后，一个有些匆忙的脚步声在门口响起，武傲天虽然还在屋中，但是脸上却已经浮现出了几分笑容，因为他已经听出了这个脚步声音正是柳如雪的。

　　柳如雪才站在门口，武傲天已经打开了门，微笑道：“如雪姐，你回来了。”

　　柳如雪看着站在门口的武傲天，眉眼之间有着几分掩饰不住的高兴：“傲天，看来这一两年，你际遇不错啊。”

　　武傲天侧身，让柳如雪走进了屋子，感受着柳如雪身上的灵气波动，武傲天也有些吃惊，轻笑道：“看来如雪姐实力也进步很多啊，现在已经是高阶地灵了？”

　　柳如雪微笑，很随意的坐在了一张椅子上，捋了捋几根散乱的黑发，仰脸轻笑：“的确是的，只不过这也是因为有外力的原因，否则也不可能升这么快，倒是你，才两年多不见，你竟然就已经成为地灵了，这晋级速度太快了。”

　　武傲天轻轻一笑：“我也是有些奇遇，当初上云海宗去刺杀，却被他们逼入了禁地，但是却因祸得福的得到了幻魔的传承，后来又得到了菩提血果，才让我的实力进步到现在的样子的。”

　　听到武傲天说起云海宗，柳如雪的脸上流露出几分诧异：“你被逼入了他们的禁地，那云海宗已经被灭，和你有什么关系吗？”

　　武傲天轻笑点头：“我在那禁地里呆了差不多半年，出来后，就把那云海宗给灭了。”

　　柳如雪漂亮的眼睛中写满了惊诧：“你的实力现在应该是地灵低阶吧，那云海宗再不济，也有三个地灵强者，还有数十个灵师，你是怎么办到的？”

　　武傲天微微一笑，从当日分别后开始讲起，入禁地，灭云海，夺菩提血果，学炼器，救归云，再到最后武家异姓封王，柳如雪安静的听着，只是到最后那眼光中的惊讶已经越来越明显。

　　一直听完，柳如雪才长长的叹了口气，看向武傲天的眼光中有着几分异样：“傲天，想不到这两年你经历了这么多……当初你尚且只有灵师的实力，便跑到云海宗进行刺杀，是因为我吗？”

　　武傲天点点头：“那云海宗宗主害得你重伤，我又怎么能放过他们，恩，还有当初在轮回谷里想欺负你的那个地灵强者金梁，也被我亲手诛杀了。”

　　柳如雪看着面前的武傲天，忽然笑道：“我们家的傲天，现在已经是顶天立地的男子汉了。”

　　柳如雪在外人面前从来都是一副冷冰冰的样子，就像冰山一样，拒人千里之外，也只有在武傲天等家人的面前，才会露出如此开心的笑容，露出开心笑容的柳如雪娇艳如花，要是外人看见，恐怕眼珠子都要掉出来。

　　武傲天看着笑颜如花的柳如雪，忽然说道：“既然你回来了，我们离开这白云庄吧。”

　　柳如雪脸上笑容不减，轻声道：“可是莫语和冷锋给你说什么了？”

　　武傲天知道瞒不过她，点点头：“我知道秦风在纠缠你，既然不愿意呆在这里，那便不要呆了，就算欠他们人情，我们还他人情就是，没必要委屈自己。”

　　看着武傲天那带着执着的面孔，还有毫不犹豫果断的话语，柳如雪的眼光中露出了几分感动，轻轻叹道：“我只是不想让师傅为难，所以才没立刻离去……”

　　武傲天眼睛微微的眯起，盯着柳如雪道：“既然是你的师傅，就应该为你的幸福考虑，而不是因为他的什么好友，就把你推给别人……”

　　武傲天这番话已经有些针对玄天老人了，但是柳如雪却并没有生气，她自然知道自己这弟弟如此也是关心自己。

　　看着有些沉默的柳如雪，武傲天并没有半分的示弱，眼睛就这么直直的盯着柳如雪的眼睛，好半晌后，柳如雪似乎受不了武傲天的坚持，轻轻笑笑道：“好吧，你说了算。”


　　第一百七十八章 天南武斗会

　　武傲天松了一口气，但是却并没有就此离开，让柳如雪一起离开，只不过是先表明态度而已，具体还有些事情，是需要了解和处理的。

　　“如果你现在离开，会有什么麻烦吗？”

　　柳如雪轻轻皱了皱眉头，苦笑道：“恐怕秦风不会这般轻易放手的，如果要走的话，也不能悄悄的走，势必要给他们家老爷子说一声……”

　　武傲天同样微微皱起了眉头，看着柳如雪有些为难的样子，武傲天有些不确定的说道：“难道他们家老爷子还要用强的不成？”

　　柳如雪摇摇头道：“那倒是不至于，只不过他们家那位老爷子……很固执，在他的想法中，已经认定我是秦风的女人……”

　　武傲天的脸色一下子阴沉了下来，深深的吸了一口气，武傲天看着柳如雪，眼神坚定的说道：“如雪姐，我不会让秦风把你夺走的，只要我不死，便没人能将你抢走！”

　　柳如雪微微一愣，看着武傲天那俊朗的面孔，眼光中忽然的有了几分莫名的慌乱，仿佛面前的武傲天和自己印象中那个小男孩已经完全的分离了开来。

　　武傲天看着柳如雪的脸忽然的红了两分，心中甚是奇怪，但是旋即想到自己刚才所说的话，一时间也有些愕然……

　　刚才自己所说的话，原本是若有所指，指的是只要柳如雪不同意，便不会让任何人带走她，可是自己这般一说出来，却仿佛有了另外的一层意思……

　　轻轻的咳嗽了两声，武傲天转了转眼睛，心中已经有所想法：“即便他们那样想，也没有啥，随便找个什么借口，暂时的离开这里就好，不一定要撕破脸，而且你的师傅是玄天老人，他们虽然心有所想，却也不会为难你的。”

　　“我现在是低阶地灵，再假以时日，我实力再涨，凭借手里的幻阵，即便是这白云庄也不能威胁到你。”

　　柳如雪听到武傲天如此一说，也觉得有道理，不想伤情面，那就先找理由避开就行了撒，将来的事情将来再说了。

　　“你还别说，我还真想起一件事情了……原本我没准备去参合的，但是现在有你和你的朋友们在，我觉得我们或许可以去试试。”

　　武傲天好奇的问道：“什么事情？”

　　柳如雪眼光中闪耀着几分兴奋，轻轻笑道：“天南帝国每五年举办一次的武斗会，是由天南帝国的圣地天影宗举办的，胜利者有着很好的奖励。”

　　武斗会？

　　武傲天听到这个名字，已经大致知道这个活动是什么了，无非就是擂台比武吧，只不过听闻是天南地过的圣地天影宗举办，那肯定规模不小，而且柳如雪说奖励不错，武傲天也有着几分跃跃欲试。

　　“按武斗会是怎么一个比赛规则呢？”

　　“这个武斗会，分为两个比赛部分，一是个人比赛，二是团体比赛，个人比赛就是单打独斗，决出最后的胜利者，而团体比赛，则是各个势力组团进行比赛，五人为一组，直接进行团体之间对抗。”

　　“个人比赛，我虽然已经达到高阶地灵，并且还有玄龙剑和玄天战甲，但是想要进入前三名，却还是不可能的，这也是我没想去参加的原因，毕竟拥有灵器的可不只是我。”

　　武傲天有些疑惑的问道：“这些参赛者，不管实力高低，都是在一起混战吗？又或者看运气，看抽到谁作为对手？”

　　柳如雪摇摇头道：“不是这样的，不管是个人比赛，还是团体比赛，都是分了等级阶段的，除开灵徒这个等级没有开设比斗外，灵使，灵师，地灵这三个等级，都是分为了三个赛场的，参赛者只能跟自己同级的人战斗比赛，否则的话，越级战斗，那根本就没有悬念，而且还容易造成更多的死亡。”

　　“这武斗会更多也是发现人才，选拔人才，拉拢人才，所以自然不想看到太多的死伤。”

　　武傲天有些明白柳如雪所讲的形势了，微笑道：“哦，有些明白了，那么说来，分为三个层次的比赛，每个层次的人都有一个最终的胜利者，也就是冠军，想必团体比赛也是这样吧？”

　　柳如雪点点头道：“你说的没错，三个层次的比赛，每个层次的比赛都有前三甲，这前三甲便是能获得很不错的奖励的，尤其是地灵级比赛的胜利者，那奖品更是丰厚，如果不是我觉得我没办法进入前三甲，我恐怕都去参加了……团体比赛和单人比赛大致没错，但是有一点差别就是，团体比赛队伍中实力可以低于这个等级，但是却不能高于这个等级的比赛……”

　　“譬如呢？”

　　“灵师级的团体比赛，参加的五个人中，只要有一个达到灵师即可以参加，其他四个即便都还是灵使也依旧不碍事，因为团体比赛更多考验的是团体作战能力，但是灵师级的比赛里绝对不能出现地灵强者，所以说叫可低不可高。”

　　武傲天哦了一声，眼光中有了几分兴奋之意：“如此说来，我们似乎真的可以试一试……单人比赛我也可以试一试，我可以诛杀高阶地灵强者，争夺一下前三甲，或许还是有机会的，至于团体比赛五人一组，如雪姐你，我，董圆圆，丁丁，外加上冷锋，冷锋已经达到瓶颈，服下紫灵丹应该就能成为低阶地灵，他有着银蟒吞天弓，战斗力也是不俗，我们五个地灵组队，外加我有幻阵辅助大家，不是没有一搏之力啊。”

　　兴奋了一阵，武傲天想起自己等人的来历，又不由有些担心：“如雪姐，我们并不是天南帝国的人，能参加这个比赛吗？”

　　柳如雪肯定的回答道：“可以参加的，这个并没有明文规定的，归云国等尽皆为小国，天南帝国并不会在意的，更何况我的师傅是玄天老人，有这层关系，不管是单人赛，还是团体赛，参加都没问题的。”

　　武傲天松了一口气笑道：“那就好，只是不知道那奖品到底是什么东西？能让你都说很丰厚……”

　　柳如雪看着武傲天两眼期待的样子，脸上忍不住又荡漾出两分笑容，她又如何看不出，其实武傲天是对那些丰厚的奖品动心了。

　　“这个还真不知道，因为每次的奖励都不一样，只有到开始比赛的时候才会宣布，只不过这些东西绝对不会是差的货色了，毕竟是天鹰宗拿出来的东西，要是太差了，他们自己还觉得丢人呢。”

　　“反正就是一些灵器啊，灵药啊，炼器材料啊，又或者一些其他有价值的东西……”

　　听完柳如雪的解释，武傲天觉得这个武斗会还真有去的必要，想着天南帝国还有不少的天灵强者，忍不住问道：“那天灵呢，他们不比比吗？”

　　柳如雪噗嗤一笑，白了武傲天一眼：“天灵强者每一个在天南帝国都有着尊崇的身份，同时也是天南帝国最大的财富，又岂能这般争斗，再说了，天灵以下比赛的奖品都是天鹰宗或者一些大势力集体提供，说到底背后的还是这些天灵强者，那天灵强者比斗，谁给他们奖品呢？”

　　武傲天听柳如雪说的有趣，也随口打趣道：“我给他们奖品，冠军者奖励一个馒头，为了一个馒头而打死打活，这叫一个馒头引发的血案。”

　　柳如雪忍不住开口笑了起来，伸出如同春葱一般的手指，轻轻的戳了一下武傲天的肩膀：“就会贫嘴，要是被那些天灵强者知道了，不知道会怎样呢？”

　　说笑了两句后，柳如雪又说道：“这武斗会还有一个月的时间就要开始了，如果要让冷锋冲破瓶颈的话，就要加紧了，毕竟冲破瓶颈实力大涨之后，还需要一段时间来适应的。”

　　柳如雪说的这个适应期，武傲天倒是很清楚的，就像一个人原本是正常人，走路并不快，忽然脚下加了滑板，速度快了数倍，那也需要一个时间来适应这种变化。

　　武傲天想起还在山庄之外的炎魔，轻轻叹息了一声道：“可惜炎魔还停留在八阶巅峰，没有突破九阶，否则的话，有它在，我们底气也要更足一些……既然决定了，那我们就去辞行吧。”

　　柳如雪看了看天色：“今天已经不早了，明天吧，明天一早我们去辞行，然后离开这里，前往天南帝国的圣地天鹰宗。”

　　晚上的时候，武傲天将和柳如雪谈论的有关武斗会的事情告诉了其他几人，董圆圆原本就是天南帝国的人，自然是知晓这个武斗会的，听闻之下，顿时有些眉飞色舞，跃跃欲试。

　　丁丁依旧是那副迷糊的样子，反正武傲天走哪里，她便跟到哪里，就像是一个小尾巴一样。

　　冷锋和莫语听完后，也都非常兴奋，冷锋决定明天离开了白云庄后，便找地方安心突破，而莫语此时实力还只是中级灵师，不管是个人赛，还是团体赛，都轮不到他，是没什么出手的机会了，只不过能去见识这么大的场面，莫语却还是颇为期待。

　　第二天一大早，柳如雪和武傲天便取向秦风辞行，而柳如雪更是直接的去像秦家的那位老祖宗老爷子辞行，秦风屁颠屁颠的跟了过去。

　　等到柳如雪回来的时候，武傲天发现柳如雪的眼光有着几分怪异，心中微微一沉，靠了过去，低声的问道：“如雪姐，发生什么事情了？”


　　第一百七十九章 战前演练

　　柳如雪摇摇头，看了看身后，轻声说道：“秦家老祖宗听闻我要去参加天南武斗会，倒是没阻拦，只不过提出让我加入秦家的队伍，参加团体赛……”

　　武傲天皱了皱眉头，并没有说话，他相信柳如雪不会答应的。

　　果然，柳如雪看了一眼武傲天道：“我没有答应，我说我弟弟和他的朋友也来了，我要带着他们组队参加比赛，秦家老祖宗听完虽然有些不悦，但是却还是没多说什么，只不过秦家这次也会组织去参加那天南武斗会，秦风也在队伍之中。”

　　武傲天总算有些明白为何柳如雪苦着个脸了，原本就说借助去参加天南武斗会的事情，暂时的离开秦家，也摆脱秦风的纠缠，谁知道这秦家竟然也要去参加天南武斗会。

　　如果他们也要参加团体赛，自己要是在团体赛中，将对方……

　　这个念头，在武傲天的脑海中一闪而过，不过旋即又被武傲天给否定了，如果是自己亲自出手教训秦风，恐怕不仅无法偿还柳如雪欠下的人情，还会直接和秦家结怨。

　　不过，如果打伤秦海的不是自己呢……

　　“他要去就去吧，反正这天南武斗会大家都可以去。”武傲天脑子里在思索，嘴上却并没停：“我们反正不和他们一道就行了。”

　　柳如雪苦笑：“那秦风非要和我们一起……”

　　武傲天看着柳如雪，忽然笑道：“这事交给我吧。”

　　正说完这句话，屋子里传来了脚步声，秦风一脸笑容的走了出来，非常亲热的走到了柳如雪身边，微笑着说道：“如雪，我们什么时候出发？”

　　柳如雪的眼光中流露出几分苦恼，淡淡的说道：“秦风，我说过你还是直接叫我名字，我们还没熟到这个地步。”

　　面对柳如雪的冷淡回应，那秦风却是丝毫不恼，笑道：“这有什么，一个称呼而已，要是分太清楚，岂不太见外了……”

　　如果是别人对柳如雪这般，估计柳如雪的玄龙剑早就干过去了，可是面对着这对自己有救命之恩的秦家中人，柳如雪却断然无法做出这样的事情，偏偏这秦风又丝毫不觉得不好意思，反倒让柳如雪不知道怎么处理了。

　　武傲天看着秦风那笑嘻嘻的样子，心中冷笑一声，这家伙倒是摸准了泡妞三大准则啊，胆大心细脸皮厚，不要脸不要命的……

　　武傲天跨前一步，对着秦风微微一笑道：“秦风，不好意思，我们还有另外的一些事情要去处理，暂时不方便和你同行，多多见谅。”

　　秦风没想到武傲天忽然跑出来说这话，眼光闪动，口气却依旧和煦如同春风：“这有啥的，你们的事就是我的事，在天南帝国的地面上，我们白云庄秦家的话，还是多少有点用的，我跟你们一起就行了，你们放心，我不会给你们惹麻烦的。”

　　果然脸皮够厚！

　　武傲天心中腹诽了对方一句，脸上却还是歉然摇头：“这是我们武家的一些私事，就不劳烦你帮忙了，更何况，这件事情也方便被别人知道。”

　　秦风看着武傲天再次拒绝，而且口气是非常的坚决，而旁边的柳如雪却是安静无比，没有丝毫反对，便知道不管这事真假，对方都是不肯让自己同行了。

　　秦风的眼光中闪过几分恼怒，看向武傲天的眼光也多了几分不悦了，不过却也拿武傲天没有办法，当初受了他们白云庄恩惠的是柳如雪，也正因为如此柳如雪才对他们始终无法像对外人一般严词拒绝，当然这其中还有她师傅玄天老人得一番意思，作为徒弟的，总要顾忌师傅颜面，可是这武傲天却和他们没有半分关系，自然不用有什么忌讳了。

　　“既然如此，那我就不和你们一道了，我们一个月后在天鹰宗见面……”

　　秦风笑笑，将自己的情绪隐藏了起来，随即又问道：“听闻你们也要组队参加团队赛，不知道你们的队员都是谁啊？”

　　武傲天笑笑，这个倒是不必瞒他：“我姐，我，董宗主，丁丁，还有冷锋，我们五个人。”

　　秦风哦了一声，面上有些担忧的样子：“地灵级的比赛竞争可是非常的激烈哦，如雪的实力当然是没得说，更何况她还有两件灵品灵器，董宗主中阶地灵的实力，也不差，只是丁丁，傲天，还有冷锋你们三个实力就要稍差一些，想要在地灵级比赛中夺得前三甲，恐怕很难啊。”

　　武傲天自然不会去向秦风证明什么，只是淡淡的笑道：“就当见识下大场面吧，未必一定要进入前三甲。”

　　秦风看了一眼柳如雪的表情，有些惋惜的说道：“我们白云庄这次也会组建五个中阶地灵以上的队伍，去参加那个地灵级的团体比赛，原本还想邀请如雪加入，那胜算就更大，毕竟那奖励是非常丰厚的，可惜……”

　　武傲天轻轻一笑，不想再和秦风多说什么，拱拱手道：“多谢你的好意，我们就此告辞，一个月后天鹰宗见……恩，谢谢这几天的款待了。”

　　看着原本极有主见的柳如雪，呆在武傲天的身边，却像是一名淑女一般，只是微笑却并不开口，秦风原本还想说的话语却又全部的咽回了肚子里。

　　看着武傲天和柳如雪的背影消失在走廊尽头，秦风脸上的笑容一分分的消失，却而代之的却是两分和他的脸极度不协调的狰狞。

　　武傲天自然没有看到秦风的脸色，只不过就算看到，武傲天也不会放在心上，自从知道柳如雪并不喜欢秦风，而秦风对柳如雪死缠烂打的情况后，在武傲天的心中，这秦风已经就是一个敌对分子，是必须要打倒的。

　　当然，此刻来说，只需要打倒，即已经足够，如果他依仗白云庄，做出一些什么过激的事情，那就肯定不止是打倒，还要干掉了。

　　见到了董圆圆冷锋等人，一行六人离开了白云庄，在白云庄外，武傲天发出一声清啸，远处的森林里顿时响起了炎魔巨大的咆哮声。

　　无数山鸟惊飞中，炎魔从树林中奔了出来，一身的黑炎，加上它高大的身材，配上那双血红双眼，黑漆漆的独角，威风凛凛。

　　柳如雪从武傲天的讲述中，已经知晓炎魔的存在，但是却也没料到炎魔如此凶猛。

　　武傲天翻身上了炎魔的背上，柳如雪等人尽皆都有着自己的白鹤，柳如雪径直带路，武傲天等人紧随其后。

　　先到的地方并不是什么秘密的地方，只不过是一个偏僻的山谷，来这里，只不过是为了等候冷锋冲击瓶颈罢了。

　　冷锋径直吞下了那颗紫灵丹，开始了冲关的修炼，武傲天等人闲的无聊，也各自修炼，一切安静无事。

　　冷锋的人品还是不错，至少在经历了五天的冲击后，他也顺利的晋级了，成为了一名地灵强者。

　　众人也没有马上离去，而是在一起相互的切磋，战斗。

　　武傲天让炎魔陪冷锋战斗，激发冷锋的潜力，炎魔是八阶巅峰变异魔兽，实力非同小可，纵然冷锋手里有着银蟒吞天弓，却依旧不是炎魔的对手，也正因为这样，在炎魔的压制下，冷锋很快的就适应了自己提升的实力，招数变化也无比的顺畅。

　　武傲天和柳如雪真正的切磋了一场，柳如雪有着玄龙剑和玄天战甲，武傲天有心剑和魔灵盾，在武器方面双方大致相当，当然，心剑作为一套灵器，比之玄龙剑要更好上一个层次。

　　武傲天在不使用幻阵的情况下，和柳如雪切磋了一阵，发现自己还不是她的对手，柳如雪的实力或许比之当初东岳国为了试探自己实力出战的那个老头东方苑还要差些，但是有着玄天战甲玄龙剑两件灵器，外加她经历了众多杀戮最后形成了的如同鲜血一般浓厚的杀戮和血腥气息，战斗力却远远比东方苑要高。

　　战之不敌的武傲天，也想试试幻阵对于柳如雪的威力，释放出了多种幻阵试探，经过一轮的试探，那些威力较低的幻阵根本无法困住柳如雪，唯有像迷魂诛灵阵等威力强大，亦真亦幻的幻阵才能困住柳如雪。

　　凭借幻阵，武傲天全力进攻之下，终于突破了柳如雪的防御，虽然非常困难，但是武傲天终究还是战胜了柳如雪。

　　败于武傲天手下的柳如雪，没有丝毫的气馁，反而很是兴奋，武傲天和她不分彼此，武傲天的强大，自然是她欣喜的事情。

　　反复对战修炼了一般后，一行人再次的踏上了前往天鹰宗的道路，经过这些天的实战修行，大家已经非常清楚各自之间的本领以及这本领的威力，这对于团体战是非常有用的东西，你只有在知道你的战友的具体能力后，才能更恰当的做出选择。

　　五个人中，综合战斗力武傲天最高，柳如雪第二，董圆圆凭借中阶地灵外加灵品灵器的优势第三，冷锋虽然刚进入地灵，但是他有着银蟒吞天弓提升了战斗力，大致和差不多中阶地灵的丁丁战斗力相仿。

　　经过了十来天的路程，六人一兽抵达了天南帝国圣地天鹰宗的所在，想着可能出现的许多天灵强者，武傲天拍了拍炎魔的头，让炎魔自行在远处的山脉中等候自己，一行六人则向着天鹰宗而去。


　　第一百八十章 报名参战

　　天鹰宗位于天珠峰上，天珠峰并不算特别高，但是却自由一番秀丽。

　　武傲天等人还没有走进天珠峰的范围，武傲天就若有所觉的抬起了头，看向了旁边的柳如雪：“这里的灵气浓郁程度，似乎很高啊……”

　　柳如雪转过头轻笑道：“你也感觉到了吗，那是因为天鹰宗上有聚集灵气的阵法……”

　　微微停顿了一下，柳如雪眼睛里流露出几分捉狎的意味：“虽然很多阵法已经随着时间的流逝而失传，但是在这个世间还是有着不少阵法存在的，可不只是你才会阵法的，幻阵也只是阵法中的一种而已。”

　　武傲天呵呵一笑，无视柳如雪的调笑：“我们这里距离那天珠峰尚且还有一段距离，这灵气就已经如此充裕了，想必那天珠峰上灵气的充裕程度更加恐怖……”

　　旁边的董圆圆瞪了一眼武傲天，微笑道：“帝国之所以强大，那都是有原因的，归根结底还是帝国的灵修者强大，而灵修者强大的原因，便是因为他们掌握了一些可以帮助修炼的捷径，也掌握了更多的资源，有着更多的修炼途径……”

　　这个道理武傲天自然明白，江河和大海的区别，池鱼和庞大海鱼的差别。

　　“不知道这次来参加这个五年一度的武斗会的有多少人啊？”

　　旁边的冷锋看着天珠峰的方向，脸有期待：“恐怕整个天南帝国的灵修者都会来吧，那岂不是数千，甚至更多？”

　　柳如雪轻轻点头道：“这天南武斗会的确是天南帝国灵修界最大的盛会之一了，只不过人数却也不会有你想象中的那么多，你可是很简单的算上了整个天南帝国所有具有参赛资格的灵修者数量了……”

　　冷锋有些奇怪的问道：“对啊，我是这样算的啊，虽然获得最终奖励的人就只有那么几个，但是这种盛会，只要能有资格的，都会来观看一下的吧？”

　　柳如雪笑笑道：“假如你是一个宗派的宗主，虽然你门派中强者不少，但是你会不会让你宗派中所有达到灵使级别以上的灵修者，都去参加这个武斗会呢，哪怕只是去观光？”

　　冷锋愣住，旋即一下子明白过来，苦笑道：“对啊，我想的太简单的，就算这些宗派要参加武斗会，也最多是带上预备参赛的灵修者，还有一部分有潜力看重的弟子，带他们去开拓眼界，却是不可能真的全部都去参加武斗会的，这样一来，数量便大大减少了。”

　　柳如雪点头，表示冷锋说的没错：“是的，所以这武斗会虽然盛大，只不过是因为集中的都是精英，所以这武斗会非常的精彩。”

　　旁边的莫语也忍不住好奇的问道：“这天南帝国到底有多少灵修者宗派啊，又有多少灵修者啊？”

　　柳如雪笑笑，摇摇头道：“具体我也不知道，只不过上百个宗派应该是有的，灵修者数万是有的吧，天灵强者也有不少。”

　　听到柳如雪的回答，即便是武傲天，也都忍不住倒吸了一口冷气，上百个宗派，数万灵修者，这是一股多么庞大的力量，想想归云国的灵修者数量，武傲天又是一阵苦笑，这实力差距简直就是太大了。

　　归云国和海王国大战时，参加战斗的灵修者也不过数百人，一共不足千人，最强的也不过是高阶地灵，这样的实力，恐怕连天南帝国一个稍微大点的灵修者宗派都比不上。

　　“那三个大帝国呢？”

　　柳如雪看了看武傲天，轻轻笑道：“归云国等国家比起天南帝国等的差距是遥远的，但是同样的，天南帝国等帝国和三个大帝国相比，那差距也是同样巨大的，三个大帝国幅员辽阔，版图巨大无比，大帝国中的灵修者门派更是多如牛毛，大帝国中知名的灵修者门派，更是动辄数千人，甚至上万人的规模，也绝对不是天南帝国这样普通帝国可以比拟的。”

　　上万人的灵修者宗派，武傲天忍不住倒吸了一口冷气，这样强大的灵修者宗派需要占据多大的区域才能安置下来如此多的灵修者，这么多的灵修者又需要从多少人中才能出现，大帝国果然不愧是大帝国，根本不是这些普通帝国又或者那些小国可以比拟的。

　　也难怪那些大帝国的人很少有前往小国家的，而真有到小国家的灵修者，往往都会被非常尊敬的接待，即便他本人实力并不是很高，但是却因为有着强悍的背景，而无不被人尊敬的照顾着。

　　众人快要到天鹰宗时，便已经看到空中不时的有灵修者乘坐着白鹤向着天鹰宗而去，显然都是参加这次天南武斗会的灵修者。

　　众人的白鹤在天鹰宗山门前落了下来，武傲天从柳如雪的白鹤上跳了下来，展目望去，却发现天珠峰并不止一个山头，而是足足九个山头。

　　这九个山头形成一个巨大的半圆，半圆的中心便是这天鹰宗的大殿所在，而在这九个山头上，都有着层层叠叠的房屋，甚至在那些山腰，山谷等各处都有着各种各样的房屋。

　　“那些都是天鹰宗弟子的住所，据说天鹰宗聚集灵气的阵法就位于这九个山头之上，阵法聚集大量灵气于这九山之间，所以天鹰宗的弟子各自选择一处单独修行，这样也免得大家聚集在一起灵气匮乏。”

　　武傲天看着那些散步各处的天鹰宗弟子住处，感叹道：“这看上去才有大派的威严，这次来真是大开眼界了。”

　　柳如雪抿嘴笑道：“恩，在普通帝国里，天鹰宗的确算是比较厉害的存在了，只不过比起大帝国的那些灵修者宗派，动辄拥有数百里山脉，甚至数千里地域山脉的势头，却又有所不及了。”

　　武傲天有些向往的笑道：“以后肯定要去见识一番，否则怎么对得起来着世界上走了一遭？”

　　柳如雪自然不知道武傲天所说的这走一遭的真正意思，却只是有些意味深长的笑笑：“肯定有机会的。”

　　一行六人沿着那宽阔的大道，向着山门走去，才走近，便有着一名天鹰宗负责接待的弟子迎了上来：“几位是来参加武斗会的吧？”

　　见柳如雪点头后，那弟子轻笑道：“那请跟我来，先进行一下登记，登记你们各自的资料，以便于参赛。”

　　跟着那弟子前行了一段距离，来到了一长排桌椅面前，在那里有几个穿着同样服饰的天鹰宗弟子，正在一张张的表格上填着什么。

　　那弟子将武傲天等人带到后便径直离去，坐在桌子后的天鹰宗弟子抬起头，客气的将几张表格分给了几人：“麻烦你们都填写一下吧。”

　　武傲天接过其中一张单子，大致扫一遍，这单子和前世的报名表差不多，无非就是参赛者的详细消息，包括姓名年纪性别，还有家庭，师承或者门派等社会联系，有了这张单子，基本便知道参赛者的详细资料了，当然，前提是参赛者没有乱填。

　　在门派和师承位置，武傲天都选择了空格，也如实的写明自己是归云国所来，当武傲天写完单子后，那天鹰宗弟子看了单子一眼，微微有些诧异的扫了武傲天一眼，但是却并没有说什么。

　　柳如雪填完了单子后，转头问道：“傲天，你要不要参加个人比赛？”

　　武傲天毫不犹豫的点头：“恩，试试吧。”

　　柳如雪又转头看向董圆圆等人：“你们呢？”

　　董圆圆有着几分跃跃欲试，但是看了看柳如雪，最后有些丧气的说道：“算了，连你都觉得不能进入三甲，那我更加不行了，就不去凑这热闹了。”

　　丁丁等人也都表示不参加单人比赛，毕竟参加比赛还是有很大危险的，更何况明知道没有胜利希望，又何必去打生打死，不如在下面好好观摩一番……

　　柳如雪要了三张单子，一张是团体比赛的报名单，两张是个人比赛的，个人比赛的便是武傲天和柳如雪，柳如雪已经知晓武傲天的战斗力是非常强大的，有幻阵的帮助，就连柳如雪也自认不如，她参加战斗的想法很简单，一来碰碰运气，二来也帮武傲天尽可能清除一些对手。

　　填好了单子，交给了天鹰宗弟子，那天鹰宗弟子低头看了看几张单子，有些诧异的抬头：“柳小姐，你师傅是玄天老人？”

　　这弟子的声音并不算大，但是周围的灵修者个个都是耳聪目明之辈，一个个都听得清清楚楚，都很是诧异的转过头看向了柳如雪。

　　柳如雪微微皱了皱眉头，淡淡的回应道：“对啊，有什么问题吗？”

　　那天鹰宗弟子摇摇头，轻笑道：“没什么事情，只是对令师玄天老人非常崇敬，想不到他的弟子也来参加比赛了，想必这次比赛会增色不少。”

　　柳如雪点点头，没再说话，旁边的灵修者人群中却传来了一阵低低的交谈声音。

　　“玄天老人，那可是天南帝国有数的天灵强者之一啊，想不到他的弟子竟然是个女的，还这般年轻……”

　　“那个女人身上杀气好重啊，传说她修炼的是杀戮之法，死在她剑下的已经不知道有多少人……”

　　“嘿嘿，她可是有着女杀神的绰号啊。”

　　“嘘，你们小声点，不想活了吗，惹到她，小心她灭你满门。”

　　……

　　这些低声交谈音量都很低，但是武傲天等人实力都不低，一个个都听得很清楚，武傲天倒是没有什么想法，只是侧过头轻轻一笑，用只有几个人才能挺清楚的低音笑道：“女杀神，好威风的绰号啊。”


　　第一百八十一章 大名远扬

　　柳如雪白了武傲天一眼，她自然听得出来，武傲天说这话只是调笑，并没有半分其他的意思。

　　在刚接触武傲天的时候，她甚至担心武傲天知晓这些事情后，她甚至担心武傲天会不会因为此而对自己感到陌生，甚至畏惧，但是当事情真发生后，她发现武傲天并没有半分的不安又或者异样情绪，而随着武傲天做的一件件事情，更让柳如雪的心彻底的放了下来。

　　金梁在轮回谷欺负柳如雪，他死在了武傲天的手里……

　　云海宗想抢夺柳如雪的灵品灵器，造成柳如雪重伤，整个云海宗被武傲天全灭……

　　想到这些事情，柳如雪看向武傲天的眼光中也便多了几分柔和，虽然武傲天从来没有说过什么，但是看得出来，在他的心中，自己的地位可不低啊。

　　并没有去找那些嚼舌根的灵修者麻烦，填好了报名表之后，几个人便在天鹰宗弟子的指引下，进入了天鹰宗，因为距离武斗会开赛还有几天，所以大家都是暂时被安置在客房中。

　　武傲天等人进入那一大片客房区的时候，沿途碰到不少的灵修者，这些灵修者身上都荡漾着不弱的灵气波动，甚至有些家伙身上的灵气波动非常强烈，很明显都是地灵强者，而且论等级的话，可能比武傲天还高的多。

　　这些人看到柳如雪等人时也微微有些吃惊，一群地灵强者，即便是在这强者如云的天南帝国，那肯定也不是无名之辈，只不过毕竟还是没有人冒昧的前来询问。

　　六个人住下才没有多久，一个让武傲天颇为不爽的人便出现了。

　　秦风。

　　秦风显然已经来了不少时间了，而且显然很注意柳如雪等人的到来，众人才住下，他就找来了。

　　秦风并不是一个人来的，在他的身边还有着其他三个年轻人，均是衣着华贵，一看便都是有来历的家伙，三个青年年岁和秦风大致相仿。

　　武傲天还正在屋中休息，听到外面秦风的声音响起，忍不住皱了皱眉头，从床上翻身而起，他也知道秦风恐怕是不待见自己，只不过柳如雪因为一些关系无法拒绝，由不得自己这个弟弟不出面了。

　　武傲天走出门的时候，柳如雪已经出来了，那秦风正在相互的介绍对方，那三个青年和秦风显然是非常熟识的，还相互的调笑，说话非常随便。

　　柳如雪表情淡淡，不算很冷，但是却也绝对算不上热情，那秦风显然是已经习惯柳如雪的这个态度，笑着说话，没有丝毫难堪的样子。

　　武傲天走出来，几个人都转过了头，柳如雪冲着武傲天微微一笑：“傲天……”

　　武傲天微笑回应：“恩，听到外面的声音，出来看看，想不到秦风你却已经先到了。”

　　武傲天还是称呼的秦风的名字，显得有些生硬，但是这也是武傲天刻意为之，要的就是告诉你，和你不熟，也不想和你拉关系。

　　这声称呼却也颇为微妙，至少在听到武傲天的这声称呼后，旁边的三个青年的眼光同时的露出了两分讶异，看了一眼武傲天后，又转眼看向了秦风。

　　秦风眼底的愠色一闪而过，这分明就是在好友面前扇自己脸啊。

　　武傲天在秦风的眼中，一下子变成了非常不识趣，非常不讨厌，恨不得直接将其人间蒸发的那种。

　　秦风看着几位好友探询的目光，微微有些尴尬的说道：“这位是如雪的弟弟，武傲天，从归云国而来。”

　　“归云国？”

　　听到秦风的介绍，两个青年的眼光中露出了几分不屑的神色，显然归云国这样的小国，并没有落在他们眼中，但是三个青年的有一个却是眼光微微一变，眼光如炬的落在武傲天身上，眼光中有着明显的诧异和吃惊。

　　“如果我没有记错的话，柳小姐和她的师傅玄天老人都是天南帝国的人，怎么她的弟弟又会是归云国的人呢，而且好像听说柳小姐并没有什么兄弟姐妹啊……”

　　一个青年慢悠悠的说道，似乎是疑惑，但是眼光中的不屑却是非常明显，明眼人都知道这是嘲笑。

　　武傲天看着说话的青年，眼光中同样的流露出几分不屑，这种仗着家里有点势力便眼睛长在天上的人，世间不知道有多少，对于这样的人，武傲天在对方不招惹自己的前提下，一般都是懒得搭理，如果要和这种人较真，那估计世间都耗在这上面了……

　　柳如雪的眼光中同样的多了两分戾气，按照柳如雪本来的性格，就算是秦风都是顾忌到救命之恩和师傅的意愿，才不冷不热的应对，换作是别人，早轰杀过去，这几个青年虽然一看便知道有来历，但是柳如雪怕过谁？

　　谁看不起武傲天，便是对柳如雪最大的侮辱，这一点，即便是秦风，即便是秦家也不能，更何况这认都不认识的莫名家伙！

　　秦风看到柳如雪面色不善，连忙站出来笑着解释道：“莫要胡言，如雪幼年的时候，曾流落归云国，在武家家主收养为义女，视如己出，他们虽然不是亲姐弟，但是感情一向很好。”

　　“哦……”那说话的青年稍微有点拉长了声音笑道：“原来是这般回事，我就说哪里冒出来个弟弟呢，幸会幸会。”

　　虽然口里说着幸会，只是眼中的那份不屑一直都没有减少几分，反而在得知姐弟来历后，更加多了几分藐视，好像武傲天认这个姐姐，是为了占多大便宜一样。

　　旁边的那个青年也同样呵呵的一笑，笑声中有着几分不言而喻的意思。

　　柳如雪的眉头微微蹙紧了来，正要开口，却见到三名青年中的一名，也就是听闻武傲天名字后，便目露惊讶之色看着武傲天的青年，缓步走了出来，微笑着看着武傲天道：“请问阁下，是否拥有一只独角魔兽，浑身黑炎……”

　　武傲天微微一愣，但是还是很坦然的点头道：“是的。”

　　那青年轻轻一笑，冲着武傲天拱了拱手道：“才闻君名不久，想不到就在这里遇见，真是有缘，很高兴见到你，我叫南宫玉。”

　　武傲天有些诧异的看着这个面色自然，眼光真诚的男子：“你认识我？”

　　不仅武傲天，就连秦风，还有旁边那两个青年也都无比诧异的转头看向那个南宫玉，显然他们也都不明白，为何南宫玉会对这个小子如此客气，众所周知，南宫玉虽然表面谦逊，但是内心其实颇为桀骜，在四个人中实力也是最强的，为何忽然如此作为，而且还十分真诚的模样？

　　南宫玉微笑点头：“两三个月前，海王国、东岳国和翡翠国三国联手攻击归云国，东岳国和翡翠国虽然没出手，但是起到了巨大的钳制作用，海王国的灵修者大队死死压制归云国，就在归云国灵修者大队要全面崩溃的时候，阁下和你的两位朋友还有你的魔兽，直入战场，千钧一发扭转乾坤……”

　　武傲天微微一愣，想不到这南宫玉竟然有关注归云国的消息，在武傲天的想法中，归云国等皆为小国，这小国的争斗哪里会让这帝国的人放在心上？

　　秦风和其他两个青年都有些吃惊的转头看着武傲天，他们的确如同武傲天想的一般，根本不关心那些小国的生死又或者战斗，但是听着武傲天竟然能扭转战局，也不由大吃了一惊，秦风等人尽皆脑海中闪现出同一个念头，不过是一个低阶地灵而已，这也能扭转战局，是那海王国的人太水了吧？

　　“当晚，阁下一个人侵入海王国的灵修者大营当中，以一颗魔晶神雷轰平了他们的仪事大营，并且在归云国随后进攻的时候，以一人之力，压制海王国数百灵修者几个呼吸的时间，从而让海王国死伤惨重，直接的从胜利者变成了失败者……”

　　“在随后感到的东岳国和翡翠国两国灵修者大军面前，你重创东岳国地灵巅峰实力的东方苑，震慑所有人，从而和两国达成协议瓜分海王国……”

　　说到这里，南宫玉看向武傲天的眼光中露出了毫不掩饰的钦佩：“虽然我比你年纪要大上几岁，但是对于阁下所取得的成就，还有所作所为，我却是无比的佩服。”

　　武傲天有些愕然，想不到这南宫玉竟然知道得如此清楚，这可真是……

　　南宫玉看到武傲天的表情，似乎知道武傲天在想什么，微笑道：“我之所以知道这一些，那是因为我们南宫家那时候正好有人前往那边办一些事情，而你的事迹已经到处流传，自然而然就知道了，我甚至都知道，在那件事情后，你们武家现在已经被异姓封王，而你，现在则是归云国的逍遥王。”

　　秦风呆住了。

　　那两个原本一脸嘲笑的青年呆住了。

　　三个人看向武傲天的眼光中，轻视已经全然不见，取而代之的是一种凝重，他们知晓南宫玉的为人，他既然这般说了，那肯定这些事情就是真的。

　　一人侵入对方灵修者大营，还没被杀死？

　　一人之力，困住对方数百灵修者几个呼吸，这是什么概念，这是什么能力？

　　一人之力，重创地灵巅峰实力的灵修者，这是什么实力？

　　他不过是一个低阶地灵，他到底是怎么办到的？


　　第一百八十二章 亦真亦幻阵

　　秦风几人眼睛瞪得大大的，盯着武傲天，仿若武傲天是从洪荒里跑出来得怪兽一般。

　　武傲天很是无所谓的耸了耸肩，对于秦风等人的眼光，他倒是无所谓，他反倒是对这个南宫玉颇有几分意外，这个人恐怕不简单啊。

　　武傲天并不知道南宫玉所说的南宫家，到底有多大的底蕴，但是他能和秦风等走在一起，并且说话随意，显然这南宫家也并不差。

　　这南宫玉说话诚恳，并不给人一种做作的态度，而且他眼光中的炽热，都显示着他的真实内心，他说的这些话的确应该是发自内心的。

　　这还是武傲天对南宫玉的第一感觉，如果他像秦风等人了解南宫玉的话，那他便知道自己在南宫玉心中的分量，那是丝毫不低了，整个天南帝国，能让南宫玉佩服的年轻一代，可没有几个，因为南宫玉本身就是天才中的天才。

　　“阁下倒是知道的挺清楚，这可真让我有些意外……”

　　武傲天并没有否定南宫玉所说的话，南宫玉又是眼睛一亮，爽朗的笑道：“能在这天鹰宗见到阁下，实在是让人高兴，想必阁下这次也会参加这武斗会了？”

　　这个也是隐瞒不了的事情，再说也没有任何需要隐瞒的，武傲天点点头：“是的，就是凑凑热闹，增长下见识。”

　　南宫玉哈哈一笑道：“阁下太谦虚了，如果我所料不错的话，这次武斗会前三甲，定有阁下一席之位。”

　　听到南宫玉如此一说，秦风等人又是吃了一惊，作为天南帝国有名的世家，他们自然知晓这个天南武斗会上出现的精英灵修者的强悍程度，可是这南宫玉竟然说这只有低阶地灵的武傲天能进入前三甲！

　　对于南宫玉毫不保留的赞扬，武傲天只是笑笑：“阁下这般一说，要是传出去，恐怕还没有到比赛，就会引来众多麻烦了。”

　　武傲天倒是也没乱说，如果这话传出去，恐怕真的会有不少的地灵强者前来挑战，又或者说来亲自出手掂量一下这个只有低阶地灵实力，但是在南宫玉嘴里却能进入前三甲的家伙，到底有什么本事……

　　南宫玉一副无所谓的样子：“那便让他们见识见识也好，武傲天，不知道这次武斗会结束之后，是否有时间到我南宫家做客啊？”

　　武傲天眼睛微微眯了眯，最后笑笑道：“暂时还不清楚，只有等武斗会结束才知道了，不管如何，谢谢阁下好意了。”

　　南宫玉丝毫没有任何不悦，点头道：“好，那就先等武斗会完结了再说，不过，在武斗会上，说不定我们还有机会能遇到的。”

　　武傲天感觉到南宫玉身上的强烈灵气波动，知晓这南宫玉恐怕是这四个人中最强的，他既然这般一说，恐怕他也是保命参加了武斗会的，只是不知道是团体比赛，还是个人比赛。

　　只不过武傲天也没有追问，只是轻轻点点头。

　　南宫玉停止了说话，秦风这个时候才找到了空挡，诧异的看着武傲天道：“傲天，想不到你这么厉害啊，肯定是有什么绝招吧？”

　　武傲天自然有绝招，那便是他拥有众多的幻阵，还有八荒聚灵鼎的灵气支持，武傲天估摸着那南宫玉想必已经是知道自己的依仗是幻阵，只是可能知之不详，对于秦风，武傲天可没有丝毫解释的想法。

　　“一点小把戏而已。”

　　武傲天淡淡的回应道，虽然说的轻描淡写，但是秦风和那两个华服青年的眼光中，却已经再没有了轻视，那两个青年刚才还出言嘲讽，如今却发现自己嘲讽的对象逼自己厉害多了，一时间颇为尴尬，想要说点什么，却又放不下面子，唯有继续做无视状。

　　在两个人的心中，虽然诧异，但是却也并没有太当作一回事，就算你厉害也罢，不过是一个人罢了，厉害得过天灵强者吗，自己的家族可都是有着天灵强者的……

　　武傲天其实颇为了解两个人的心态，典型的二世祖心态，反正武傲天也没有打算搭理他们两人，就让他们继续得瑟去吧。

　　秦风看武傲天回答的平淡，也知道对方不欲和自己多说什么，纵然他脸皮挺厚的，却也不好意思多问什么。

　　又说了几句后，秦风便开口邀请柳如雪，说是什么一起出去走走，顺道参观下天鹰宗，柳如雪虽然也想出去转转，但是却并不像和他们一起前去，便推辞说自己刚到，旅途疲倦，想要休息一番。

　　秦风虽然看出来柳如雪是托口推辞，但是却也无可奈何，怏怏而去。

　　其他三人也都跟随秦风一起离开了，唯有南宫玉走的时候，微笑着和武傲天打了招呼，这才最后离去。

　　几人走后，武傲天转过头来看了看柳如雪道：“这几个人很有来头吗，那南宫家又如何，不知道他打的什么主意，看上去倒是挺热情的样子……”

　　柳如雪脸上也有着几分惊讶之色，轻声笑道：“这几个人的确都挺有来头的，天南帝国有不少的宗派，同时也有不少的世家，这些世家都是一个大家族，那两个青年叫周民和凌东，秦家、凌家、周家和南宫家四个世家都是拥有天灵强者的家族，在天南帝国都是非常有名的家族，论综合实力的话，四个家族中南宫家是最强的，秦家只能排第二，接下来才是凌家和周家。”

　　“南宫玉、秦风、凌东和周民，都是四大家族中年轻一代中最有天赋的灵修者，也是四大家族最重点栽培的对象，他们四个现在都已经是地灵强者，都被寄予厚望，成为四大家族中新的天灵强者。”

　　“这四个人在天南帝国都是颇有名望的人，尤其是那南宫玉，更是实力高强，也是这次个人比赛中有望夺取冠军的人物，他说的会和你碰到，便是在这个人比赛最后。”

　　武傲天有些吃惊，虽然他早看出来这南宫玉实力很强，但是却没想到对方竟然也是有实力问鼎地灵级个人比赛冠军的人物，看来这南宫玉想必也有别人不知道的手段吧。

　　“如雪姐，那照你这般说来，你也不是他的对手了哦？”

　　柳如雪点点头，肯定的说道：“恩，我实力虽然也是高阶，但是所依仗的无非是两件灵品灵器，另外就是我浑身的杀戮气息，这南宫家有着天灵强者，要找一些灵品灵器却是没问题的，据说那南宫玉身上至少有着三件灵品灵器，而且还有一些其他特殊的手段，总之是一个很强大的敌人。”

　　武傲天哦了一声，旋即又有些苦笑道：“虽然我可以发挥出超出本来水平的战斗力，但是毕竟我的实力还低了点，在归云国，哪怕是这低阶地灵也是有数的强者，但是在这天南帝国，地灵强者比比皆是。”

　　柳如雪是经历过武傲天幻阵的厉害，笑道：“你也不用气馁，你那幻阵的威力玄妙无比，利用人心，这种巧妙之处，又是其他幻阵达不到的……”

　　武傲天苦笑道：“可惜我还没有参透幻阵中最厉害的亦真亦幻阵，如果有此阵在手，我就更有把握了。”

　　柳如雪好奇的问道：“那亦真亦幻阵是怎样的一种幻阵啊，威力很强大吗？”

　　武傲天摇摇头道：“要说这亦真亦幻阵的威力，其实反而不大，但是这亦真亦幻阵的神奇之处，在于能够在瞬间将周围的所有东西都映射进幻阵之中，然后幻阵随我的操控而动，对手根本就不会觉得自己身处幻阵当中，因为所有看到的一切都是真实存在的，甚至所有的招数等都是和真的一样……”

　　“而且，在真实和虚幻之间，我还可以随时的切换，或许上一招和他交手的是一个幻象，但是下一招和他交手的就是真实的我，正因为难分真实和虚幻，所以这阵才叫亦真亦幻阵。”

　　柳如雪瞪大了眼睛，大为惊叹：“这幻阵果然霸道，按照我的经历，恐怕对方入了你的亦真亦幻阵之后，完全的可以将他耗死吧，毕竟幻觉是不可能打败的……”

　　武傲天暗暗赞叹柳如雪的聪慧，点头道：“是的，亦真亦幻阵不同于其他的幻阵，其他的幻阵幻化出来的都是不同的，哪怕是镜像幻阵中的自己，他的脑子深处都会有一种抵触，就是知道这是假的，而亦真亦幻阵却不会有这个缺点，对方一旦入阵，六识被封闭，就算旁人在外大叫，他也是不可能听见的，他会一直陷入幻阵中，面对着一个玄幻的打不到的对手，不断的虚耗自己的灵气，到最后完全累趴下，甚至直接被幻觉杀死。”

　　“当然，我也可以瞄准时机，同时进攻，只不过一旦同时进攻，这亦真亦幻阵就会让对方产生一种心中的抵触和怀疑，亦真亦幻阵的威力也会锐减，所以使用亦真亦幻阵，控阵者基本不会出手，而一旦出手，就是决定胜负的时候。”

　　柳如雪眼光期待的望着武傲天：“那你还要多久才能参透这种亦真亦幻阵呢？”

　　武傲天摇摇头道：“这个没具体时间，领悟这东西，或许是一瞬间，或许是一辈子，不过我相信，凭我的领悟能力，应该要不了几个月吧。”


　　第一百八十三章 天灵强者

　　天鹰宗，作为天南帝国圣地，原本就是强者聚集的地方，如今整个天南帝国绝大部分宗派都派了部分精英来参加这个天南武斗会。

　　不仅仅是为了争夺前三甲，而且是为了得到天鹰宗的注意，甚至因为重视而被吸纳进天鹰宗。

　　天鹰宗严格的来说，就像是归云殿一般，并不是一个门派，而是一个聚集天南帝国众多精英的地方，他不同于其他宗派，一旦入了宗派就不允许改投其他宗派，所有天南帝国的灵修者可都以进入天鹰宗为荣，而且就算加入天鹰宗，也并不代表要背弃以前的师门，这是可以同时拥有的身份。

　　一旦加入天鹰宗，在承担守卫天南帝国的责任基础上，也会获得巨大的声望和好处。

　　在天南帝国，你可以招惹一个门派，但是你敢招惹天鹰宗吗？

　　招惹天鹰宗，等同招惹整个天南帝国，恐怕没有几个人能有这样的魄力吧，或许大帝国中有人敢，至少在天南帝国中，可没有任何人或者门派敢招惹天鹰宗。

　　几日里，武傲天等人尽皆很低调的没有太多外出，而是各自在屋中修炼，等待着武斗会的开始。

　　那对于武傲天来说就像是苍蝇一般的秦风，后面又来了几次，但是每次都被柳如雪拒绝，要不然就是武傲天自动站出来当了挡箭牌，接连吃瘪了几次后，便也再不来了，只是临走时那已经难以维持风度的脸，还有那略带怨恨的眼神，却让武傲天知道对方已经对自己恨上了。

　　武斗会，在所有人的等待和期盼中，终于召开了。

　　武斗会召开的地方是在天影宗大殿前那无比宽大的广场中，看着那整齐无比的巨大青石铺成的地面，武傲天忍不住笑着转头道：“恐怕这次武斗会后，这里的地面都全部沦为废墟了……”

　　董圆圆鼻子一皱，微笑着道：“那有什么，全部再换掉就是，这对于他们来说，只是小意思而已。”

　　旁边的柳如雪听董圆圆说的有趣，也轻轻笑道：“也没有想象的严重，到时候会有很多天灵强者坐镇，损伤会被控制在一个比较小的范围内的，否则让大家随意施展拼杀打斗的话，恐怕损坏的又岂止是这个广场，只怕连后面的大殿都会遭殃……”

　　“更何况，他们应该是施展一种笼罩型的阵法，由天灵强者主持，这样比赛者在其中比较，也就不会损伤到外面的建筑又或者观战者了。”

　　防御型的阵法吗？

　　武傲天在心中暗地嘀咕了一句，并没有太大的惊奇，当初在公孙家的炼器房，他也是见识过的，那防御型灵器这么一罩，整个炼器房都全部都被那灵器笼罩在其中，别人根本无法进入，想必柳如雪所说的也大致就是这类型的阵法灵器了吧。

　　武傲天当然不会自大到认为，阵法已经仅仅存在自己手中的幻阵。

　　整个巨大的广场中，此时已经聚满了灵修者，这些灵修者都是各宗各派的精英，武傲天看着场上的灵修者，心中和归云国的灵修者对比了一番，心中忍不住一声低叹。

　　秦风等几人也都和各自家族的人站在一起，武傲天大致的扫过了一遍后，心中暗惊，四个家族都是清一色的地灵队伍，而且实力都还不低，大致都在中阶地灵以上。

　　武傲天转来转去的看，旁边的董圆圆好奇的问道：“你在找谁？”

　　武傲天转过头，嘿嘿笑道：“我想看看那些天灵强者，我可是还没有遇见过天灵强者呢，想看一看他们的风采啊。”

　　董圆圆没好气的看了一眼武傲天：“你就不能稳重点吗，那天灵强者也不过两只眼睛一张嘴，还不是一副人样……”

　　不是人样，那还能是什么样？

　　武傲天心中对董圆圆的说法一阵腹诽，还没有来得及反驳，旁边的柳如雪已经微笑着解释道：“所有的天灵强者现在肯定还聚在一起开会，讨论这次武斗会的有关事宜，他们等会才会出来的。”

　　武傲天哦了一声，眼光瞟了瞟那边秦风等几人：“不知道秦家等几家的天灵强者是否有来？”

　　柳如雪摇摇头道：“这个我还不清楚，不过好像秦家的老爷子是不会来的，就是不知道其他三家的来了否……”

　　正说这话，前方天鹰宗大殿的门忽然的开了，从其中走出了一群老头，每个人身上都荡漾着无比庞大的气势，虽然还隔的老远，但是却已经让武傲天心惊不已了。

　　这群老头，便是天灵强者吗？

　　武傲天眼光中露出了几分炽热的神态，天灵强者果然强大啊，相距如此远的距离，那气势却已经隐然笼罩全场，让每个人心生凛然。

　　那些天灵强者走出来后，一字排开，从中间走出了一个白发都垂到腰际的老者，他一身白袍，在他的胸部位置有着一个明显的鹰头标志，显然这老头是天鹰宗的人。

　　柳如雪的眼光在这些人上扫了一圈，有些诧异的说道：“想不到南宫家的那个天灵老祖宗竟然来了，喏，就是站在第三个位置的那个，还有第七个，那是凌家的天灵老祖宗。”

　　武傲天顺着柳如雪的指示看了过去，却微微有些诧异，这南宫家的那个天灵老祖宗看上去竟然非常年轻，当然，这是相对的，比起那些白发垂腰的老头，他实在是太年轻了。

　　南宫家的那个天灵老头，看上去头发都还有大半是黑的，面容看上去竟然是无比的儒雅，就像是一个书生一般，身形消瘦，竟然有着几分风度翩翩的感觉。

　　凌家的那个天灵老头，看上去就要老许多，头发全白，高大威猛，脸色红润，一双眼睛不怒而威，国字脸，看上去颇为坚毅的面孔，给人几分军人的铁血感觉。

　　“那站在最前面的便是天鹰宗的宗主王海川，一身实力强大无比，据说已经达到天灵三重境，恐怕他是整个天南帝国灵修者第一人了。”

　　武傲天转过头看着那一头白发，但是皮肤却光滑无比仿若少年的天鹰宗宗主，心中一时间思绪万千，天灵三重境，那又是一种强大到什么程度的存在呢？

　　只不过想不到自己的师傅耶律宗当年可是天灵大圆满的成就，这让武傲天心中又是一阵悸动，别人能达到的，自己也肯定能达的到！

　　就在武傲天盯着王海川的时候，那王海川却忽然飞了起来，就这么凭空的双手背在背后，无风自起！

　　武傲天这还是第一次见到天灵强者，也是第一次见到天灵强者不借助任何外物飞行，不由大开眼界，武傲天脑子里第一时间思索的竟然是，这天灵强者是如何克服自己的重量，让自己漂浮在空中的？

　　王海川漂浮在众人身上，眼光如同电芒一般扫过全场，每个被他目光扫中的人，都在瞬间生出了身体通透，藏不住半分秘密的感觉，纷纷低头，没有一个人抵挡得住王海川的眼光。

　　“各位都是来自天南帝国，乃至别的国家的精英灵修者，作为天鹰宗的宗主，我也就不长篇累牍的废话了，我只简单说几句。”

　　“第一，武斗会以切磋为目的，不以杀人为目的，讲究一个点到即止。”

　　“第二，虽然是比斗，但是死伤肯定难免，灵修界原本就是强者为尊的世界，如果担心受伤，担心死亡，就不要跨上擂台。”

　　“第三，比斗全靠抽签，对手各凭运气，生死各安天命，武斗会上的生死，事后不得寻仇。”

　　“就这样吧，我宣布，天南武斗会正式开始。”

　　武傲天看着王海川干净利落的讲完，便飞身而下，心中也有些佩服，原本还以为又要听到一席长篇累牍的废话呢。

　　王海川虽然第一点强调的是切磋，但是在第二点和第三点中透露着赤裸裸的血腥味道，灵修者的世界，你要是怕死，那就别来，强者为尊，这是铁得定律，怕，就别上台！

　　王海川落下后，另外一名穿着同样装束的老头站了出来，挥了挥自己长袍，高声叫道：“所有填写了单子参加个人比赛的灵修者全部站到中央来，灵使级比赛的站左边，灵师级的站中间，地灵级的站右边。”

　　武傲天等一群人中只有武傲天和柳如雪参加了个人比赛，闻言两人对视一眼，双双的迈步走了出来，来到了广场的右边。

　　武傲天大致扫了一眼，参加灵使级的最多，灵师级的次之，而地灵级的选手最少，只有不到三十人，这显然是因为灵使级达到巅峰的人最多，而到地灵境，那些中阶地灵，甚至高阶地灵没有好灵器的人，很多都放弃了比赛，毕竟奖励只取前三甲，没希望还要冒生命危险的事情，不是每个人都愿意干的。

　　看着下方所有人都已经就位，那老头大袖一挥，无数的光点从他身后的大殿中冲了出来，如同万鸟归林的冲向了场中的众多参赛者。


　　第一百八十四章 不打不相识

　　那些光点冲到了众人上空，却并没有直接的落到众人手上，而是悬浮在了半空中，就在距离众人头顶一臂的距离，犹如星河恒沙一般，急速的旋转起来。

　　三个人群，三个光点漩涡。

　　“每个人抓住一个光点，那便是你们的抽签。”

　　随着那老头的低声沉喝，众人纷纷伸出手，向着上方的那光点抓去，所有光点都在急速转动，抽到什么签的确是靠运气，因为每个签牌上面都有光芒笼罩，根本让人无法看到上面写着什么，甚至连光团中的签到底什么形状都难以看清楚。

　　无数手同时的伸了出来，各自的抓住了一个光点，武傲天也不例外。

　　很是随意的摊开了手掌，却是一个圆圆的号码牌，上面有个朱红色的数字。

　　武傲天转过头看了看柳如雪手里的号码牌，上面有个数字2。

　　陆陆续续，所有人都抓住了一个光点，各自的看清楚了自己的号码牌。

　　上面的那老头简单的介绍着比赛规则：“现在你们每个人都有一个号码牌，你们每个人也都可以知道自己的对手，那分别是1号和2号，3号和4号，以此类推，如果有人找不到自己的对手，那这个人便当直接胜出……”

　　“先举行灵使级的第一轮比赛，这个广场上划分出了八个区域，可以同于进行八对人的比赛，大家明白规矩后，便不要浪费时间了，速度开始比赛吧。”

　　那老头说完之后便退了开去，同时有不少穿着天鹰标志的天鹰宗弟子走了出来，将所有人请到了广场的外围，那天鹰宗的宗主王海川，随手一抛，一件小小的羽衣出现在了他的前方。

　　羽衣不断的变大，瞬间的扩大到整个广场大小，如同笼罩天穹一般的这般笼罩下来，羽衣上绽放出五彩霞光，看起来漂亮无比。

　　“五彩羽衣！”

　　柳如雪低低的惊呼一声，有些羡慕的看了一眼空中散发着霞光的羽衣，低低的说道：“这件五彩羽衣，据说是天鹰宗宗主王海川的防御灵器，防御力奇强无比，别人的灵气攻击到五彩羽衣上，能够被很奇特的消融很大一部分，然后才是直接攻击到羽衣之上。”

　　在柳如雪介绍这五彩羽衣的时候，那些负责主持比斗的天鹰宗弟子，已经开始召唤那些号码牌的参赛者进入五彩羽衣的区域进行比斗。

　　十六个人鱼贯而入，很快的各自找到了自己的对手开始了比斗。

　　八个场地不断的比赛，因为参加比赛的基本都是灵使巅峰的人物，更多拼的便是时机的把握，灵技的运用，还有灵器的比较，只不过在灵使级别的人中，武傲天还是并没有发现使用灵品灵器的人，清一色的凡品灵器。

　　接连的看了几场，武傲天顿时有些失去了兴趣，毕竟此时武傲天的实力已经进入地灵，那写灵使级别的比斗看起来便有些索然无味了。

　　很明显，这样想的人不止武傲天一个，只不过也不知道什么时候比斗完，所以大家也没有离去，只不过并不妨碍大家聚堆，周围的围观者们已经三五成群的开始聚集在一起，对着场中的比赛指指点点，一番评论，甚至还有人开始私下下注打赌某个场地哪个人赢，可谓是千奇百怪……

　　“武兄弟，是否觉得很无聊啊？”

　　就在武傲天百无聊赖的时候，南宫玉脱离了南宫家的阵容，缓步走了过来，看着武傲天轻轻笑道，很是自然的招呼着武傲天，又同董圆圆等人都分别点头微笑示意。

　　武傲天对于南宫玉还是颇有好感的，微笑着点头道：“暂时看起来好像是的，只是不知道这比赛到底要多久才能完？”

　　南宫玉瞟了一眼场内，又看了一眼还等候着的其他比赛者，轻笑道：“也等不了太久，现在要进行的只是第一轮淘汰赛，第一轮后就是灵师级的淘汰赛，紧接着就是地灵级的了，都是一轮一轮如此大家轮流，不会一直进行灵使级的，否则那样看起来就差了感觉了。”

　　武傲天恩了一声随口问道：“你们南宫家有人参加灵使和灵师级的比赛吗？”

　　南宫玉笑道：“灵师级的有，灵使级的没有，毕竟灵使级的比赛，没有太大的参加价值，那奖励品也不是太优厚，作为南宫家，没太大参加的必要。”

　　南宫玉说的坦诚，倒是不会给人南宫家财大气粗盛气凌人的感觉，因为他说的本来就是事实，南宫家作为实力雄厚的世家之一，又怎么会在乎那灵使级的一些奖励？

　　再说，以他们这些世家的面子问题，赢了没什么，输给别人，却反而有些丢脸，所以还不如不参加。

　　“不知道武兄弟你抽到多少号啊，我是8号……”

　　武傲天呵呵一笑，亮出了手上的号码牌：“我是13号，我的对手应该是14号，也不知道是谁，不过还好没有撞上你，不然恐怕第一轮就要被淘汰了。”

　　南宫玉笑笑道：“武兄弟你说笑了，别人不知道，我还不知道吗，你的幻阵可是厉害的紧呢，至少我可没找到能对抗你幻阵的办法呢。”

　　南宫玉说的后半句，声音有些刻意的压低，却是似乎不愿意被别人听到，也或许是不愿意被武傲天当作是泄露他的底细。

　　武傲天苦笑道：“我的底牌你都知道的清清楚楚，我对你可是一无所知，我也是那天和南宫兄你见面之后，擦知道原来南宫兄深藏不漏，却是问鼎冠军的强势人物啊。”

　　南宫玉听到武傲天对他的那声称呼，却是眼睛一亮，神色间竟然有着几分欣喜：“也不瞒武兄弟，我的确是想拿下那地灵级比赛的冠军，原本还是有点信心的，只不过在知晓你也要参加比赛后，我这信心可就有点不足了，如果我没有猜错的话，或许冠军就会在你我之间产生了，到时候如果真是我们两个最后相见，还望武兄弟多多留手哦。”

　　武傲天客气了两句，两人就这般并肩一起站着看比赛，间或的对厂商比赛的人评论几句。

　　虽然这南宫玉和武傲天才见第二面，但是武傲天却觉得此人真的不错，有傲气，但是并不是傲慢，说起来话客套话也有，但是却让人听着很舒服，即便是一些让人听着原本会不太舒服的话，从他嘴里坦荡荡的说出来，却也会给人一种原来即是如此的感觉。

　　武傲天在话里行间观察着南宫玉，南宫玉却也在同样的观察着武傲天，那日听闻武傲天的名字，南宫玉便是颇为吃惊，便起了结交之心。

　　南宫玉是南宫家新一代的佼佼者，不仅实力强，眼界高，而且待人处事颇为豪爽，很是容易赢得别人的友谊和尊重，当日见到凌东和周民两人看不起武傲天，武傲天神色不变，但是眼光中却有几分不屑，南宫玉便知道这男人恐怕也是个心高气傲的男人，只不过大多心高气傲的人都是眼高于手，而面前这个男人却有着心高气傲的实力，一如南宫玉自己。

　　南宫玉通过秦风和柳如雪，还有武傲天的对话中，也大致明白几人之间的关系，恐怕是秦风想追求柳如雪，柳如雪却根本不喜欢秦风，只是碍于师傅和秦家救命之恩，无法冷眼以对，而武傲天这弟弟心系姐姐，自然站出来，这武傲天对秦风显然也没什么好感，从他直呼秦风的名字便看得出来。

　　因为正巧当初南宫家有人在归云国那边，所以对那场战争知道的颇为清楚，尤其是对改变这场战争的武傲天，了解的颇为详细，也因为知晓武傲天身上发生的事情，南宫玉对这个只修行几年，却已经达到地灵境界，甚至还拥有已经失传幻阵的青年有着很强的好奇心。

　　从他听来的关于武傲天崛起的事迹中，他看到了武傲天那神话般的晋级速度，如果武傲天是出身在像南宫家这样的灵修者世家中，有着各种上等丹药，各种辅助这等升级也就罢了，可是他出身去只是一个小贵族，和灵修者根本就沾不上边的。

　　在这样的情况下，他紧紧用了三四年时间，便从一个废人，成为一名可以打败地灵巅峰强者的低阶地灵，这份神奇，恐怕放眼整个天南帝国，甚至三个大帝国也没有人能办到吧。

　　不管是武傲天这神奇的升级速度，还是他对人处事的态度，还有魄力，都让南宫玉真正的有结交武傲天的想法，很简单得说，武傲天从一个废人开始，只是短短几年，在他的身边，便有着这么多强力的灵修者，虽然或多或少和他有些关系，但是这绝对不能否认他的人格魅力。

　　而现在，南宫玉则是真正的想领教一下武傲天的厉害，看看他的幻阵到底有多么的厉害！

　　有句俗话叫不打不相识，就让两人在战斗中，真正的认识对方吧。


　　第一百八十五章 才发现你忒无耻！


　　灵使和灵师两个阶段第一回合的淘汰赛，一直进行到午后一点时间才算完成，所有人并没有停顿，灵修者不比普通人，即便是几天不进食，那也是没问题的。

　　比赛继续进行。

　　变化还是有一些，之前是同时进行八场比赛，而现在却只是同时进行两场，或许是考虑到这些地灵实力都非同小可，如果人数太多害怕相互之间误伤，所以人数减少，只在大殿的一左一右两边同时进行两场比赛。

　　柳如雪的号码是2，她的对手便是拿到号码1的灵修者，主持比斗的天鹰宗弟子在进行了简短的一番介绍后，便请一二三四号的参赛者进入场地。

　　柳如雪微笑转头：“我去了。”

　　武傲天轻笑：“去吧，这只是比赛，胜败并不算很重要，安全第一。”

　　柳如雪轻轻点头，将武傲天的话记在了心中，转身进入了那五彩羽衣的笼罩范围，武傲天有注意到，在五彩羽衣的笼罩范围专门留两个出口，供比赛者进出。

　　“一号，孙东，空海门人，地灵高阶。”

　　“二号，柳如雪，玄天老人弟子，地灵高阶。”

　　“三号，雷动，雷云宗人，地灵高阶。”

　　“四号，秦蓝羽，白云庄秦家，地灵高阶。”

　　……

　　秦蓝羽，白云庄秦家？

　　武傲天有些疑惑的转过头，看着南宫玉：“这个四号是秦风家的？”

　　南宫玉微笑点头：“这个秦蓝羽是秦风的爷爷辈的，实力已经达到地灵高阶，一直都卡在瓶颈的位置，算是秦家除开秦家老祖宗外的二号实力人物了。”

　　武傲天哦了一声，转眼看了看微笑的南宫玉：“既然你都出战了，恐怕你们南宫家再没有其他人参加比赛了吧？”

　　南宫玉脸上似乎有着两分不好意思：“原本老祖宗的意思是再派一人参加比赛，这样也能增加我们南宫家获胜的几率，也能帮助多淘汰一些对手，只不过最后老祖宗终究还是脸皮不够厚，就只有我一个人参加了……”

　　听到南宫玉如此一说，武傲天不由有些哑然失笑，这南宫玉还挺有意思的，竟然说他南宫家老祖宗脸皮厚。

　　瞟了瞟上面南宫家的那个天灵强者，武傲天嘿嘿笑道：“你就不怕被你们家老祖宗听到，到时候打你板子……”

　　南宫玉缩了缩脖子，瞟了一眼上方，却看到那南宫家的天灵强者眼光正落在他身上，身子顿时似乎又矮了一头，低声嘀咕道：“不会真听到了吧？”

　　武傲天倒是不清楚天灵强者到底有多强大，瞟了瞟那南宫家的天灵强者，眼光却从南宫玉身上转开，紧接着落在自己的身上。

　　武傲天微微一愣，虽然相隔了老远，但是武傲天却肯定这老头的确是在打量自己，而且似乎还是很用心的那种。

　　武傲天看着老头，脸色平静，同老头平静的对视着，老头注视了片刻后，脸上露出了两分笑容，微微的点了点头，然后将目光转移了开去。

　　武傲天心中奇怪这老头为何会这般刻意的注意自己呢？

　　“南宫兄，你给你家老祖宗提起过我？”

　　南宫玉自然也看到了武傲天和自己的老祖宗这般对视的情况，点点头道：“恩，自从那天我遇见你后，后来在家里提起过你，当时老祖宗也在场，还问了几句关于你的事情。”

　　听到南宫玉如此一说，武傲天也就有些释然了，这时场中的战斗已经开始，柳如雪的玄天战甲已经穿上了身，玄龙剑已经飞出，浑身黑气缠绕，杀气惊人，玄龙剑已经变化到十数米巨大。

　　对面的那个空海门孙东驱使的也是一件灵器，竟然是一个四四方方的黑漆漆的铁块，只不过这铁块此时已经放大到十数米高大，就像是一座几层楼那么高的迷你型小山，这般重重的砸下来。

　　这个灵器似乎也并没有太多的招数，就是这般狠狠的砸下来，带着无尽的威势，虽然很大，但是被那孙东操控起来，却是轻灵无比。

　　柳如雪……此时已经看不到柳如雪的人了，只能看到一团浓浓的黑气，那黑气不仅将柳如雪整个人都包裹了起来，而且直冲了起来，看起来威势骇人。

　　玄龙剑重重的撞击在那巨大的铁块灵器之上，每一次撞击，都会传来巨大的爆炸声，肆虐的灵气到处横冲直撞，将整个地面破坏的到处都是大坑，那些坚实的石头地面，根本抵挡不住这灵气的轰击，全部碎裂成了细小的颗粒，向着四周溅射而出，如同呼啸的子弹一般。

　　这孙东也好，柳如雪也好，两个人都是地灵高阶的强者，两个人驱使的也都是灵品灵器，一时半会还分不出胜负，武傲天将目光转移到另外一边，却看到那秦家的秦蓝羽却是胜券在握，因为秦蓝羽的武器一件灵品长剑，而他的对手却只是一件凡品灵器。

　　同样的两个地灵高阶的强者，一个使用灵品武器，一个使用凡品灵器，这中间的差别一下子就显现出来了。

　　那雷云宗的地灵强者失败，只是时间早晚问题。

　　虽然只是四个人在这巨大的广场上比斗，但是灵气纵横，却几乎笼罩整个大殿，每一击都带着强烈无比的灵气，如果落空，击到地面，那地面就像是下面有只地龙一般，嗖嗖的就是一大条沟壑。

　　如果不是有五彩羽衣的遮挡，恐怕不仅这整个广场会完蛋，就连后方的大殿估计也得给打塌下不知道多少间。

　　武傲天有些紧张的看着柳如雪这边，南宫玉看着武傲天的样子，轻轻笑道：“不用紧张，柳小姐身上的玄天战甲和玄龙剑，那都是玄天老人成名灵器，都是灵品上品灵器，更何况柳小姐修行的是杀戮之法，身上浓烈的杀气笼罩全场，对对手也会有一些影响，她胜利只是早晚的事情，我估摸着参加地灵级比赛的参赛者，只有四五个能够战胜柳小姐……”

　　南宫玉前面说的一些，武傲天自然也能看出来，只不过因为关心，所以不放心，但是听到南宫玉如此一说，心中却还是放下了一些担心。

　　看着武傲天神情松弛了一点，南宫玉脸上多了两分微笑，忽然问道：“秦风在追求柳小姐吧，不过好像柳小姐对她并没有什么感觉……”

　　武傲天转过头看着南宫玉，却并没有立刻回答，眼光中有着一丝的疑惑。

　　南宫玉摊开双手，很坦然的笑道：“你不要误会，我这话可不是替秦风问的，再说柳小姐对他态度如何，连我都能看出来，他难道还不知道吗？还需要委托我来问吗？”

　　武傲天一想也对，轻轻一笑道：“对啊，秦风是秦家这一代最出色的弟子，秦家老祖宗和玄天老人也有些交情，再加上这次我姐姐受伤后，受了秦家的救命之恩，或许是这样，所以两人想让他们在一起，只不过似乎玄天老人也并没有考虑到他弟子的真正想法……”

　　南宫玉居然赞同的点了点头：“我也很讨厌什么家长，直接把子女的婚姻都给定了，要是我父亲这么办，我就直接逃婚，逃的远远的，让他都找不到……”

　　微微停顿了一下，南宫玉微微眯着眼睛，看着武傲天道：“我看武兄弟不断的站出来给柳小姐当挡箭牌，可是有心想帮你姐姐？”

　　武傲天眼光一闪，也不隐瞒：“是的，我不想如雪姐因为一些恩情啊什么的，委屈自己的幸福，没有人能拿别人的幸福来满足自己的想法，即便是她的师傅，也不行。”

　　听着武傲天斩钉截铁的一席话，南宫玉眼睛一亮，佩服的说道：“这话精辟啊，我现在越发的佩服你了，嘿嘿，你可一定要到我家去做客，把你这席话给我那老爷子说说，我都托了好多年了，最近老爷子又开始有张罗的迹象了……”

　　武傲天转头看了看南宫玉，嘿嘿一笑：“南宫兄多少岁啊？”

　　南宫玉不知道武傲天如此一问，却也老老实实的回答道：“二十八岁。”

　　武傲天哦了一声，然后很理所当然的点头道：“二十八岁，是该结婚了，难怪你家老爷子着急啊，看你的样子肯定也没有找到你自己的意中人，否则的话……”

　　南宫玉顿时变得有些尴尬，但是旋即又理直气壮的说道：“你不也说了吗，总不能我老爷子说和谁结婚，我就和谁结婚吧，我也要找寻自己的幸福，我的幸福我自己把握。”

　　武傲天恩了一声，盯着南宫玉的脸看了两眼：“长得也不差啊，怎么就没人喜欢呢，真是的……”

　　南宫玉没有想到一向正经的武傲天竟然忽然来调戏自己一句，脸色顿时无比的愤慨：“你这家伙不也是单身一个人，没有人爱吗？”

　　武傲天却并不着急，轻轻一笑：“不急，不急，我才二十岁……”

　　南宫玉盯着武傲天那略带得意的脸庞，恨恨的说道：“你这家伙，才发现你，忒无耻了。”

　　武傲天还欲再说，场中又是一声巨响，武傲天和南宫玉两人同时转头，向着场中看去。


　　第一百八十六章 五指相扣

　　巨大的广场中，秦蓝羽的对手也就是三号雷云宗的雷动，已经身子重重的飞跌了出去，面色苍白无比，一口鲜血喷出，在他的面前，他的凡品灵器已经碎裂成了一块块的碎片。

　　雷动的身上长袍碎裂多处，隐隐可见血渍，看起来受了不轻得伤，雷动缓缓的站了起来，擦了一把嘴角的血丝，冲着对面的秦蓝羽拱了拱手，一言不发的走出了场地。

　　南宫玉微微一笑道：“这雷动恐怕要修养很久，才能恢复实力了。”

　　武傲天点点头，将目光转了过来，看着柳如雪和孙东的比斗，果然如同南宫玉所说，柳如雪浑身杀气凛然，已经占据了场中的主动，那孙东已经抵挡不住，虽然勉力还在支撑，但是那巨大的小山一般的灵器，却已经没有刚才那番灵动的味道了。

　　“他这个灵器庞大无比，也奇重无比，操作起来很耗灵气，所以他的战术是速战速决，一旦对手只要挺过了他的前期狂猛攻击，那后期他就必败了。”

　　“柳小姐刚开始进攻防御都很平稳，而且那玄龙剑和玄天战甲似乎吸收了大量的鲜血和戾气，提升了进攻和防御力，孙东的灵器开始奈何不了柳小姐，他自然就输定了。”

　　“我估计要不了十息，他就要输了。”

　　武傲天并没有说话，他也看出来了，那孙东的面色已经有些苍白，又一脸抵挡了玄龙剑咄咄逼人的几次斩杀后，孙东猛然的向着后方退去，同时嘴里大叫道：“我输了。”

　　正急速追杀的玄龙剑嘎然停止，疾飞而回，这毕竟只是切磋比斗，又不是生死相搏，既然对方已经认输了，那自然用不着再打了。

　　柳如雪身上的黑气缓缓的收回，然后全部如同有灵魂一般的缩回到了她身上的玄天战甲和玄龙剑中，柳如雪的身形也再次的显露了出来。

　　柳如雪的脸色有着微微的苍白，但是总体来说，并不算太糟糕。

　　武傲天看着脸色有些苍白的柳如雪，心中忽然想起一个问题，转头问道：“南宫兄，今天第一轮比赛后，第二轮比赛什么时候进行啊？”

　　“今天第一轮结束后，不会再继续第二轮了，要等明天才开始第二轮了，每天一轮，要持续好多天呢。”

　　武傲天皱了皱眉头道：“可是这么一轮下来，即便是胜利者，也绝对会消耗很多的灵气，甚至可能还要负伤，那第二天继续战斗，受伤的人岂不是吃很大的亏？”

　　南宫玉点点头，微笑道：“是的，受伤也好，灵气消耗得不到补充也好，这都是个人的因素，比斗规则始终对于大家都是一样的，灵气消耗大家都同样会消耗，只能说实力加运气了。”

　　武傲天一想也对，但是旋即武傲天想到自己的八荒聚灵鼎，恐怕这里面最占便宜的就是自己了，自己使用的是八荒聚灵鼎中的灵气，就算用光了，还能吸取天气灵气甚至魔晶里的灵气给予补充，只不过自己的实力才是低阶地灵，这始终还是有些吃亏啊。

　　如果自己的实力也达到高阶地灵，那自己的战斗力肯定会压倒性的打败这些人，甚至都用不着幻阵……

　　只是现在这个情况，自己需要一开始就施展幻阵不呢？

　　施展幻阵肯定会最大程度的节约灵气消耗，也减少失败的可能性……

　　“对了，这次地灵级的胜利者，到底能拿到什么样的奖励啊，听说很丰厚……”

　　南宫玉呵呵笑道：“每一届都是先比斗结束才公布奖品的，但是这奖品是所有天灵强者们商议早就决定的，并不会因为得了奖励人的变化而有所变化，没有提前宣布，也是不想这些东西刺激到这些参赛者，一个个舍生忘死的战斗，毕竟这只是切磋，如果死伤惨重，那都是天南帝国的损失。”

　　武傲天哦了一声，还没有说话，那南宫玉却已经压低了声音，轻轻凑了一点过来说道：“但是我家老祖宗也来了嘛，所以他提前给我透了个底，我悄悄告诉你……”

　　武傲天有些意外，旋即又嘿嘿笑道：“你们这种行为可是暗箱操作啊……”

　　南宫玉有些不理解暗箱操作，但是听这名字却也大概知晓意思，嘿嘿笑笑道：“这事恐怕有天灵强者来参加的家族或者宗派都知道，只不过他们都会叮嘱门下弟子不要讲出去而已。”

　　武傲天恩了一声：“我明白，潜规则，我懂滴。”

　　南宫玉这下真不明白这潜规则是什么虾米词汇了，不过他也不想追问了，悄声的说道：“灵使和灵师级的我就不说了，虽然也丰厚，但是你肯定也已经看不上眼了……”

　　“这地灵级比赛前三甲的奖励前三甲，第三名是一件灵品下品灵器，外加一百颗纯灵丹，第二名是一件灵品中品灵器，外加两百颗纯灵丹，而第一名的奖励更是丰厚，是一件灵品上品灵器，外加五百颗纯灵丹，还有一颗裂天丹。”

　　武傲天微微一愣：“灵器我自然清楚，只是这裂天丹到底是什么丹药啊，既然能当作冠军的奖励，那显然应该很有价值吧？”

　　南宫玉瞪大了眼睛看着武傲天：“你竟然不知道裂天丹？”

　　看着武傲天神色不似作伪，显然是真的不知道，那南宫玉这才开口继续解释道：“这裂天丹是用多种珍贵灵药炼制而成，是可以帮助地灵巅峰实力者有可能突破进入天灵强者的。”

　　武傲天眼睛猛然睁开：“有可能突破进入天灵强者，那难道是像紫灵丹那样的灵丹吗，紫灵丹是可以让人从灵师巅峰状态突破进入地灵……”

　　南宫玉点点头道：“对，你说的没错，紫灵丹和裂天丹都是一样性质，只不过紫灵丹的成功率相对较高，而裂天丹的成功率相对是很低的，据说最多只有百分之二十的成功率，做个比方来说，五个人每人服用一颗，可能只有一个人能突破进入天灵强者，甚至这几率都还有些乐观，甚至更小……”

　　武傲天眼睛中放出了光芒，心中已经下定了决心，不管如何，一定要争取拿到这次比赛的冠军，拿到这颗裂天丹。

　　几率虽然小，但是总有成功的希望啊。

　　看着那些拼命的灵修者，恐怕很多都已经知晓了这次的奖励品了吧，整个天南帝国有很多处于地灵巅峰实力的强者，他们恐怕都渴盼着能够得到这般一颗裂天丹吧。

　　看着武傲天眼中放出的光芒，南宫玉忽然笑道：“秦家这次派出他们秦家实力第二的强者，也便是想夺取这裂天丹，如果你能得到冠军，得到裂天丹……如果你愿意将这颗裂天丹交给秦家，那柳小姐所欠秦家的救命之恩也完全可以抵消了……”

　　微微停顿了一下，南宫玉又笑道：“当然，作为私人角度来说，我还是不愿意你这么做，因为我们南宫家和秦家有些利益上的牵扯，如果你给了他们，他们运气不错，真的又多了一个天灵强者的话，那南宫家就处于弱势了。”

　　武傲天听到南宫玉这般一说，心中倒是一动，但是却没有多说，只是笑道：“冠军，还早呢，我说我是冠军，那南宫兄第一个就不同意。”

　　南宫玉轻轻一笑道：“大家各凭实力吧，公平一战，看看到底谁能得到。”

　　武傲天忽然看了看周围远处的其他地灵强者，微笑道：“如果别人知晓我们两个在这里讨论谁得冠军，他们会不会觉得我是在异想天开？”

　　南宫玉眼睛微微眯起：“他们实力都不差于我，也有灵品灵器，但是你有幻阵，我却也有我的迷阵，不是他们可以抵挡的。”

　　迷阵！

　　武傲天的眼睛猛然一亮，原来这南宫玉的依仗竟然还是阵法，只不过这迷阵又是如何的阵法呢？

　　南宫玉不待武傲天发问，微笑道：“我知道你会很好奇，马上你就会看到我的迷阵是如何的阵法了，某种程度上其实和你的幻阵有些类似的。”

　　这时候，场中天鹰宗弟子已经宣布了两场比赛的胜利者，开始宣布下两场比赛的人选，拿到8号的南宫玉自然也要上场。

　　柳如雪走下场来，武傲天关切的问道：“有受伤吗？”

　　柳如雪对于武傲天自然是不会隐瞒，低声说道：“经脉中有一点郁积，不过应该没什么大事。”

　　武傲天皱了皱眉头，伸出手握住了柳如雪的手，掌心相扣，灵气瞬间流出，涌进了柳如雪的身体里，帮着柳如雪疏通那有些不畅的经脉。

　　虽然武傲天做的很隐晦，但是这灵气波动还是引起了周围一些人的注意，转过头看了看两人，目光中都有着几分奇怪，但是想着刚才柳如雪才搏杀完毕，恐怕这武傲天也是帮他用灵气恢复下，却也没多想，只不过有人却在想，这武傲天不是也报名参加比赛了吗？

　　低阶地灵，竟然在比赛前，还浪费灵气去给他姐姐恢复，真是自大！

　　柳如雪显然也想到这个事情，轻轻问道：“等会你要比赛，还是晚上再说吧。”

　　武傲天微微一笑，抓住柳如雪的手没有半分松开的打算：“不碍事的，我心中有数。”


　　第一百八十七章 你还是处男吗

　　台上的天鹰宗弟子已经再次的依次宣布了五到八号众人的身份以及实力，实力清一色都是地灵高阶，这些人可没有八荒聚灵鼎这样的神奇异物，实力不济，即便手握灵品灵器，依旧不是别人的对手。

　　战斗一触即发。

　　自从南宫玉一上场，武傲天的眼光就没有离开过他，他可是十分关心着南宫玉的迷阵，到底是怎样的一种阵法。

　　柳如雪的手纤细柔软，握在手心里软软的，武傲天输出的灵气一点都没有停顿，柳如雪身上那有些轻微受伤的经脉在武傲天经脉的滋润下，很快的便恢复了顺畅。

　　武傲天轻轻的放开了柳如雪的手，柔软小手的离开，武傲天的心中竟然升起了几分不舍。

　　为什么会有不舍？

　　武傲天在心中扪心自问，但是答案却让他有着几分隐隐的恐慌……

　　台上，南宫玉已经和他的对手开战，南宫玉一开始就亮出了两件灵品灵器，进攻的武器是一根针，别人的灵器是不断的变大，可是他的灵器却是不断的缩小，那针竟然缩小到只有绣花针大小，但是那上面的灵气波动却强的吓人！

　　武傲天第一次看到这种反方向而行的进攻方式，看着那细小无比的绣花针如同闪电一般飞来飞去，武傲天心中忽然升起了一点明悟。

　　这灵品灵器虽然缩小了体积，但是却并没有减少威力，而且体积缩小以后，受到灵气的驱使，飞行速度更快，更难让人防备，一旦这针击中人体，又或者击中阻挡的事物，那上面的灵气便会爆发出来，威力同样惊人。

　　南宫玉的第二件灵器却是三面小盾，那三面小盾变大后，呈三面将南宫玉包裹在其中，并且三面小盾在不断的旋转着，看得出来，这三面小盾，就如同武傲天的心剑一般，却是一套防御灵器。

　　南宫玉显然还没有施展他的看家本领迷阵，或许是想试探下对手的实力吧，刚才他不是说过的吗，肯定会在这场战斗中使用的……

　　南宫玉的对手使用的也是一件灵品灵器，在归云国等小国中，难得一见灵品灵器，可是在这里，灵品灵器却似乎到处可见。

　　“如雪姐，你知道什么是迷阵吗？”

　　柳如雪微微一愣，旋即轻轻点头道：“恩，依稀听过，你怎么知道这种阵法的？”

　　“南宫玉说的，他的底牌就是迷阵。”武傲天苦笑道：“你给我讲讲，那迷阵到底是怎样的一种阵法？”

　　柳如雪有些震惊的转过头，看了一眼场上的南宫玉：“想不到南宫家竟然还精通迷阵，可真是出人意料呢……”

　　微微停顿了一下，柳如雪解释道：“迷阵和你的幻阵在某些地方是类似的，都是实际不存在的，而是干扰被困者的大脑，幻阵是各种幻觉，而迷阵却是让你困于其中，无法逃出，反反复复，都发现是在同一个地方……”

　　似乎在心中比较了一番两种阵法的优劣，最后柳如雪说出了自己的看法：“迷阵和幻阵都很厉害，但是因为我对你的幻阵了解的比较过，我个人觉得你的幻阵要更加多样化一些……”

　　武傲天想到迷阵对上幻阵，心中不由有些异样的感觉，两种差不多类型的阵法，碰在一起，会有什么效果呢？

　　这结果，真有些让人难以揣测。

　　就在武傲天心中思量的时候，战斗中的南宫玉猛然的动了，他释放出了第三件灵器。

　　这件灵器才一出现，就连武傲天都还没有来得及看清楚那灵器到底是什么东西，灵器上已经猛然冒出了大量的白雾，就像是寒冬的大雾。

　　那大雾瞬间的就将南宫玉隐藏在了其中，而且那大雾瞬间的往外辐散开来，瞬间的将他的对手给吞噬其中。

　　一时间，场中竟然再没有人能够看到南宫玉和他对手两个人的身影。

　　武傲天看着那笼罩巨大范围的迷雾，似乎有些明白这个迷阵的奥妙所在了，恐怕这白色大雾就是迷阵的关键，身处迷雾之中，恐怕还会有类似五行颠倒幻阵这样的效果，让人完全难以分辨东南西北，这样也就难以脱离迷阵的范围。

　　在迷阵之中，恐怕还有其他的奥妙，只是武傲天一时间还弄不明白，这迷阵不可能单单只是困住对方这般简单吧。

　　大雾笼罩了整整半个广场，就停止了扩散，凝而不散，显然这都是南宫玉操控的结果，而且让武傲天注意到一点的是，自从迷雾笼罩半个广场之后，这半个广场就陷入了宁静。

　　这边的两个地灵强者打的乒乒乓乓的，可是那边却安静无比，只有那团巨大的白雾在轻轻的翻腾着，似乎显示着它的内部，并不像表面的那般平静。

　　时间一点点的过去，就在众人议论纷纷的时候，白雾猛然收敛。

　　那白雾就像是遇到极大的吸引力一般，迅速的向着中间收拢，只是一眨眼的功夫，就已经完全的消失，不，是被吸收回了之前南宫玉释放出来的那个灵器。

　　武傲天这个时候也才终于看清楚了那灵器的外形，恩，像是一个足球，圆滚滚的，上面有着无数复杂的灵纹，而且还有无数的小孔，刚才那些白雾就是从这些小孔里急速喷出，最后也是从这些小孔里回到灵器当中的，而且这个灵器正散发白蒙蒙的光芒，而此时，这些光芒正在缓缓的消失。

　　这个灵器，恩，真的有些像舞厅里里摇滚灯。

　　武傲天的眼光从那个灵器上转移了开来，落在了南宫玉的对手身上，那个老头浑身的衣服都已经破烂无比，但是身上却都没有一点血渍，看来是南宫玉手下留情了，那老头面色又是尴尬又是气愤的看着南宫玉，面对老头那杀人一般的眼光，南宫玉只是很有分度的微笑点了点头。

　　“我输了。”

　　那老头吐出了一句话后，便埋头向着场外走去，而至此，南宫玉也无比轻松的拿下了第一轮的胜利。

　　“那白雾看样子也同幻阵一样，能够隔绝里面和外面的联系，譬如声音等，是不可能传播出来的，只不过迷阵的白雾阻碍了所有人的视线，但是幻阵别人却还能看到处于幻阵中的人的动作……”

　　想了想，武傲天又补充道：“那白雾将南宫玉和那老头完全的笼罩在其中，但是我想南宫玉肯定不会受这些浓雾的影响，甚至这些浓雾就像是他身体感官的延伸，他一定有办法把握对手的行动，哪怕是最轻微的动作，应该都瞒不过他。”

　　“估计还有一些其他的奇特效用……这迷阵果然也很神奇啊，一旦被笼罩其中，可是难以脱身啊，在这迷阵之中，那南宫玉是处于主宰地位。”

　　柳如雪皱了皱眉头，有些担心的说道：“看样子应该是你说的那些，你看那个老头，明明有着高阶地灵的实力，还有着灵品灵器，但是在迷阵中却是毫无反击能力，毫无悬念耳朵败阵下来，那南宫玉看上去赢得很轻松的样子……你到时候遇到他的话，最好是早些施展幻阵，否则的话，被他的迷阵笼罩住，就麻烦了。”

　　武傲天点点头，心中却想着，恐怕那南宫玉也是一样的想法吧。

　　看了南宫玉的战斗，恐怕没有谁能抵挡得住他的迷阵吧，如果自己找不到破解的办法，恐怕要是失陷在迷阵中，也肯定会被对方轻易打败。

　　这时候另外一组的比斗也已经分出了胜负，两边宣布之后，南宫玉微笑着走了出来，看的出来他胜的非常轻松。

　　南宫玉回到了武傲天的身边，轻轻笑道：“接下来就看你的了哦。”

　　武傲天微微笑道：“你的迷阵果然厉害，和我的幻阵的确有很多类似的地方，对了，南宫兄，问你个问题……”

　　南宫玉轻笑道：“你是想问这迷阵的奥妙之处吗？”

　　武傲天摇摇头道：“虽然我的确很想知道，但是还是等我们比斗之后再相互研究吧，我想问的问题，嘿，南宫兄，你还是处男吗？”

　　最后这句，武傲天压低了声音，但是旁边的柳如雪却还是听见了，脸色微微一红，轻轻的将头扭到了一边。

　　南宫玉原本正认真听着，他以为武傲天要问迷阵的奥妙，但是武傲天却并不愿意占他的便宜，让他顿时心生好感，只不过他怎么也没有想过，武傲天竟然会问出这样一个问题。

　　南宫玉一口口水呛在了喉咙，剧烈的咳嗽了两声，眼光无比怪异的看着武傲天，显然不知道武傲太难为何会问这个问题。

　　武傲天却似乎很是认真的样子盯着南宫玉，显然还在等着他的回答。

　　南宫玉好不容易匀了气，表情古怪的看着武傲天：“你怎么问这个？”

　　武傲天轻笑，也有些神秘的样子：“可是不方便回答……”

　　南宫玉有些心虚的看了看旁边的柳如雪，这才将脑袋轻轻的凑了过来，压低了声音轻轻的说道：“虽然还没有婚嫁，但是好歹也二十八岁了，还是有过两个红颜知己的……”

　　红颜知己吗？

　　武傲天轻轻一笑道：“好，我知道了。”


　　第一百八十八章 双重幻阵

　　南宫玉看着无比古怪的武傲天，追问了两句，可是武傲天却并不回答为何要问这个问题，这让南宫玉无比的郁闷。

　　接下来是九号到十二号的比赛，这一次的四人比赛，都是硬碰硬的对打，没有什么出彩的，即便是赢得两个地灵强者，也只是凭借微弱的优势取胜，甚至身上都还负了一些轻伤。

　　看着这几个人的本事，武傲天心中就已经将他们剔除了开来，或许根本等不到最后，既受伤，又消耗了巨量灵气的他们，在第二天的战斗中，显然已经首先吃亏了。

　　虽然武傲天只有低阶地灵的实力，但是却有八荒聚灵鼎弥补自己的这个劣势，这些地灵强者，哪怕拥有灵品灵器，也同样不被武傲天看在眼里。

　　前三甲的冠军，也只能是武傲天和南宫玉之间的争夺，唯一剩下的不过是一个第三名而已。

　　紧接着便是十三号到十六号的比斗，武傲天微笑着站起身，镇定自若的走向了那已经被轰的坑坑洼洼，沟壑纵横交错的广场。

　　南宫玉看着武傲天走进广场后，也专注的看着武傲天，一如开始南宫玉比赛时，武傲天专注的看着他一样。

　　“十三号，武傲天，来自归云国归云殿，实力，低阶地灵。”

　　“十四号，龙凯，来自华月宗，实力，高阶地灵。”

　　……

　　“什么，才低阶地灵，竟然敢参加地灵级的比赛？”

　　“真是不自量力啊，说不定回被秒杀当场呢。”

　　“嘿嘿，年轻人就是不知道天高地厚……”

　　“真是好笑，要是他都有本事夺得前三甲，那我肯定就是冠军了……”

　　“归云国是个小国家，低阶地灵已经是不错的实力了，只不过在天南帝国，年轻人还是气盛啊……”

　　周围围观的众多灵修者纷纷发表着自己的看法，只不过这看法大致意见都是一样，性子冲点刻薄点说出的是找死，老成稳重点的说是年轻气盛……

　　显然，这些围观者，没有一个看好武傲天，甚至都还想着，在那有着高阶地灵实力的龙凯面前，是否会被干掉呢，毕竟实力相差过大的情况下，一失手被秒杀的情况，是很容易发生的。

　　这些声音自然也传入了武傲天的耳朵里，武傲天脸上微笑神色不变，只是静静的站立在广场上，等待着比赛的开始。

　　围观人群中，南宫玉看着一脸微笑的武傲天，又听着那些低低的议论声，转过头对着柳如雪笑道：“等会比赛开始，这里肯定会掉落一地下巴的。”

　　柳如雪转过头，看了一眼南宫玉：“南宫玉，你似乎对我弟弟很有信心，而且对他似乎很不错啊，我听说过的南宫家南宫玉，可是眼光很高的啊……”

　　南宫玉却也并不尴尬，神情自然的一笑道：“眼光高这点我不否认，只是武兄弟实在是比我的眼光还要高啊，我这人就钦佩有本事的，武兄弟凭一己之力，短短几年，闯荡出如此成就，由不得不钦佩……”

　　柳如雪盯着南宫玉，眼光中有着几分警告：“如果是这样最好，如果你对他是打什么歪主意的话，到时候可别怪我辣手无情……”

　　南宫玉苦笑道：“你们两姐弟啊，姐姐一心为弟弟，弟弟一心为姐姐，你们这样亲密无间，真是让我羡慕啊。”

　　柳如雪愣了一下，盯着南宫玉奇怪的问道：“他和你说我了？”

　　南宫玉坦然点头：“他不想你为了长辈的意思葬送自己的幸福，估摸着他在想办法帮你偿还秦家一个人情，这样你就不用因为那恩情而束手束脚了……”

　　听着南宫玉的话，柳如雪的目光中多了几分柔和，轻轻的笑道：“他呀，总是把自己当成男人，要保护家里的女人，当初在轮回谷，他才是一个低阶灵使，却冲进了轮回谷，硬是将我从一名地灵强者的手里救了回来……”

　　说道这个，柳如雪的脸上便忍不住洋溢起几分自豪，多了两分柔情，这微笑的申请落在南宫玉的眼中，南宫玉心中不由一动，好像这武傲天和柳如雪并不是亲姐弟，而且只是幼年相处过两年吧……

　　听到柳如雪说起轮回谷的事情，南宫玉也是好奇无限，他也很好奇，一个低阶灵使是怎么能从地灵强者手中救走柳如雪？

　　只不过此时场中，武傲天和对手龙凯的比斗已经开始，南宫玉也想知道武傲天到底有多神奇，所以也暂停了说话，专心的看着武傲天，静静的等待着他施展手段。

　　龙凯的武器是一把刀，这把刀也是灵品灵器，只不过龙凯和其他人不一样，他却是用双手握住这把灵品灵器长刀，随手飞舞，灵气四处飞散，将地面刮出了一条又一条的痕迹。

　　武傲天一挥手，魔灵盾已经出现在了他的面前，急速的旋转着变成直径两米半左右，足够可以将他自己完全的保护在其中。

　　武傲天并没有急着动用自己的心剑，反正幻阵始终都要动用的，不如早点动用，节约一点力气，自己和东方苑那个老头打过一架，对自己的实力，他是很清楚的。

　　龙凯看着武傲天的魔灵盾，眼睛微微一亮，但是眼光中还是颇有不屑：“年轻人，凭借一件灵品灵器，就想在地灵级比赛获得前三，那是根本不可能的。”

　　武傲天微微一笑道：“那要试试才知道。”

　　龙凯看着武傲天神情自若，一点都没有畏惧的样子，冷哼一声道：“那你可要小心了，我这龙虎刀威力可不小，战斗起来未必收的住力量，你可别被一刀给劈成了两半。”

　　武傲天听着龙凯的提醒之言，对这老头多了那么一分好感，虽然对方轻视自己，但是却也还算是磊落吧。

　　“比斗开始。”

　　随着主持比赛的天鹰宗弟子一声大喝，那龙凯浑身的气势猛然急速攀升，灵气大量的狂涌而出，瞬间的依附在了那龙虎刀之上，龙凯一声大喝，双脚交叉跃起，龙虎刀高举，就这么直直的一刀劈了下来。

　　那龙虎刀原本只有一米多长，但是随着龙凯的这一直劈的动作，那龙虎刀竟然瞬间延长，从高空劈下时只是一米多长，等到劈斩下来时，已经变成了一把十多米长的长刀，不仅如此，那长刀更是直接的跨越了两人之间的距离，直接劈斩到了武傲天的头部。

　　武傲天心中暗暗称奇，果然灵器的运用方式是各种各样的，这种类似甩刀一般的劈斩方式，却也将灵器的妙处发挥到了极限，毕竟这一斩威力最大的部位，就是在前段刀刃处，而现在这一点正好在自己的头上。

　　武傲天心念一动，那魔灵盾已经微微扬起，正好挡在了这一刀落下的位置。

　　看着武傲天竟然硬挡这一刀，周围众多灵修者齐齐的发出一声惊呼，几乎所有人都认为恐怕就这一招，武傲天便要战败，甚至重伤了，毕竟双方都是使用的灵品灵器，但是对方却是主攻，而是实力是高阶地灵，比武傲天高出太多。

　　可是让所有人吃惊的事情发生了，武傲天的魔灵盾竟然稳稳当当的架住了龙虎刀！

　　龙虎刀上的灵气猛然爆发出来，顺着刀意急冲而出，地面瞬间被切出了一条巨大的沟壑，可是那魔灵盾竟然依旧稳稳当当！

　　武傲天人就站在这魔灵盾之下，没有丝毫受伤的样子！

　　“他竟然接下来了！”

　　“见鬼，这是怎么回事？”

　　“这怎么可能！”

　　……

　　周围的围观者中响起了一阵巨大的惊呼声，而一直紧紧的盯着武傲天的南宫玉却眼睛冒光，一副兴奋的样子。

　　高台之上，一干天灵强者脸上也出现了几分异样，显然即便是他们，也都不认为武傲天能够安然的挡下这一刀的，可是他却偏偏挡下来了。

　　武傲天站在魔灵盾下，感受着这一刀的磅礴威力，心中暗自惊叹，上次自己对战东方苑，东方苑施展的是一名凡品灵器，如今换成了一柄灵品长刀这般斩杀下来，差点就抵挡不住啊。

　　即便是借用了八荒聚灵鼎的磅礴灵气，武傲天的灵气还是忍不住有些浮动，没有半分犹豫，武傲天一挥手，一个拳头大的幻阵灵器已经飞了出来。

　　幻阵灵器飞出的同时，已经散发出了红光，红光辐射速度极快，只是一瞬间就将那龙凯笼罩在了其中，那红光也接近辐射了半个广场，然后便犹如一个红色的光罩，凝而不动。

　　南宫玉的眼睛一下子睁大，嘴里低声的惊呼道：“幻阵！”

　　虽然有红色光幕，但是所有人却依旧能够清楚无比的看到其中发生的事情，那刚刚威风凛凛进攻了一招的龙凯，刚刚收回了龙虎刀，却猛然间像是被蛇咬了一口一般，龙虎刀猛然挥向了另外一边，挥向了一个空无一人的空地。

　　“咦，他这是怎么了？”

　　“红光，肯定是那红光作怪！”

　　“那是神，是阵法吗？”

　　……

　　武傲天并没有急着动手，而是顺手又挥出了一个幻阵，同样的一道红光笼罩，再次的将那龙凯罩住。

　　双重幻阵！

　　五行颠倒幻阵外加迷魂诛灵阵！


　　第一百八十九章 心服口服

　　五行颠倒幻阵，是无规则旋转，外加中心漂移，让人无法稳定身形，更别说做出有效的攻击或者防御动作。

　　迷魂诛灵阵，迷失人的神智，在迷迷蒙蒙之间，遭遇各种幻化生物的攻击，这攻击虽然是虚拟的，但是却也同样需要耗费大量的灵气，而同样的，这即便是虚拟的攻击，却也同样会对被困者造成巨大的伤害，这其实是一种大脑意识上的伤害，虽然不会造成任何伤痕，但是却回造成因为意识伤害而形成的身体伤害。

　　武傲天在之前，还从来没有使用过双重幻阵，只不过如今面对的却是使用灵品灵器的地灵巅峰强者，刚才那一刀，武傲天已经感受到了对方的强大，所以才使用双重幻阵。

　　双重幻阵笼罩下的龙凯，在四周所有人的注视下，顿时变得无比诡异起来。

　　虽然他实力很强，对抗这五行颠倒幻阵有一些作用，但是却并不能完全抵消，在所有人的注视下，他的身子无比怪异的扭来扭去，而且手里的龙虎刀不断的做出各种防御又或者进攻姿势。

　　“他这是怎么了……”

　　“那是什么阵法？”

　　……

　　看着武傲天无比淡定的站在场中，魔灵盾轻轻的在武傲天身前漂浮，他一动不动，可是那龙凯却像是入了魔一般，不断的攻击着旁边虚无的地方。

　　南宫玉盯着场上的武傲天，眼光中露出了震惊的神色，他会施展迷阵，而迷阵和幻阵在很多方面都有类似的地方，所以他更能感觉到拿幻阵的威力。

　　“这是……两种幻阵？”

　　面对南宫玉有些不确定的疑问，柳如雪点点头，算是确认了南宫玉的问话。

　　南宫玉看了半晌，苦笑道：“我原以为我的迷阵已经够厉害了，这幻阵却更恐怖啊，那龙凯也是高阶地灵，但是在武傲天的幻阵之下，竟然毫无抵抗的能力。”

　　柳如雪是面对过武傲天的幻阵的，而且还是单独的幻阵，她都已经感觉到莫大的压力，自己无法突破幻阵，更别说双重幻阵了。

　　这龙凯败定了，不会有一丝悬念。

　　柳如雪自然更清楚武傲天的攻击，更强是在于十三把心剑的剑阵攻击，可是现在他都没有亮出心剑，恐怕是想留一手，不想被别人看光了底牌吧。

　　龙凯在幻阵中左冲右突，但是却始终无法破除幻阵，眼看着自己的灵气被剧烈的消耗，武傲天也不愿意将战斗拖太久，魔灵盾平飞而出，锋利的边缘刃口急速的旋转着，带着恐怖的杀伤力飞向了龙凯。

　　“咦，是集攻击防御双重效果的灵品灵器！”

　　“这个盾牌……怎么有些眼熟？”

　　“对啊，这好像是金云宗郑德云的随身灵器吧，为何会出现在他的手里呢？”

　　“啊，对啊，你们看那边，金云宗的人……”

　　柳如雪微微皱了皱眉头，转过头看向了另外一边，在一个角落里，聚集着一群人，正眼光怨毒的看着场上的武傲天。

　　这些人的议论南宫玉也听到了，有些诧异的转头，看了一眼柳如雪，眼光中有着明显的询问之色。

　　柳如雪想着南宫玉对武傲天的态度，心中一动，解释道：“当初我们去雾灵山庄购药，和金云宗的一个中年男子发生了冲突，后来他们在山下劫杀我和傲天，却被我们反杀了其中两人，抢夺了他的灵器，就是傲天手上的那个魔灵盾……”

　　南宫玉皱了皱眉头道：“这郑德云我也听说过，是金云宗宗主的孙子，实力倒是不怎样，但是却很得金云宗宗主溺爱，准确的说是金云宗宗主的老婆溺爱他，也就是郑德云的奶奶，而金云宗宗主又是个怕老婆的人……”

　　柳如雪同样微微皱了皱眉头：“你的意思是，这郑德云在金云宗颇有说话权利了哦，如果这样的话，恐怕这比斗会之后，怕是难以善了……”

　　南宫玉点点头道：“那郑德云仗着金云宗的势力，平时作威作福，这个人据说心眼小，属于睚眦必报的类型，看他那样子，恐怕不会就此罢休的，对了，金云宗不是也有一名地灵高阶强者参加比赛吗，因为金云宗善于炼器，这个人凭借灵器，实力也在前五之内，恐怕柳小姐遇到他，要千万小心，莫要逞强，安全第一……”

　　柳如雪微笑谢过，南宫玉说的并不无道理，如果在这武斗会上，自己和金云宗的强者遭遇，对方就算是杀了自己，师傅玄天老人也无法对金云宗展开报复，毕竟武斗会上生死结果自负，事后不得寻仇的，更何况那金云宗也是有天灵强者，玄天老人却受了重创，就算是想帮自己报仇，恐怕也难。

　　微微停顿了一下，南宫玉轻轻微笑道：“柳小姐请放心，我钦佩武兄弟为人，此事我一定站在武兄弟这边。”

　　柳如雪听到南宫玉如此一说，也忍不住有些感激的说道：“多谢。”

　　南宫玉摇摇头，轻笑道：“现在来看，武兄弟固然只是单枪匹马，看似实力不足，但是恐怕要不了几年，恐怕整个天南帝国中，都难以找出谁还能抗衡他的实力，如果他一旦突破天灵，再加上他的幻阵，恐怕无人能敌，我可要趁着现在早些和他打好关系啊，哈哈。”

　　柳如雪微微一笑道：“你的迷阵威力也比他的幻阵差不了多少……”

　　南宫玉摇摇头，有些羡慕的看着场中的武傲天：“我的迷阵只有一种，但是他的幻阵看上去却有很多种，这便是优势啊。”

　　柳如雪微微一笑，没有再说。

　　在另外一角，金云宗的那一群人中，郑德云，也就是当初被柳如雪强抢了魔灵盾的中年男人，正咬牙切齿的说道：“这个家伙，我一定要杀了他，只是想不到他实力竟然增长的这么快……”

　　一个白发老头皱了皱眉头道：“当初就是他杀了依云和水生的吗？”

　　郑德云点点头道：“恩，当初这小子扮猪吃老虎，依云猝不及防之下直接被他杀死，水生被他们三人围攻而死，我要不是逃的快，我恐怕当天就死在那女人的手下了，可恨的是她还抢了我的魔灵盾……”

　　白发老头皱了皱眉头：“这柳如雪是玄天老人的徒弟，这小子看上去也不简单，他的阵法看上去很神奇，如果与之为敌，恐怕不是那么容易就能拿下的。”

　　郑德云咬牙切齿的哼道：“他再厉害，也就是一个人，更何况，这里是武斗会，如果我们在武斗会上杀死他们，就算是玄天老人出来，也无话可说。”

　　说到这里，郑德云抬起头，看着那个将白发扎成了一根根小辫子的老头：“林长老，你一定要帮我干掉他们，反正要想争夺前三，也必须要遭遇，要下死手的。”

　　老头眼光闪动，最后点点头道：“我尽力而为，不过看他们战斗的实力，我要打败那柳如雪，应该没什么问题，但是要想打败武傲天，恐怕有些困难，关键是我不知道怎么对付他手里的阵法……”

　　郑德云眼光中闪过几分狠厉：“他反正就一个人，无非是借着玄天老人的名头，你先把柳如雪给收拾了，等武斗会结束，等他离开了天鹰宗，我们一起干掉他！”

　　……

　　魔灵盾如蛟龙飞龙，被困于双重幻阵中的龙凯早已经头晕目眩，疲于应付，又如何抵挡得住魔灵盾的偷袭？

　　没一会儿的功夫，龙凯便被魔灵盾的一记偷袭直接劈飞了龙虎刀，破开了他的灵气护罩，撞在了他的身上。

　　魔灵盾一触即收，并没有如同人们所想的那般将已经没有灵气防御的龙凯劈为两半。

　　武傲天收回了两种幻阵，那龙凯眼见自己必死的状态，那魔灵盾却忽然收了回去，知晓是对方手下留情。

　　看了看自己那已经被诶切割开的长袍，还有自己分毫未损伤的身体，龙凯心中又是一阵低叹，对方对自己灵器的控制可是随心所欲到了一种恐怖的地步。

　　随手一招，就被劈飞的龙虎刀收了回来，龙凯的脸上已经没有了半分之前的狂妄，冲着武傲天拱了拱手道：“我小觑阁下了，我认输，只是不知道阁下刚才施展的灵器是什么，为何我会忽然置身奇怪场景，有着无数的敌人攻击我？”

　　武傲天微笑道：“幻阵。”

　　龙凯眼睛一亮：“幻阵，那也就是说我所看见的所经历的感受的全部都是幻觉，其实本身并不能伤害我，只是用来困扰我，方便你进攻的吗？”

　　武傲天摇摇头道：“不，幻阵一样的能杀人，刚才我使用的是迷魂诛灵阵，如果你在阵中被幻觉诛杀，你的人也一样会死亡。”

　　武傲天的回答让周围众多原本脸上刚露出喜色，以为找到破解幻阵办法的灵修者脸色又耷拉了下来，看来这幻阵并不单单是幻觉这般简单啊。

　　龙凯哦了一声，心悦诚服的说道：“多谢阁下手下留情，阁下能以低阶地灵实力，挡我全力一刀，光是这份实力就已经足以让我佩服了，我输的心服口服。”


　　第一百九十章 未雨绸缪

　　龙凯的认输，也标志着武傲天的胜出，只不过两人虽然是对手，龙凯也输了，但是却因为武傲天最后的手下留情并没有伤了和气，反而让龙凯对武傲天无比的佩服。

　　武傲天走出场外，回到了柳如雪和南宫玉的身边，南宫玉笑道：“武兄弟，我今天算是大开眼界了啊，你的幻阵可真猛，手脚都不动一下，便可以将对方困的死死的，我估摸着如果不是你想早点结束战斗，恐怕光是凭借幻阵便可以困死那龙凯吧。”

　　面对南宫玉的恭维，武傲天也不谦虚，因为他相信估计南宫玉的迷阵，也应该有类似的效果，轻轻笑道：“的确可以，只不过对方实力很高，需要很长时间，维持幻阵也需要大量的灵气的，否则的话，那幻阵又如何会有攻击力？”

　　南宫玉有些惊奇的上下打量着武傲天，感受着武傲天身上的灵气波动，有些诧异的说道：“咦，你刚刚战斗了下来，怎么没感觉到你灵气消耗，灵气波动似乎和刚才都没什么变化呢？”

　　武傲天有些惊诧于南宫玉的细心，因为消耗了灵气之后，人身上的灵气波动会有所削弱，但是武傲天刚才一直动用的都是八荒聚灵鼎中储存的灵气，所以别人感觉到他身上的灵气波动并没有削弱，只不过这也只有很有心的人才会注意到。

　　“有些消耗，不多，我有一点特殊的功法，否则的话，你认为凭借我低阶地灵的实力能挡住龙凯的全力一刀吗？”

　　南宫玉脸上露出了几分惊讶，将武傲天上下打量了几眼，最后苦笑道：“你身上的秘密还真多，如果我没有记错的话，你身上可不止这魔灵盾一个灵品灵器，真正的攻击灵器你都没有亮出来呢。”

　　对云心剑的存在，武傲天曾经在归云国战场上使用过，这南宫玉既然知晓幻阵，那知晓自己的心剑，那也是情理当中。

　　武傲天嘿嘿一笑道：“暂时还用不着，留点底牌，总是好的。”

　　南宫玉瞪着武傲天：“难不成是留着对付我的？”

　　武傲天哈哈一笑，也不客气：“你是肯定能见识到我剑阵的威力的，我也很好奇，你的一套灵品防御盾，能不能挡住我剑阵的攻击。”

　　剑阵？

　　南宫玉眼睛又是一亮，旋即有些钦佩的说道：“你的底牌可真够多的，看样子想要赢你，很难啊。”

　　武傲天摇摇头，很老实的说道：“你的迷阵，我暂时也还没有想到破解的办法，未必能抵挡得住。”

　　正说话间，后面四位地灵强者已经走上了比赛场地，其中赫然正有金云宗的那位林长老。

　　南宫玉用下巴点了点林长老：“那是金云宗的林天羽，你的魔灵盾就是从他们宗主的孙子手里夺来的，你要小心些，他们不会散罢甘休的，即便在武斗会上不借故对付你，事后也肯定会对付你的。”

　　武傲天微微一愣，但是脸上却并没有太多的畏惧之色，只是点点头道：“多谢提醒，我想问问，这金云宗，可是有天灵强者坐镇？”

　　南宫玉点点头苦笑道：“如果没有天灵强者的话，我也就不用这般提醒你了，你现在有幻阵在手，而且还不止一个，也不止一种，地灵级的估计就算几个人对付你，也得被你收拾，我也算是明白以前你是怎么一个人困住海王国几百个灵修者了……”

　　武傲天眼光中有了两分凝重，天灵强者吗，那可真有点麻烦。

　　“那金云宗的天灵强者实力如何？”

　　南宫玉笑道：“天灵一重境，如果武兄弟你能进入天灵的话，我敢肯定你能打的他毫无还手之力。”

　　天灵一重境吗？

　　武傲天心中稍微松了一口气，要是这家伙也是个天灵二重境啊三重境什么的，自己等人还真是一点希望都没有。

　　既然南宫玉都说了那郑德云不肯散罢甘休的，那这梁子可就没办法解开，估计就是不死不休了，当初毕竟自己杀了他们两个弟子，还抢了魔灵盾。

　　虽然武傲天此时已经有了极强的信心，但是对于对付天灵强者，他却还是有自知之明的，想了想，武傲天将主意打在了这次比赛上的奖品裂天丹上。

　　只要赢得了第一，那到时候得到裂天丹，这颗药就可以给如雪姐服用，如果她运气不错，能突破天灵，便暂时用不着害怕那金云宗了。

　　只要如雪姐能拖住那个天灵强者，有自己的幻阵帮忙，或许只要一瞬间的功夫，便可以干掉对方。

　　南宫玉看着武傲天陷入了沉思当中，知晓他在思考着对策，轻轻的拍了拍武傲天的肩膀：“武斗会后，你准备去哪里啊，要不到我们南宫家做客吧，到时候我们一起走……”

　　南宫玉这话说的相当的隐晦，但是武傲天却还是听明白了南宫玉的意思，之前南宫玉也曾经提起过邀请武傲天到南宫家做客，如今再次重提，却又显然有不一样，他分明是想让自己等人跟着他一起，这样那金云宗的人就不敢对自己动手了吧。

　　“谢谢南宫兄……”

　　武傲天还没有决定要不要去，柳如雪却忽然的说道：“我弟弟要和我去见我师傅，我有些事情需要他帮忙。”

　　南宫玉一愣，又笑道：“那也好，只不过在离开的时候，你们可要小心，他们肯定会盯着你们，离开天鹰宗后……”

　　武傲天微微一笑道：“这个倒是不用怕，只要金云宗的天灵强者没来，我们便不用怕他们，他们虽然有不少地灵强者，但是我们也不少啊，五个地灵强者，更何况我还有炎魔……”

　　南宫玉忽然想起一事，面上露出了古怪的神情：“那金云宗也是报名参加了团体比赛的，说不定你们还会提前遇上……”

　　武傲天哈哈一笑，眼光中闪过几分狠厉：“如果真那样，我让他们尽皆葬身在这里！”

　　南宫玉眼光中露出了几分震惊：“你就不怕惹出了那天灵强者？如果这次他们队伍尽灭的话……”

　　武傲天冷哼道：“这武斗会不是说生死自负，事后不得追究的吗，再说了，搞定他们后，我们悄然离开，天灵强者又如何，难道还能找的到我？只要拖延一段时间，到时候就算遇到，也不用怕了。”

　　“既然明知道是敌人，难道我还会对敌人手下留情吗，留着他们纠结更多的人来对付我吗？”

　　看着武傲天脸上闪过的几分狠厉，南宫玉心中又是一阵小震撼，这家伙果然不是一般人啊，竟然就已经想着怎么对付金云宗了，只不过他说再拖延一段时间，就不用怕，那是为何呢？

　　是因为柳如雪的师傅玄天老人吗？

　　南宫玉也是极为聪明的人物，当他目光落在柳如雪身上时，忽然想起这次奖励第一名的裂天丹，南宫玉顿时有些醒悟，难道武傲天想将这裂天丹柳如雪？

　　这比赛还没有开始呢，是不是太小瞧我了吧？

　　这个念头只是在南宫玉心中一闪而过，却并没有半分的怒气，相反，从武傲天那极为果断坚毅的目光中，南宫玉感受到了武傲天强大的信心。

　　南宫玉的心中也同时有着一种战斗的欲望油然而生，想拿裂天丹，先破我的迷阵吧！

　　武傲天看着南宫玉那忽然充满战斗欲望的眼神，心中知道他猜到了自己的打算，但是却并没有解释，只是轻轻的笑笑。

　　就在两人说话的这段时间里，台上的比赛已经分出了结果，金云宗果然不愧是善于炼器的大宗，那个林天羽竟然一口气亮出了三件灵品灵器，直接的对手轰杀下台，无奈认输。

　　那林天羽胜利后，眼光却是径直的落向了武傲天这边，南宫玉，武傲天和柳如雪都是无比强劲的对手，而武傲天和柳如雪更是金云宗要对付的人。

　　林天羽最后的目光落在了武傲天的身上，眼光中露出了毫不掩饰的敌对和挑衅，武傲天看着林天羽那嚣张的样子，忽然冷笑一声，伸出了右手，食指伸出，拇指翘起，做了一个瞄准的动作，然后猛然抬起，一个华丽丽的枪毙动作。

　　林天羽并不明白这手势是什么意思，但是他却能完全意会到这个手势里那公然的毫不掩饰的挑衅。

　　林天羽的双眸中杀意大动，冷哼了一声，转过了头，心中却已经在想着自己和武傲天动手时，只要一上场就杀招齐出，直接的干掉他，根本不给他出幻阵的机会。

　　随后还有一两场比赛，没多久也结束了，至此，第一轮的比赛全部结束，第二轮的比赛要明天才开始。

　　“对了，明天的比赛顺序又是如何呢？”

　　南宫玉笑道：“重新抽签……”

　　微微停顿了一下，南宫玉盯着武傲天：“现在只剩下十几个人了，我们有可能抽到直接对战的哦……”

　　武傲天龇牙一笑，露出了白净的牙齿：“反正我们这一战都跑不了的，早晚又有什么关系……你放心，到时候我一定会让你大吃一惊的。”


　　第一百九十一章 林天羽的歹毒

　　面对武傲天这自信的神态，南宫玉那个战意啊嗖嗖嗖的涨，他心中可在揣测着这家伙到底还有什么底牌呢？

　　只不过南宫玉打死也没想到，武傲天对他所说的大吃一惊会是一种什么情况……

　　第一轮的选拔，淘汰了一半的参赛者，但是这也标志着剩下的都是越发精英的人物，标志着第二天的战斗，将会越发的激烈。

　　武傲天白日里和那龙凯一战，倒是消耗了不少的八荒聚灵鼎的灵气，毕竟那迷魂诛灵阵威力惊人，但是消耗灵气的速度却也是极快的。

　　只不过武傲天弥补灵气的办法也很简单，吸收了两块魔晶之后，八荒聚灵鼎中的灵气便再次的恢复了巅峰状态。

　　第二天，所有的人再次的聚集在了大殿之上，开始了新一轮的抽签。

　　灵使和灵使级的争斗，武傲天已经没有再关注，昨日那比赛中忽然出现的金云宗，却让武傲天的心中再次敲起了警钟。

　　虽然当初在雾灵山庄购买灵药，是对方对了歹念，想仗势欺人抢夺灵药，无理在先，但是毕竟自己已经杀了他们的门人，还抢了他们宗主孙子郑德云的魔灵盾，差点连郑德云的命都给拿下了，这仇自然是没得化解。

　　既然没得化解，武傲天心中就开始在盘算着了，怎样把这个金云宗给斗垮，甚至灭掉……

　　武傲天如果只有低阶地灵的实力，他现在肯定是有多远逃多远，和一个有着天灵强者的炼器大宗斗，那不是找死吗？

　　可是武傲天现在却敢想，不仅仅因为他身边也有一群地灵强者，更因为他相信自己的实力，又或者说相信自己的未来。

　　八荒聚灵鼎和幻阵的结合，让他有了雄厚的底气，就算遇到了天灵强者，真惹急了，他身上还有一颗魔晶神雷呢，那玩意要是弄好了，就算是天灵强者估计也难逃一劫，就算运气好不死，那恐怕也得超级重伤。

　　新一轮抽签的结果很快的就出来了。

　　地灵强者还剩下十三人。

　　武傲天抓住了一个飞翔的光点，随手一看，顿时乐了。

　　他抓住的号码竟然又是十三号。

　　我和十三号有缘分吗，这次更绝了，因为一共就十三个人，而自己十三号，按道理自己的对手是十四号，可是因为没有，所以这一仗自己不用打了。

　　轮空，直接胜出。

　　南宫玉看了一眼面露古怪笑容的武傲天，忍不住好奇的问道：“你笑啥，笑得这般古怪的……”

　　武傲天随手一翻手里的牌子，将手里十三号的牌子露给了南宫玉，南宫玉一看，顿时瞪大了眼睛怪叫道：“你……我服了你了，你的运气是不是太好了，竟然又是十三号，还轮空！”

　　武傲天嘿嘿的盯着南宫玉笑道：“人品啊，人品，这都是人品啊，南宫兄，不知道你抽到多少号呢？”

　　南宫玉苦笑着亮出了手里的号码牌，却是个五号，武傲天瞅了一眼后，便将关切的目光落向了柳如雪手里的号码牌：“你呢，如雪姐，多少号？”

　　柳如雪翻开了手里的号码牌，是个九号。

　　武傲天的眼光扫过其他参加比赛的地灵强者，只不过有的人的号码牌因为角度关系，还看不清楚，扫视了一圈后，武傲天却发现金云宗的那个林天羽正盯着柳如雪手里的号码牌，眼神中有着几分狠厉和得意。

　　武傲天心中一愣，随即有些明白过来，这老头，他的号码不会是十号吧。

　　就在武傲天怀疑的时候，那老头却已经感受到了武傲天的目光，阴阴一笑，亮出了手里的号码牌，果然是十号。

　　武傲天心中一沉，这老头分明就是赤裸裸的挑衅啊。

　　武傲天甚至都有一种冲动，将自己手里的号码牌和柳如雪手里的号码牌换了，让自己却和那老头对战，看弄不死你！

　　只不过武傲天并不能这般做，因为私自调换号码牌是大赛禁止的，违者是要被取消比赛资格的。

　　“如雪姐，你的对手是金云宗的林天羽。”

　　柳如雪和南宫玉都转过头诧异的看一眼武傲天，再转过头就看到金云宗的林天羽那亮出来的号码牌。

　　南宫玉面色微微一变，看了一眼武傲天，眼光中有着两分担忧，武傲天自然知道他眼光里的意思，昨天这林天羽的比赛他也仔细观察过，他的实力非常强大，而且手里拥有的灵品灵器也不少，战斗力非常惊人，恐怕柳如雪不是他的对手，当然，即便相差那程度也是有限。

　　“如雪姐，那老头实力不弱，你要小心，我们和金云宗有仇，他们一定会借由这次武斗会对我们出手的，要是不敌的话，不要逞能，安全第一。”

　　柳如雪转过头，看着武傲天那双有些担忧的眼神，轻轻笑道：“好，我知道的，反正我也没准备能进入前三甲，如果我真的打不过他，我会自动认输的。”

　　武傲天看着柳如雪答应自己，心中松了一口气，但是想着让一向强势的柳如雪认输，不知道她心里会不会不舒服，武傲天又轻声说道：“姐姐，你放心，即便真那样，以后的比赛中我给你出气，弄死他。”

　　柳如雪轻轻一笑，神色间并没有半分不满：“你放心吧，我知道你是关心我，我可不是为了面子不要命的人。”

　　轮到地灵级比赛的时候，已经是中午时分。

　　第一组上场的却是有秦家的那个强者，在经过了长时间得战斗中，他抓住了对手一个很细微的疏忽，一鼓作气的打垮了对方，只不过他自己也颇为狼狈，灵气消耗巨大。

　　南宫玉是第三组比赛，他也没有半分迟疑，才上场就直接的释放出了迷阵，白雾滚滚中，他的对手很是无奈的败下了阵来。

　　武傲天看着南宫玉的迷雾，心中却一直在苦苦的思索着自己要如何才能破解对方的迷阵……

　　看着那团白雾，武傲天明白想要脱离对方的迷阵，必须要脱离那白雾才行，但是自己要怎样才能脱离那白雾呢，如果光靠感官的话，恐怕是不可能的，作为掌控幻阵的他自然明白在幻阵或者迷阵中，感官其实才是自己最大的敌人。

　　如果不依靠感官，那就只有依靠不会因为感官而改变的因素，才能脱离那迷雾……

　　想到这个，武傲天的眼光一亮，心中有了一个大胆的想法，嘿嘿，南宫玉，你等着，我一定会让你大吃一惊的。

　　很快的就轮到柳如雪上场，在另外一边金云宗的队伍里，郑德云正恶狠狠的盯着柳如雪，对着那林天羽交代：“林长老，柳如雪当日抢我魔灵盾，还差点当场斩杀我，你一定要替我报仇！”

　　林天羽脸色阴沉：“放心吧，只要有机会的话，我会在场上斩杀了她！”

　　林天羽走上了场，站在了柳如雪的对面，柳如雪不敢大意，玄天战甲已经穿在了身上，玄龙剑也飞了起来，黑雾萦绕，将他的身形全部包围了起来。

　　林天羽冷笑着也将自己的灵器全部召唤了出来，三件灵器，分别是一面鼓，一个如同钟一般的灵器，还有一柄如同三叉戟的灵器。

　　武傲天和柳如雪都是见识过他施展这三件灵器的，那钟一般的灵器也是可攻可防，可以直接将自己罩住防御对方的攻击，也可以进攻对方将对方罩入其中，而且那钟还能发出声音攻击，算是很强大很功能多用的灵器。

　　那鼓则完全是一个声音攻击类灵器，鼓皮震动发出的声音，能让人心浮气躁，甚至灵气乱窜不受控制，当然这是个实力相差越大效果越好，对于同等级的并不能起到控制，但是却能起到很大的干扰作用。

　　至于那三叉戟灵器则是一把标准的进攻型灵器，在昨日的战斗中，林天羽利用鼓和钟得声音攻击搞得对方战斗力下降不少，从而被他秋风扫落叶的赶下场去。

　　战斗才一开始，那鼓就已经在林天羽的操控下发出了重重的撞击声，而且那声音在操控下，基本都冲着柳如雪而去，柳如雪只觉得那一声声的鼓声像是敲击在自己心房上一般。

　　柳如雪的玄龙剑径直的飞向了那鼓，但是三叉戟却飞了过来，挡住了玄龙剑，那巨钟却飞了起来，嗡嗡的飞了起来，向着柳如雪那边罩了过去。

　　柳如雪身上的黑气升腾而起，抵住了落下的巨钟，一时间难以僵持。

　　林天羽却并不着急，脸上只是阴阴一笑，那鼓和钟同时鸣响了起来，柳如雪心中烦闷欲吐，那鼓声仿佛让她浑身的血液都沸腾起来，都开始乱窜，灵气也有几分散乱波动的趋势，钟声却如同一把把尖刀，刺激着脑子，让她觉得头疼欲裂。

　　她已经闭了耳朵，但是那声音却依旧阻挡不住，仿佛是直接透入灵魂一般。

　　巨钟向着柳如雪一分分的压了下来，柳如雪虽然知道对方声音攻击的威力，但是却没有想到威力如此之大，知晓再这般下去，恐怕自己还会受伤。

　　想着刚才武傲天一再的叮嘱，柳如雪开口叫道：“我认输。”

　　柳如雪叫完之后，却忽然愣住了，因为他发现自己的声音竟然没有传出去，仿佛那巨钟之上传来了一阵无形的壁障，挡住了自己声音传播出去！

　　柳如雪猛然抬头，却正好看到对面林天羽脸上浮现出来的狡猾和得意。


　　第一百九十二章 悍然出手

　　与此同时，台下的武傲天也同时的变了脸色。

　　他一直都无比紧张而专注的关注着上面的战斗，虽然那钟灵器和鼓灵器发出的声音并不是针对他，但是他却依旧知道了这两种灵器的神奇之处，而且他也清楚的看到了柳如雪张开了嘴巴。

　　听不见柳如雪说的什么，但是他却清楚的看到了她的嘴型。

　　柳如雪分明已经认输，但是对方却故意施展一些手段，让他的声音传不出来，也就是说，那林天羽不想就此获得胜利而终结比赛。

　　已经胜利了，却不愿意终结比赛，那他想干什么？

　　当然是杀人！

　　想到这点，武傲天的眉头猛然扬了起来，冲着主持比赛的天鹰宗弟子大喝道：“柳如雪已经认输，赶紧终止比赛！”

　　武傲天的声音很突然，很洪亮，就像是炸雷一般，响彻全场。

　　那主持的天鹰宗弟子一愣，或许是角度的关系，他没看到柳如雪的口型，而且在之前的战斗中也没有出现过这样的场景，一时间他也不知道怎么判断。

　　场中的林天羽脸上流露出几分杀气，浑身灵气喷涌，他要趁着柳如雪还不能说话的时候，将柳如雪干掉又或者重创，毕竟随后还要对付武傲天，因为郑德云的关系，这些人是不可能放过的，更何况这里是武斗会，动手也是名正言顺的。

　　那钟已经越发的压下，林天羽脸上有着几分得意，如果被钟灵器笼罩着，身处钟内的人会受到比之刚才强许多倍的声音攻击，那攻击足以让人受到重创，甚至七窍流血而死。

　　武傲天并不太清楚那钟的最后手段，但是看着那林天羽拼着命的要压下那巨钟，显然这巨钟里有什么猫腻。

　　武傲天看那天鹰宗弟子并没有立刻中断比赛，心中顿时大急，想要冲进去帮忙，可是那五彩羽衣笼罩着整个赛场，外面的人根本就进不去，武傲天虽然自信，但是却也不认为凭借自己的实力，能够破开那天灵三重境强者王海川释放的五彩羽衣。

　　武傲天眼中顿时闪露出了凶光，他的朋友，他的亲人，都是他的逆鳞，谁要是难为他们，想要谋害他们，必然会引来武傲天毫不避忌的反扑。

　　站在武傲天身边的南宫玉感受到武傲天身上升腾而起的凶狠气息，大吃一惊，正要说话，武傲天却已经浑身灵气波动猛然变强，在他的身旁瞬间出现了十多把小剑！

　　南宫玉的瞳孔猛然收缩，他自然知晓武傲天有一套攻击灵器，一共十三把剑，威力惊人，可是他却没想到武傲天竟然在这里亮了出来，他要对付谁？

　　南宫玉的这个念头才出现在他的脑海中，十三把心剑已经带着无比强烈的气息，如同闪电一般的疾飞而出，目标赫然是不远处面怀得意笑容的金云宗人！

　　南宫玉心中猛然一跳，这武傲天的胆子也太大了吧，毕竟在天鹰宗的地盘上，在这武斗会上，公然的对其他灵修者出手，这恐怕会引起众怒吧。

　　更何况以他一人之力，对面却是数量不少的金云宗强者……

　　那一干金云宗强者，尤其是郑德云，此刻脸上正带着得意无比的笑容，看着在那巨钟下勉力支持的柳如雪，眼中充满了快意。

　　谁也没有料到，在这个时候，那个发出高喊的青年，竟然会悍然的对自己等人发动了攻击！

　　心剑上带着强烈的灵气，带着磅礴的力道，八荒聚灵鼎的巨量灵气加上心剑这上品灵器的实力，心剑的威力非同小可。

　　心剑并不是攻击向任何一个金云宗的灵修者，而是同时进攻！

　　金云宗的队伍大致有七八个人，竟然同时的受到了武傲天心剑的攻击，好在这些人一个个实力都不低，基本都是地灵强者，基于本能的在一瞬间释放出灵气护罩抵挡住心剑，用自己的灵器抵挡，虽然手忙脚乱，但是却并没有一个人受伤。

　　然而就在这些人庆幸不已的时候，却猛然的发现其中的几把心剑竟然同时的攻向了一个人！

　　郑德云！

　　郑德云虽然是金云宗宗主的孙子，可是他的实力却不怎样，都还没有进入地灵，加上没有想到武傲天竟然有胆子攻击，虽然也仓促的在自己面前构建了一层灵气护罩，但是这灵气护罩如何抵挡的住武傲天心剑的攻击。

　　灵气护罩就像是处女的最后一层遮羞布，在心剑猛力的抨击下，砰然碎裂成了无数光点，郑德云张大着嘴巴，惊恐的看着刺来的心剑。

　　此时的郑德云，就像是脱光了的少女，没有半分反抗的余地。

　　出于本能的，郑德云发出了一声惧怕不已的大叫，甚至因为恐惧，那眼睛都下意识的猛然闭上，等待着那凶猛刺下的剑将自己撕成粉碎。

　　身上并没有传来剧烈的疼痛，郑德云一声尖利的嚎叫后，畏缩着睁开了眼睛，却发现两把心剑正一左一右的交叉架在自己的脖子上，剩余的心剑却挡在了自己和其他金云宗人之间。

　　郑德云虽然人已到中年，但是在此刻死亡的威胁下，却依旧感到无比的恐惧，惊恐的大叫道：“救命啊，救我……”

　　金云宗其他的强者纷纷色变，怒视着这边，纷纷大喝。

　　“小子，你想干什么？”

　　“快放了他，不然把你碎尸万段！”

　　“在天鹰宗公然动手，你不想活了吗？”

　　……

　　这些人嘴里叫的厉害，一个个的灵器也都飞舞在身边，但是却没有任何一个人敢动手，别说架在郑德云脖子上的是两把灵剑，就算是两把普通的长剑，这般轻轻的一绞，那郑德云也是人头落地。

　　郑德云是宗主的孙子，深的宗主夫人喜欢，只要是他开口的，这宗主夫人只要能办到的，无有不应，如果今天真要是郑德云死在这里了，恐怕宗主夫人会气得晕过去，而且自己等人恐怕都要受到牵连之罪……

　　战斗场上，林天羽控制的钟灵器已经接近了柳如雪的头部，巨大的钟鸣已经让柳如雪两眼昏花，嘴里沁出了一溜血丝，这等声音攻击，实在是让人防不胜防，这金云宗是炼器大宗，在灵器方面，却是占了大大的优势。

　　眼看就要将柳如雪彻底的罩入巨钟，外面忽然传来的巨大喧哗惊动了林天羽，尤其是郑德云那一声惨嚎，让林天羽的心猛然一惊。

　　猛然转头，林天羽就看到了那两柄夹在了郑德云脖子上的心剑，还有郑德云那无比惨白的脸色。

　　林天羽也有些懵了。

　　这是谁的灵器，我的天啊，十三把灵品长剑组成的一套灵器啊，这也太奢侈了。

　　顺着那些慌张叫喊的金云宗人的眼光，林天羽看到了武傲天。

　　武傲天周围的其他宗派灵修者早已经闪的老远，生怕引火烧身，武傲天并没有说话，只是冷冷的盯着那林天羽，伸出了自己的右手。

　　右手微微的曲起了一分，那两把架在郑德云脖子上的心剑顿时向内收缩了一分，一丝鲜血已经从郑德云的脖子上沁出，郑德云惊吓的不得了，睁大了眼睛，甚至都不敢再开口说话，因为这样会让自己的脖子和心剑做更紧密的接触，只是那眼光中的哀求之色，却是越发的明显。

　　林天羽面色大变，他都是人老成精的人物，哪里又会不知道武傲天这般做的缘由？

　　如果自己继续攻击柳如雪，那这小子势必也会毫不犹豫的干掉郑德云。

　　这小子敢再天鹰宗的地盘上出手？

　　只不过郑德云脖子上那渗出的一溜鲜血，却告诉着林天羽，这个面色坚毅的青年，绝对不是在开玩笑，不管这里是哪里，只要他还继续进攻柳如雪，他就敢砍下郑德云的头颅！

　　林天羽几乎想都没有想，便是伸手一招，那巨钟，鼓，还有三叉戟都全部的停止了进攻，全部的收回到了他的身边。

　　柳如雪也看清楚了场中的形势，知晓自己不是这老头的对手，他的灵器有些特殊不是她能抵抗的，转过头看着负责比赛的天鹰宗弟子：“我输了。”

　　说完后，柳如雪便转身下场，从五彩羽衣打开的缺口处退了出来。

　　武傲天的手并没有放下，盯着那边，似乎陷入了沉思，旁边的南宫玉轻轻的靠近了过来，急声的说道：“武兄弟，不要冲动，如果你现在杀了那郑德云，天鹰宗肯定会出手的，不如先放了他，在比斗中干掉他们的人，这样便没有后患。”

　　武傲天的悍然出手，让南宫玉对这个年纪不大，但是行事果敢的青年，又多了几分佩服，在那么一瞬间中，他便想到了逼迫使用卑鄙手段的林天羽。

　　突然袭击，再重点攻击，在众多地灵强者的保护下，瞬间的制住了郑德云，这份果断和智慧，都不是一般人能具备的。

　　同时，十三把心剑的亮相，也让在场所有灵修者的眼睛都是一亮。

　　十三把心剑啊，每一把都是灵品灵器，十三把心剑组成的一套灵品灵器，这威力又当有如何的凶猛？


　　第一百九十三章 剑拔弩张

　　不仅是广场中的诸多灵修者，就连站在高处的一干天灵强者，眼睛都是一亮，看向武傲天的眼光都又有了几分异样。

　　林天羽站在场中，看向武傲天的眼光虽然充满了愤怒，但是却又有两分压抑不住的恐惧。

　　这小子似乎根本就无所畏惧，不管他到底是不是个混小子，至少在现在，林天羽还真有些怕他。

　　就怕他那只举起的手猛然握上，郑德云人头落地，那时候就算杀了他，也无济于事了。

　　武傲天眼中的杀意并没有减少，但是他的手却缓缓的松了开来，那架在郑德云脖子上的两把心剑也松了开来，和着其他心剑一起倒飞而回。

　　心剑才离开郑德云的脖子，郑德云一下子就软了下去，惊恐的捂着自己的脖子，在刚才的那一刹那，他真的以为死定了。

　　看着武傲天召回了心剑，郑德云面色煞白，两名金云宗弟子上前将他扶了起来，才扶起来，郑德云便大声的喝道：“给我杀了他，马上杀了他！”

　　武傲天听到了郑德云的叫声，眼光猛然一转，虽然中间距离相隔颇远，但是武傲天的两道目光，依旧如同两柄利剑一般刺在了郑德云的眼里，郑德云原本正疯狂的大叫着，如今声音却嘎然止住，就像是被捏住了脖子的鸭子。

　　郑德云看着武傲天竟然不敢再叫，可见刚才武傲天对他的威慑是多么的恐怖，此时的郑德云，甚至都已经失去了和武傲天对视的勇气。

　　武傲天嘴里轻轻的冷哼了一声，转头看着已经走到面前的柳如雪，径直的伸出了手，一把抓住了柳如雪那纤细白皙的手，皱了皱眉头，一缕灵气已经顺着手臂的经脉进入了柳如雪的身体。

　　那边的金云宗人吃了这么大的亏，哪里肯罢休，一干人已经亮了各自的武器，气势汹汹的向着这边而来，站在武傲天身边的董圆圆、丁丁等人，自然也不会含糊，纷纷亮出了自己的灵器，一场大战，已经迫在眉睫。

　　“住手！”

　　一声沉沉的喝声，众人同时间觉得一股庞大无比的威压，猛然的从天空压了下来，每个人的心口是一弊，仿佛就连那流转的灵气也猛然停顿了一瞬间，那一件件原本就要飞起的灵器，更是像遭遇了莫大的压力，嗡嗡的颤抖着，却就是无法脱离飞出。

　　武傲天面色微微一变，放弃了强行驱动心剑的打算，抬起头来，盯着那位瞬间就出现众人上空的白发老头。

　　天鹰宗宗主，天南帝国最强者！

　　王海川！

　　王海川的眼光扫视了两边剑拔弩张的人群一眼，每个人都觉得自己的眼睛仿佛被什么给刺了一下一般，武傲天微微眯着眼睛，充满戒备的看着老头。

　　他知道自己的实力比之这个老头差的太远太远，但是也并不代表如果老头要对他作出什么不利，他会束手待毙。

　　王海川最后的目光落在了武傲天身上，脸色颇为平静：“这里是天鹰宗，广场比武，你为何要忽然出手偷袭？”

　　武傲天看着面前的王海川，努力的平息着那庞大的压力带给自己的震撼，缓缓的说道：“王老宗主身为天南帝国第一强者，不会没有看出那林天羽耍的诡计吧，我姐姐明明已经认输，他却利用手段屏蔽声音，想要杀死我姐姐……”

　　武傲太难不卑不亢，甚至还是以反问的态度，顿时引起了广场上很多人的不满，甚至还包括一些天鹰宗的弟子，纷纷对武傲天怒目而视。

　　王海川脸上却并没有任何不悦的神色，很坦然的点头道：“是的，我自然看出来了，只不过战斗中，能够做到这点，也是各自的本事……武斗场上，难道还要对对手仁慈吗？”

　　武傲天龇牙一笑，露出了一笑道：“我最后好像什么也没说啊，我和那郑德云之间原本就有恩怨，当日在雾灵山庄中因为购买灵药起了争执，那郑德云竟然带着两个金云宗弟子在山下袭杀我们，想抢夺灵药，如果不是我们运气好，我们根本不可能站在这里……”

　　微微停顿了一下，武傲天盯着王海川平静的反问道：“天鹰宗有规定在这大殿之上，除开比斗的人，别人不能动手吗？”

　　王海川看着武傲天侃侃而谈，眼光中流露出几分异色，微笑摇头：“这规矩倒是没有……只不过……”

　　王海川话还没说完，武傲天便已经高声打断了王海川的话：“既然没这规矩，那我出手攻击郑德云好像并不关天鹰宗什么事情吧，我和金云宗已经是敌人了，难道我攻击他们，还要先告诉他们，喂，我要攻击你们了，还准备好哦……”

　　武傲天这话说的有些赖皮，但是却也有些道理，周围的人也听明白了武傲天等人和金云宗人之间的恩怨，听闻那郑德云为了抢夺灵药而私自带人袭杀，虽然这等事情，在灵修者之间并不算少见，但是那金云宗毕竟也是大派，如今在整个天南帝国精英面前抖搂出来，却还是让众人一阵摇头，一阵眼光的鄙视。

　　看着武傲天振振有词，王海川哼了一声，眼光扫了一眼金云宗的众人，淡淡的说道：“好，之前没这规矩，这次的事情也就罢了，从现在开始，武斗会期间在天鹰宗不准私斗，如有违反，严惩不贷。”

　　听到王海川如此一说，武傲天心中松了一口气，知晓这老头心里也并不是真的想追究自己出手，只不过不想自己等人和金云宗的人在这里大打出手而已。

　　王海川说完之后，身形一动，已经如同闪电般的出现在了高台之上，那速度就像是瞬移一般，让武傲天心中一突，再次为天灵三重境的实力而感到惊讶。

　　既然王海川都开了口，金云宗的人自然也不敢动手了，一个个悻悻的把灵器收了起来，其中一个中年男人盯着武傲天冷冷的说道：“留住你的性命，出了天鹰宗，我们再慢慢算账。”

　　武傲天眼光中露出了几分冷意，这个男子也是一名地灵强者，是要参加团体比赛的金云宗人选之一，看着这名男子那充满嘲讽的眼睛，武傲天淡淡的回应道：“或许用不了那么久的。”

　　看着纷争平息，南宫玉心中也松了一口气，如果刚才真打了起来，自己也肯定会出手帮武傲天，只不过这样，毕竟会多一些麻烦。

　　南宫家倒是不怕那金云宗，但是毕竟都是拥有天灵强者的大宗派，没有太大必要的话，还是不要彻底撕破脸的好。

　　南宫玉的上场，依旧是没有半分悬念的胜利，颇有迷阵一出，谁与争锋的气概。

　　在观看南宫玉比赛的时候，武傲天一直都握着柳如雪的手，输入灵气，为柳如雪疗伤，好在武傲天制止及时，否则的话，等那巨钟扣住时，那声音很大可能会将人震成傻子白痴。

　　即便这样，柳如雪也受了不轻的伤，浑身灵气乱窜，经脉伤了不少，好在有武傲天这个经脉治伤高手在，这伤势却算不得什么大事。

　　感受着自己身体里的经脉在不断的恢复，柳如雪低声的说道：“武斗会结束后，你跟我去见见我师傅吧，我想请你帮帮忙。”

　　武傲天毫不犹豫的点头道：“我们之间说什么帮忙，我跟你去就是。”

　　微微停了一下，武傲天想起柳如雪曾经和自己提起过玄天老人受伤的事情，忍不住压低了声音问道：“是为了你师傅他受伤的事情吗？”

　　柳如雪点点头，武傲天哦了一声道：“也好，正好去和你师傅聊聊，改变改变他的想法，免得他老想着把你嫁给秦风。”

　　柳如雪听到武傲天如此一说，脸上却有了几分绯红，嗔怪的看了武傲天一眼，只是眼光中却多了两分柔柔的感觉。

　　很快的，南宫玉就胜利下场，再观看了一场南宫玉战斗的武傲天，心中已经更是确定了自己之前想的破解南宫玉的迷阵的方法。

　　想起林天羽的卑鄙手段，武傲天心中已经做出了又一个决定。

　　光是杀了他，实在是太便宜了他，如今这天鹰宗聚集天南帝国的强者们，武傲天决定要让他在全天南帝国有头有脸的灵修者面前丢个大脸。

　　今天十三个人，经历了今天的再次淘汰，已经只剩下七个人。

　　秦家、南宫玉、自己、林天羽，还有其他三个强者，只是不知道自己明天会抽到谁？

　　南宫玉也在想着同样的问题，转头看着武傲天轻笑：“因为要决出前三名，所以明天是最后一场淘汰赛，七个人淘汰三个，剩下四个，对决后胜利者争夺一二名，败着争夺第三名……你说我们会不会在明天先遇上？”

　　武傲天摇摇头笑道：“希望我们不会这么倒霉，因为如果那样，我们两个总有一个会被淘汰……”

　　武傲天眼光扫过林天羽那边，淡淡的笑道：“我更期望，明天我的对手是他。”


　　第一百九十四章 慢慢玩死他

　　第三天，第三轮抽签。

　　地灵级的比赛参赛者已经只剩下七人，武傲天的运气没有如同上一轮那般好，他只是抽到了五号，将会从拿到六号的人一决胜负。

　　等到所有人的牌子都亮了出来时，武傲天心中扫了一遍，虽然有些淡淡的失望，但是却也松了一口气。

　　与武傲天相同的松了一口气的则是站在武傲天身旁的南宫玉。

　　虽然那金云宗的林天羽有着几件比较独特的灵器，但是南宫玉却还是没有将他放在眼里，他在见识了武傲天的实力之后，始终相信，最后的第一名只能是自己又或者是武傲天。

　　见识了武傲天的幻阵，还有他的心剑，南宫玉心中的自信却也没之前那么足了，从各方面来说，这武傲天都是一个超级强大的劲敌。

　　南宫玉并不想提前和武傲天撞上，因为那样的话，两个人便会有一个人被淘汰掉。

　　虽然第一名只有一个，两个人总有胜负，但是第二名不也有一个灵品中品灵器的奖励吗，这种奖励谁又会嫌多呢，更何况还有纯灵丹呢，那纯灵丹可是天灵强者才能制造出来的丹药，对于天灵以下的强者修行，可有着巨大的作用，对于恢复消耗的灵气，那也是一等一的功耗。

　　武傲天的对手是那三名并不认识的地灵强者之一，而南宫玉的对手却是那秦家的地灵强者，想着秦家的地灵强者最后被南宫玉淘汰出去，武傲天的心中忍不住一阵暗笑。

　　南宫玉最先上场，面对南宫玉那毫无悬念的优势，秦家那位强者很是可悲的被淘汰掉，秦风脸上颇为无奈，原本还指望着秦家这位强者能够在最后进入前三，就算拿不下第一，能得回一件灵品灵器也是好的嘛，谁知道却遇到了南宫玉被直接淘汰。

　　林天羽仗着手里的灵器，非常速度的打败了自己耳朵对手，然后挑衅的看了看武傲天。

　　武傲天随后上场，依旧是没有任何悬念的直接双重幻阵，拿下对手，因为这些人都已经见过了心剑，武傲天也就没有任何的隐藏，只不过却没有施展出剑阵，不过即便这样，也足够打败他了。

　　“还是没有看到他剑阵的威力，这家伙，可真会保存实力啊……”

　　广场上，南宫玉盯着场上的武傲天，苦笑着对着旁边的柳如雪说道。

　　柳如雪虽然昨天受了些伤，但是经过了武傲天的治疗，又休息了一晚，已经好的差不多，只不过面色依旧有着一丝的苍白。

　　听到南宫玉的抱怨，柳如雪轻笑道：“你和他对手的时候，不就知道了吗，反正从现在架势看来，你和他对阵已经是不可避免的趋势了。”

　　南宫玉嘿嘿一笑道：“我倒是希望他遇到金云宗的林天羽，我想着也是他心里想的吧。”

　　柳如雪没有开口，只是轻轻的一笑，对于这个弟弟，柳如雪是知之甚深，自己昨天受了那林天羽的欺负，更何况和金云宗之间原本就已经有了不可调和的矛盾，这次大赛之后，恐怕便会爆发出更大的冲突，武傲天肯定会借助武斗会的名头，将这金云宗的实力彻底的削弱，毕竟这里聚集的肯定都是金云宗的中坚实力。

　　只不过想到金云宗的那个天灵强者，柳如雪心中还是有些担忧，只要武傲天能治好自己师傅的伤，到时候一定求师傅出手……

　　只是不知道师附会不会答应为他出手……

　　第三天的比赛就这般平淡的没什么悬念的结束了，倒是没起什么波澜，只不过一股无形的压力，已经弥散出来，所有人都看出来了，武傲天这团人和金云宗之间，恐怕是有的一番争斗了。

　　不仅仅在个人赛上，恐怕在团体赛上，都还有一番龙争虎斗吧，就是不知道能不能遇到。

　　第四天，再次的开始抽签。

　　武傲天亮开了手里的号码牌，却是个三号，武傲天眼光扫向了南宫玉，如果南宫玉拿到了四号，那无疑，那自己和南宫玉也要提前决出胜负，剩下的那个，也就只能取得第三名了。

　　虽然直接二进一进行决斗，并不算完全公平，但是抽签靠的就是一个运气，大家也无话可说。

　　南宫玉看到了武傲天手上的三号，眼睛一亮，微笑着亮出了自己手上的号码牌，却是个二号。

　　武傲天和南宫玉相视一笑，都松了一口气，两个人的目光随后扫向了另外两个人。

　　金云宗林天羽亮出了手里的牌子，面色有些凝重。

　　四号！

　　武傲天心中冷哼一声，林天羽，你终于还是对上我了，我不会让你好过的。

　　不仅仅是杀死你这般简单，我要让你在整个天南帝国的人面前，受尽屈辱。

　　抽到一号的那个地灵强者，面上露出了一分苦笑，他知晓，现在这里的三个人，除开实力以外，个个都是奇特记忆榜身，南宫玉的迷阵，武傲天的幻阵，林天羽的音灵器，都不是自己能对付的。

　　南宫玉的迷阵依旧没有任何悬念的取得胜利，轻轻松松，面带微笑的走出了场，看着正要上场的武傲天，南宫玉忽然有些好奇的问道：“武兄弟，你想怎么对付他？”

　　武傲天看着南宫玉，面上有些诡异的一笑：“你看着吧，这招原本是我想用来对付你的，考虑到还是有些伤风化，我决定就用来对付林天羽吧。”

　　南宫玉心中一跳，盯着武傲天的眼光中有了几分怪异：“有伤风化？这……兄弟，我们虽然要动手，但是也算是朋友，你可别给我使阴招啊。”

　　“嘿嘿……”武傲天笑笑：“你看看就知道了。”

　　武傲天缓步的走上了大殿，那边林天羽也阴沉着脸走入了大殿，此时的比赛因为都已经是高手对战，所以整场大殿中只举行一场，毕竟这些人已经是除开天灵强者外最强的灵修者。

　　林天羽已经大致见识过武傲天的各种手段，一身诡异的实力，虽然是低阶强者，但是却能抵挡高阶地灵强者的全力一击，精通幻阵，身上有着多种幻阵，还有一套威力惊人的进攻灵器。

　　就在主持比赛的天鹰宗弟子喝令比赛开始时，林天羽的三件灵器已经全部的涌了出来，笔直的向着武傲天冲了过去，同时那鼓灵器和钟灵器上已经发出了荡人心魄的声音。

　　武傲天也是第一次遭遇这样的音类灵器，但是他却也猜到，那灵器距离自己越近，恐怕威力越大，所以武傲天根本就没有准备让那三件灵器靠近自己。

　　十三把心剑同时的呼啸而出，魔灵盾则挡在了身前，将自己保护的严严实实。

　　几把心剑围攻一件冲过来的灵器，那三件冲杀过来的灵器顿时被阻挡在了中央，一时间无法扑得过来，而武傲天已经毫不停留的释放出了幻阵。

　　同样的是五行颠倒幻阵和迷魂诛灵阵，与此同时，武傲天已经将幻阵笼罩内范围完全隔音，里面的声音根本传不出去。

　　以其人之道还治其人之身，前两天，这林天羽利用手阻碍柳如雪的认输，今天武傲天也用同样的手段对付他。

　　看着面色剧变，瞬间被笼罩，然后陷入幻阵之中的林天羽，武傲天的脸上流露出几分冷笑。

　　这场比斗，才刚开始呢。

　　场外的金云宗人已经全部的变了脸色，一个个有些不安的看着场中已经如同狂乱一般的林天羽，武傲天的心剑，并没有急着进攻林天羽，反而只是有一下无一下的进攻着林天羽。

　　场外的每一个人，都是见识过武傲天十三剑其出，同时硬撼数个地灵强者的威力，如今看到这心剑很是软弱无力的样子，而且场中竟然没有半分声音传出，众人也都看出来了，这小子根本就没打算干净利落的打败林天羽，他似乎在玩弄着对方，就是不知道他到底想要怎么玩……

　　金云宗那边的人显然也看出来了局势，看着林天羽狼狈不堪疲于应付的样子，还有武傲天无比淡定嘴角挂着冷笑的样子，顿时都忍不住了，纷纷开口道：“这场比赛我们认输……终止比赛吧。”

　　金云宗这般一说，周围的灵修者尽皆对金云宗的人露出了几分鄙视神色，之前你们的人欺负别人一个女孩子，人家也说了终止比赛，为何都没有停止，如今轮到你们倒霉了，想停止比赛，做梦吧？

　　不知道是比赛规则，还是那些天灵强者也和其他旁观者有着同样的想法，没有人站出来终止这场比赛。

　　外面的动静，武傲天自然知晓，他只是冷笑着转头看了外面的金云宗人一眼，就冷冷的转过了头，继续的折磨着那林天羽。

　　十三柄心剑在空中飞舞这，旋转着，已经形成了一个剑阵，随时保持致命一击的攻击力，如果有人要终止比赛，那心剑必然会在比赛终止之前落下。

　　既然没人阻止，那便继续慢慢玩吧。

　　好戏，才真正的开场呢。

　　看着林天羽很快的变得无比的疲乏，甚至在还受了不轻的伤，那三件灵器被他施展的如同风一般快速，大量的灵气消耗，让他的精神越发的疲倦起来。

　　武傲天忽然回头看了一眼南宫玉，诡异的一笑，在他的身前又出现了一件幻阵灵器。


　　第一百九十五章 猥琐的喷射

　　南宫玉一直都密切的关注着武傲天的比赛，因为武傲天说了，要将原本准备用在他身上的招数用在这林天羽的身上，这让南宫玉疑惑不已，到底是什么招数呢？

　　看着武傲天轻松的困住了那林天羽，十三把心剑全出，南宫玉就在想，难道他说的就是这个？

　　只是这套灵品灵器剑不是已经亮过相了吗？

　　看着那空中规矩整齐排布并且不断急速旋转的十三把心剑，难道这就是武傲天所说的剑阵？

　　只不过当武傲天转过头看着南宫玉一笑，并且释放出第三个幻阵灵器的时候，南宫玉眼睛一亮，恐怕这个才真的是他说的要对付自己的东西。

　　这个显然也是一个幻阵，只不过这个是什么幻阵呢？

　　那幻阵灵器猛然的散发出一阵红光，将已经困的筋疲力尽的林天羽给困住，而五行颠倒幻阵和迷魂诛灵阵也在同时的光芒尽收。

　　正在疲于对付各种攻击而来的灵修者的林天羽，眼前忽然一变，周围所有的敌人尽皆不见，面前烟雾缭绕，出现了众多的女子。

　　这些女子身边没有凶狠的灵器，也没有凶恶的面孔，相反的，这些女的一个个都貌若天仙，身上只着寸缕，私处若隐若现，胴体曲线让人简直有着喷鼻血的冲动。

　　林天羽虽然已经年纪老大不小了，但是作为灵修者，身体机能远不是一般人可以比拟的，对于女人，同样是有正常人的欲望。

　　那一个个穿着不同服饰，有着不同风情的美女，在那白雾萦绕中款款的向着林天羽走来。

　　林天羽看着这些美女，心中不断的告诉自己，这是幻觉，这不是真的！

　　全都是幻觉！

　　但是当那一个美女那洁白纤细的手，摸到了林天羽的脸上时，林天羽的身子都忍不住一个哆嗦，那手是如此的滑腻，如此的柔软，这真的是幻觉吗？

　　林天羽原本就被之前的双重幻阵困住，困得死去活来，精神疲惫不堪，对于幻阵的抵抗能力大幅度降低，如今心神一荡，顿时越发的沉迷进了这幻阵当中。

　　武傲天的嘴角微微的翘起了一个微小的弧度，他已经感受到了林天羽内心的崩溃，那接下来便是好戏的开场了。

　　所有围观的人，都有些诧异的看着场中的林天羽，因为每个人都看到林天羽那张老脸上出现了几分无比怪异的神情。

　　那神情，非常的怪异，像是……春情荡漾？

　　不可能吧，现在在生死搏斗呢，怎么会露出这样的表情？

　　就在众人疑惑不解的时候，更惊人的事情发生了。

　　林天羽脸上那戒备的神情一点点的消失，就连他的三件灵器，他也放弃了操控，身体做着一种奇怪的反应，微微的闭着眼睛，脸上露出了无比享受和奇怪的表情，就像是正被情人抚摸一般……

　　幻境中，众多各式美女，已经将林天羽完全的包围，林天羽整个人都陷入了丰乳肥臀之中，触手之处尽皆滑腻无比，他那里还按捺得住，神智已经完全迷失的她，完全的陷入了自己最本能的欲望之中。

　　在场所有人都张大了嘴巴，看着那一头白发的林天羽一脸无比淫荡的表情，还伸出舌头，似乎在舔弄什么，一会儿又做出吮吸的动手，那双手更是如同五爪金龙一般，不断的在空中抓捏着什么……

　　围观者大多都是成年人，看着这林天羽如此的动作和表情，似乎在同一时间，都意识到了这老家伙在干啥，一时间每个人的表情都是如此的古怪。

　　这老家伙干啥呢，生死比斗呢，你还在那一个人对着空气意淫？

　　但是在场的也有不少脑袋转的快的，看着武傲天释放的第三个幻阵灵器，而之前的两个也都暂时的撤了，虽然并没有收回，但是现在似乎发挥作用的就只有第三个幻阵灵气了，难道是这第三种幻阵造成的结果？

　　南宫玉张大着嘴巴，愣愣的看着场中的林天羽，再看看面带冷笑的武傲天，心中忍不住倒吸了一口冷气，我的个乖乖啊，你这是什么幻阵啊，之前难道还准备用这个来对付自己？

　　如果自己中了这个幻阵，那自己岂不是和这个老头一样，在这大殿之上做出无比猥亵的动作？

　　武傲天嘴角露出冷冷的笑容，幻阵上光芒闪动，林天羽眼前看到的众多美女忽然变得越发热情起来，竟然开始逆推林天羽了。

　　林天羽此时已经完全忘却了天南地北，只有眼前这些娇滴滴的美人，浑身都仿佛坠入了逍遥窝，难以自拔……

　　他抓住了自己的衣服，猛然的向外一拉……

　　灵修者的力量是如何的强大，那衣服如何禁受得住，哗啦一声便碎裂成了两片，赤裸着上身，下身也只有一个小裤，那小裤里更是顶得高高的，像是一个帐篷。

　　武傲天微微眯着眼睛，眼光中有着几分冷意，老家伙，看不来还挺雄的吗，我让你雄！

　　哗啦，又是一声清脆的布帛撕裂声，最后的一条内裤也被撕裂了。

　　那巨大的高耸就这般直直的暴露在了整个大殿所有围观者的面前。

　　“啊！”

　　所有的观众几乎同时的发出一声惊呼，只不过这声惊呼中又包含了不同的感情色彩，有感叹的，有惊喜的，有害羞的，也有疯狂的……

　　“哇，这次真是大开眼界啊，太牛了，竟然在天鹰宗脱光了衣服……”

　　“嘿嘿，这老家伙的家伙还不小嘛。”

　　“完了，完了，这林天羽就算不被武傲天杀死，也会被他气死！”

　　“好厉害的幻阵，不知道是什么幻阵？”

　　“金云宗这下是名声扫地哦……”

　　……

　　在众多议论纷纷的声音中，那林天羽竟然做出了一个搂抱的动作，然后就开始对着空气这般耸动着，脸上猥琐淫荡的笑容，配合着他的动作，刺激着在场每一个人的眼球。

　　柳如雪在林天羽撕裂衣服的一瞬间，就已经转过了身子，面色微红，他已经猜到了武傲天要干什么，轻轻的啐了一口，没有说话。

　　董圆圆等女子，也尽皆面色通红的转过头，心中暗自把武傲天这个坏蛋骂了不知道多少次。

　　冷锋莫语等人，则是无比兴奋的看着场中，心中充满了对武傲天的崇拜。

　　实在是太强大了，太有性格了。

　　竟然在天南帝国所有精英灵修者面前，让金云宗的林长老丢这么大的脸，看着他撅起屁股在那死命的耸动的样子，很多人都笑的喷了。

　　南宫玉目瞪口呆的看着场中的场景，脸色竟然一阵青一阵红，臭小子，竟然还准备用这招来对付自己，真是太无耻了。

　　要是被他这么一搞，自己还要不要活啊，不行，就算是求爹爹告奶奶，也不能让他用出这一招，实在是太阴损了。

　　庆幸啊庆幸，还好有林天羽这个棒槌，帮自己承受了，否则直接轮到自己，自己还不狼狈不已啊。

　　虽然知道武傲天肯定不会像对待林天羽这般狠的对待自己，但是即便是面露猥琐表情的这般动作，也让人崩溃啊。

　　好歹自己还是南宫家最耀眼的天才啊。

　　站在高台上的众多天灵强者眉头也微微皱了起来，相互之间对视了一眼，眼光中都有着几分惊异，对于场中比赛的那个青年武傲天，每个人都忍不住深深的看了几眼。

　　这个青年了不得啊，得罪了他，除非有压倒性优势，直接将他打倒，否则的话，恐怕后果无穷啊。

　　王海川瞟了一眼金云宗那边，却看到金云宗的人，一个个都面色铁青，低垂着头，死死的盯着场中的武傲天，似乎恨不得吃他的肉喝他的血，每个人的脸上都充满了无尽的屈辱。

　　微微的皱了皱眉头，王海川轻轻张嘴说道：“武傲天，够了，不要再继续了。”

　　王海川的声音并不大，但是武傲天却听得清清楚楚，虽然那他屏蔽了那林天羽处的声音，但是他却能听到外面声音，清清楚楚。

　　既然王海川都发话了，武傲天自然也不方便再继续下去，否则的话，王海川要处分自己，随便找个什么借口都可以了。

　　现在的自己，可还是不能和王海川这种强者对抗的。

　　一直悬浮在空中的十三把心剑组成的剑阵，轰然落下，瞬间的落在了林天羽的身上，巨大的能量瞬间的冲入了林天羽的身体。

　　武傲天并没有杀死林天羽，但是那庞大的能量却足以将他身体的经脉全部摧毁，也就是说从此以后，他就是一个废人，甚至连普通人都不如的废人！

　　巨大的能量冲击着林天羽的身体，那一瞬间的剧烈疼痛，竟然让处于幻境中正拼命冲刺的他产生了无法压抑的生理快感。

　　在他身体经脉被灵气摧毁的一瞬间，他胯下高耸的玩意儿，竟然喷射出一道白色的液体，喷的老远。

　　周围的观众中，又是一阵喧哗声，伴随着一大阵的哄笑。

　　武傲天一招手，三个幻阵灵器，魔灵盾和十三把心剑，全部的飞了回来，从武傲天的面前消失。

　　武傲天背负双手，冷笑着看了看倒在地上的林天羽，再抬起了眼睛扫向了外面金云宗方向，金云宗的人一个个愤怒无比，但是真正触碰到武傲天那冰冷的目光，却一个个心中直接的升起了两分寒意。

　　这是个恶魔！

　　不折不扣的恶魔！


　　第一百九十六章 终极单挑

　　林天羽并没有死，他躺在地上，从昏昏沉沉中苏醒了过来。

　　经脉剧烈的疼痛，让他的神智在很短的时间回复了清醒，终于想起自己的处境，自己不是和武傲天那小子在比斗吗？

　　他的幻阵……

　　林天羽脑中猛然滑过的旖旎场景，让他猛然的一惊，低头一看。

　　一丝不挂的身上，下身兀自还粗壮的半立着，在那顶端还有一些白色的东西……

　　林天羽只觉得自己的脑子仿佛被大锤砸中一般，一阵嗡嗡直响，抬头一看，却看到那大殿之上，五彩霞衣之外，数百上千的灵修者的目光都聚集在自己身上，那目光中包含着各种各样的情绪。

　　痛快、幸灾乐祸、怜悯……

　　林天羽身为金云宗的长老，一向荣耀，就算在整个天南帝国中，走到哪里都是有头有脸的人物，如今在整个天南帝国所有顶尖灵修者面前丢人现眼，这种屈辱如何受得了？

　　“扑”，一口鲜血从林天羽的嘴里喷射而出，溅红了他面前的一滩地面，一口气憋住上不来，刚刚仰起的身子再度仰天倒下。

　　武傲天看着倒在地上的林天羽，虽然隔着较远的距离，但是武傲天却还是知道，林天羽完了。

　　他没有死在自己的攻击之下，但是却死了怒火攻心之下，原本就已经受了重伤的身体经不得如此刺激，直接嗝屁了。

　　对于林天羽的死，武傲天可没有半分的怜悯，留着他的命原本就是为了更加的羞辱他，谁知道他禁不起刺激，直接死了，这倒是便宜他了。

　　只不过经过自己这般一弄，这金云宗在天南帝国都是丢尽脸面了，当然，从另外一方面来说，那也就意味着自己和金云宗的梁子结得越发深了。

　　不死不休。

　　武傲天缓步的走出了五彩霞衣笼罩的范围，所到之处，那些灵修者看向武傲天的眼光中都多了几分隐隐的畏惧。

　　不仅仅是因为武傲天表现出来超强的战斗力，或者说是幻阵那神奇的威力，更在于这小子的心思。

　　够狠，够毒！

　　不管他和金云宗的争斗结果如何，即便金云宗将他挫骨扬灰，这件事情也势必成为金云宗永远的羞辱，金云宗注定成为都已沦为笑柄。

　　这件事情并不会因为金云宗实力强劲，又或者有天灵强者而得以改变。

　　台上的一干天灵强者看着那缓步沉稳走出赛场的武傲天，纷纷交换了一个颜色，一个白发老头轻叹道：“此子非池中之物啊。”

　　“够狠，也够毒，当他的敌人，可真是要小心，他绝对不是一个按规矩出牌的人。”又一个老头认同的点了点头，发表了自己的意见。

　　“只不过这次他惹上了金云宗，又出此手段，恐怕金云宗的那个老家伙，会忍不住出手的了……”

　　王海川听着旁边众人的议论，皱了皱眉头，最后轻轻的说道：“那林天羽使用手段在先，也难怪那小子报复他，为姐出头，倒是有血性，以后的事情我们不用管，看个人造化，但是在这天鹰宗，不能有任何的意外，恐怕郑飞宗那老家伙很快就要来了。”

　　其他几人也都点头应是，天鹰宗是整个天南帝国权利的最高峰，武斗会有武斗会的规矩，死伤不论，且不得事后寻仇，虽然这个事后真要寻仇随便找个什么借口都可以，但是却也不能在武斗会这里发生争执。

　　这边，南宫玉表情复杂的看着走回来的武傲天，面色怪异的问道：“武兄弟，你不是也想我像他那样吧，我终于明白你那天问我的问题了……你，你太阴险了。”

　　武傲天嘿嘿笑笑：“我原本嘛，就是刺激刺激你，让我赢了比赛就好了的，当然不会让你这样的。”

　　南宫玉倒也相信武傲天的话，毕竟自己和武傲天虽然是初见，但是却彼此颇有好感，相谈甚欢，武傲天这般的整那林天羽，却也是因为林天羽用卑鄙手段对付柳如雪的原因，要是对付自己，或许只是分散自己注意力吧。

　　即便是这样，南宫玉还是觉得挺险的……

　　金云宗的一干人等也过来了，一个个面色铁青，虽然都恨不得马上动手宰了这个小子，但是王海川才说过，在武斗会比赛场之外禁制一切打斗，就算金云宗实力不差，但是却也不敢违背王海川的话，别说他们了，就算是金云宗的天灵强者金飞宗来，也不敢对王海川有什么脸色。

　　天灵一重境在天灵三重境面前，就像是一个成年壮汉面前的六七岁小孩一样，是丝毫没有反抗力的。

　　“武傲天，你竟然杀死了林长老，我们不会放过你的。”

　　武傲天冲着这群一脸愤怒的老头冷冷一笑道：“第一，我没杀他，我可是留了他一命的，是他自己心眼小，自己不想活的，第二，我杀他，不杀他，你们会放过我吗？”

　　简简单单的两句话，噎得金云宗的人一时间都说不出话来，因为武傲天说的是事实。

　　虽然他们恨不得马上动手，但是现在他们却也只有用眼光做着毫无攻击力的瞪视……

　　南宫玉看着金云宗这些人恶形恶状的样子，又看了看场中被衣服遮住抬走的林天羽，眼光中露出了几分担忧：“这事做的够狠，金云宗的面子都丢尽了，但是恐怕你这么一做，马上就会有人把消息传回金云宗，估计明天那金云宗的宗主郑飞宗就会到这里……”

　　武傲天心中倒是吃了一惊，这件事情的确不能小觑，天灵强者的实力应该还不是武傲天现在能对扛的，要不要今天先溜走呢？

　　看着武傲天微微皱起了眉头，南宫玉显然知道武傲天的想法，想了想道：“要不，这样吧，从这传消息回去，到那郑飞宗赶到这里，再快的话，也需要明天傍晚……明天的比赛时间会越发的少，到时候比赛结束后就会发放奖品，奖品到手，你们就走吧，那团体赛就不要再参与了……”

　　武傲天想了想，南宫玉的向法院也不错，暂时的和那郑飞宗照面，肯定自己等人是吃亏的，如果能弄出一段时间，柳如雪成为天灵强者的话，那便不用再怕，甚至可以考虑反攻金云宗了，反正和金云宗之间的恩怨已经种下，总有一方死才能完结。

　　“恩，好，就这般办吧，明天之后我们便离开，只是那金云宗的话，肯定会把我们盯死的。”

　　南宫玉也有些苦恼的皱了皱眉头道：“要不，到时候我去牵扯他们，然后你们趁机离开，反正他们也不能拿我怎样的。”

　　武傲天想了想，也没有拒绝，点点头道：“好，那就麻烦你了，改日一定到南宫家登门道谢。”

　　南宫玉听武傲天答应要去南宫家，反而欣喜起来，嘿嘿的笑道：“好，这可是你说的，不准反悔哦。”

　　停顿了一下，南宫玉盯着武傲天笑道：“现在就剩下我们最后的比斗了，我都有些迫不及待了，幻阵和迷阵的交手，嘿嘿，想想就让人兴奋啊。”

　　武傲天眼光中流露出几分炙热：“我也很想领教一下那迷阵的威力了。”

　　第二天，地灵级的比赛已经不用再抽签了，整个比赛就已经剩下三个人。

　　那个被南宫玉轻轻松松打败的人，原本都已经放弃了，因为他自认也抵挡不住林天羽的奇特音灵器的进攻，可是谁知道林天羽竟然在和武傲天的比赛中一命呜呼了，原本要和林天羽争夺第三的他，却是直接晋级第三，这让他忍不住喜出望外。

　　灵品灵器，即便是天南帝国这样的帝国，也不是随处可见的，能够意外的赢到一件灵品灵器，哪怕是下品的，却已经足够他欣喜若狂了。

　　巨大的广场中，只有武傲天和南宫玉两个人的身影。

　　南宫玉看着漂浮在武傲天身前的魔灵盾，又看了看那一柄柄气势彪悍的心剑，忽然皱了皱眉头：“为何你的剑只有十二把，还有一把呢？”

　　武傲天嘿嘿一笑，却并不回答南宫玉，心念动处，刷刷刷，四把心剑猛然的飞了出去，径直的飞射向了大殿被五彩霞衣笼罩的尽头，刷刷的竖直的插入了泥土中，消失不见。

　　至此，武傲天身边就只有八把心剑，南宫玉看着武傲天的动作，心中不由一凛，微微眯着眼睛道：“你这是什么意思，难道想从地面之下攻击我？”

　　武傲天微微笑道：“这也不失为一个不错的办法。”

　　南宫玉注视着武傲天的眼睛，心中总是有着几分不对劲的感觉，心中暗自下决定，一旦开始战斗，自己迷阵一定要第一时间施展开来，否则受制于对方的幻阵，自己就麻烦了。

　　“比斗开始。”

　　对着天鹰宗弟子的一声大喝，南宫玉身前猛然的出现了那件奇特的灵气，大量的白雾瞬间的冲了出来，与此同时，武傲天的心剑已经冲了出去，重重的撞向了那个释放白雾的灵器，两个幻阵灵器也同样飞了出来。

　　但是武傲天的幻阵灵器还没有笼罩过去，却猛然发觉，隐藏在白雾中的南宫玉竟然完全消失了。


　　第一百九十七章 迷阵，幻阵，破阵！

　　不仅仅是因为白雾阻挡了武傲天的视线，让武傲天看不到南宫玉，而是南宫玉整个人的气息，连同灵气波动都完全的消失了。

　　他整个人仿佛就化身为了这白雾的一部分，完全的隐匿在了这白雾当中。

　　急速扩大的白雾瞬间的逼近了武傲天，那看上去没有丝毫攻击力的白雾，却让武傲天有着一种如同猛兽袭来的巨大压力。

　　武傲天不敢有着丝毫的迟缓，两个幻阵灵器同时的发动，红光辐射而出，向着白雾交叉而去。

　　红光辐射进白雾，武傲天再次的吃了一惊，这白雾对自己的红光竟然有着很大的阻碍作用，而且最关键的是自己竟然无法锁定那南宫玉的位置。

　　虽然幻阵笼罩范围很大，但是幻阵的威力总是聚集在其中的人，通过干扰对方的大脑来实现幻阵的威力，武傲天控制幻阵，简单的说，也就是需要幻阵的一个触发对象，又或者说一个攻击对象，可是如今这南宫玉竟然好像隐匿在白雾当中，好像完全消失，无法确定准确的目标，这幻阵虽然也能发动，但是威力却弱了不知道多少倍。

　　武傲天咬咬牙，全力的发动了五行颠倒幻阵和迷魂诛灵阵，只要在两个阵法中，对方有所波动，那自己就能找出他的位置，难道击中幻阵威力进行攻击！

　　与此同时，武傲天的八柄巨剑猛然的变成巨大无比，每一柄巨剑都有十多米长，八柄巨剑并排旋转着，就像当初在和海王国战斗时绞杀普通士兵时一样，并开一排向着自己的白雾中绞杀了过去。

　　也就在这个时候，白雾已经弥漫了过来，瞬间隆重了武傲天。

　　武傲天眼前瞬间变得白蒙蒙的，这白雾无比的浓厚，伸手不见五指，而且在白雾笼罩武傲天的一瞬间，武傲天只觉得一阵天旋地转，那白雾仿佛也跟着急剧的旋转起来。

　　武傲天心中因为早就思考过这迷阵的可能攻击手段和困住对手的手段，此刻骤然遭遇，却也并没有慌乱，而且他现在是无比清楚自己的位置，因为他之前就用了一些小手段。

　　武傲天其实很清楚，在这种五官都丧失作用的情况下，这种天旋地转能够让人完全的丧失方向感，在这种困境中，你或许认为你是走的直线，其实你可能一直都在原地绕圈，否则的话，这白雾范围并不算太大，又怎么会冲不出去？

　　这个到底或许很多被困住的人都会想到，但是真正想要突破却又是一回事了。

　　无声无息的，一道强烈的灵气波动出现在了自己的前方，势如破竹的冲了过来，武傲天并没有吃惊，那必然是南宫玉的那根针灵器了。

　　武傲天站在白雾中，魔灵盾轻灵无比的飞舞着，挡住了那飞针，那飞针细小无比，速度惊人，即便武傲天操纵魔灵盾抵挡，却还是觉得有些跟不上速度，心念一动，招手将心剑收了回来，一柄柄巨剑围绕在自己周围，急速的旋转着，组成了一个巨大的防御剑阵。

　　那飞针不管从哪里进攻，都撞在了心剑之上，无法造成什么伤害，武傲天一边抵挡着飞针的进攻，一边驱动着两个幻阵，对笼罩范围内的全面进攻。

　　白雾中，南宫玉不断的移动着，刚才八柄心剑并排扫过，差点就扫中了他，都是他连忙平躺在地上，任由八柄心剑从自己的上空扫过，这才避过了这轮攻击的。

　　看着武傲天稳稳的站在地面上，南宫玉的心中有着无比的吃惊，他不明白对方怎么能够抵挡迷阵的颠倒之力？

　　在此之前，进入迷阵的人总是被困住难以逃出，而且会被颠倒之力大幅度的干扰，再加上自己的飞针攻击，基本就已经可以定乾坤了，可是如今看上去这手段对武傲天丝毫没用，是因为他使用的幻阵也是这个效果吗？

　　南宫玉已经被两个幻阵的红光笼罩在其中，但是所幸那幻阵的红光被白雾阻碍，已经变得无比的微弱，即便如此，南宫玉还是能够感受到两种幻阵的威力，一种是类似自己迷阵的颠倒之力，一种是出现敌人进攻自己，南宫玉并没有惊慌，只是运集起自己的防御套盾，将自己的身体遮挡的严严实实，任由那些幻觉攻击自己。

　　原本南宫玉以为幻阵只能困人，而不能真正的杀人，但是武傲天说过，在幻觉中受伤，实际也会受伤，在幻觉中死亡，实际也会死亡，所以由不得南宫玉不小心戒备。

　　两个人似乎僵持了起来，白雾中，自成一个世界，南宫玉身体隐在白雾中，看着自己的飞针竟然攻不下武傲天，心中在震惊之余，又忍不住升起了大大的疑问。

　　周围所有的围观者们，一个个看着广场中，伸长了脖子，可是却只能看到浓浓的白雾，还有依稀的红光。

　　幻阵和迷阵都发动了，到底是谁输了呢？

　　武傲天稳稳当当的站在迷阵白雾中，应付着南宫玉不断的飞针攻击，心中却在考虑着自己应该怎么反击。

　　武傲天之所以能稳稳当当的站在这里，并不是迷阵的颠倒之力对他无效，而是他用到了别的办法，再加上他自己就擅长幻阵，对五行颠倒幻阵更是了解无比，所以更清楚该如何抵抗那种颠倒之力，武傲天相信，南宫玉对付自己的五行颠倒幻阵肯定也是有办法的，他又有一套很强大的防御套盾，在迷魂诛灵阵下肯定是全力防守，并不出击。

　　这迷阵的确神奇，在这里面，武傲天竟然感觉不到南宫玉的存在，那种空无一人的窒息感让武傲天很不舒服。

　　武傲天手一挥，又一柄心剑出现在了武傲天的身前，那心剑的尾端却是拴着一根长长的绳子，心剑才一出现，就如同闪电一般的冲了出去。

　　围观的所有人都无比清晰的看到了一柄心剑猛然的突破了浓浓的白雾，飞了出来，准确无误的击中了被五彩羽衣笼罩的比赛场地最边缘的位置，深深的钻入了地下。

　　咦，这个位置不是刚才一柄心剑钻入地下的位置吗？

　　难道这两者之间……

　　这个疑问才出现在一些人的脑海中，众人眼光又是一亮，因为每个人都看到了那刚飞出白雾的心剑背后竟然还拖着一根长长的绳子。

　　绳子绷的笔直，就在心剑钻入地下的时候，绷直的绳子却猛然松软下来，一条黑影顺着那绳子的抛物线飞了出来，轻盈无比的落在了地面上，而这个区域，是并没有被白雾笼罩的！

　　武傲天！

　　所有人都是一阵惊呼，眼睛都睁得大大的，看着武傲天的眼光中露出了钦佩的神色，这可是比赛这么久，南宫玉遭遇的众多对手中，第一个能从迷阵中脱离出来的牛人啊。

　　白雾中，南宫玉大吃一惊，他没有想到武傲天竟然利用这样的手段脱离了迷阵的范围。

　　这个时候，南宫玉已经明白了为何之前只看到十二把心剑，因为还有一把心剑尾端残绕着绳子，在关键时候释放出来……

　　南宫玉也明白为何武傲天在战斗之前就在四个方向释放出四把心剑在底下，那是因为灵修者和自己的灵器是有心灵联系的，这四把心剑藏身地下，却也等同告诉了武傲天比赛场地的四个边缘的位置，知道了这四个边缘位置的他，还会被困在迷阵中找不到出路吗？

　　南宫玉也明白了为何武傲天能抵挡那颠倒之力，肯定也是因为这事先埋下的四把心剑，武傲天在心中是无比清楚这四把剑的地理位置，所以即便颠倒之力已经让他都分不清楚上下左右东南西北，但是这四把心剑的位置，却形成了一个清晰的参照物，有了参照物，武傲天便能抵抗那颠倒之力，稳稳的立在其中……

　　南宫玉心中一瞬间对武傲天的机智充满了佩服，这家伙在看了自己几场比赛后，竟然就找到了破解的办法，的确了不得。

　　武傲天已经脱离迷阵之外，又如何再给南宫玉笼罩自己的机会？

　　八柄心剑猛然升腾上空，疾飞而出，再瞬间如同剑雨一般齐齐的落下，每把剑之间相距有着几十米，强烈的灵气在撞机的瞬间猛烈的爆发了出来。

　　南宫玉虽然隐身在这白雾之中，无声无息，但是却并不是真正的就隐形，那肆虐的能量一样会对他造成伤害，南宫玉没有想到武傲天竟然有着如此大范围攻击招数，一时间来不及躲闪，瞬间就被波及在内，南宫玉躲无可躲，也唯有让自己的防御灵器套盾全力防御。

　　强烈的灵气冲击着南宫玉身边环绕的灵气套盾上，发出了激烈的冲击，虽然这冲击混杂在剧烈的冲击爆破中，但是武傲天却还是清晰无比的感觉到了，毕竟这能量的冲击和撞击地面然后爆破辐射开的灵气完全不同。

　　武傲天的嘴角微微露出了一个胜利的微笑，嘿嘿，我抓住你了，看你这次往哪里藏！


　　第一百九十八章 裂天丹

　　虽然依旧是白雾弥漫，但是武傲天的这一次大范围攻击，却准确的逼出了南宫玉。

　　而一直笼罩这南宫玉的两个幻阵灵器，所有的威力也瞬间的集中到了南宫玉的身上。

　　南宫玉只觉得身上所传来的压力猛然变大了无数倍，他的身体忍不住有些摇晃起来，而那些攻向他的灵修者也变得比刚才猛烈了至少十倍以上。

　　在如此强大的攻击面前，南宫玉身上的三个灵器套盾，已经全力运转，那灵气套盾上爆发出了强烈的气息，将一起攻击向南宫玉的攻击都抵挡在了外面。

　　武傲天心中惊诧于南宫玉的防御能力，哈哈大笑道：“南宫兄，接接我的剑阵！”

　　随着武傲天的笑声，八把心剑瞬间的冲上了天空，迅速的组成了一个圆圈，急速的旋转起来，之间酝酿的气势越来越大。

　　武傲天并没有动用那深埋在地下的四把心剑，也没有动用那把拴着长长绳索的心剑，这写都是破除迷阵最关键的东西，他可不敢动用，谁知道南宫玉还有底牌没有……

　　南宫玉在迷阵当中，一边承受着两种幻阵交叉的威力，一边看着头顶那不断旋转，压力越来越大的剑阵，心中的惊惧越来越大。

　　从自己承受的压力来看，他已经知道自己身陷幻阵，心中有些郁闷，武傲天已经利用独特的手段脱离了自己的迷阵，可是自己却深陷幻阵而难以退出，虽然借助迷阵的白雾降低了一些幻阵的威力，但是即便这样，他能抵挡，但是却依旧无法脱困。

　　这么一直下去，自己势必会因为灵气不断的消耗而战败，南宫玉虽然心中着急，但是却找不到突破的办法。

　　想着武傲天曾经说过的话，或许那剑阵落下时，便是胜负分别之时吧。

　　剑阵猛然落下，八柄心剑急剧的旋转着，旋转的中心便是威力最强大的地方，剑阵落下，正好将南宫玉笼罩在了剑阵之中。

　　“轰，当当当……”

　　先是一声重重的撞击声，如同闷雷一般，响彻全场，紧接着一阵密集的撞击声响起，却是那八柄急速旋转的心剑，猛然的撞击在灵器套盾上发出的声音。

　　南宫玉面色一变，刚刚那最猛烈的一撞，他已经无比清晰的感觉到自己防御盾差点直接就崩溃了，那一击的能量是如此的强大，如此的汹涌，让人根本难以防御。

　　这一击不仅融合了武傲天灌注在八柄心剑上的强烈灵气，还有心剑灵品灵器的威力，全部都集中在一起，那威力又岂是一般人能抵挡？

　　如果不是武傲天只用了八柄心剑，加上南宫玉的也是三件灵品灵器盾组成的防御阵线，光是这一下，便足以让拿防御盾彻底崩溃。

　　但是即便是这样，紧接着的一连串的撞击，却依旧让灵器防御盾无法防御。

　　在剑阵密集如同狂风暴雨一般的撞击中，南宫玉的三个灵品防御盾终于光华尽失，彻底的崩溃。

　　八柄心剑硬生生的破开了灵品防御盾，冲了进去，向着南宫玉冲了进去，南宫玉看着来势汹汹的心剑，吓了一跳，知道自己抵挡不住武傲天的进攻了，连忙叫道：“我输了。”

　　八柄来势汹汹的心剑，贴着南宫玉的身子飞了过去，将南宫玉吓出了一身冷汗，要是这些剑冲着自己身体来，现在身体上恐怕多了八个巨大的血洞了，命也肯定没了。

　　武傲天一招手将心剑召回，同时将四角的四柄心剑也都召唤了回来，南宫玉也苦笑着将迷阵的白雾全部收了，露出了自己的身形。

　　“我服了你了，居然用这种办法来破除我的迷阵。”

　　武傲天嘿嘿一笑道：“我也是灵机一动，临时想到的，侥幸，侥幸。”

　　南宫玉摇摇头，脸上却并没有太多失败的沮丧：“不管如何，你赢了，嘿嘿，你获得了第一名，奖励丰厚啊。”

　　武傲天想着那颗大约有着五分之一几率能让人成为天灵强者的裂天丹，心中也充满了期待。

　　这时候上面的天鹰宗弟子宣布了武傲天获得地灵级个人比赛的第一名，南宫玉第二名，两个人并肩走出赛场，整个广场上的灵修者们看到两人的眼光，都是无比的怪异，甚至是感叹。

　　谁也没有想到这地灵级的比赛结果，第一第二竟然都是由两个二十多岁的小伙子夺得，那些老家伙们都被淘汰出去，这让人情何以堪啊？

　　金云宗的人，恨恨的望着走出来的武傲天，一群人低低的商量着什么。

　　南宫玉瞟了一眼那边，低声的说道：“你拿了第一，有了裂天丹，恐怕不止是金云宗，就算是其他门派的人，都会盯着你，说不定会对你下手的……”

　　武傲天微微一笑，并不担心：“这个事情，我自有安排。”

　　南宫玉愣了一下，看了看武傲天，旋即又说道：“现在时间还有些早，你拿了奖品就趁早走，否则的话，迟则生变。”

　　武傲天点点头，没说话。

　　因为地灵级的比赛已经结束，紧接着举行了一个小小的仪式，让武傲天、南宫玉和那个幸运获得第三的地灵强者走上了高台，来到了那群天灵强者的面前，奖品将会由王海川亲自颁给各位。

　　王海川望着面前的三人，扫视一圈后，将眼光落在了武傲天脸上，轻轻的笑道：“江山代有才人出，一代新人胜旧人，想不到这次比赛的胜利者竟然是两个三十岁不到的年轻人，真是后生可畏。”

　　顿了顿，王海川开口轻轻的宣布了这次比赛的前三名奖品，虽然很多人已经通过一些途径知道，但是更多的却是不知道的，如今听到王海川这般一宣布，顿时一个个都震惊不已。

　　尤其在听说那裂天丹时，很多人的眼睛都亮了，看向武傲天的眼睛也都充满了几分不怀好意。

　　王海川眼光一扫，这些人眼光中的贪婪都落在眼底，再回头看面前的武傲天，发现武傲天神情自若，并没有丝毫的担心，心中也不由有着几分好奇，这小家伙真不怕金云宗的报复吗，更何况这裂天丹，可是足以让很多人放下脸面干出一些卑鄙的事情……

　　紧接着王海川将三人应得的奖品发给了三人，武傲天的奖品是灵品上品灵器一件，还有不少的纯灵丹，外加一颗裂天丹。

　　看着武傲天那丝毫不担心的样子，王海川想了想，叮嘱道：“武傲天，你可知道这颗裂天丹的珍贵？”

　　武傲天点点头道：“大约五分之一机会，让一名高阶地灵成为一名天灵强者。”

　　王海川点点头，若有深意的说道：“有很多停留在高阶地灵的强者，都希望能够得到裂天丹……”

　　武傲天微微笑道：“我知道，只不过他们没有机会的。”

　　王海川看着无比自信的武傲天，饶有兴趣的问道：“因为你拥有幻阵？”

　　武傲天摇摇头，却转过头对着身后不远的柳如雪招了招手，柳如雪有些纳闷，但是却还是走到了武傲天身边。

　　武傲天转头问道：“宗主，要完全吸收裂天丹需要多少时间？”

　　王海川微笑回答：“大致需要三天。”

　　武傲天笑笑，继续问道：“想必天南帝国中，没有人敢在天鹰宗撒野吧？”

　　王海川沉吟了一下，似乎有些明白武傲天要做什么了，微笑道：“那是当然，在天鹰宗中是绝对安全的。”

　　武傲天点点头，转过头对着柳如雪轻轻笑道：“如雪姐，张开嘴。”

　　柳如雪听到武傲天如此一说，顿时明白武傲天要干什么，摇摇头，还没有说话，武傲天却已经步履坚定的走了过来，轻轻笑道“我和金云宗已经是不死不休，我并不惧怕他们人多，唯一要担心的就是他们有着一名天灵强者，我现在才是低阶地灵，想自己吃也没用，你是我们中唯一一名可以吃下这颗裂天丹的，我也要等待着你成为天灵强者来保护低低，难道你要拒绝吗？”

　　柳如雪听着武傲天如此一说，有些犹豫的说道：“现在那郑飞宗还没来，我们现在走，还来得及？”

　　武傲天摇摇头，眼光扫了一圈那上千的灵修者：“很多人都盯着，我们带着裂天丹根本走不了的。”

　　柳如雪转过头，看了看那些以各种目光看着这边的人，心中暗暗吃惊，再转过头时，眼光中已经有了几分坚定的神色：“只有五分之一的机会，你就不怕……”

　　武傲天微笑摇头：“谁都是一样，失败了就失败了，这有什么，如果成功了，那就是我们走运了。”

　　柳如雪看着武傲天：“我吃了之后，必然要在这里修炼，那你们呢？”

　　武傲天摇摇头道：“那郑飞宗来了，我们就很难再安全离开了，所以我们要马上离开，你说个地方，我们先去那里等你，你修行结束后，不管是否成为天灵强者，都来与我们会合，然后去见你师傅。”

　　柳如雪点点头，没有再犹豫：“好！你们一定要小心！”

　　武傲天当着上千灵修者的面，从瓷瓶中拿出了那颗拇指大小的裂天丹，轻轻的放进了柳如雪的嘴里。


　　第一百九十九章 金云宗宗主

　　这颗并不大的裂天丹，聚集了上千人的目光，当这颗裂天丹落入柳如雪的小嘴里，被柳如雪轻轻咬破然后吞进肚子里时，无数人的眼光中充满了失望。

　　虽然这些人也看出了武傲天幻阵的厉害，但是却丝毫的阻止不了他们夺取裂天丹的决心，可惜，就在所有人的注视下，这颗裂天丹却进了柳如雪的肚子，瞬间的被消灭掉了。

　　既然有王海川的保证，更何况柳如雪还是玄天老人的弟子，她留在这天鹰宗，肯定是安全的。

　　武傲天并不愿意更多的耽误时间，如果那金云宗的天灵强者郑飞宗赶到了，那事情就很麻烦了，现在唯有早早的离开，寄望于柳如雪来个人品爆发，晋升为天灵强者了。

　　对于柳如雪，武傲天向来是没有任何的保留，自己所有的东西都可以给柳如雪，在自己的心中，柳如雪有着很重要无可取代的地位。

　　武傲天靠近了柳如雪的嘴巴，听柳如雪说了一个地名后，便缩了回来，微笑道：“我们会在那里等你的，你修炼完毕就速速前来。”

　　柳如雪点点头，身子已经如同风一般的冲了出来，向着她的房间奔去。

　　武傲天冲着王海川微微欠了欠身子，微微笑道：“我姐姐就麻烦宗主照看了。”

　　王海川似乎已经明白武傲天的打算，点点头，却又似乎有点不甘的问道：“你们不参加团体比赛的了吗？”

　　武傲天瞟了一眼旁边的南宫玉，微笑道：“为了避免不必要的麻烦和危险，我们会现在就离开天鹰宗，就不再多耽误了。”

　　王海川自然知道他是为了避开金云宗的郑飞宗，虽然心中对于这个小子颇为另眼相看，但是一来武傲天并不是天南帝国的人，而是归云国归云殿人，也不可能加入天鹰宗，二来武傲天如此羞辱金云宗，这仇结得大了，已经不是任何人可以化解的。

　　“你的前途无量，只不过年轻人要学会忍，不要因为一时冲动，而坏了前途，甚至坏了自己生命。”

　　武傲天微微一愣，王海川话里的意思他当然是明白的，只不过武傲天有些意外，想不到这个老头竟然会关心自己。

　　轻轻的冲着王海川点点头，武傲天转身拍了拍南宫玉的肩膀：“南宫兄，我就先走了，等事情忙完，我一定去南宫家找你，到时候可不要赶人。”

　　南宫玉嘿嘿笑道：“嘿嘿，你走了也好啊，那样我们南宫家在团体赛中夺得第一的机会就大很多了，要是有你的幻阵还有剑阵，我还真没有底气啊。”

　　武傲天笑道：“那可真是便宜你了，这份人情，你可要记得，不要忘记了。”

　　南宫玉毫不在意的样子：“我绝对不会记得的。”

　　两人相视一眼，脸上同时浮现了几分笑容，经过那一战，两个人彼此之间都颇为佩服，各自都是心怀好感。

　　轻轻的拍了拍武傲天的胳膊，南宫玉眼光扫了一眼另外一面的金云宗人，沉声道：“保重。”

　　武傲天点点头，转头对着董圆圆等人微微一笑道：“我们走。”

　　董圆圆等人早都知道今天战斗一完，武傲天便会离开，闻言也没有任何吃惊的样子，纷纷跟在武傲天的身边，向着天鹰宗下方而去。

　　金云宗的人看着武傲天等人忽然向着山下而去，顿时有些着急起来，在郑飞宗来临之前，他们又怎么会让这些人正大光明的走掉？

　　“追！”

　　就在金云宗的人正要迈步追去的时候，南宫玉和几个南宫家的地灵强者却忽然的横插在前方，挡住了金云宗人追击的道路。

　　金云宗一个白发老头盯着一脸微笑的南宫玉，大声的质问道：“南宫玉，你想要怎么？”

　　南宫玉嘿嘿一笑，懒洋洋的伸了个懒腰道：“我在这里散步……怎么，不行啊，这天鹰宗的地盘，可不是你们金云宗啊。”

　　金云宗众人看着急速向着山下而去已经越行越远的武傲天等人，心中着急无比，一个金云宗的长老站了出来，愤怒的说道：“武傲天如此羞辱我们金云宗，我们金云宗和他势不两立，怎么，你们南宫家，可是要替他出头吗？”

　　南宫玉却是一点都不着急，甚至连脸上的微笑都没有减少一分，摇摇头道：“你们不要误会，我们和他又不沾亲，又不带故，我们为什么要替他出头……”

　　那长老怒气冲冲的喝道：“既然这样，就请赶紧让开路。”

　　南宫玉摇摇头，嘿嘿一笑道：“我们不替他出头，只不过刚才在比赛的时候，他饶我一命，我欠他一个人情而已，如今不过是还个人情而已，你们金云宗家大业大的，我们南宫家可不愿意和你们为敌呢。”

　　南宫玉这话让人听起来半真半假，很多人听了南宫玉的话，都觉得南宫玉说的也有道理，在比赛中，对方可是在最后关头，放了他一马，否则的话，那八柄心剑恐怕会把他直接干掉，如今还个人情，也是情理当中，当然，也有部分人，认为南宫玉无非是为自己的出手找个借口。

　　南宫玉嘿嘿笑着，他并不担心对方会出手，南宫家的实力并不比金云宗差，金云宗也不会蠢到和南宫家为敌的，再加上自己这般一说，他们就算有拼命之心，也无从发怒。

　　金云宗的人听着南宫玉这个似是而非的借口，却也没有办法，唯有眼睁睁的看着武傲天等人消失在山下，一干人心中都是无比的愤怒，但是想着宗主就快要到了，他可是个极度爱面子的人，这次金云宗丢这么大的脸，自己等人却没有将人拦下来，不知道他会暴怒成什么样子？

　　虽然还有个叫柳如雪的女子还在天鹰宗，但是先不说这女子是玄天老人的徒弟，就算不是，天鹰宗的人也不会让金云宗的人动她分毫的，一来是天鹰宗的威严必须要维持，二来却是这女子吞下了那裂天丹，却是有机会成为一名天灵强者的，作为天鹰宗的宗主，自然希望她能成功晋级，这样天南又多了一份力量，而不是在这个时候被人杀掉。

　　南宫玉等人为自己拦截金云宗的强者，武傲天自然看在了眼里，心中对南宫玉的好感又多了几分。

　　至于那秦家，武傲天等人却是招呼都没有打一个，那秦风这两天也再没有凑过来了，只是不知道自己走了后，他会不会继续去缠柳如雪，不过柳如雪反正在修炼，也不用担心什么，等她修炼结束，便会离开天鹰宗。

　　想着这次的事件，柳如雪差点为林天羽阴谋害死，那秦家包括那秦风都无人为之出头，在之后和金云宗冲突时，那秦家更是消失的无影无踪，仿若看客，这让武傲天对他们的鄙视忍不住又多了几分。

　　找到了在山林中称王称霸的炎魔，一行人向着柳如雪所说的地名而去。

　　就在武傲天等人离开后，一个人影如同浮云一般，出现在了天边，迅速的向着天鹰宗飞来，只是瞬息之间便已经到达了天鹰宗广场的上空。

　　这是一个黑脸老者，背着双手，一头白发在风中猎猎飞舞，他的眼光如同两道闪电一般的在下方的人群中掠过，很快的就找到了金云宗的一干人等，向着下方落了下去。

　　金云宗的人自然发现了上空的老者，那郑德云更是跳了起来，无比惊喜的大叫道：“爷爷，你终于来了。”

　　这黑脸老者便是金云宗的宗主郑飞宗，也是郑德云的爷爷。

　　郑德云原本脸色就黑，如今黑着脸，一张脸顿时阴沉的想要下雨一般，他笔直的落在了金云宗人的面前，冷哼一声道：“那小子呢，在哪里，我要他后悔从娘胎里生出来！”

　　听到郑飞宗这般一问，金云宗的一干人等脸色顿时变得复杂起来，倒是那郑德云无比委屈的说了一句：“爷爷，你来迟了，那小子已经走了……”

　　郑飞宗的面色一变，勃然大怒道：“什么，走了，你们这群人都是吃干饭的吗，竟然看着他这般走了？”

　　眼光一转，郑飞宗那如同闪电一般凌厉的眼神已经落在了一个老头身上：“吴长老，为何任由那小子离开？”

　　那吴长老正是开始出面和南宫玉交涉的老头，听到郑飞宗发问，有些惊恐的弯下了身子，恭敬的禀报道：“宗主，之前天鹰宗王宗主下了命令，不得在天鹰宗私斗，当那小子要准备离去时，我们便准备跟他下山，然后动手干掉他，可是我们却被南宫家的人挡住了……”

　　“南宫家？”郑飞宗的眼光猛然落在了高台上那个南宫家那个颇为儒雅的天灵强者身上，那儒雅老者感应到了他的目光，淡淡一笑，转开了目光。

　　郑飞宗的脸色越发的阴沉：“南宫家为何要为他出面？”

　　吴长老将之前南宫玉拦住时场景仔细一说，郑飞宗的神色顿时变得有些阴晴不定起来，背着双手在背后思考了一下：“他们去哪里了，可有人知道？”

　　众人尽皆摇头，那郑德云想起柳如雪，连忙将柳如雪的事情告诉了郑飞宗。

　　郑飞宗听闻柳如雪是玄天老人徒弟，如今又吃下了裂天丹后，一张脸变得越发的阴沉起来，盯着郑德云的眼光也变得无比的凌厉起来。


　　第二百章 悬赏通缉

　　郑德云面对郑飞宗凌厉无比的眼光，心中一阵惊惧，诺诺的不敢说话。

　　郑德云并不是傻瓜，他也知道，因为自己当初的行为，已经为金云宗招惹了一群实力强劲的敌人。

　　先不说那拥有幻阵的武傲天和他的一群地灵朋友，单单说那柳如雪，便是一个很大很大的麻烦，如果柳如雪没有进入天灵，那或许还好，如果她进入了天灵，那金云宗便再没有任何的优势，甚至说处于劣势，毕竟那柳如雪的师傅玄天老人也是一个天灵强者。

　　郑飞宗喉咙里深深的哼了一声，却没有说什么，此时说什么都已经太晚，林天羽的死亡，将金云宗的脸面都丢尽，这个恩怨也无法忽略，唯有一方死亡才能彻底的终结。

　　对于玄天老人，郑飞宗是见过的，那可是非常强势的人物，只不过郑飞宗却也知道一些别人不知道的事情，那就是玄天老人身上有伤，这伤而且很严重，至少已经严重到了让玄天老人得实力大幅度下降的程度。

　　柳如雪还在天鹰宗，杀了她，势必会引出玄天老人，而且在天鹰宗，王海川肯定是不会让自己下手的……

　　不杀她，以她和武傲天的姐弟关系，她是不可能坐视不理的，肯定会和武傲天一起对付金云宗，如果她吞服了裂天丹没有成功，那还好，如果成功了……

　　郑飞宗陷入了深深的矛盾当中，良久之后，郑飞宗才深深的吸了一口气，向着高台上而上。

　　不管如何，先探探这些人的口风吧。

　　看着郑飞宗上来，台上的一干天灵强者眼底深处都掠过几分怪异，谁都知道这郑飞宗向来脾气暴躁，而且颇为自大，如今被人这般的打脸，怕是心中都要疯掉了吧。

　　郑飞宗冲着王海川拱了拱手道：“王宗主，废话我就不多说了，我就想问问，这次那武傲天羞辱金云宗，杀我宗内林长老，这事宗主怎么看，各位又是怎么看的？”

　　王海川微微的皱了皱眉头，背着双手微微转身，淡淡的说道：“此事是你们金云宗和武傲天之间的事情，并不关我天鹰宗什么事，不过说起来，你们金云宗这次可是自取其辱，栽了不小的跟斗啊。”

　　郑飞宗原本黑黑的脸上涌起了几分红色，但是对于王海川，郑飞宗却不敢表露出任何的怒意，在别人面前嚣张，但是在王海川面前，郑飞宗却不敢有丝毫的不满，实力的巨大差异，让他在王海川的面前不得不小心翼翼，收敛自己的脾气。

　　“不管怎么，那小子在武斗会上当着整个天南帝国的各大宗派，如此羞辱金云宗，这个脸我金云宗丢不起！”

　　旁边一个白发老头轻轻一笑道：“看来那武傲天却是你们金云宗的克星啊，之前他还只有灵使实力，被你的孙子拦路强抢灵药，实力明明高出一大劫，却被反杀了两名弟子，如今在这武斗会上，他却以低阶地灵的实力毫无悬念的斩杀了你们金云宗的林长老，也不知道下次又会是如何摸样？”

　　郑飞宗眼睛一瞪，怒骂道：“箫安安你这家伙，这时候还在落井下石，别以为我郑飞宗怕了你……”

　　那叫箫安安的老头却嘿嘿一笑道：“这事可不关我事，我只是说个事实而已。”

　　郑飞宗怒视了箫安安一眼，转过眼光盯着南宫家的那个天灵强者，哼道：“南宫陌，你们南宫家的人拦着我金云宗的人去追杀那小子，是什么意思，你是不是应该给我个交代？”

　　南宫陌淡淡一笑道：“南宫玉这小子和武傲天一见投缘，以兄弟相称，总不能眼见你们将他杀死在这里吧，如果你有什么意见，冲着我南宫家来，我接着就是。”

　　郑飞宗狠狠的盯着南宫陌，南宫陌却是面含微笑，神色平静，郑飞宗碰了一鼻子灰，心中恼怒，但是却也知道这南宫陌的实力比自己还要高一些，自己金云宗还真奈何不了南宫家……

　　“今天的事情就算了，如果在以后我金云宗和那小子等人交锋的时候，南宫家的人站出来帮忙的话，那可别怪我心狠手辣！”

　　南宫陌看着郑飞宗那阴狠的眼神，微微一笑，没有说话，只是心中却已经明白这家伙已经是恼羞成怒了，如果南宫家的人再掺足其中，难保这家伙真的会来个鱼死网破，回去后还要叮嘱下南宫玉那小子。

　　郑飞宗怒气冲冲的带着金云宗的人离开了天鹰宗，就连第二天还要举行的团体比赛都放弃了参加，只不过在离开之前，郑飞宗却向着所有在场的人宣布了一个消息。

　　“如果有任何人能杀掉武傲天，我金云宗愿意提供三件灵品中品灵器作为酬劳，如果有人发现武傲天的行踪，为我们传信，只要我们找到了他，那同样愿意提供一件灵品灵器作为酬劳。”

　　金云宗作为一个炼器的大宗派，宗派中的灵品灵器很是不少，如今悬赏武傲天的人头，却还是引起了很多人的眼红。

　　三件灵品中品灵器啊，那可是一笔了不得的财富啊。

　　就算是杀不了那武傲天，光是通风报信，却也能得到一件灵品灵器，这笔买卖能做啊。

　　很多人的眼睛都亮了，都存着心思，回去后吩咐门下弟子，注意这个武傲天一行人的行踪……

　　人群中，南宫玉的眉头紧紧的皱了起来，三件灵品中品灵器的诱惑力可不小，恐怕武傲天等人在天南帝国这下子寸步难行了。

　　站在高台上的天灵强者们听到郑飞宗的悬赏，各自反应又都有所不同，但是却并没有人说什么，毕竟郑飞宗这般做也是很情理当中的。

　　三件灵品灵器，那可是足够动人心啊，就算是台上的都是天灵强者，都感觉有着几分心动，更何况其他人？

　　王海川看着离开天鹰宗的金云宗人，轻轻的吐出了一口气，转过头看着其他人：“金云宗，武傲天，你们相信谁会胜？”

　　众多天灵强者对视一眼，一个白发老头皱着眉头道：“按照道理来说，金云宗有着绝对的优势，可是我却始终觉得那小子不简单，如果真要我选择的话，我倒是宁愿选择那小子。”

　　王海川微微一笑道：“我也是这般认为的……一个才修行三四年的青年，就已经拥有了低阶地灵、诛杀高阶地灵的实力，如果给他十年，百年……他的成就会达到什么样的高度呢？”

　　众多天灵强者眼光中闪动着惊讶，仿佛才想起，那个站在广场上气势无比强大心性无比坚韧的青年，三四年前，这个神采飞扬让人震惊和惊惧的青年还是一个连普通人都算不上的废人……

　　武傲天等人离开了天鹰宗了数百里后，这才停了下来，回头看了看，武傲天笑道：“这里应该安全了，他们追不到我们了。”

　　董圆圆轻轻笑道：“那南宫玉还真是不错，是个男人，值得一交啊。”

　　武傲天轻轻笑笑，从八荒聚灵鼎中摸出了那个从王海川那里得到了奖品灵器，却是一把蓝色的长剑。

　　武傲天随手将这把长剑丢给了莫语道：“这个给你，你把它血炼了吧。”

　　莫语微微吃了一惊，连忙拒绝道：“这可是灵品上品灵器，太贵重了，我现在实力连地灵都没有进入，留在我身边恐怕我都没能力保住他。”

　　武傲天摇摇头笑道：“我有心剑，如雪姐有玄龙剑，冷锋有银蟒吞天弓，圆圆有螺纹尖锥，丁丁的攻击方式不同，并不需要灵器，这灵器不给你给谁？”

　　微微停顿了下，武傲天笑道：“别担心，我这里还有菩提血果，加上还有紫灵丹，如果顺利的话，你很快的就能突破地灵，有了这蓝灵剑，你的战斗力会提升很多的。”

　　莫语听到武傲天如此一说，加上他对武傲天也颇为了解，当下也就不再推辞道：“好，这柄蓝灵剑我收了。”

　　武傲天将蓝灵剑丢给了莫语，笑笑道：“你可要加紧时间，我们这次和金云宗这般闹了一场，估计金云宗会满天下的找我们，随时都可能爆发战斗，金云宗不仅有众多的强者，还有不少的灵器，战斗起来，我们会很吃力的。”

　　莫语点点头，又有些期待的说道：“希望柳小姐能够顺利突破天灵。”

　　武傲天苦笑道：“这谁都期望，只不过五分之一的机会实在是不大，看天意吧。”

　　“走吧，我们向绿水湖去吧，我们是从地面走，说不定我们到的时候，如雪姐已经提前到了等着我们了。”

　　一行人踏上旅程，终于三天后赶到了和柳如雪约定见面的绿水湖，只不过柳如雪却还没有来，武傲天等人在等待的时候，却又发现一个奇怪的现象。

　　这个绿水湖很是偏僻，一般情况下根本就不会有人来这里，可是眼下在这里，却出现了不少的灵修者，这些灵修者骑着白鹤，在绿水湖那广阔的湖面上飞来飞去，似乎在找寻着什么。

　　武傲天等人躲在岸边的一片树林中，看着那不时出现的灵修者，一个个面面相觑，这里发生了什么大事吗？


　　第二百零一章 进阶天灵

　　武傲天等人躲在一片小树林中，仔细的观察了半晌，却仍旧迷糊。

　　“难道是我们碰头的地方泄露了，这些人是来找我们的？”

　　武傲天摇摇头道：“这个不可能吧，和如雪姐碰头的地方，就只有她和我们知道，她不可能告诉别人，再说从这些人的神态，似乎是在湖泊里找寻什么，我们没事总不会躲到绿水湖下面吧。”

　　“这绿水湖下面会有什么，值得这么多人寻找呢？”

　　武傲天犹豫了下，最后做出了决定：“找个人问问。”

　　几个人躲在树林中，等待着，当又看到一个灵修者骑着白鹤在不远处飞过时，董圆圆驾着白鹤飞了上去，拦住了那名灵修者。

　　那灵修者实力差不多是在灵师级，众人也不甘心会出什么问题，董圆圆讲了几句后，便带着那人返回了树林当中。

　　“傲天，他说这些人聚集在这里，是为了等待一个遗迹的出现。”

　　“遗迹？”

　　武傲天等人尽皆来了兴趣，盯着这名四十来岁的男子，好奇的问道：“什么遗迹，是在这绿水湖中吗？”

　　那男子看着面前一干男女虽然年轻，但是一个个气息波动强烈，气势压人，显然基本都是地灵级的强者，心中惊惧，不敢犹豫，连忙回答道：“这都来源于一个传说，目前大家都不知道是真还是假，有人得到了一本古籍，上面描述着在绿水湖之下，有着一座遗址，这个遗址坐落在一个很奇特的位置上，这个位置连通着地心……”

　　“连通地心？”

　　武傲天眨了眨眼睛，眼光中有所不信，来自于地球的武傲天自然知道一个星球到底有多大，想要连通地心，那需要多长的距离？

　　“那遗址里有什么好东西吗，这么多人在这里找寻？”

　　男子摇摇头道：“那古籍上记载的也不是很清楚，好像是一个人昔日进入过这个遗址，并且进入过地心通道，在其中有过一番奇遇，在地心之中烈焰之中听到了一个人的声音，他怀疑在这个遗址之内，可能隐藏着一件仙品灵器，因为只有仙品灵器才会出现独立的器灵，才会说话……”

　　武傲天等人尽皆有些动容：“仙品灵器？难怪这里这么多人来找寻了，那可足够吸引任何人了，只不过那古籍中有具体描述吗？”

　　男子摇摇头道：“那个记叙者也并没有见到，只是在那地心之心烈焰之下肯定不会是人，那就只可能是仙品灵器了，而且根据那记载上的时间，在平时是无法找到那个遗址的位置的，只有在特定的时间湖面才会出现巨大的漩涡，从那个漩涡进入，便能进入遗址……”

　　“这么多人出现在这里，可是那个时间已经快到了？”

　　男子点点头：“是的，应该还有两天，这消息也是才传出去不久，恐怕在未来两天，会有更多的灵修者来到这里。”

　　武傲天心中一动，自己等人在这里看到的众多灵修者，身上有着各种门派的标志，但是这些人的实力却都不是特别强，这让武傲天忍不住想起，目前天南帝国的精英们都还聚集在天鹰宗，但是还有两天的时间，恐怕天鹰宗的那些强者们也会赶来吧。

　　自己等人要不要凑这个热闹呢？

　　武傲天心中一时间陷入了挣扎当中，赶来的人中肯定会有天灵强者，自己的实力比之天灵强者要逊色不少，要是起了争执，甚至碰到金云宗的宗主郑飞宗，都会是巨大的麻烦。

　　又问了一些东西后，武傲天向这位灵修者道谢让他离开后，便陷入了沉思。

　　董圆圆看着武傲天皱着眉头，顿时知晓武傲天在犹豫什么，轻轻笑道：“不是还有两天吗，我们不妨等等，等如雪来了再做决定，如果她进入了天灵强者，那我们便可以试一试，如果她失败了，而且那些天灵强者也都来了，我们就可以考虑放弃。”

　　武傲天觉得董圆圆说的有道理，便这般决定下来：“那再等等看吧。”

　　众人便在和柳如雪约好的秋水湖边的这个小湾树林里安静的等待着，随着时间一点点的过去，湖面上出现的灵修者逐渐的变的多了起来，并且开始出现了不少的地灵强者。

　　两天时间转瞬即过，宽阔的湖面上，不时的有灵修者骑着白鹤飞来飞去，而武傲天等人也终于的看到了第一个天灵强者。

　　这个天灵强者老头背负着双手，虚空而立，如同神仙中人，让武傲天等人颇为羡慕，这个老头武傲天还是见过的，就是在天鹰宗出现过的天灵强者之一。

　　这里的动静，终于还是惊动了天鹰宗的一干天灵强者了，虽然这里出现的只是一个天灵强者，但是武傲天却并不相信其他的天灵强者会得不到消息。

　　天灵强者的出现，顿时惊动了这秋水湖面上众多的灵修者，很多人在犹豫一番，都退出了搜索，毕竟依他们的实力，就算进入了遗址，因缘际会得到了仙品灵器，也无法保住这仙品灵器。

　　仙品灵器就算威力再大，那也需要收复仙品灵器才可，只不过在那么短暂的时间里，别人会给你收复的时间吗，再说仙品灵器都有着器灵，已经具有完全的独立智慧，即便是那些天灵强者，也未必就能收复，收复仙品灵器更多的是靠一个机缘，如果想要以实力强行折服，那必须很强大很强大才行。

　　一个个天灵强者出现在了湖面之上，武傲天等人远远的看去，却是已经看到了王海川，还有南宫家的天灵强者，以及几个都在天鹰宗见到过的强者，还有几个陌生脸孔，看样子这消息已经惊动了很多人。

　　看着这群人，武傲天心中倒吸了一口凉气，这个架势看起来真有些骇人，看样子自己想要进去，恐怕有些困难了。

　　就在武傲天心中在打退堂鼓的时候，天空有飞来了一道人影，武傲天抬头一看，眼光中猛然露出了狂喜的神色。

　　柳如雪！

　　柳如雪一身白衣，清冷的目光正四处搜罗，让武傲天无比惊喜的是，她是虚空飞行，这也标志着她进入了天灵境界！

　　武傲天惊喜的目光，惊动了其他人，其他人也无比诧异的转头，当看到柳如雪白衣飘飘的飞来时，一个个都惊喜的瞪大了眼睛。

　　“柳小姐！”

　　“嘿，她突破天灵了！”

　　柳如雪也很快的发现了武傲天等人，轻飘飘的飞了下来，冲着武傲天轻轻一笑：“我总算没有浪费你的裂天丹……”

　　武傲天松了一口气，笑道：“这样，我们就不用担心金云宗的人了，不过奇怪的是，居然没有看到金云宗的人来……”

　　柳如雪显然也听说了绿水湖的消息，微笑着解释道：“你们走后，金云宗宗主郑飞宗就来了，带着金云宗的人先走了，或许会来，但是会晚一些吧，对了，那郑飞宗在天鹰宗悬赏拿你人头……”

　　武傲天眉毛微微一挑，微微有一点点意外，却也并不是很吃惊：“什么代价？”

　　“杀了你，三件中品灵器，通报你的消息，带领他们找到你，一件灵品灵器。”

　　武傲天微微有些动容：“这郑飞宗可是下了血本啊，连通报消息都有三件中品灵器，干脆点，我们找人去通报消息，带他们来，白得一件灵品灵器好了……”

　　柳如雪听武傲天这般一说，忍不住轻轻噗嗤一笑：“你这人，倒是够坏的。不过我虽然突破成为天灵，但是我发现了一个问题……”

　　武傲天微笑着问道：“什么问题？”

　　柳如雪微微有些苦笑的说道：“我修行的杀戮之法的副作用已经体现出来了，果然是如同师傅所说的，实力越强，这杀戮功法所聚集的怨气血腥等负面情绪对敌人的影响也越大，但是对自己的反噬也越严重，如果自己无法压制这种反噬的话，将会变成彻底的疯子。”

　　武傲天脸上的笑容消失的干干净净，无比慎重的问道：“那可有挽救之法，或者说化解这些负面情绪的办法？”

　　柳如雪摇摇头道：“我也不知道，或许我师附会更清楚一些。”

　　武傲天心中稍微多了一些希望，他可不愿意柳如雪以后无法压制那些负面情绪而变成疯子：“那这件事情后，我们便去找你师傅。”

　　微微停顿了一下，武傲天眼光掠过那秋水湖面上空聚集着的一些天灵强者，皱了皱眉头道：“如雪姐，我们要不要去凑一下热闹。”

　　柳如雪盯着武傲天的眼睛，忽然笑道：“如果不去的话，你肯定会很遗憾吧。”

　　武傲天被柳如雪看穿了心事，摸了摸鼻子道：“那是肯定的，虽然有些危险，但是这种事情，怎么也得见识一番啊，不说那仙品灵器，就算是那通往地心的道路，却也不是一般人能看到的……”

　　柳如雪点点头，轻轻的看了一圈所有人，最后想了想道：“参加的天灵强者太多，我们如果要去的话，最好就你和我去吧，人多了的话，出了什么问题，也不好应对。”

　　武傲天知晓柳如雪说的没错，转过头看了一眼其他人，其他人虽然多少也有些想去，但是看着那绿水湖上一圈天灵强者，却也知道如果去的人多，只能是累赘，武傲天有不逊色高阶地灵的实力，而且还有幻阵，加上柳如雪，两人搭配的话，要安全的多。

　　“好，我们在这里等你们吧。”


　　第二百零二章 地下世界

　　和董圆圆等人商量了一番后，武傲天乘坐着一只白鹤，和柳如雪一起，向着那秋水湖飞去。

　　武傲天和柳如雪才出现，就已经引起了那一群天灵强者的注意，看清楚两人后，这几个人脸上各自又有了几分不同的神色。

　　王海川依旧是背着双手，望着武傲天和柳如雪的眼光中有着几分淡淡的笑意：“武傲天，那郑飞宗可是许诺，有人杀了你的话，三件灵品灵器哦，你居然还敢再这里出现……”

　　武傲天嘿嘿一笑，浑然不在意的说道：“有什么不敢的，各位都是前辈，难道还会对我一这样的小青年晚辈下手吗？三件灵品灵器对于别人或许有吸引力，但是又怎么会放在诸位的眼里。”

　　南宫陌很是欣赏的盯着武傲天笑道：“果然好胆识，现在你姐姐也突破天灵了，恐怕郑飞宗的头更加的大了。”

　　武傲天微微一笑，冲着南宫陌拱了拱手，真诚的道谢道：“前几日，南宫家出手阻拦金云宗的人，这份恩情，小子不会忘记的。”

　　这些天灵强者一个个都是上百岁的老人家，武傲天二十来岁，自称小子倒也合适。

　　南宫陌笑笑道：“些许小事，不用挂在心上，反正帮你的是南宫玉那小子，我可什么都没做啊。”

　　武傲天笑笑，心道如果不是你默许，南宫家的那些强者又怎么会和南宫玉一起胡闹出手，只不过南宫陌如此一说，武傲天也就没多说，只是把这件事情放在了心里。

　　其他几个天灵强者，看着武傲天的眼光中也颇有欣赏之色，毕竟这小子以地灵的实力叫板金云宗，还能这般大模大样的出现在这里，光是这份胆色就很不错了。

　　虽然大家也都明白，武傲天之所以在这出现，和进阶天灵的柳如雪有很大关系，但是那金云宗除开郑飞宗那天灵强者，也并不是就没有其他高手是吧？

　　“对于这绿水湖的事情，你怎么看？”

　　王海川似乎对武傲天颇为看重，竟然转头来询问武傲天的意见。

　　武傲天耸耸肩膀，一脸无所谓的样子：“这个到底是否属实也是一个问题，而且就算属实，那仙品灵器都是具有器灵的，恐怕不是那么好收服的……”

　　微微停了停，武傲天摊开双手坦然说道：“反正我是抱着来长长见识的想法来的。”

　　王海川轻轻笑笑，摇摇头道：“仙品灵器都是具有器灵的，所以说更多的是机缘吧，要说凭借实力强行收服，估计我们这里谁也单独办不到……”

　　微微停顿了一下，王海川说道：“那郑飞宗率人先行离开的天鹰宗，估计得到消息会有些差异，但是他们肯定会来的，你做好准备和他们硬碰了？”

　　武傲天笑笑道：“这事没办法，如果真碰上了，具体再说了，被人用三件灵品灵器悬赏头颅的味道很不好啊，太没有安全感了。”

　　王海川眼光深邃的看了武傲天一眼，转开了眼睛，正要说什么，却忽然眉头一动，神情竟然有了两分喜悦：“有动静了。”

　　王海川身子一动，向着远处飞去，其他天灵强者也纷纷跟上，武傲天也乘坐着白鹤，跟在柳如雪身边，跟在王海川身后而去。

　　瞬息的时间，众人已经出现在了数里之外的湖面上，巨大的湖面上，此时竟然出现了一个无比诡异的漩涡，那漩涡急速的旋转着，而且还在不断的扩大着，武傲天目测了一下，这漩涡的直径此时已经扩大到了一百米左右。

　　空中，四面八方都有灵修者向着这边靠近过来，可是那些人看着这一群虚空而立的天灵强者时，很多人都无比沮丧的停止了自己前进的步伐，不过还是有不少的灵修者靠了过来，或许是抱着即便得不到仙品灵器，也要去见识一番的心态，反正只要不和那些天灵强者抢东西，那应该是安全的。

　　漩涡很快的扩大到了直径三四百米后便停止了扩大，只是这般安静而急剧的旋转着，漩涡的中心处低于了水面数十米，看着骇人无比。

　　王海川看了看周围的众人，微笑道：“走吧，我们去见识一下。”

　　王海川率先投入了那巨大的漩涡之中，王海川的灵气如同一个无形的气罩将他包裹着，就像是一个巨大的气球，瞬间的消失在了漩涡最深处。

　　柳如雪转过头，看着武傲天道：“抓住我的手，我们不要失散了。”

　　武傲天点点头，伸出手拉住了柳如雪那柔软的小手，两个人同时的从空中落入了漩涡之中。

　　刚刚落入了漩涡之中，武傲天便感觉到了那巨大的旋转力量，武傲天也没有去抵抗，只是紧紧的抓住柳如雪的手，任由那水的力量推挤着自己两人所在的气罩。

　　柳如雪释放出的灵气护罩将武傲天一并的包裹在其中，虽然周遭没有湖水，但是急速的旋转和下降，武傲天还是无法看清楚周围的景象，只能感觉到自己的身子在不断旋转中急速下降。

　　至少下降了数百米，武傲天忽然觉得好像进入了一个什么建筑中，只不过那旋转却并没有停止，而是直接的将人投入了其中。

　　眼前一黑，好像进入了什么狭窄的通道一般，旋转已经停止，只剩下无比巨大的推力，推着两人急速的向下落去，那速度丝毫不比坠落来的慢。

　　也不知道过了多久，那下坠之势才猛然消失，武傲天还没有来得及看一眼周围，一股巨大的力量已经再次出现，将两人托了起来，又急速的上升，但是却又仿佛不是刚坠落下来的通道。

　　哗啦一声水响，武傲天两人冲出了水面，柳如雪抓住武傲天径直的飞了起来，悬浮在了半空中。

　　武傲天两人并不是最先进来，在他们之前，已经有王海川等天灵强者进入，多颗光系魔晶漂浮在空中，将周围照的雪亮。

　　巨大的石洞，下方是一个直径三十米左右的水潭，水潭边，有着陆地，刚才武傲天等人就是从那水潭中冲出来的，在石洞的另外一边，黑乎乎的山洞不知道通向何方。

　　这山洞的地面上也是凹凸不平，洞壁也是杂乱不已，倒是看不出任何人为的痕迹。

　　前面出现的几人也已经看清楚了周围，王海川皱着眉头道：“我们现在在地底下至少十多里，只是不知道这条地洞又是连通到哪里，难道真的连通到地心？”

　　一个白发老头轻轻笑道：“不管怎样，既然下来了，总要一探究竟的。”

　　王海川看了看那些从水里冲出来的灵修者，点点头道：“恩，走吧。”

　　一群天灵强者，顺着地道向着飞去，武傲天看着那些飞行的无比飘逸的老头，心中那是一个羡慕妒忌恨，转过头无奈的说道：“如雪姐，看样子只有你带着我飞了。”

　　柳如雪看着武傲天那愁眉苦脸的样子，忍不住轻轻抿嘴一笑，轻轻一招，玄龙剑飞了出来，迅速的变大：“你站在玄龙剑上吧。”

　　武傲天有些惊喜的看着那已经变得足足有一米宽的玄龙剑，踏足其上，果然稳当无比，武傲天心中颇为兴奋，前世电影中，那些修道者御剑飞行的英姿让他羡慕了很久，如今却能一尝所愿，实在是有够爽的，唯一不爽的就是这剑是柳如雪驱使，当然，武傲天虽然已经进入地灵，但是却也还不能做到踏足自己的心剑之上御剑飞行。

　　柳如雪白衣飘飘，轻轻飞行，如同风中仙子，武傲天站立在那黑漆漆的玄龙剑上，跟随在柳如雪的身旁，两人紧紧的跟在那一群天灵强者背后，向着洞里而去。

　　身后已经爬上岸的一群地灵强者，看着飞走的一群天灵强者，一个个都羡慕不已，尤其是看着武傲天站在巨剑之上，被柳如雪带着飞行，更是眼红不已。

　　飞不了，那就只有走呗。

　　一群地灵强者，也急速的奔行起来，好在这地面虽然凹凸不平，但是却也难不倒这些地灵强者。

　　武傲天两人跟着王海川等人，一路飞行，那地洞一直都是倾斜向下的，显然是在不断的深入地心，武傲天看着那黑漆漆的山洞，心中也很是震惊，这条路到底通向何处呢？

　　前行了一段距离，那洞却忽然断折，在下面竟然是一道悬崖，黑漆漆的也不知道有多深，这倒是拦不住这群飞行的天灵强者，但是恐怕后来跟来的地灵强者，也只能止步这里了，要是从这里掉下去就算实力再强，绝对都会摔成一滩烂泥。

　　这个黑漆漆的断崖大约有着三四千米高，下了断崖之后，在断崖的下方又有一条大道，一群人反正都是抱定主意要一探究竟的，也毫不犹豫的继续飞了过去。

　　这一飞竟然飞了一个多小时，中间经历了各种各样的地形，武傲天心中无比的惊奇，先不说这里面到底有什么，光是这个连绵如此深的地道，都已经很是奇诡了。

　　“咦，空气中有股味道，温度好像也比刚才高了一些……”

　　一个天灵强者忽然开口轻轻说道，武傲天抽了抽鼻子，果然空气中多了几分有些刺鼻的味道。

　　“看来我们的目的地要到了。”

　　王海川忽然开口道：“恐怕再前方就是那记录里描述的地下岩浆池了……”


　　第二百零三章 有生命的火焰

　　空气中炎热的气息越来越重，原本黑暗无比的前方却已经隐隐的露出了几分红光。

　　随着距离的靠近，红光已经越来越亮，而众人的眼前也变得无比的空旷起来，在众人的脚下，有着冷却的岩浆，而在前方，一个巨大的岩浆池冒着炽烈的高温，红色的岩浆就像是火焰一般。

　　这个地下岩浆池就像是一个小湖泊一般，至少有着上千米宽，在那其中翻滚着无比灼热的岩浆，就像是滚水锅一般。

　　一干人等站在这巨大的地下岩浆池边上，看着这个岩浆池，眼光中都有着无比的惊讶，虽然大家早就知道可能会发现岩浆，但是从绿水湖那巨大的漩涡进入，在无比黑暗得地下通道中深入飞行一个多小时，然后发现一个如此巨大的地下岩浆池，却还是让每个人都震撼了一把。

　　那黑暗的地下通道，虽然其中完全看不出人为的痕迹，而且在来路上还有断崖、坑道、裂缝等各种地形，但是通过这些地方，却始终找到了这个巨大的岩浆池，这其中又是否有一些大家不知道的秘密？

　　这里似乎就是地下通道的尽头，在这个岩浆池的前方，已经再没有其他的道路。

　　看着翻滚的岩浆，王海川的眉头微微的皱起，转过头说道：“它在这岩浆里。”

　　在这里，王海川的实力是最强的，他的感知能力自然也是最强的，听到王海川的话，其他的天灵强者脸上都是一喜：“你感应到它了？”

　　王海川点点头：“很强大的灵气波动，只不过隐藏在这岩浆池的深处数千米，想要找到它，恐怕要下到岩浆池才行。”

　　众多天灵强者有些面面相觑，看着那无比高温的岩浆池，即便他们实力高强，却也有些担心，如果进入这岩浆池，稍有差池，恐怕就会在被那岩浆烧成飞灰。

　　另外，还有个很大的问题，那就是一干天灵强者纵然可以用灵气护罩将那些岩浆逼开，可是那岩浆的高温，却不是灵气护罩能够完全隔绝的，纵然天灵强者身体强悍，可以短时间承受，但是长时间却也受不了啊，更何况这岩浆池中，恐怕越往下，温度越高……

　　一名蓝衣服的老头飞了出来，皱着眉头道：“我试试。”

　　老头双手虚空一划，在他的周围顿时出现了一个巨大的冰团，这个冰团将老头包裹在了其中，冰团之外再出现了一个巨大的灵气护罩将这个冰团全部的包裹在了其中，而老头则位于这个冰团的中心。

　　老头显然是一位水属性的灵修者，他想利用这个冰团来抵挡那要命的高温，老头弄好这一切后，便向着那岩浆当中投了进去，所到之处，那灵气护罩将岩浆很快的逼开，老头的身影很快的消失在了岩浆当中。

　　王海川并没有动，其他的天灵强者也没有动，武傲天在后面看着这一幕，心中不由暗道，这些人可真稳得住，难道他们就不怕那天灵强者进入岩浆池，直接的得到了仙品灵器？

　　这群天灵强者虽然没有下去，但是看他们的神态便知道，他们的感知都一直锁定着那位天灵强者，虽然现在看上去很似乎大家都很和谐，那应该是仙品灵器还没有冒头的原因吧，如果冒头了，大家拼抢的时候，恐怕就不会这般谦让有礼了。

　　没过一会儿，王海川的眉头微微的皱了起来，缓缓的摇头：“他的速度降低了很多，越来越慢了，想必是下面的温度越来越高，他的坚冰已经抵挡不了了。”

　　南宫陌皱着眉头道：“那温度的确是个很大的难题，更别说到时候在下面遭遇了那仙品灵器，甚至可能发生的战斗……”

　　王海川目光落在那岩浆池里，微微的叹道：“他已经停止下潜了，距离那个家伙大约还差四五百米……他上来了。”

　　武傲天听着王海川这般一说，心中也忍不住有些感叹，连天灵强者都无法下潜到那个仙品灵器所在的位置，那更别说自己了，难道大家都束手无策吗？

　　岩浆哗啦一声分开，老头从岩浆中冲了出来，一脸的沮丧：“下不去，温度太高了，越往下那温度越高，尤其是越靠近那个东西，温度更是升高的吓人，我凝结的冰根本抵挡不住高温，我无法想像，靠近那个东西后，会有多高的温度……”

　　王海川皱了皱眉头，问道：“你确定是那个东西散发出来的高温？”

　　老头点点头道：“应该是的，它好像停在那里没动，但是在我靠近的时候，我分明的感到了它上面的灵气波动变得强烈了很多，而且还有一种敌对的感觉，我还开口问了话，但是它没有搭理我……”

　　王海川皱着眉头道：“难道这是一件火属性的仙品灵器，否则怎么愿意呆在这岩浆之中，而且身上还有着比岩浆更高的温度？”

　　武傲天听到王海川这般一说，有些奇怪的问道：“仙品灵器也是要分属性的吗？”

　　王海川转头，冲着武傲天微笑道：“仙品灵器因为其本身已经拥有器灵，器灵也都是有属性的，所以仙品灵器本身也就带着属性的，仙品灵器基本已经算是独立的存在，所以即便是不同属性也无所谓，水属性一样可以拥有火属性的仙品灵器，但是要想仙品灵器发挥出最大的威力，还是必须要拥有者和仙品灵器属性相同……”

　　武傲天哦了一声，没再吭声，进到这里，武傲天发现事情似乎已经超出了大家的预估，就连这些天灵强者似乎都有些没辄的感觉。

　　武傲天只是静静的旁观着，他相信如果这里还有人有办法，那这个人肯定便是王海川。

　　天灵三重境的实力可不是吃素的。

　　王海川看着那滚滚的岩浆池，忽然轻轻开口道：“我来试试。”

　　王海川一招手，五彩羽衣已经飞了出来，瞬间膨胀到数百米大小，将王海川包裹的严严实实。

　　王海川径直的飘入了那岩浆池中，很快的消失不见，在武傲天的感知中，王海川飞快的下降，速度奇快。

　　武傲天对五彩羽衣并不是特别了解，只是听说过这是王海川的拿手防御灵器，具体还有什么效果，武傲天就不清楚了。

　　没一会儿，南宫陌忽然开口道：“王宗主已经逼近那个东西了……五彩羽衣果然强悍。”

　　猛然的，所有人都同时的感觉到一股无比强大的灵气波动，在这灵气波动中，还带着一股明显的怒意，就像是被惊醒的洪荒猛兽。

　　众人还没有来得及说话，一声沉闷的撞击已经在岩浆池中发生，按原本就如同滚水翻动着的岩浆，猛然的就像是火山喷发一般，激荡起来，激起了数百米高的岩浆巨浪。

　　“打起来了。”

　　武傲天转过头看着柳如雪，惊叹的说道：“这仙品灵器果然厉害，竟然能和天灵三重境的强者这般对扛……”

　　柳如雪眼中也流露出毫不掩饰的震惊：“是啊，一直都传说仙品灵器厉害无比，可是却没有想到如此厉害，要是谁拥有了一把仙品灵器，那可直接就强大了……”

　　武傲天苦笑道：“仙品灵器又岂会屈服于弱者？”

　　就在武傲天和柳如雪两人低低交谈的时候，其他的天灵强者们也都一个个变得紧张起来，只不过他们实力比不过那王海川，也没有五彩羽衣这样的强悍灵器，却也只有在此等着。

　　撞击，一下接一下，整个地洞仿佛都在剧烈的颤抖，随时都可以塌陷一般，武傲天感觉着这异样的动静，心中颇为担心的说道：“我们现在不知道在地下多深的地方，这地方要是塌了，我们可都完了，就算是天灵强者也不可能从地下上百里的深处冲出去吧……”

　　“他们上来了！”

　　南宫陌忽然开口，神色间有了几分紧张和兴奋，其他的天灵强者也都同时有所感觉，一件件各式各样的灵器瞬间出现在了空中，这群天灵强者已经很快的散了开去，呈合围状态，等待着王海川和那东西的出现。

　　岩浆猛然的分开，王海川的身子猛然的冲了出来，他的神态竟然有些狼狈，脸上的表情却有着几分古怪：“它不是仙品灵器……”

　　众多天灵强者都有些愣住了，不是仙品灵器，那会是什么？

　　众人还没有来得及发问，岩浆中已经猛然的破开，一团火红的东西拖着长长的火焰尾巴，重重的撞在了王海川的五彩羽衣上，众人只觉得整个山洞又剧烈摇晃起来。

　　那火红的东西撞中五彩羽衣后，反弹开来，漂浮在空气中，猛然的发出了一阵低沉的嘶吼：“你们今天全部都得死！”

　　武傲天定睛一看，却是大吃一惊，那发出低沉嘶吼叫声的竟然是一团火焰。

　　不是什么灵器，就是一团火焰！

　　那火焰并不大，大约只有脸盆大小，随着那低沉的嘶吼，火焰剧烈的晃动着，好像是非常激动一般……


　　第二百零四章 狂暴攻击

　　具有意识的火焰？

　　武傲天愣愣的看着那团在空中飘浮着的火焰，心中猛然的涌上了一个念头，难道这个火焰，便是那传说中的特殊火焰？

　　当日武傲天在公孙家曾经有缘见到了一团沼泽之火，那沼泽之火尚且只是通灵状态，都还不具备完全的智慧，可是面前这团火焰却已经完全的具备了智慧……

　　武傲天的心一下子就热了起来。

　　这火焰存在地心之中，在炙热的岩浆当中，难道这便是那几种极品火焰之一的地心之火？

　　如果能收服这地心之火，不仅可以用来炼器，甚至这地心之火原本就具备无比强大的战斗力，这一点从它和王海川这个天灵三重境的强者战斗便知道了。

　　想着这地心之火的恐怖战斗力，还有那无比恐怖的高温，武傲天心中的希冀，又一下子被扑灭了，这里有这么多天灵强者，就算真有人能收服这团火焰，恐怕也轮不到自己。

　　即便武傲天已经二世为人，心态已经无比的豁达，但是此时却还是忍不住有些患得患失起来。

　　王海川等人看着那团火焰，一个个脸上无比的凝重，他们一个个都已经认出来了，这团火焰的却不是仙品灵器，而是一团已经进化完全的地心之火。

　　地心之火，是无比炙热狂暴的存在，孕育于最高温的地方，成千上万年，各种各样的复杂条件完全满足后，这团最高温的火焰才会逐渐的开始通灵，再经过成千上万年的吞噬融合进化，才能完全进化成功。


　　这些火焰的进化，分为两部分，一种是吸取天地灵气，火焰具备最初级的灵性，也就是一般说的通灵，像武傲天在公孙家看到的那沼泽之炎，便是这类，第二部分进化过程，那便是吞噬！

　　吞噬，便是吸取，融合的一个过程，进化的火焰便是吞噬者，而吞噬的对象便是拥有智慧的生命，或许是兽，也或许是人，只有在吞噬智慧生命并且与之融合后，火焰便会拥有自己独立的智慧，也就是说，这团火焰才是真正的拥有生命。

　　面前的这团地心之火，便是一个完成了吞噬进化的完全体。

　　“地心之火……你想干什么？”

　　那团地心之火轻轻的颤动下，一团火苗轻轻的扫了一下，那形象就像是一个人很馋的舔舌头一般。

　　“干什么，当然是把你们这些可恶的人类烧成灰烬，吞噬你们的灵魂，让我更加的进化，进化……”

　　王海川的五彩羽衣将自己包裹的严严实实的，轻轻的笑道：“各位，我看我们还是先联手好了，这地心之火非同小可，更何况，这地心之火已经拥有生命，已经是几乎不可消灭的存在……”

　　其他的天灵强者都同时点头，刚才那火焰撞击王海川的五彩羽衣的威势，可是每个人都见识了的，那王海川对上地心之火尚且难以取胜，更别说自己等人了，如果此时大家还是各有心机内斗的话，恐怕真的会被那地心之火给烧成灰烬然后吞噬。

　　地心之火看着一圈包围着自己的天灵强者，猛然发出了一阵疯狂的大笑：“就凭你们，也想制住我，如果你们早五千年来到这里，或许重伤的我，还真只有束手就擒的份，可是如今我已经实力尽复，正好吞噬了你们，一洗我几千年的怨气……”

　　听到地心之火的话，众人即便此时已经做好和它战斗的准备，却也忍不住好奇起来，一名天灵强者开口问道：“五千年前，你受了重伤？是谁把你打伤的？”

　　地心之火剧烈的跳动着，似乎情绪非常的激动：“五千多年，五千多年，那老头肯定已经死了，不过他的名字我却永远也不会忘记，耶律宗，这个多管闲事的人类，我吞噬别人关他屁事，他竟然一直追杀我到了这地心，如果不是我借助这无穷无尽的岩浆作为掩护，恐怕早就被他给收了。”

　　耶律宗？

　　武傲天和柳如雪的眼睛猛然的睁大了，两人对视一眼，都看了对方眼里的难以置信。

　　耶律宗不是武傲天的师傅吗？

　　这么巧？

　　当年将这地心之火重创，并且将之追赶到地心的是耶律宗，数千年后，耶律宗的弟子武傲天再度在这地心之中碰上了这地心之火，这也太有缘了吧。

　　武傲天忍不住忽然出口问道：“那耶律宗是何人，他很厉害吗？”

　　地心之火轻轻的侧了侧，似乎是“瞄”了一眼武傲天，冷冷的哼道：“那家伙的实力反正比你们高多了，大概是天灵大圆满的境界，关键是这家伙非常善于施展幻阵，我被他困在幻阵之中，重伤后逃往地下，他竟然一路追来，硬生生的在这地下打通了一条数百里的通道……”

　　此话一出，众人尽皆大吃一惊，自己等人一路行来的地道，竟然是因为耶律宗追杀这地心之火形成的，那这般说来，恐怕里面出现的一些较大的地方断崖啊，什么大坑什么的，肯定是两者在战斗时形成的……

　　说起幻阵，这下不仅是武傲天和柳如雪都相信那人的却就是武傲天的师傅耶律宗，就连王海川等人的眼光也都忍不住落在了武傲天的身上，毕竟他们都是知道武傲天学习的也是幻阵，只不过他们也没有想到，也不可能想到武傲天的师傅就是这地心之火所说的天灵大圆满强者耶律宗。

　　只不过王海川等人的眼光很快的就又转开了，虽然武傲天也会幻阵，但是他的实力却实在是差了点，纵然他好像有些神秘的本事，让他拥有足以媲美高阶地灵的实力，但是毕竟没有突破到天灵的程度，幻阵的威力无法发挥到极致。

　　武傲天微微眯着眼睛，盯着那团火焰道：“当初他困住你用的是什么幻阵啊，看你这么厉害的竟然也会幻阵困住……”

　　那地灵之火哪里知道武傲天心中已经在开始默默的算计它，竟然真的回答了：“一个幻阵哪里奈何得了我，那家伙对我施展了五重幻阵，否则我哪里会被他困住……”

　　五重幻阵？

　　武傲天吃了一惊，幻阵都是可以叠加的，但是每一个幻阵都是需要大量的灵气支撑的，而且只有足量的灵气，才能让幻阵发挥出威力，而每多一个幻阵，那所需要的灵气是以倍计的。

　　耶律宗是天灵大圆满的超强实力，以他的实力却还要施展五重幻阵才能困住这地心之火，这里的众人最强的才是天灵三重境……今天恐怕危险了。

　　地灵之火似乎已经不再愿意和众人交谈，一阵急速的颤动中，地灵之火猛然的撞向了一个最近的天灵强者，那天灵强者正好是刚才第一个下去的水属性老者。

　　那老头见地灵之火向着他冲了过去，大吃一惊，双手迅速的一推，在他周围的空气瞬间变得无比的冰寒，一道巨大的冰盾出现在了他的前方，地灵之火发出一阵低沉而疯狂的大笑：“就凭这点烂冰渣子，也想挡住我！”

　　地灵之火那不大的身躯猛然的爆发出了无比强烈的高温，仿佛在这一瞬间，这地灵之火变身成为了燃烧的太阳，整个无比宽大的地洞中的温度瞬间提高到了一个无比惊人的地步。

　　武傲天只是一瞬间便觉得自己仿佛置身一个巨大的烤炉里，自己被这般烘烤着，仿佛是那烤鸭一般，仿佛人都要往外冒油了。

　　柳如雪拉着武傲天急速的向后退去，尽量的远离那地心之火。

　　那老头面前的上百米的冰层，随着地心之火的靠近，那冰层瞬间的就化为水滴，那水滴甚至还没有来得及往下落，就瞬间被蒸发成了气体，消失在空中。

　　地心之火势不可当的冲撞了过来，瞬间将这上百米的冰层便蒸发一空，炽烈的烈火铺面而来，还没有碰上，老头的须发都已经燃了起来。

　　老头大吼一声，浑身灵气猛然大涨，一件大刀猛然的出现在了他的面前，大刀瞬间扩大到数米大小，正好的挡在了老头的前面。

　　地心之火重重的撞在了那大刀灵器之上，那大刀灵器黑黑的刃面上竟然瞬间变得通红，老头一口鲜血喷出，带着巨大的力道直直的倒飞了出去，重重的撞在了山洞壁上，整个山洞又是一阵猛烈摇晃。

　　武傲天大吃一惊，天灵强者全力的拦截，竟然拦不住这地心之火的强烈一击。

　　今天，难道自己等人全部都要葬送在这里嘛？

　　武傲天纵然想帮忙，实力却是太低，像刚才那样的一击，恐怕自己就直接被烧成飞灰了。

　　柳如雪眼光中也有深深的震撼，转过头低低的说道：“等会他们打起来，我们先逃吧，这个地心之火，我们对付不了。”

　　武傲天悄然点头，明明知道对付不了，还要送死可不是武傲天的性格，更何况武傲天和这些人也并没有任何盟约，自己小虾米一个，不逃命，在这里装什么大头鬼？

　　王海川看着地心之火一击重创了一名天灵强者，一向平静的脸色变得无比的凝重，右手一招，又一件灵器出现在了他的身前。


　　第二百零五章 破塔，奔命

　　这个灵器有些奇怪，竟然是一座小塔。

　　那小塔有些像传说中托塔李天王手里的那座，在空中滴溜溜的旋转着，瞬间的扩大，变得有如一座真正的高塔。

　　那高塔有着众多个出入口，高塔中隐隐有着呼啸声传出，那高塔才一出现，其中一个入口便已经大张，对准了那猖狂无比的地心之火。

　　地心之火或许是因为毫无忌惮，根本没有任何畏惧，所以他并没有任何的躲闪又或者戒备，竟然被那高塔一下子笼罩其中。

　　那个大开的口子中出现了一个巨大的漩涡，这漩涡是由风流组成，就像是龙卷风的漩涡，呼啸着，在山洞中发出呜呜的怪声，摄人心魄。

　　武傲天微微眯着眼睛，看着那个高塔，王海川应该风属性的灵修者，那塔中间虽然看不到情况，但是恐怕真的能够如同托塔李天王的那座塔，里面自有乾坤，恐怕能将人摄入其中，然后利用超强的风属性攻击，进行绞杀吧。

　　地心之火被那巨大的风漩涡给笼罩住，身子一时间再难动弹，发出一阵低沉的咆哮。

　　王海川面色凝重，只是全力的催促着那座高塔，不断的增强着那风漩涡的吸引力，一副不把地心之火吸入高塔，便不罢休的样子。

　　周围的天灵强者见状，一个个也没有坐视不理，同时的亮出了自己的灵器，同时全力的向着那地心之火进攻了过去。

　　虽然地心之火只是一团拥有生命的火焰，并没有实际形体，但是他本身就是一团能量体，如果能量消耗过多或者损伤过多，他便也会遭受到重创，如果能量被完全消耗，他也是可能死亡的。

　　六七件灵器同时的击中了地心之火，那巨大的能量猛然的爆发了出来，整个地面的岩浆池都不断喷涌着，而众人头顶的石头更是不断哗哗的落下，仿佛山洞就要瞬间崩塌一般。

　　武傲天心中惊骇不已，这里可是深处上百里的地下呢，要是塌陷了，就算众多天灵强者联手，恐怕也难以改变被活埋的结局。

　　只不过让武傲天稍微有点放心的是，这山洞虽然剧烈的颤抖摇晃，甚至磨盘大的石头都簌簌的往下掉，但是却并没有塌陷的迹象。

　　地心之火，被六七件灵器同时击中，那火苗剧烈的颤抖着，声音里也充满了愤怒的咆哮：“你们这群人类，我要把你们全部烧成灰烬！”

　　地心之火剧烈的颤抖着，似乎想要挣脱那风漩涡的吸引，王海川的脸上开始出现了血色，显得很是吃力。

　　王海川也没有料到在这里会遇到地心之火，而且还是完全进化的地心之火，这地心之火的威力可是丝毫不比一件仙品灵器差，甚至还要过之。

　　即便以王海川的涵养，却也忍不住在心中骂了一句娘。

　　这地心之火怎么这么厉害，居然自己拿出了最新炼制的风杀塔，却都奈何不了这地心之火，而且这地心之火被六七个天灵强者同时击中，竟然都没怎么受伤。

　　这家伙太猛了。

　　周围的天灵强者自然不会因为地心之火的话语有所想法，手里的灵器已经再次的凝聚了强悍的灵气，再次的向着那地心之火而去。

　　地心之火虽然想逃避，却被王海川的风杀塔死死的拖住，一时间根本难以逃开，就只有硬生生的承受了所有天灵强者的攻击。

　　一脸反复的三次攻击，那地心之火似乎终于受伤了，竟然扛不住那风杀塔里传来的巨大吸引之力，猛然的被吸进了那风杀塔之中。

　　王海川脸上露出了几分喜色，对于风杀塔，他还是非常有信心的，在风杀塔中，仿若自成一个世界，如同利刃一般的风属性灵气会在这个风杀塔形成一个螺旋的风暴，身处其中，会受到来自四面八方的伤害。

　　风杀塔的门已经关上，王海川一脸凝重的飘身到了那风杀塔旁边，不断的将灵气疯狂的涌入风杀塔，同时喝道：“大家都来，一起往其中灌注灵气。”

　　众多的天灵强者，包括柳如雪都飘身而出，靠近了那风杀塔。

　　王海川已经控制着风杀塔，留出了一些控制的地方，众人都疯狂的将灵气往着风杀塔里面灌注，王海川则控制着众人的灵气，在风杀塔之中制造出更强大的绞杀之阵。

　　因为心神连接，众人都能看到风杀塔之中的情形，狂暴的灵气能量形成了一个如同混沌一般的世界，因为在塔中不断的激荡反复循环、交错，风杀塔之中每一寸角落里都是充满了恐怖的杀伤力。

　　地心之火被困在这风杀塔中，不断的被那疯狂肆虐的能量冲击着，不断的发出愤怒、痛苦的嚎叫，七八位天灵强者的联手，外加风杀塔的强大能力，即便地心之火强大不已，一时间却也无法冲出这风杀塔。

　　武傲天是唯一没有动手的，毕竟他的实力和这些人相差颇多，他也就没去凑这个热闹，只是静静的在旁边等待着。

　　看着那座巨大的风杀塔，武傲天心中颇有几分羡慕，这王海川身上的灵器果然都是无比强大啊，如果自己和这王海川为敌，恐怕光是那塔随便一吸，自己便被吸入其中，如同进了炼丹炉的孙猴子，只不过孙猴子可以打翻炼丹炉，还练就火眼金睛，自己估计只有死路一条。

　　地心之火在风杀塔中不断的向着四面冲击，那巨大的风杀塔剧烈的摇晃着，发出一声声沉闷如雷的撞击声，听得众人心惊胆跳的。

　　这地心之火竟然如此强悍，在众多天灵强者的联手绞杀下，竟然还能有着这般狂暴的攻击力。

　　时间仿佛都已经停顿，只有那沉闷无比的撞击声，一声一声的响起。

　　就这般，时间转瞬就已经过去了两天，王海川等人的脸色都颇为苍白，那沉闷的撞击声却依旧还在持续，武傲天站在那玄龙剑上，心中涌上了几分淡淡的不安。

　　就在武傲天心中刚刚觉得有些不对劲时候，那撞击猛然的变得猛烈起来。

　　“咔嚓”

　　一声无比细微的脆响，在山洞里响起，武傲天心中猛然一跳，这脆响竟然是从风杀塔上面传出来的！

　　武傲天定睛一看，却骇然的发现在那风杀塔上一个位置竟然被烧得通红，而那个通红的位置竟然拿已经出现了一道裂缝！

　　发现这个问题的自然不止武傲天一个人，那王海川的眼睛更是猛然睁大，声音中略带几分惊慌的大叫道：“塔裂了！”

　　似乎是响应他的叫声，又是一次猛烈的撞击，那条通红的裂缝瞬间又扩大了许多。

　　“困不住了，散开！”

　　王海川眼睛大睁，发出一声大喝，所有的天灵强者全部收身而退，与此同时，再次的猛烈撞击落在了那条已经裂开的位置上。

　　“砰”

　　一声炸响，那风杀塔坚固无比的塔身竟然被洞穿了一个大洞，地心之火从其中猛然的冲出来，而因为风杀塔的裂开，里面肆虐的强大能量已经失去了控制，仿佛找到了一个宣泄点一般，猛然的从那裂口冲了出来，巨大的瞬间能量冲击，让整个风杀塔猛然的顺着那巨大的裂缝瞬间炸裂了开来。

　　这无比强大的能量会合着众多天灵强者的灵气输出，威力惊人无比，柳如雪面色苍白的退后，护着武傲天急速的退后。

　　众多天灵强者一个个飞速退后，却也被这巨大的能量爆破弄的灰头土脸，上方的岩壁终于禁受不住这狂暴能量的冲击，开始大面积的塌陷。

　　所有人心中都是无比的惊恐，不用任何人招呼，所有人都是拼命的向着来路飞退。

　　地心之火比之前两天刚见时已经黯淡了许多，连体积都缩小了许多，看上去似乎被风杀塔炼了两天，已经折磨的能量大损。

　　但是地心之火却并没有放弃对众人的追杀，紧紧的跟在众人身后，一路飞奔。

　　在众人的背后，山洞猛烈的坍塌，大量的石头，泥土落下，在那岩浆池中激起了漫天的岩浆浪，但是更多的泥土岩石落下，那岩浆池子很快的就消失不见，被完全的覆盖。

　　武傲天等人一路急速飞行，身后的通道都在不断的坍塌，掩埋，众人面色惶急，没有人回头，只是没命的往外奔去。

　　这一亡命逃窜，顿时高下立判。

　　柳如雪毕竟刚晋级天灵强者，还要驱使玄龙剑，载着武傲天飞行，这速度自然就落后，而地心之火追了上来，更是毫不犹豫的向着柳如雪撞了过去。

　　柳如雪面色苍白，看着背后撞来的地灵之火，眼光复杂的看了一眼武傲天，低喝道：“南宫前辈，请带我弟弟离开，我来抵挡一下。”

　　喝声中，玄龙剑一摆，竟然将武傲天抛飞向了前面的南宫陌。

　　在柳如雪看向武傲天的时候，武傲天就已经觉察出了不对劲，听到她的喝声，武傲天脸色更是一变，在他身子飞起的瞬间，他一掌拍在了玄龙剑上，身子一转，在空中转了一圈，再次稳稳的落在了玄龙剑上。

　　与此同时，武傲天的魔灵盾已经猛然的飞出，急速的扩大，挡在了柳如雪的前方，十三把心剑也同时的冲了出来。


　　第二百零六章 置诸死地

　　地心之火重重的撞击在了魔灵盾之上，那魔灵盾上磅礴的灵气在地心之火的攻击下，魔灵盾瞬间被烧得通红，然后在强大的能量冲击下分裂成了无数的碎块，向着四周分散激射而出。

　　与此同时，柳如雪身上的玄天战甲上冒出了无尽的黑气，黑气交错在一起，将柳如雪包裹的严严实实，那地心之火在毁坏掉了魔灵盾之后，再撞在了柳如雪的黑气之上，黑气迅速的消散。

　　也就在这时，武傲天的十三把心剑已经飞出，如同剑雨一般的击中了地心之火。

　　或许是地心之火被关在那风杀塔里炼了两天，能量已经消耗太多，又或者是攻破魔灵盾阻挡了它的攻势，在武傲天的心剑进攻下，这地心之火却硬是没有突破柳如雪的黑雾，在心剑的攻击下倒退而回。

　　柳如雪没有料到武傲天竟然不走，心中大急，喝道：“你留下来干什么！”

　　武傲天稳稳的站在心剑上，微微一笑，神色间却并没有半分畏惧：“我怎么能丢下你，一个人逃走，那可比杀了我还难……”

　　柳如雪眼光中流露出几分复杂的情绪，似乎想说什么，但是最后却只是轻轻一叹，没再开口。

　　前方的一干天灵强者已经飞出老远，南宫陌原本还准备接住武傲天的，可是武傲天却并不肯离去，南宫陌轻轻的叹息了一声，转身急速飞走。

　　虽然有心相帮，但是却也都很清楚的知道，此时疲劳不堪的大家，已经顶不住那地心之火了，如果留下来，恐怕全部都要死在这里。

　　这些天灵强者包括南宫陌离去的叹息，武傲天都无比的清楚，心中并没有半分的怨恨，虽然经过了一段疾飞，那地洞的坍塌似乎已经停止了，但是面对这暴怒的地心之火，留下来便是找死，如果是自己逃的快逃的掉，自己也一定会毫不犹豫的逃走。

　　自己和这帮人，毕竟没什么过命的交情，就算是南宫陌王海川也不过是看好自己的未来而已，那南宫陌刚还准备出手的，可是自己却拒绝离开，能怪得了别人吗？

　　魔灵盾已毁，武傲天却并没有半分畏惧，十三柄心剑已经迅速变大，组成了一柄剑阵，不断的旋转着，而他的灵气更是蜂拥而出，那剑阵的威力更是一再飙涨。

　　此时的武傲天已经顾不得什么伤及经脉又或者后遗症了，就算知道不是这地心之火的对手，却也不得不搏一下。

　　与此同时，武傲天一口气释放出了四件幻阵灵器，分别是镜像幻阵、五行颠倒幻阵、迷魂诛灵阵还有冰天雪地幻阵，冰天雪地幻阵这还是武傲天第一次使用，这是一种环境类幻阵，与此类型的还有火海幻阵等等，都是利用幻觉，干扰对方的大脑，从而造成伤害。

　　这地心之火已经拥有生命，也拥有智慧，当初便是被师傅耶律宗以五重幻阵困住，差点活活的困死，显然这幻阵对它一样是有用的。

　　地灵之火倒退了一段距离，正要在冲上来，可是却猛然顿住，那火苗竟然轻轻的颤抖起来，声音里充满了难以置信的惊讶：“心剑……这不是耶律宗那老头的武器吗，怎么会在你手里？”

　　惊呼声刚刚落下，又看到武傲天释放出了几个幻阵灵器，地灵之火更是惊呼道：“幻阵！你居然也会幻阵，你还拥有耶律宗的武器，难道你是耶律宗那老头的传人？”

　　武傲天咧开嘴轻轻一笑道：“说起来，我们还真是很有缘分的，要不坐下来谈谈？”

　　地灵之火忽然发出一阵猖狂无比的笑声：“哈哈，想不到啊，想不到，想不到五千多年过去，就再遇到那老头的传人……”

　　武傲天脸色微微一沉，四个幻阵已经全部同时发动，灵器疯狂涌出，那地灵之火瞬间就被四个幻阵给包围住，只不过地灵之火却并没有动，反而哈哈狂笑起来：“果然啊，竟然有三种幻阵都是当初那老头用来对付过我的，看来你真的是他的传人了，可惜啊可惜，我被困在那塔中那么久，实力减弱太多，可是你却太弱了，如果你再强一些，或许我真的会被你收拾下……”

　　“凭借你现在的实力，这幻阵的威力还奈何不了我的……给我破！”

　　随着地心之火的一声大喝，无边的热量猛然席卷而来，狂猛的灵气狂飙而出，那四个幻阵根本还没有来得及撤离，就已经被地心之火释放出的无比高温的灵气给击中。

　　那经过特殊金属打造可以抵御刀枪的幻阵灵器，在地心之火那无比猛烈的高温灵气击中后，上面的灵纹瞬间被破坏了很多，这幻阵却也失去了原本的作用。

　　武傲天大吃一惊，这四个幻阵被自己全力驱动下，恐怕就算是天灵强者，也能困住一会儿，可是在这地心之火面前，却是丝毫都没作用。

　　地心之火毁去了武傲天的四个幻阵后，很是得意的发出一阵嚣张的笑声：“你还有多少灵器，全部拿出来吧。”

　　武傲天心中一动，转过头对着柳如雪低声说道：“我一出手，你就带着我跑，我用魔晶神雷炸他，试试看有用否。”

　　柳如雪和武傲天相隔很近，武傲天这话声音极低，也只有她才能听到，想到武傲天身上那个魔晶神雷，柳如雪也忍不住眼睛一亮，心中不由又浮现出几分希望，毕竟那魔晶神雷的威力可是非常强大的，如果给炸个正着，就算是天灵强者也难以抵挡的。

　　武傲天转过头，没有二话的催动了剑阵。

　　剑阵急速耳朵旋转着笼罩向地心之火，那地心之火却是根本就不惧怕，强行的和剑阵重重的撞击在一起，那原本密集排布的剑阵顿时被冲的稀里哗啦，只不过地心之火却也被撞的飞退了一截，火苗的颜色又黯淡了两分。

　　武傲天心念驱动，十三把心剑飞了回来，武傲天再度灵气喷出，十三把心剑再次的冲向了地心之火，可是在心剑和身子一交错的时候，那剩下的最后一颗魔晶神雷却已经悄然出手，隐藏在心剑的阴影里，向着地灵之火冲去。

　　地心之火再度冲了上来，可是眼见就在要撞击的一瞬间，十三把心剑却猛然停了开来，而隐藏在心剑下的魔晶神雷则直接正好撞上了地灵之火。

　　就在武傲天魔晶神雷出手的时候，柳如雪已经猛然驱动了玄龙剑向外逃去，而她自己则跟在玄龙剑的背后，布下了强烈的灵气护罩，将两人都包裹在了其中。

　　“轰”

　　犹如一吨炸药被炸垮，整个山洞再次剧烈的摇晃起来，而那被炸个正中的地心之火发出了一声极度愤怒的大吼，显然在这次爆炸中，他受创严重。

　　地心之火并没有实体，他并不会有痛苦感觉，但是能量的不算损失对于他却是最严重的事情，在风杀塔里被炼了两天，不断的被摧残，身体内的能量已经损失了太多，如今又被这魔晶神雷一炸，更是损失惨重，他实在没有料到这在他眼里如同蝼蚁一般的存在竟然还能有这般卑鄙的手段，又能如何不后悔？

　　武傲天和柳如雪此时已经顾不得管那地心之火到底如何了，两个人顶着那大块大块落下的石头和泥土，飞快的向着前方冲去，心中都在祈祷着，这后方塌陷的地道要是能将这地心之火给掩埋在下面就好了。

　　可是这注定只是两人的美好愿望，两人才飞出没多远，后方那坍塌的泥土猛然爆发了开来，黑烟阵阵中，地心之火再度的冲了出来，向着两人急速的追了过来。

　　感受着后方越来越近的热量，武傲天知道那地心之火已经再度追了上来，心中暗叹这地心之火真是变态的强大，即便是一个天灵强者，就算是王海川在毫无防备的情况下被炸个正着，恐怕也会被当场炸死，这地心之火却只是大量损失能量，却依旧能这般疯狂的追上来。

　　柳如雪一抄手将武傲天拦腰抱住，玄龙剑冒出了炽烈的黑气，向着追来的地心之火重重的劈了过去。

　　地心之火的颜色已经再度暗淡了许多，原本血红无比的火焰，此时却已经呈现淡红色，连那无边的热量都低了许多，柳如雪的玄龙剑这般劈过去，竟然堪堪的抵住了地心之火的攻击。

　　武傲天被柳如雪这般拦腰抱住，整个人都靠着柳如雪那柔软的身体，虽然有些尴尬，但是此时却根本不是想这些的时候，武傲天驱使着心剑，再度组成剑阵，配合着那玄龙剑，不断的绞杀着那地心之火。

　　地心之火竟然被两人的联手进攻一时间给压制，但是只是过了短短的时间，那地心之火便发出了一阵低沉的咆哮：“小子，你是耶律宗的传人，我今天就算豁出去再养伤五千年，也要将你烧成灰烬，吞噬你的灵魂！”

　　随着地心之火的咆哮，那地心之火的火焰竟然猛然的再度亮了起来，而它的攻势却也猛然的变强，比之前强了至少十倍！

　　只是眨眼间，玄龙剑就被撞的飞了开来，心剑组成的剑阵也被磅礴的能量冲的七零八落，而地心之火已经向着抱在一起的两人径直的撞了过来。


　　第二百零七章 八荒聚灵鼎的器灵！

　　柳如雪看着飞来的地心之火，心中轻轻的叹息了一声，虽然还有很多事情没有做，甚至她的家仇都还没有报，但是她心中却忽然发现自己似乎并没有太大的遗憾。

　　虽然对生命始终都还怀着留恋，但是心中却并没有恐惧。

　　是因为有武傲天伴随在身边吗？

　　她并没有怪武傲天的想法，如果武傲天有危险，柳如雪自然也会不顾一切，就算豁出去自己的性命也在所不惜。

　　看着自己搂抱在怀里的武傲天那双充满冷静和坚毅的眼睛，柳如雪心中却有一种奇怪的感觉，这种感觉让柳如雪的心都砰砰的剧烈跳动起来。

　　生死，已经不在考虑。

　　武傲天看着势头威猛的地心之火，知晓已经抵挡不住，下意识的，武傲天双手搂紧了柳如雪那芊芊细腰，猛然的一扭，旋转了半周，自己的背对准了那地心之火。

　　不管怎样，就算是死，自己也不能让她死在自己的前面。

　　地心之火夹杂着无尽的高温，越来越近，武傲天只是仅仅的搂住柳如雪，眼光中有着几分平时看不到的柔情。

　　四目相对，时光仿佛已经在这一刻停顿。

　　地心之火急速而至，眼见就要将拥抱在一起的两人直接吞噬，在武傲天的背后，却猛然的出现了一股强烈无比的无形漩涡！

　　那无形的漩涡肉眼根本看不见，但是却能感觉得到，就像是空间塌陷了一般，那地心之火一头扎了进去。

　　无比怪异的事情发生了。

　　那地心之火竟然瞬间从原地消失不见了。

　　武傲天感觉到背后那快要让人焚烧的炙热猛然消失不见，顿时忍不住一愣，但是武傲天旋即就变了脸色。

　　因为地心之火从面前消失，却是忽然出现在了八荒聚灵鼎当中。

　　这是怎么一回事？

　　不仅是武傲天惊讶无比，那地心之火却也是无比的惊讶，这是什么地方？

　　武傲天完全惊呆了。

　　这地心之火怎么会出现在八荒聚灵鼎当中？

　　难道刚才那股如同空间坍塌般的感觉，是八荒聚灵鼎弄出来的动静，自己并没有驱使这八荒聚灵鼎做任何事情，它为何会自己而动？

　　难道这八荒聚灵鼎也像这地心之火一般，已经通灵，并且拥有智慧？

　　柳如雪也在一瞬间发现了前方的异样，惊讶的问道：“地心之火呢？”

　　武傲天心神沉浸入那八荒聚灵鼎中，看着那地心之火在八荒聚灵鼎中游荡，武傲天忽然发现自己存放在八荒聚灵鼎中的各种东西，连忙将这些东西飞快的从八荒聚灵鼎中移了出来，装进了虚空戒指，至于那株菩提血果树，武傲天则暂时的就放在了山洞之中，因为虚空戒指中可以容纳死物，但是却不能存放活物的。

　　看着武傲天面前不断的冒出东西，又很快的消失，柳如雪有些奇怪，她是知道武傲天除开手上的虚空戒指，还有另外一种特殊的本事，可以存储东西甚至是活物的，看上去似乎他在将东西从一个地方转移到另外一个地方？

　　所幸那地心之火刚刚进入八荒聚灵鼎中，一时间似乎也迷糊了，没有进行大肆的破坏，等到似乎有所警觉时，武傲天已经快速的将所有的东西都搬离了八荒聚灵鼎，八荒聚灵鼎中除开了高空中悬挂着的那个灵气之焰，再没有任何其他东西。

　　地心之火看着空空荡荡的四周，再看看那团无比安静燃烧的火焰，心中涌起了几分不安的感觉，明明是在黑暗的地道之下，怎么忽然来到了这个无比诡异的地方？

　　地心之火的脾气也如同火焰一般暴躁，向着旁边的鼎壁重重的撞了过去。

　　武傲天心神是密切注意着八荒聚灵鼎中的情形的，看着地心之火的动作，心中不由一颤，那魔灵盾的破碎，还有风杀塔的毁坏情景出现在了他的脑中，这八荒聚灵鼎不会挡不住这地心之火的攻击吧？

　　这八荒聚灵鼎是在自己的脑海中，如果八荒聚灵鼎破灭，那自己又会遭受到什么状况呢？

　　只是刹那间，那地心之火已经撞到了八荒聚灵鼎的鼎壁上，武傲天只觉得心神一颤，却并没有更大的反应，心中不由一喜，看来这八荒聚灵鼎果然是神物啊，那地心之火竟然也奈何不了。

　　一冲之下，毫无反应，这地心之火顿时变得狂暴起来，疯狂的冲击着那鼎壁，但是结果却是一样，那鼎壁甚至连红都没有红一点。

　　而就在地心之火发飙的时候，中央那团一直静静的火焰却忽然动了，迅速的变成了一个巨大的漩涡，地心之火顿时感到一阵极为恐怖的吸引力，这股吸引力竟然有着一种让他魂飞魄散的恐怖感觉。

　　武傲天一直在用心神静静的观察着八荒聚灵鼎中的动静，看到这一幕，心中变得无比的震惊，这八荒聚灵鼎要干什么，难道想将地心之火给吸取了？

　　地心之火之前先是被关在那风杀塔中炼了两天，已经大为损伤，后来又被魔晶神雷给轰中，更是伤上加伤，变得无比的虚弱，比之当年遭遇耶律宗也好不了哪里去，如今竟然再度遭遇这奇特火焰的吸取，竟然难以抵挡。

　　刚开始的时候，地心之火还很暴躁，但是过了一会儿，感觉着那团静静火焰传来巨大的吸力有增无减，而自己竟然隐隐的开始抵挡不住的时候，地心之火开始陷入了深深的恐惧当中。

　　这团火焰不断的吸取着它，让它想起了它之前也曾经使用过的一个招数，那便是吞噬。

　　难道这团火焰想吞噬自己？

　　想到这个可能，地心之火顿时陷入了恐慌当中，这团火焰到底是哪里来的，为何会拥有如此恐怖的吸引力？

　　地心之火感觉着自己就像是被一张无形的网网住了一般，一点点的拖向了那团静静旋转的火焰，地心之火恐惧的大叫道：“这是什么回事，你到底是谁？”

　　武傲天感觉到了地心之火那无比恐惧的情绪，心中也是无比的震惊，但是更震惊的事情却发生了。

　　一个充满了轻蔑的声音缓缓的在八荒聚灵鼎中响起：“受损如此严重的地火，也敢猖狂，待我抹灭你的神智，只留下你的躯壳供我驱使！”

　　地心之火的火焰剧烈的颤抖着，无比恐惧的叫道：“你到底是什么？”

　　不仅地心之火无比惊惧，就连武傲天脸上都露出了无比惊惧的神色，这说话的是八荒聚灵鼎中的那团火焰？

　　这团火焰竟然有灵魂，有意识？

　　武傲天感觉最荒谬的事情莫过于此，这八荒聚灵鼎在自己脑海中已经多年，可是如今却竟然开口说话了。

　　“我是什么，说给你听你也不知道，不过某个人现在肯定很吃惊吧，哈哈，告诉你，我就是这八荒聚灵鼎的鼎灵，我的名字叫秋！”

　　鼎灵？

　　武傲天只觉得脑子一晕，这八荒聚灵鼎竟然拥有了鼎灵，那说起来，这八荒聚灵鼎按照这个世界上灵器的分级来说，岂不是仙品级的灵器？

　　武傲天自然听出了那有些得意的声音后半句是说给自己听的，就在他脑子里才想起这个念头，那声音就已经再度响起：“仙品灵器吗，还要见识过才知道它们威力到底如何，只不过我当初受损严重，寄宿在你的大脑深处，随着你实力的增加，我吸取天地灵气也越来越多，这也算才慢慢恢复了一些，只不过距离我全部实力，那简直是差的太远了。”

　　武傲天大大的呼出一口气，原本无比紧绷的身子一下子就松弛了下来，看来这次……死不了了。

　　旁边柳如雪看着武傲天一脸怪异，旋即又大松了一口气，似乎放下了千斤重担，有些奇怪的问道：“傲天，你怎么了？”

　　武傲天脑子里想了想，抛开自己穿越者的身份这一点是绝对不能说之外，这八荒聚灵鼎却也是能讲的，毕竟她都知道一些，只是不太清楚而已，更何况自己和她生死尚且可以相托，为了对方甚至可以放弃自己的生命。

　　“我的脑子里有一个灵器，它以一种很特殊的方式存在，就像是虚空手镯一般，但是它在我的大脑里却也只是一个微小到几乎不可见的点，在这个灵器中，有一团灵气之焰，而这个灵器能从外界吸取灵气，这灵气之焰中的灵气我却能借用，这就是我只有低阶地灵，但是却能达到高阶地灵的战斗力的原因……”

　　柳如雪第一次听起武傲天讲起这个神奇的灵器，瞪大了眼睛，虽然还没有讲到那地心之火，但是恐怕这地心之火的消失，却是和这个神奇的灵器有关。

　　“这个灵器叫八荒聚灵鼎，他能聚集灵气，而且经过八荒聚灵鼎的灵气具备修复经脉治疗伤处的作用，我一直不知道这个灵器到底是如何进入我脑袋的，而且这灵器也一直是个死物的状态，可是就在刚才，却是它忽然发威将那地心之火直接的吸纳了进去，而且现在正在对付那地灵之火……”

　　“更让人惊奇的是，就在刚才那团一直都是安静无比的灵气之焰却忽然说话了，他竟然是这个鼎的器灵，只不过之前能量太弱，所以一直处于沉寂状态……”

　　柳如雪脸色猛然一变，又是惊讶又是欢喜的问道：“拥有器灵，难道这个鼎是个仙品灵器？”


　　第二百零八章 收服地火

　　武傲天苦笑道：“或许是吧，目前我也不清楚，今天我也是第一次听到这灵器说话，吓了我一大跳，不过还好，至少我们不用死了。”

　　柳如雪也松了一口气，能不死，谁又会想死呢？

　　“现在是什么情况呢？”

　　武傲天沉浸心神观察了一番八荒聚灵鼎内的状况，发现那地心之火已经慢慢的被吸引着靠近了八荒聚灵鼎中那团静静燃烧的灵气之焰。

　　武傲天在心中对着那团灵气之焰，也就是八荒聚灵鼎的鼎灵说道：“你要怎么对付这地心之火？”

　　八荒聚灵鼎的鼎灵秋嘿嘿一笑，很是得意的说道：“原本我现在还很脆弱，像地心之火这样强力的存在，我是很难收服的，只不过现在它非常的脆弱，我却是能完全的收服它的。”

　　“收服？”武傲天有些疑惑的问道：“怎么个收服法啊？”

　　秋嘿嘿的一笑道：“收服嘛，就是将之收为己用啊，这种已经拥有灵魂进化完全的灵体可是非常难得的啊，我要抹去它的神智，然后将它变成一个傀儡，供我驱使。”

　　“傀儡？”

　　武傲天好奇的问道，显然他对秋所说的傀儡还不是很了解。

　　秋一边说话，一边继续的吸引拉扯着那地心之火，一团火焰显得无比的平静，但是在这平静背后，却给人一种狂风暴雨的感觉，至少，对那地心之火，是这般感觉的。

　　在地心之火的眼里，这团安静燃烧的火焰，就像是恶魔一般，正在一步步的蚕食自己的生命。

　　“放过我，只要你放过我，我什么都可以答应你。”

　　地心之火疯狂的大叫道，它从来没想到擅长吞噬的自己，竟然有面临被别人吞噬的一天，因为很明白的知晓吞噬的恐怖，所以地心之火其实已经顾不得一切，只求还能活下去。

　　秋似乎思索了一下，反口询问武傲天：“你觉得呢？”

　　武傲天沉吟了一下，却并没有着急着回答秋的这个问题，反而问起了另外一个问题：“我现在很好奇，我和你到底是一种什么关系，八荒聚灵鼎还存在我的脑海中，它是否会因为你的苏醒，而带来一些新的变化？”

　　秋嘿嘿一笑，他的声音听起来就像是一个二十来岁的青年，不会给人轻佻，但是却给人一种带着强大自信的轻松：“你不用担心，八荒聚灵鼎既然选择了你，只要你还没死，你都是八荒聚灵鼎的宿主，这一点是不会改变的，只不过你说的改变呢，还是会有一点，等你实力再强一些，到时候八荒聚灵鼎就能从你脑海中飞出，作为一种攻击的手段……”

　　武傲天听到秋得解释，顿时松了一口气，其实他倒不是太担心八荒聚灵鼎是否会离开自己，他更担心是自己这个宿主会遭遇到什么不好的事情。

　　“那我和你的关系呢，朋友，主从？”秋哈哈一笑道：“从某种意义上来说，八荒聚灵鼎是依附你而存在，有你才有八荒聚灵鼎，如果你死了，那八荒聚灵鼎也会消失，只不过呢我们从相处的角度来说，我们又是平等的，因为我可以选择帮你，也可以选择不帮你，就像是刚才那地灵之火袭击你，我可以选择袖手旁观……”

　　武傲天心中嘿嘿一笑道：“那你怎么不袖手旁观呢，等我被烧成灰烬，然后我们大家一起消失玩完……”

　　秋对于武傲天的说法并没有否定，只是哈哈一笑道：“所以说，如果我们要怄气，那便是让大家一起玩完，所以我们最好是通力合作……”

　　武傲天微微一笑，在心里问道：“你有强大的力量，可以帮助我，这点我早就知道了，只不过为何你一直到现在才苏醒说话呢？”

　　秋哼道：“即便是你现在的实力，也不太够我苏醒呢，如果这次不是你遭遇必死的危险，我才不会现身呢。”

　　武傲天只是轻轻一笑道：“我什么本事都用光了，没办法，打不过这地心之火啊，你要是不出手，我们大家现在都已经玩完了，对了，你刚说怎么处理这地心之火，有什么选择吗？”

　　秋毫不犹豫的说道：“有选择，第一种便是抹去它的神智，只留下他的躯壳，供我驱使，那自然也可以被你驱使，你可以驱使它战斗，威力自然是比你自己施展的要大很多，第二种便是保留它的神智，但是它的实力会因为一些控制它而损伤许多，然后它需要一个恢复过程，暂时来说它的威力会小很多，但是长久来看，却是非常值得的……”

　　武傲天有些欣喜的问道：“保留它的神智，那还能控制它吗？”

　　秋肯定的回答道：“那是当然，如果不能控制它，那它还不都跑掉了啊。”

　　武傲天想了想问道：“那你的建议呢？”

　　秋想了想道：“这个地心之火被你们一番狂轰乱炸，已经受了很大的创伤，如果抹去它的神智，那它的实力也会再有一些损伤，而且以后实力恢复会无比的慢，我建议是保留它的神智，哪怕恢复慢一些，但是有我可以吸取灵气帮助它恢复，这速度应该不会太慢，只要一段之后，便能看出效果了。”

　　武傲天听完秋得解释，也觉得保留地心之火的神智是比较好的选择：“那便留下神智吧，以后不是会更强吗，那样更好，现在面临的敌人已经越来越强了。”

　　“好，那就这般办吧，不过要保留下它的神智，我需要耗费大量的灵气，原本你的实力就还很弱，我也是勉强苏醒，勉强支持收服这地心之火，等到弄好它之后，我肯定会陷入昏睡的，不过那地心之火，你到时候就可以直接控制了，平时就让它呆在八荒聚灵鼎中，从我身体里吸取灵气恢复它的战斗力吧。”

　　“至于你，则需要不断的通过各种途径吸取灵气，补充我身体里的灵气所需，这样也能最快速度的让地心之火的战斗力恢复，也能尽快的让我再度苏醒过来，估计等你进入天灵强者后，你就可以施展八荒聚灵鼎进行战斗了，到时候你的战斗力会有着惊人的提高的。”

　　武傲天高兴的点头：“好，我会尽可能的吸收灵气，填补你所需的，只不过要想获得更多的灵气，那也只有等我实力再上升才行，否则到一定程度便会无法再吸取。”

　　秋笑道：“以前或许是这样，不过暂时来说你不用担心这个了，这地心之火所需要的灵气，可是超级多的，你就死命的吸吧，你吸的越多，它恢复的越快，战斗力就越强。”

　　武傲天和秋的对话都是在意识中进行的，那地心之火看着自己被逐渐的吸入那个静静燃烧的火焰，心中更是惶急，正在这时，秋的声音再度响起。

　　“我可以保留你的神智，只不过却要施展一些手段让我能控制你才行，识相的话你就乖乖的放弃抵抗，否则的话，把你的神智完全抹灭，那种结果会怎样，我想我不用更多的解释。”

　　地心之火听到秋如此一说，连忙哀求道：“好，只要能保留我的神智，保留我的性命，你让我做什么都可以。”

　　秋冷笑道：“你别以为会安全过关，保留你的神智，你的实力会再次大降，不过不要紧，你可以从我身体里吸取灵气进行恢复，但是你却会被我的宿主，也就是你要杀的武傲天所控制，以后为他所驱使，你能办到吗？”

　　地心之火想不到等待自己的竟然是这样的命运，可是事到如今，却已经没有更多的选择，也唯有走一步算一步了。

　　“好，你说怎么办就怎么办。”

　　“放弃你现在的抵抗，敞开你的心灵，我要在你的心灵里种下不可抹灭的精神印记，这也是控制你必须的手段！”

　　地心之火心中是懊悔不已，这精神印记它是知道的，是一种无比厉害的秘术，被施展精神印记的人，将终生无法违背精神印记里那人的命令，即便是让它去死，也会毫不犹豫。

　　那团旋转的灵气之焰，瞬间的将放弃了抵抗的地心之火吸入了其中，然后开始不断的旋转，地心之火感觉到自己的灵魂上很快的出现了一个人的影像，这个影像便是刚才自己要杀的那个耶律宗的传人小子。

　　想到自己以后就要受人驱使，地心之火心中是充满了无穷的悔意，早知道如此的话，自己又何必要追杀他们呢，让他们逃了不更好吗？

　　时间转瞬又过了三天，灵气之焰对地心之火的改造已经完全的完成，秋对武傲天进行了一番叮嘱后，便悄然的陷入了沉默当中，显然是又陷入了休眠当中。

　　地心之火经过诸多磨难之后，已经变成了一团看上去无比微小的火焰，似乎没有一点杀伤力，但是武傲天却并没有着急，他知道只要有足够的灵气，这地心之火便会很快的恢复起来的，最关键的是这地心之火竟然以后就听从自己的驱使了。

　　这实在是一个大的不能再大的好消息啊。


　　第二百零九章 修复，滋养

　　柳如雪看着武傲天睁开了眼睛，忍不住关切的问道：“怎样了？”

　　武傲天微微一笑，神情中有着几分掩饰不住的兴奋：“已经将那地心之火收服了，从今以后，那地心之火就要听从我的命令了，只不过这地心之火，被风杀塔炼了几天，又被魔晶神雷轰炸，接着又被灵气之焰收服消耗了大量的灵气，现在已经很微弱，没什么战斗力了……”

　　“不过，你可以先看看那地心之火的模样……”

　　随着武傲天的说话，那团已经萎靡到了极点的地心之火顿时出现在了武傲天的面前，柳如雪惊奇的看着那团缩的很小的地心之火，忍不住感叹道：“你那灵器可真厉害，竟然连地心之火都能收服……”

　　武傲天看着面前的地心之火，轻轻的笑道：“地心之火，你也别怨念了，你想杀我们，如今被我们所收服，还不是一个因果，如果你刚才不追杀我们，哪里又会发生这些事情？”

　　地心之火虽然已经被收服，必须接受武傲天的控制，但是其灵魂智慧却并没有受损伤，很是不甘和怨恨的叫道：“我这辈子都栽在你们这一派人手里了，之前是耶律宗，现在又是你……你老实说，耶律宗到底是你什么人？”

　　武傲天轻轻一笑道：“他是我的师傅。”

　　地心之火一愣，旋即叫道：“不可能，我遇到耶律宗已经是五千多年前，他就算是天灵大圆满，寿命很长也不可能活到现在，你不过二十来岁，怎么可能是你的师傅……”

　　武傲天摇摇头，也不隐瞒：“我闯入了一个禁地，那是我师傅建造的一座无人之城，在那里我见到了我师傅，他已经死去了数千年，我拜他为师，学习了他的幻阵，继承了他留下来得东西，包括这十三把心剑……”

　　地心之火愣了愣，似乎很难接受这样的说法，好半晌又问道：“那困住我的到底是什么东西？”

　　武傲天摸了摸鼻子：“拥有器灵的灵器，当然是仙品灵器了。”

　　地心之火的火焰轻轻颤抖，也不知道是激动还是郁闷：“那你为何不一早施展出来……”

　　武傲天哈哈一笑道：“这个有不少其他情况，不是我想施展就施展的……虽然你被俘获，但是你换个方式想，这笔买卖你未必就亏本了……”

　　武傲天扳着手指头和地心之火算起了帐：“你之前被我师傅打伤，你在这岩浆池中呆了五千年才算伤势尽复，如今你被那些天灵强者围攻再被我炸了一些又受了很重的伤，恐怕不下于当年我师傅给你造成的重创吧，靠你自己的话，你又要躲在这岩浆池中再呆个五千年，甚至更长久，但是你跟了我之后，我可以利用那灵器为你吸取灵气，你可以不断的疯狂的吸取灵气让你自己恢复……”

　　地心之火微微愣了一下，那剧烈的颤抖似乎平复了许多，显然在此之前，它想到的只是自己被俘获，受到的屈辱，却没有想到可能得到的好处，如今听武傲天一说，却觉得还是有几分道理的，凭它严重的伤势，想要完全康复，恐怕得要七八千年……

　　“你跟着我，不仅实力可以尽快的恢复，而且我的寿命再长，也不可能超过五六千年吧，我死后，你自然又恢复自由之身，所以说你跟着我，好处实在是多多，当然，作为交换，你需要帮我对付我的敌人，你甚至可以吞噬他们，所以你其实并没有吃亏……”

　　地心之火已经完全的平静了下来：“好，反正现在我也不得不听你的，刚才心中满是怨念和不甘，如今听你一说，虽然还是有些不爽，但是你说的却也是事实，希望你会尽快的吸取灵气，让我恢复，否则的话，依照我现在的程度，是帮不了你什么的。”

　　看着地心之火妥协，武傲天颇为高兴，笑道：“那是自然，就算不为你，为了我自己，我也会努力吸取灵气供你吸取疗伤的。”

　　“那你平时就呆在那鼎中吧，有事的时候我召唤你，不过你在吸取那灵气之焰里的灵气时，可不要都吸光了，否则我遇到什么危险，可没有灵气借用……”

　　地心之火毫不在乎的说道：“只要你让我康复，你还担心什么，就算碰到一群天灵强者，也不用担心。”

　　武傲天一想也是，看来还得找找什么地方灵气充足，这样就可以尽快的让地心之火恢复实力了。

　　“地心之火，这般称呼你好像太拗口了，你有名字吗？”

　　地心之火摇摇头，但是旋即说道：“那我自己取一个名字好了，我可不要你给我取名字，到时候肯定又是什么小火之类的垃圾名字……”

　　武傲天张大了嘴巴，愕然的看着这地心之火，还别说，如果让武傲天给它起名字，还真有可能就是那什么小火啊什么的……

　　“好吧，你自己取名字吧，要叫什么……”

　　地心之火想了半天，最后说道：“简单一点，我要成为火中之神，就叫火神吧。”

　　火神吗？

　　武傲天心中暗笑，这名字好像气势是不凑，可是也不是很牛叉的名字嘛，不过想着自己身边还有一个独角魁魔名字叫炎魔，炎魔，火神，这两名字倒是挺登对的。

　　“好，以后我就叫你火神吧。”

　　看着武傲天认同了自己的新名字，地心之火也松了一口气，它身为进化完全的地心之火，进化完全却被武傲天所控制，这已经够憋屈了，如果再安上什么宠物的名字，那可就更悲剧了。

　　“走吧，我们离开这里，这地洞也太深了，要是被活埋了，可跑不出去。”

　　地心之火再次回到了八荒聚灵鼎中，武傲天又将那菩提血果树放进了八荒聚灵鼎中，又把一些最重要的东西都放进了八荒聚灵鼎，反正此时也不用再担心地心之火了。

　　柳如雪操控着玄天剑，载着武傲天两人沿着原路急速的向着地表面接近，经过了一个多小时的疾飞，两人已经来到了之前从水里冒出的水潭边。

　　这里已经没有人了，所有人都已经离开，包括那些不能飞行的地灵强者，恐怕也是得知了地心之火在追杀过来，所有人都逃命去了吧。

　　武傲天和柳如雪两人并没有急着离开，此时的两人都颇为疲倦，两个人都虚耗了大量的灵气。

　　武傲天身上有着不少的纯灵丹，这是由纯净灵气凝聚而成的丹药，对于恢复灵气，却是有着非常好的作用，在师傅耶律宗的古城中武傲天得到了不少的纯灵丹，在天鹰宗的个人比赛上武傲天得到了第一名，也得到了数百的纯灵丹。

　　“我们先休息一下再上去吧，出去的话，难保会发生什么意外。”

　　武傲天说着这话的时候，却是想着那一直没有出现的金云宗，他们得到这消息不可能不来的，如果凑巧的话，现在出去，说不定就正好撞上。

　　柳如雪现在灵气耗损很大，武傲天毕竟没有天灵实力，而且在这次地心之行中，武傲天的魔灵盾也被地心之火给损坏了，所幸收服了地心之火，可是地心之火现在还很弱，没什么战斗力。

　　纯灵丹化作了精纯的灵气，迅速的恢复着两人损耗的灵气，武傲天此时还只是低阶地灵，那纯灵丹蕴含的灵气对他来说是非常充足的，只是一会儿功夫，武傲天的灵海灵气便无比的充足，随后武傲天便将这些灵气吸纳出了八荒聚灵鼎中。

　　八荒聚灵鼎中，火神正安静的呆在名字叫做秋的那团灵气之焰旁边，感受着大量的灵气飞快的涌入秋的身体，火神顿时变得无比兴奋起来。

　　感受着灵气之焰不断的吸取灵气而逐渐变得充盈起来，火神再也忍不住，开始从那灵气之焰中吸取灵气滋补自己的身体，修复自己。

　　火神的动作自然瞒不过武傲天，武傲天才感觉到灵气之焰的灵气快要蓄积满，被火神这般一吸，顿时直线下降，武傲天苦笑，这火神可真是急迫啊。

　　苦笑归苦笑，武傲天干脆掏出一把纯灵丹，塞入了嘴里，咬咬就吞了下去，这纯灵丹溶化之后，迅速的转化为了大量的灵气，武傲天并没有让这些灵气充斥自己的经脉，而是直接的将他们导入了八荒聚灵鼎的灵气之焰，而火神则开始不间断的吸取灵气。

　　“哈哈，精纯的灵气啊，居然还带着疗伤的作用，真的是太好了，我现在感觉好极了，多一点，再多一点……”

　　火神一边疯狂的吸取着灵气，一边无比兴奋的大笑，那火焰剧烈的跳动着，心情是无比的激动，而随着灵气的疯狂灌入，那已经萎靡成一点点的火焰本身开始变得一点点的壮大起来。

　　武傲天感受着火神的壮大，心中也颇为兴奋，干脆狠狠心，在这一把纯灵丹效力消失的时候，再度一把纯灵丹丢入嘴里。

　　在纯灵丹的滋补下，柳如雪很快的就恢复了正常，看着武傲天一把把的将纯灵丹丢入嘴里，心中也不由吃了一惊，但是旋即柳如雪就有些明白了，恐怕武傲天是在帮助火神疗伤，否则的话，以他的实力，哪里能承受的了这么多纯灵丹。

　　柳如雪也并没有着急，只是安静的在旁边修炼着等待武傲天。


　　第二百一十章 地下暗湖，疑惑！

　　武傲天不断的吞食着纯灵丹，同时意识和那疯狂吞食灵气的火神进行着交流，看得出来，火神此时对武傲天的怨念已经消失的差不多了，更多的是兴奋，因为在岩浆中修复自己的速度实在是太慢了，可是这般直接吸取精纯灵气治疗自己，那速度简直可以说是疯狂。

　　沉浸在修炼之中，时间自然过的很快，武傲天已经记不得自己吞食了多少纯灵丹，也不知道过了多少天，只是看着那火神的身体一点点的壮大，那火的颜色从淡淡的红色开始逐渐一丝丝的变红，武傲天便是兴奋不已。

　　就在火神不断的吞食灵气的同时，武傲天发现那纯灵丹不断的化为纯净的灵气，流进八荒聚灵鼎的灵气之焰里，同时那灵气之焰涌入自己灵海的灵气的量提高了许多，而且速度也提高了很多。

　　随着纯灵丹的不断消耗，武傲天的灵海中那团火红的液体也在急速的旋转中一分分的壮大起来，这让武傲天无比的惊喜，这纯灵丹果然霸道。

　　也不知道过了多久，火神终于停止了从灵气之焰中吸取灵气，发出了一声满意的叹息。

　　“好了，我暂时需要消化一下今天吸取的灵气，这灵气吸起来就是爽啊，嘿，武傲天，这纯灵丹是个不错的东西，你多弄一些，到时候我就可以不断的强大自己，甚至超过以前的自己了……”

　　武傲天没好气的笑骂道：“你以为这纯灵丹是最低级的修灵丹啊，我身上一共也不是很多，今天被你这么一折腾，估计都去了很多了……”

　　“嘿嘿，尽快让我的实力恢复，对你也是有好处的嘛，我们大家都好撒。”

　　得到了巨大好处的火神，对待武傲天的态度已经好了很多，甚至于有着两分热切，它知道想要更快的恢复，还是要依靠武傲天，像今天这般不断的吸取，就让它的伤势恢复了不少，当然以后会需求更多的灵气，还要依靠武傲天更大程度的吸取灵气。

　　不仅仅是火神恢复了许多，就连武傲天自己的实力也飞速增长，虽然还没有突破中阶地灵，但是却已经相差不远。

　　武傲天睁开眼睛，看着静静的盘膝坐在对面的柳如雪，有些歉然的一笑道：“如雪姐，过去多长时间了？”

　　柳如雪轻轻一笑，眼光中没有半分的不耐烦：“七天……你的实力又进步了。”

　　武傲天对于自己的实力进步也感觉很满意，清点了一下自己身上的纯灵丹，这一查却是吓了一跳，抬头苦笑道：“我的纯灵丹已经消耗了一半多了……”

　　柳如雪轻轻摇头道：“那纯灵丹再怎么珍贵，也是身外之物，没了还可以再找，实力却是自己一直拥有的，是最需要也是最信任的，用了一些纯灵丹算什么……”

　　武傲天笑笑，摊开双手道：“我也只是说说而已，现在火神也恢复了不少，我的实力也提高了，这等代价，就算让我多来几次也好啊，那我实力岂不是蹭蹭蹭的涨……”

　　柳如雪听武傲天说的有趣，忍不住呵呵轻笑起来：“不过这次说起来，可真是惊险啊，如果不是你那个灵器忽然发威，我们现在都变成一堆灰烬了……”

　　武傲天有些无奈的说道：“只不过经历了这件事情，那器灵已经又再度休眠了，想要真正的唤醒他，还要等我实力更强才行，根据他所说的，想要驱使那灵器进行战斗，恐怕还要等我进入天灵实力才行……”

　　柳如雪微微一笑，面带鼓励：“你这才修行几年呢，就已经快达到中阶地灵了，距离天灵强者也不过相差一些一个两个阶而已，相信以你的天赋，很快就能突破的。”

　　“希望如此，走吧，我们回去，恐怕他们都等急了。”

　　两个人此时虽然已经极为靠近地面，但是恐怕还在地下很多里，柳如雪先用灵气聚起了一个巨大的气罩，拉着武傲天站在站入其中，然后跳入了水里。

　　这个地方并没有其他破坏的痕迹，显然这些人都是从水里离开的，虽然还不清楚这水底到底是怎么一回事，但是武傲天两人却肯定这里应该就是连通回去的路。

　　水下虽然昏暗无比，但是两人的感知，却让两人对这水中的情形，了如指掌，两个人在水的底部找到了一个巨大的通道，顺着通道而下，良久，发现了一个巨大的弯道。

　　武傲天有些奇怪，这里到底是怎么形成的？

　　就在转过歪道的时候，武傲天却忽然发现这个岔口似乎还有另外一条通道，这个通道通向了更下方，却不知道到底延伸向了哪里。

　　武傲天转过头看着柳如雪：“如雪姐，我有个疑惑……在我们进来的地方似乎有什么海底建筑，我想应该是个遗址，但是这个遗址却是一条道路将我们抛进了一个什么都没有的地道……当然，我们后来在地道的尽头发现了地心之火，可是那通道却是我师傅当初追杀地心之火时造成的……”

　　“想到这个，我就会想，这个遗迹不可能只是为了连接一个什么都没有的通道吧，或许这个遗迹是应该有一些另外的东西……”

　　“我想探一探这个通道，如雪姐，你觉得呢？”

　　柳如雪想了想道：“只是这个拐弯处很是明显，恐怕前面的众多强者也已经发现，如果没猜错的话，他们可能已经探查过了……”

　　武傲天一想也是，不过总还是想去看看：“既然那样，我想应该没有什么危险吧，我们就去看看。”

　　柳如雪点点头，拉着武傲天的手，两人没有向上升去，而是继续的向着那条没有走过的通道往下沉去。

　　这一沉大概下去了三四里，眼前却一下子变得宽敞了起来，在两个人的前方竟然出现了数条充满了水的通道，看方向似乎是通向了不同的地方。

　　“这里果然有古怪啊，如雪姐，我们走哪条道？”

　　柳如雪拉着武傲天的手，微微一笑道：“你说吧。”

　　武傲天看柳如雪也不说，便随便指着右手的路道：“来做去右，我们就走右边吧……”

　　两人顺着右手边的那个通道，却是越走越宽敞，已经置身于一座地下水世界，猛然间，柳如雪身子一下子顿住了，脸上露出了几分惊惧：“前方有很强大的灵气波动……”

　　武傲天一愣，侧头问道“是其他的灵修者吗？”

　　柳如雪迟疑了片刻，猛然的拉着武傲天急速的退后：“不是其他的灵修者，应该是魔兽，而且是很厉害的魔兽！”

　　武傲天吃了一惊，自己的实力不如柳如雪，自然感应上不如她，她都已经是天灵强者，这魔兽却让她能如此惊惧，这得是多么厉害的魔兽？

　　“它在向我们追来……”

　　柳如雪身子急速前飞，同时低低的喝道：“这里是在水里，那魔兽显然是生活在水里的，我们和它战斗很不利，一旦这个气罩破裂，我们就要被活活的淹死。”

　　很快的，就连武傲天都感觉到了那股强大无比的灵气波动，那股气息中充满着邪恶和杀戮，让武傲天的心跳也忍不住快了几分，这到底是什么魔兽，竟然能给人如此的感觉？

　　所幸两人进入这个通道还并不是太远，很快的就退回了到了那个狭窄的通道上，急速的往上漂浮而去。

　　“它停下来了，估计是体型关系，它追不进来通道……”

　　武傲天也感应到了那个急速逼近的灵气波动源已经逐渐远去，心中松了一口气：“这到底是怎么一回事，在这地下竟然还有如此凶猛的魔兽，难道这地下暗湖中还隐藏着什么秘密？”

　　“我们还要进其他两个通道看看吗？”

　　武傲天想了想，摇摇头道：“算了，恐怕其他两个通道中也有凶险，就如你所说的，肯定其他灵修者也有所发现，他们肯定也下来过，我们先出去，找机会像他们打听一下这里面的情况再说，毕竟这是水下，要是遇到什么袭击导致气罩破裂，就算有通天的实力也会被淹死。”

　　看武傲天改变主意，柳如雪也颇为赞成他所说的，两个人沿着通道一直往上，经历了颇长的时间，终于从通道中猛然的冲了出来。

　　此时武傲天和柳如雪已经站在了绿水湖的底部，武傲天的感知笼罩着周围数百米的区域，这里所有的物件包括生命体等都被清晰无比的出现在了武傲天的脑海中。

　　四根巨大的柱子矗立在这湖底，而自己两人所在的那个出口位置正好是在那四根柱子的中央。

　　武傲天拿出一颗光系魔晶，照亮了一定范围的水域，武傲天和柳如雪靠近了其中一根柱子，却发现在这根柱子上竟然有着繁复的灵纹。

　　一一的查看过四根柱子，再查看了一番地面，柳如雪又是惊讶又是疑惑的叹道：“这里恐怕是一个阵法，你看我们刚才出来的地方，有着一层强大的能量阻挡，此时我们再想进去已经是不能……恐怕只有当那漩涡出现时，这个防护能量才能打开，而我们之前进入的时候，就是阵法运转的时候。”

　　武傲天同意柳如雪的看法，只不过心中越发的疑惑了：“恐怕那地心之火出现在这里只是一个意外，而这个遗迹真正的东西还是在我们刚发现的地下暗湖中……”


　　第二百一十一章 沉重消息

　　武傲天和柳如雪又仔细的勘察了一遍周围，却并没有其他有价值的发现，只是更加的确定了，这个地方便是一个阵法，也只有在运转的时候，人才能通过那长长的地道进入地下，而在其他时候，则是不能进入的。

　　武傲天虽然有些遗憾，没有探查明白那地下暗湖里到底有什么东西，但是想着那强大的灵气波动，武傲天还是有着几分侥幸，那个还没有见面的家伙显然是一个强大无比的魔兽，在这地下湖泊里，没空气，自己等人很是吃亏，还是以后再说了。

　　两个人脱离了湖面，此时湖面上空中午已经再没有人影，毕竟此时距离当初进来时已经过了很长时间。

　　柳如雪的感知散发了出去，笼罩着周围，最后摇摇头道：“都走光了，我们去和他们会合吧。”

　　武傲天两人径直的向着和董圆圆等人约好的地方而去，等到两人来到约定地方时，武傲天却是面色微变，因为他看到了地面上的一片狼藉。

　　这里显然是经历过一场激烈的战斗。

　　董圆圆等人一个不在，炎魔等也尽皆不在，但是地面上却有着一滩滩的血迹，那血迹早已经干涸，但是却依旧如同一根钢针一般的刺痛着武傲天的双目。

　　这是怎么回事，难道他们遭遇了什么意外？

　　柳如雪也面色凝重，她的感知散发了出去，很快抬头道：“我发现了几个灵修者在附近，我们去问问，看他们是否知道最近发生了什么事情……”

　　武傲天此时心中很是担心，但是却还能保持冷静，不管发生了什么，此时已经无法改变，弄清楚事情才是最应该做的。

　　树林中，四个灵修者正在休息，他们是一个小宗派的，也听闻了这个绿水湖的事情，来这里也是准备碰碰运气，只不过强者太多，他们根本就没办法进入，也就当在这里看了一场戏。

　　所有人都散了，他们四个因为要找寻一种灵药，所以还在这秋水湖周围山林里找寻。

　　前方一阵异动，四个人才抬起头，就看到两人从空中急速的接近，一个女子白衣飘飘凌空飞行如同仙女，只是脸上神色清冷，给人一种难以靠近的感觉。

　　在她的身边，一柄黑色巨剑之上，一名青年男子站立于其上，面色凝重。

　　只是眨眼间，两个人都已经到达了这四个灵修者的面前，四个灵修者一下子紧张了起来，他们只是一个小宗派出来的，实力也都不高，就连地灵都没有达到，如今面前的这个女子能够凌空飞行，那可是天灵强者啊。

　　四个人都吞了一口口水，心中惊惧不已，不知道这两人要对自己如何……

　　武傲天看了一眼这四个人略带惊恐和疑惑的眼神，开口说道：“不要紧张，我们找你们是想打听一些事情，没有恶意。”

　　这三男一女四个灵修者听到武傲天开口，顿时都松了一口气，一名有着大胡子的中年男人恭敬的开口问道：“不知道两位想打听什么事情？”

　　武傲天微微皱了皱眉头：“这些日子，你们一直都在这绿水湖吗？”

　　三男一女对视一眼，尽皆点头。

　　“当日绿水湖出现巨大漩涡，我们都深入漩涡当中，一直到今天才出来，但是发现我们朋友却已经不在约定的地方等我们，现场还有不少的鲜血，所以想问问你们，我们进入绿水湖之后的动静？”

　　那三男一女面色一惊，有些震惊的看着武傲天和柳如雪，忽然那个女子脸上露出了无比的惊讶：“你们两位可是玄天老人的弟子柳小姐和再天鹰宗武斗会上夺得个人赛第一名的武傲天？”

　　武傲天有些微微诧异：“正是。”

　　三男一女尽皆脸色一变，那女的惊讶的说道：“你们还活着……啊，不是，据说天鹰宗王宗主和其他一干强者出来后，说是两位为了阻拦地心之火的追杀，而留了下来，恐怕已经死在地心之火的手里……”

　　武傲天心中着急董圆圆等人的安危，摇摇头道“我们运气好，活下来了……后来这里又发生了什么事情，你们知道吗，前面三里左右那里的战斗，你们知道吗？”

　　大胡子中年男人点点头道：“是你们的朋友和金云宗的人发生了冲突，大战了起来……”

　　武傲天吃了一惊，身上猛然荡漾出一股凌厉的气势，这气势笼罩着这三男一女，几个人的脸色刷的一下子就白了，毕竟实力相差太多，纵然是气势也不是他们可以抵挡的。

　　“具体情况是怎样的，我们的朋友人呢，被他们杀了吗？”

　　大胡子中年男人有些惊惧的看着武傲天，他可是担心对方一怒之下迁怒于自己等人，连忙小心翼翼的回答道：“那金云宗带头的是金云宗宗主郑飞宗，他带着门下几个地灵强者，他来的时候，已经是你们进入三天左右，湖上的漩涡已经消失，他也曾下到湖里，但是却很快就上来了……就在他们转悠的时候，却从别的灵修者口里得知了你们的消息，随后他带着金云宗的人，一番搜查找到了你们的朋友……”

　　武傲天心中一惊，这郑飞宗可是天灵强者，而且身边还有几个地灵强者，董圆圆他们根本抵挡不住的，自己当初已经考虑过这个问题，让他们躲的远远的，可是却还是被发现了，恐怕是有别的灵修者看到了自己和柳如雪，像那郑飞宗告的秘。

　　武傲天的心已经直接的沉了下去，眉头也紧紧的皱了起来：“继续说。”

　　那大胡子中年人看着武傲天凌厉无比的眼光，接着说道：“当时场景我们没有具体看到，但是有听一些人说起，大致是他们碰头后没说几句就直接打起来了，先是金云宗的地灵强者出手，但是却耐何不了你们的朋友，双方互有损伤，后来郑飞宗自己出手，将你们的朋友全部重伤在地，有一头很厉害的魔兽挡在了你的朋友们面前，被郑飞宗打的半死，可是眼看要死的时，那魔兽竟然领悟晋级，成为了九阶魔兽……”

　　武傲天先是一惊，旋即一喜，独角魁魔竟然在这个关键的时候晋级成九阶魔兽了，那可是媲美天灵强者的存在，并且可以拥有化形的能力！

　　“那魔兽晋级后很厉害，可是毕竟之前受伤过重，和郑飞宗两败俱伤后也重伤不支倒下，就在郑飞宗要赶尽杀绝的时候，南宫家的天灵强者南宫陌出现了，阻止了郑飞宗，据说当时在场还差点打起来了，那郑飞宗无奈之下，带着金云宗的人走了……”

　　武傲天听到这里，心中不由大大的松了一口气：“这么说来，我的朋友们，都没事吗，那他们现在在哪里？”

　　那大胡子中年人摇摇头道：“这个我们具体就不太清楚了，只是知道他们好像自己离去了，而且在你们一干朋友中，有一个人的胳膊被郑飞宗给劈断了……”

　　“什么？”

　　武傲天眼中的刚刚才浮现的惊喜，瞬间就被浓浓的杀气给笼罩。

　　金云宗！

　　郑飞宗！

　　武傲天的牙紧紧的咬住，不管是谁的胳膊被伤了，那都是武傲天不能接受的，在这一刻，武傲天的心中已经暗暗发誓要将金云宗上下彻底的铲除干净！

　　“我的朋友们，没有跟南宫陌走吗？”

　　那大胡子中年人点点头道：“听说那南宫陌有邀请他们，但是却被他们拒绝了，在那个已经化形的九阶魔兽带领下走了。”

　　“还有其他的消息吗？”

　　那大胡子中年人想了想道：“关于你的朋友们，就只有这些消息了，只不过据那些进入绿水湖的强者所说，在那绿水湖下，除开那地心之火，还有很强大的水中魔兽，有好多个强者都死在了水下，对了，还有一名天灵强者也死了……”

　　武傲天和柳如雪再度吃了一惊，两个人虽然都猜测到那些强者恐怕也会发现那水下世界，但是却没有想到竟然死了不少强者，甚至还包括一名天灵强者！

　　“那他们有发现什么吗？”

　　“据说是没有，好像遭遇强大魔兽一番战斗，他们就全部撤退了，都没敢深入。”

　　武傲天心中暗自庆幸，看来柳如雪的感知果然没错，那魔兽的确强大无比，就连那一干天灵强者进入都没奈何得了，还死了一名天灵强者，要是自己两人退的慢了一点，恐怕都难再逃出来了。

　　再仔细询问了一番后，武傲天留下了一瓶丹药作为酬谢，那四个人原本还忐忑不已，看武傲天如今居然还送自己等丹药，都是惊喜不已，连连道谢。

　　武傲天和柳如雪两人离开了那四人后，武傲天问道：“如雪姐，你说我们现在应该去哪里找他们呢？这次南宫陌救了他们，我欠他们南宫家一个大人情。”

　　柳如雪皱着秀眉，沉思了一下道：“反正我们速度快，不若先去南宫家问问，看看当时他们是否有跟南宫陌说过去哪里……”


　　第二百一十二章 生命之水

　　虽然心中都很是担心董圆圆莫语等人，但是因为目前没有任何的头绪，所以武傲天也认同了柳如雪的建议，两个人赶路飞向了南宫世家。

　　南宫世家坐落在一个巨大的山谷的最深处，武傲天和柳如雪两人才到达南宫世家外面不远，就已经惊动了不少人，其中还包括南宫陌。

　　南宫陌自从上次地穴一行回来后，心情倒是颇为复杂，经历了地心之火的狂暴，见到了武傲天两姐弟的生死相依，也见到了那地下暗湖里的凶恶，又见到金云宗的人对董圆圆等人大下杀手，回到南宫家，也是颇多感触。

　　南宫陌找来了南宫玉，将武傲天的事情告诉了他，听到武傲天和他姐姐柳如雪应该已经双双的葬身地洞，死于死心之火攻击之下，南宫玉也是震惊无比。

　　南宫玉对于武傲天是很有好感的，尤其是一战之后，更是颇有惺惺相惜的架势，如今却听闻武傲天死了，却是无比的惋惜，只不过杀死武傲天的却是那地心之火，那可是一干天灵强者都无法奈何，就连王海川的风杀塔都无法困住的强大存在，南宫玉纵然想帮他报仇，却也没有办法。

　　南宫陌正准备闭关继续修炼，却忽然感应到有强者进入山谷，而且这强者有着天灵的实力，心中吃了一惊，走出了自己的房间，抬头望着山谷上空望去。

　　这一望，南宫陌顿时大吃一惊。

　　来者竟然是所有人都认为已经死了的武傲天和柳如雪两人！

　　南宫陌吃惊之余，却感到由衷的惊喜，当日在地下通道一干天灵强者飞速逃命，背后便是要命的地心之火，柳如雪和武傲天两人飞的最慢，柳如雪留下阻挡地心之火，想让自己带武傲天离开，可是武傲天却执意不走，自己无奈之下远遁逃走，虽然逃出生天，可是心中却一直有着一团阴影。

　　虽然大家都知道，在那样的情况下，留下来也无济于事，只能搭上自己的性命，但是作为一名天灵强者，竟然依靠一名才进入天灵强者的年轻女子和一名甚至只有地灵实力的青年来阻碍地心之火，从而自己等人逃出，这让南宫陌很心中还是很不舒服。

　　这个阴影就像是一个魔障一般的影响着南宫陌的心境，南宫陌很清楚，如果自己无法克服这个阴影，从内心深处放下，自己恐怕这辈子都再难有所寸进。

　　正准备闭关苦修心境的南宫陌，如今却忽然看到原本以为已经死了的柳如雪两人出现，心中又如何能不高兴？

　　“哈哈，真没想到是你们两个，我这些日正一直悔恨，如今看到你们还活着，我心中总算是稍安了。”

　　看着迎上来的南宫陌，武傲天和柳如雪两人都轻轻笑了一下，柳如雪开口道：“南宫前辈，你多虑了，当时的情况，如果我们飞的足够快，肯定我们是跑在最前面的。”

　　听到柳如雪如此一说，南宫陌心中的疙瘩越发的解开了几分，微笑着侧身道：“欢迎两位来南宫家，南宫玉那小子恐怕会很开心的，之前听我说两位恐怕已经遇难，他可是颇为悲伤的……”

　　武傲天两人跟着南宫陌落在了南宫家的大院里，然后进了客厅，自然有人送上了茶水，武傲天坐下后冲着南宫陌拱了拱手道：“南宫前辈，我们离开绿水湖后，却找不到我们的同伴，后来一番打听，得知却是那金云宗人对付我们的朋友，所幸最后能得南宫前辈出手相助，否则恐怕尽皆会遇难，这份恩情，小子绝不敢忘。”

　　南宫陌摆摆手，轻轻叹道：“这事倒是个小事，当日我从绿水湖出来后，心中一直都很是愧疚，后来见到你的朋友们被郑飞宗攻击，顺手帮了一把，也算减少我内心的愧疚，何来恩情之说？”

　　武傲天摇摇头道：“地洞中事，各凭本事，南宫前辈不用多想，而且当时是我自己不愿意离开的，而且我们现在不是活生生的在这里吗，可是如果当日不是南宫前辈出手阻拦，恐怕我的同伴们全部都已经死了。”

　　南宫陌没再这件事情上多做争执，只是有些无奈的说道：“当日我们出来时，事情已经发生，你的伙伴中那位叫做冷锋的男子，断了一臂，不过如果不是那独角魁魔关键时候进化成了九阶魔兽，恐怕也撑不到我赶到……”

　　原来断了一臂的是冷锋，武傲天心中一阵黯然，冷锋擅长用弓，他的灵器也是银蟒吞天弓，如今断了一臂，这弓肯定也用不了，人虽然还有不少战斗力，但是恐怕却已经大大的降低，以后成就恐怕也到头了。

　　想到这个，武傲天心中不由一阵愤怒，眼光中也闪烁着几分凶光，南宫陌看着武傲天的样子，知晓武傲天是动了怒，杀气外放，恐怕那金云宗这下麻烦大了。

　　柳如雪也是天灵强者，那独角魁魔也进化到了九阶魔兽，相当于又一个天灵强者，更何况武傲天有幻阵在手，即便不算其他几个地灵强者，就此三人联手，恐怕金云宗上下都会面临巨大的危机。

　　只不过南宫陌却并没有就此事说什么，两者之间的仇怨他也清楚，原本就不可化解，加上这一次的事件，更是没有任何调解的可能性，唯一的结果就是一方死得干干净净，否则这份仇怨始终都会延伸，即便这一辈死了，却还有下一辈。

　　只不过那金云宗身为炼器大宗，也算是交游广阔，柳如雪等人想要对付他们却也没那么简单。

　　“南宫前辈，不知道你知道我的同伴们他们最后去哪里了吗？”

　　南宫陌微微摇头道：“我原本邀请你的朋友们都来南宫家养伤，可是他们却并不愿意，后来在那独角魁魔的带领下离开了，我估计他们会找地方疗伤吧，你的朋友们每个都受到了重创，但是却都不是不治的，只是需要很长时间来调养。”

　　武傲天听到南宫陌如此一说，顿时松了一口气，只不过想到冷锋断了的一臂，武傲天心中在发怒的同时，却又有着几分自责，如果不是自己计划不当，如果不是自己要参杂这绿水湖的探险，他就不会断这一臂了。

　　南宫陌看着武傲天眼光中的黯然，便知道武傲天在想什么，微微笑道：“武傲天，你是在想你那断臂的朋友吧？”

　　武傲天被看穿了心事，也不否认，轻轻叹道：“是的，此事因我而起，我如何能不愧疚？”

　　南宫陌点点头，沉默了片刻，望着武傲天道：“你也不要太过伤心，你的朋友虽然断了一臂，但是却也不是没有办法恢复的……”

　　武傲天猛然睁大了眼睛，抬头看着南宫陌惊讶的问道：“南宫前辈，你时候的恢复是……”

　　“断臂重生。”南宫陌微笑着回答道：“有一种神奇的水，叫生命之水，这种水拥有神奇的能力，可以让断臂重生，也可以让人伤势尽愈，可以说，只要你还有一口气，这水都能将你救回来。”

　　武傲天大喜，连忙问道：“这种生命之水哪里才能找到？”

　　南宫陌摇摇头，脸上有着几分苦笑道：“这生命之水在天南帝国中并没有，只是听闻在龙翔大帝国中有，具体的地点也不清楚，我告诉你这点，只是告诉你，事情还不是完全想的那么糟，你现在才二十来岁，就已经快达到中阶地灵，假以时日，成就必定不可限量，总有机会接触到这些神奇的东西的。”

　　龙翔大帝国吗？

　　武傲天心中又是吃了一惊，这可是大陆上最大的三个帝国之一，据说其中强者无数，天灵强者都有很多很多，地灵强者更是无数，进入龙翔大帝国去获取生命之水恐怕不那么简单。

　　只不过武傲天却还是松了一口气，不管如何，总还有希望，而且如同南宫陌所说的，自己还年轻，只要等自己进入天灵强者，再让地心之火恢复了实力，身边再加上炎魔，有幻阵在手，就算是那大帝国，也尽可能去闯荡一番。

　　看着武傲天脸上神色松弛了两分，南宫陌忍不住好奇的问道：“对了，当日你们是怎么从地心之火的攻击下逃出的啊，按道理说，你们的实力恐怕抵挡不住那地心之火吧？”

　　武傲天笑笑，也没有准备细说，只是简单的回答道：“我还有一颗魔晶神雷，出其不意的再度重创了那地心之火，那地心之火受创甚重，逃了……我们才侥幸活了下来。”

　　“魔晶神雷？”南宫陌眼睛一亮，有些明白过来，叹道：“原来如此，你们运气可真够好的，哦，对了，你们后来离开的时候，有注意到那通往下方的水道吗？”

　　武傲天点点头：“我们下去了，却感应到一个强大的存在，我们连忙撤离出来了，对了，南宫前辈，那里面到底有什么东西啊，听闻死了不少人，而且还有一名天灵强者都死在了下面……”


　　第二百一十三章 挑衅立威

　　面对武傲天的提问，南宫陌也只有苦笑：“我们也不知道，那地下暗湖里有几条通道，每条通道似乎都连接向不同的水域，而且在这些不同的水域里都有着不同的魔兽，这些魔兽都很厉害，每一条都是九阶魔兽，在水底更是战斗力惊人，我们之前一个个都有损伤，接触之下，竟然抵挡不住……”

　　“月明宗的天灵老头刘铭，便丧身在了一头八爪章鱼的进攻下，那八爪章鱼的触角很长很长，每一根至少都有数百米长，几乎刀剑难伤，我们的灵器劈斩在上面竟然都无法将之斩断，齐心协力斩断了一条，却马上就会再度生长出来，端是厉害无比，那刘铭便是斩断一根触角后大意，迅即被缠绕住拖了过去，被咬死了，连尸体都找不回来……”

　　武傲天再度感到深深的震惊，想不到在那水底竟然有着不止一只的凶猛魔兽，只是有些奇怪，达到九阶的魔兽，都是可以化形的，他们为何一直守在那地下暗湖里，却并不离开呢？

　　武傲天不知道，南宫陌也不知道。

　　“我们无奈撤退，后来仔细想了想，恐怕这个地下暗湖才是这个绿水湖里真正的秘密所在，而那地心之火只不过是一个意外，只不过那阵法一旦停止了，就只能出不能进，想要再进去，又要等下次那漩涡再度出现了。”

　　武傲天点点头，对于这个绿水湖虽然好奇，但是这毕竟不是他最追求的，他现在追求的就是提高自己的实力，让那地心之火恢复惊人的战斗力，还有让八荒聚灵鼎苏醒，操控八荒聚灵鼎战斗，恐怕威力会越发的强大吧，毕竟那八荒聚灵鼎可是地心之火都无法奈何一点点的强大存在。

　　就在武傲天两人和南宫陌聊天得时候，南宫玉的身影出现在了大厅，看着武傲天和柳如雪，顿时兴奋的跑了出来，大叫道：“哈，我就说嘛，你可不是这么容易死的……我可真是妄自伤心了啊。”

　　南宫玉语气真诚，武傲天笑着站起来道：“为了怕你伤心嘛，所以我可不敢死。”

　　南宫玉嘿嘿笑道：“你这话，说的可真是让我鸡皮疙瘩都起来了……”

　　南宫玉见过南宫陌后，也在对面坐了下来，武傲天简单的把之前所说的又给南宫玉说了一遍，南宫玉听闻魔晶神雷，顿时眼睛一亮：“你身上宝贝可真多，还有没有，给我个三两颗防身吧？”

　　武傲天笑骂道：“没有了，一共就三颗，对付云海宗时用了一颗，在归云国和海王国战斗时用了一颗，对付地心之火用了最后一颗……你还要三两颗，你以为是炒豆子，都不花钱的啊。”

　　南宫玉听武傲天说没有了，顿时一脸失望的样子：“可惜啊，可惜，这魔晶神雷的制造方法已经失传，用一颗少一颗啊，现在基本除开一些很早遗留下来的遗迹又或者其他东西，或许能发现魔晶神雷，别人根本就没有了……”

　　停了一下，南宫玉笑道：“对，武兄弟，这次你来了南宫家，可要多住上一段日子，我跟你好好的切磋切磋，上次多亏你们走了，嘿嘿，我们南宫家夺得了武斗会团体赛的第一名，奖励丰厚啊，哈哈……”

　　武傲天苦笑道：“我倒是想留下来，可惜实力不如人，没办法，就这样，朋友们都还遭了殃，不过这笔账我迟早要跟金云宗好好算上一算的。”

　　南宫玉一听武傲天的话，顿时有些跃跃欲试：“要不，算上我一个？”

　　武傲天看了一眼旁边的南宫陌，摇摇头道：“不用，这事是我们和金云宗之间的仇怨，可不想把你们南宫家牵扯进来，再说炎魔已经成为九阶魔兽，加上如雪姐，还有我的幻阵，实力已经足够了。”

　　南宫玉一想也对，两个天灵级强者，加上武傲天的幻阵，要对付金云宗的确不算很困难。

　　“金云宗这次碰到铁板了，嘿嘿，金云宗一向颇为大肆，这次可有好戏看了，不过如果需要什么帮助，尽管开口。”

　　武傲天看着南宫玉表态，那南宫陌却只是微笑不说话，似乎并不反对南宫玉这般表态，武傲天心中不由有些奇怪，难道南宫陌并不怕插手金云宗的事情，也并不怕和金云宗交恶？

　　转念一想，武傲天又有些释然了，这南宫陌可是天南帝国中除开王海川外第二梯队的强者，那郑飞宗只不过是天灵一重境，南宫陌自然用不着怕他。

　　武傲天和柳如雪来南宫家，更多的是为了打探董圆圆冷锋等人的行踪，只不过却并无所获，倒是知晓了一些那地下暗湖的事情，不过暂时来说，这个可以不考虑。

　　对于金云宗，武傲天也没有急着去管他们，这账总是要算的，却并不急在一时，毕竟金云宗也是有实力的大宗派，不可不小心。

　　武傲天在心中思索着，炎魔他们到底会去哪里，忽然武傲天想起一事，南宫陌肯定告诉了董圆圆等人自己两人在地道中可能已经死了的消息，那董圆圆等人恐怕会在养好伤后，便对金云宗进行报复。

　　纵然炎魔已经达到了九阶魔兽，拥有可以媲美天灵强者的实力，但是要对上那金云宗，却恐怕还是有些危险，自己现在应该做的，就是尽快让他们知道自己和柳如雪并没有死，一旦他们知道这点，必然就不会再急着向金云宗复仇。

　　“南宫前辈，如果我想让我的伙伴们知道我还没死，用什么办法最可行？”

　　南宫陌想了想道：“这个还真有些难度，因为谁也不知道你的朋友们躲到哪里去了，如果在人多的地方或许还可能通知到他们，可是如果他们躲在深山或者偏僻的地方，那是根本通知不到的……”

　　武傲天皱了皱眉头道：“既然这样，那我就公然挑战金云宗，将这消息弄的很大，那样即便他们到了金云宗，和对方照面，想必也能知晓的……”

　　南宫陌觉得武傲天说的办法也是可行的，轻轻笑道：“这也的确算是个办法，只不过你想怎样公然挑战金云宗呢？”

　　武傲天笑笑道：“只不过闹一场而已，暂时可不想和他们对上。”

　　南宫陌点点头道：“这样也好，你们一定要小心，柳小姐虽然成为天灵，但是毕竟才刚进入，实力比那郑飞宗还是有些差距的，更何况金云宗中强者不少，各种奇特的灵器也很多……”

　　武傲天微笑道：“多谢南宫前辈的提醒，这点我自然知晓，在天鹰宗，我们可都是见识过那林天羽颇为神奇的音灵器。”

　　因为南宫玉的热情相邀，武傲天和柳如雪在南宫家住了一天，便离开了南宫家。

　　……

　　金云宗。

　　郑飞宗正在自己的房间里闭关修炼，前些天和那个独角魁魔战斗的时候，独角魁魔在战斗中竟然突破，拼命之下郑飞宗也受了不轻的伤。

　　想着那帮人一个不少的逃掉了，郑飞宗心中还是颇为担心，毕竟那独角魁魔已经拥有可以媲美自己的实力了，黑暗系和火系双重属性，让他的战斗力变得惊人的高。

　　郑飞宗轻轻的呼出一口气，想着那死在地道里的柳如雪和武傲天，郑飞宗心中又稍微好过了一分，柳如雪也是天灵强者，而且她背后还有玄天老人，如果再加上那独角魁魔，三个天灵强者，自己金云宗肯定是抵挡不了的，如今柳如雪死了，武傲天也死了，而且还不是自己杀的，那玄天老人自然也找不到自己头上，再要对付那独角魁魔，却又容易的多了。

　　郑飞宗正平息心中乱糟糟的想法，门外却忽然的传来了一阵急促的脚步声，郑飞宗眉头微微皱起，自己闭关的时候，门人是不会来打搅自己的，除非发生了很急的事情。

　　脚步声止步于门外，一个低沉的男音在门外响起，声音中有着几分急促：“宗主，玄天老人的弟子，就是那个柳如雪来我们金云宗了，她刚才还重伤了我们几名弟子……”

　　郑飞宗猛然睁开眼睛，露出了骇人的精光：“什么，柳如雪，她不是死了吗？”

　　门外男子飞快的回答道：“宗主，她没死，而且看上去也没受什么伤……”

　　郑飞宗猛然的站了起来，身子飘飞了起来，两扇大门自己打开，郑飞宗径直的飞了出去：“你说她重创了门下弟子？还有谁和她一起的？”

　　“就她一个人。”

　　郑飞宗哼了一声，脸上有着几分狠厉：“既然如此，就让她来得去不得！”

　　就在郑飞宗刚飞起，准备飞向外面，空中已经传来了一个无比清冷的声音：“金云宗所有人听着，此时退出金云宗，概不计较，等下次再来时，金云宗上下，鸡犬不留！”

　　郑飞宗面色剧变，身子如同流光一般飞出，可是等郑飞宗飞到前方天空，却已经只看到天边最后一个白点，正在急速的远去。

　　郑飞宗阴沉着脸，他现在还有伤在身，想要追上一个同级别的天灵强者，那是不大可能的，可是如今竟然被人威逼灭门，郑飞宗又如何能不愤怒？


　　第二百一十四章 一个条件

　　柳如雪并没有久留，她去金云宗无非是给金云宗一个威胁，并且将她还活着的消息散发出去，那样也能让董圆圆最大可能的知晓自己和武傲天还没死，更何况她一个人自认还不是郑飞宗的对手，所以在重创了几个金云宗弟子，又丢下一番狠话后，柳如雪便很快的离开了金云宗，和在很远之外的武傲天回合。

　　武傲天和柳如雪会合后，便前往苍梧山脉，柳如雪的师傅玄天老人这几年就在苍梧山脉中修行。

　　玄天老人，在天南帝国那也是鼎鼎有名的人物，虽然比王海川或许要差一些，但是却也相差不多，只不过因为玄天老人在一次争斗中受伤，后来一直就很少出手，就连他成名的两件灵器玄龙剑和玄天战甲都交给了柳如雪。

　　玄天老人受伤的消息，只有很少的几个人知道，而且就算是这几个人，也不太清楚玄天老人的伤到底有多重，他现在到底还有多少战斗力。

　　虎死不倒威，再加上玄天老人隐世不出，所以这些人都玄天老人却依旧还是颇为畏惧的。

　　武傲天坐在玄龙剑上，跟着柳如雪到了苍梧山脉中，找到玄天老人时，已经是去金云宗数天以后的事情。

　　玄天老人并没有住在屋子里，却反而是住在一个巨大而宽敞的山洞里，非常的简朴。

　　石桌石凳石床。

　　武傲天站在这个并不算明显的山洞口，有些好奇的看着山洞，想不到大名鼎鼎的玄天老人，竟然就住在这么简朴的地方。

　　虽然是个山洞，但是却出人意料的整洁，地面干干净净，就连一点沙土都看不到，山洞壁上镶嵌着几颗魔晶，散发这淡淡的光芒，将山洞里照得清晰无比，但是却又并不刺眼。

　　山洞并不深，只是轻轻的拐了个弯，武傲天便看到了大名鼎鼎的玄天老人。

　　玄天老人一头白发，如同白雪，很是随意的披散在肩膀上，几乎可达腰间，他的皮肤如同婴儿一般光滑，甚至看不到一丝皱纹，他的眼睛里充满了沧桑和睿智，看着这双眼睛，你会在其中发现很多很多的东西。

　　玄天老人就坐在那石洞中央的石桌旁，在石桌上有着一盏茶，还缓缓的冒着热气，玄天老人的手里拿着一本书，正悠闲的坐在石桌旁看书。

　　看着门口出现的两人，玄天老人却似乎并没有任何吃惊的神色，看了看柳如雪轻轻笑道：“想不到你这么快就突破天灵了，真让为师有些吃惊啊。”

　　转过眼扫了一眼武傲天，玄天老人轻轻的笑道：“这就是你的弟弟武傲天吧，年少有为，荒废十六年，却能腾飞至此，不简单，不简单。”

　　武傲天看着玄天老人脸上的笑容，恭敬的行了一礼道：“前辈好。”

　　玄天老人微笑，手里的书向着对面的石凳点了点，示意两人坐下：“前些天有朋友来说你们两人死在了地道之中，我却不相信，从如雪你面相看来，虽然多有劫难，但是却绝非短命之相，如今看来，我的推算果然没错。”

　　柳如雪看着玄天老人，脸上也露出了几分尊敬的神色：“师傅，让你担心了。”

　　玄天老人轻轻摇头，眼睛望着武傲天道：“你所学会的幻阵是从哪里学来的？”

　　因为玄天老人是柳如雪的师傅，武傲天也并不隐瞒，将当初被逼入云海宗禁地，后来继承了耶律宗衣钵的事情讲了一遍，又提到正是那魔晶神雷这次重创了地心之火，才让自己等人免于劫难。

　　武傲天并没有提地心之火的事情，柳如雪自然也不会提，毕竟八荒聚灵鼎那是武傲天最大的秘密，柳如雪自然也不会乱说，如果是自己的任何秘密，她都可以不必隐瞒玄天老人，但是牵涉到武傲天，她还是尊重武傲天的隐私。

　　玄天老人听到柳如雪带着武傲天回来，竟然是想给自己治病，不由微微一愣，旋即道：“我这伤很重，用了很多灵丹妙药都没用的……”

　　武傲天微笑道：“不管怎么说，前辈可以让我试一试，至少不会有任何损失是吧？”

　　玄天老人笑笑：“那是当然，你尽管施为吧，要我怎么做，你说就是。”

　　武傲天微微一笑，从石桌上伸过了手，轻轻的握住了玄天老人得手腕，一缕灵气透过他的经脉，向着他的全身经脉游走而去。

　　良久，武傲天才缓缓的放开了手，微笑着看了一眼旁边充满期待的柳如雪，轻轻笑道：“这伤我能治。”

　　柳如雪一听，顿时高兴起来，转过眼看着玄天老人兴奋的说道：“老师，你的伤有救了。”

　　相对于柳如雪对武傲天毫不保留的相信，玄天老人却是睁大了眼睛，有些疑惑和不信的望着武傲天：“你说你能治好我的伤？”

　　武傲天毫不犹豫的点头：“是的，我肯定。”

　　玄天老人的脸上露出了几分异样的神色，他的眼光中也不可抑止的多了掩饰不住的激动，这身伤势让他的实力大降，甚至和人战斗都不能全力施展，否则的话，经脉会越发的受伤，这些年，他找了无数的名医，也服了不少的灵药，虽然略有好转，但是却始终无法根除，只能说不加重伤势的恶化，还要在不全力动用灵气战斗的前提下。

　　这几年来，玄天老人的脾气已经变得平和起来，甚至开始将自己的兴趣投注到了其他的东西上，看书，喝茶，修生养性，他已经放弃了治疗，可是如今却有人微笑着肯定的告诉他，这伤能治好？

　　“你用什么办法为我治疗？”

　　武傲天摇摇头，轻轻笑道：“方法很简单，但是却只有我一个人能有这个能力，虽然你是前辈，是我如雪姐的师傅，但是我要是为你治好了这伤，我希望前辈能答应我一个条件。”

　　玄天老人看着微笑而自信的武傲天，轻轻的吐出一口气，端起了桌面上的茶水，缓缓的喝了两口，那原本有些激动的神情又归于了平静：“可是想让我帮你对付金云宗？”

　　武傲天微笑着摇头，玄天老人微微一愣，武傲天和金云宗的恩怨他已经得知，想着这青年被金云宗以三件灵品灵器通缉，恐怕心中还是颇为着急，想借助自己手帮忙干掉郑飞宗吧，玄天老人认为自己肯定猜对了，可是谁知道却偏偏错了。

　　“恩，那你说，你要什么条件，先说出来，我好好考虑一下，看我能不能办到。”

　　武傲天一脸的轻松：“我要的条件很简单，就是希望我如雪姐的婚事，让她自己做主。”

　　玄天老人微微一愣，眼光扫了一眼旁边的柳如雪，柳如雪听到武傲天的话，也是同样吃了一惊，但是旋即心中涌上两分暖意。

　　“如雪，你并不喜欢那秦风吗？”

　　玄天老人才听武傲天这般一说，便明白了武傲天的意思，轻声问道。

　　柳如雪虽然敬重师傅，但是这种事情上，却也不能委屈自己，更何况武傲天都主动的帮她提出来了。

　　“是的，我对他没一点感觉，他不是我喜欢的人。”

　　玄天老人轻轻叹了口气道：“这件事情倒是为师的不对了，那秦风也是秦家出类拔萃的人物，对你也很是倾慕，原以为都是年轻人，应该有共同语言的……恩，这事就当为师没有提过吧，秦家那边你用担心，我会和秦广宇再说这件事情的。”

　　转过头看着武傲天，玄天老人轻轻微笑道：“这件事情不算，这原本就是我的失误……你重新说一个条件吧。”

　　武傲天看玄天老人竟然无比干脆的承认了自己的错误，心中原本对于玄天老人有着的两分不满也顿时消失不见，微笑摇头道：“我没有别的条件了。”

　　柳如雪轻声问道：“需要多久啊？”

　　武傲天微微笑着，用肯定的语气回答道：“三个月，三个月的时间，肯定能完全治愈。”

　　柳如雪大大的松了一口气，转头看着玄天老人开心的说道：“师傅，再过三个月，你的伤就会完全治愈，你再也不用担心动手会加剧伤势了。”

　　玄天老人看着无比自信的武傲天，轻轻笑道：“你既然不肯再提条件也就罢了，如果你能治好我，我给你一些小东西，作为酬劳吧，反正我以后也用不着了，我也很好奇，你到底有什么手段，能治疗好这别人都无法治疗的伤。”

　　武傲天笑笑道：“前辈，你很快就知道了。”

　　当武傲天从八荒聚灵鼎中借出灵气，第一次为玄天老人疗伤完毕时，玄天老人看向武傲天的眼光里已经充满了掩饰不住的惊讶，他不明白，为何武傲天身上的灵气竟然拥有如此奇特的治愈效果！

　　“你的灵气为何……”

　　武傲天看着玄天老人惊讶的眼睛，微微笑道：“这便是我能修复自己的废人身体，走到如今的原因。”

　　玄天老人轻轻叹道：“才几年的时间，你就已经达到中阶地灵，假以时日，肯定比我们这帮老头子要厉害得多啊，不错，很不错。”


　　第二百一十五章 玄天的馈赠

　　三个月的时间，转瞬即过。

　　三个月不间断的治疗，玄天老人那几乎不可以治愈的经脉，却已经完全的康复，这份治疗的速度，让玄天老人都感到无比的震惊。

　　武傲天每天的生活也很是简单，除开帮玄天老人治疗外，便是自己修炼，不断的吸取天地之间的灵气，在充斥自己灵海的同时，也同时为火神提供足够的灵气。

　　只不过这个地方的灵气显然不是非常充足，八荒聚灵鼎纵然神奇，却也不能做出无米之炊，三个月下来，武傲天的实力再进一步，真正的突破了中阶地灵的境界，可是火神却并没有得到多大的进步。

　　“前辈，我想打听两件事情……”

　　玄天老人此时身体已经完全康复，心情是奇好无比，看着武傲天的眼光中也无比柔和：“你问吧。”

　　“第一件事情就是哪里有很浓的灵气，恩，就像是之前西冥山脉出现过的那种灵泉一样的？”

　　玄天老人微微思索了一下，眼光有些不确定的看着武傲天：“你是想找这种灵气充足的地方修炼吗？”

　　武傲天点头，修炼是一回事，但是更大程度却是要帮那火神恢复实力，火神恢复了战斗力的话，别说那金云宗，就算整个天南帝国的天灵强者一起，也有得一战之力，当初在地底，七八个天灵强者围攻，还灵器尽出，却依旧被火神打的狼狈逃窜，这份实力让武傲天很是惊羡。

　　“天南帝国这样的地方倒是有，但是大多都是人为用阵法聚集起来的灵气，就像是天鹰宗一样，九座山峰围绕成阵法，天地灵气无比浓郁，我想如果你去天鹰宗修行的话，王宗主是不会拒绝你的……”

　　武傲天心中否定了这个念头，自己去修行估计是不会修行，可是自己却是要大量吞噬灵气，那巨大的动静不可能不引起王海川的注意的，到时候说不定就引来其他麻烦了。

　　“有没有天然灵气充裕的地方呢？”

　　玄天老人想了想道：“有倒是有，但是对于你的实力来说，还是危险了一些……”

　　武傲天眼睛一亮，连忙追问道：“哦，是什么地方呢？”

　　“在天南帝国的北方，有一座连绵数万里的森林，叫龙魔森林，这森林甚至连通着龙翔大帝国的边界，在那森林里有着无数的魔兽，甚至有着不少的九阶魔兽，而在这个森林的中心区域，有一个湖，这里的灵气无比的充裕，比之天鹰宗那聚集起来的灵气，也要浓郁的多。”

　　“只不过相对的，在这片区域里，聚集的魔兽也是无比强大的，而且魔兽和人类向来都是仇视态度，他们一向视这森林为他们的家园，是不乐意见到人类闯入其中的。”

　　武傲天听到如此一个地方，心中那是又惊又喜：“前辈去过哪里吗？”

　　玄天老人点头道：“我去过，甚至还和那里的魔兽打了一架，如果不是我跑的快，估计就回不来了，我遇到的还不是里面最厉害的魔兽，据说里面最厉害的魔兽是一条蛇，这条蛇在上千年前就已经可以化为人形，传说现在的实力已经达到天灵大圆满的境界，很是恐怖。”

　　武傲天心中猛的一震，天灵大圆满，那可是他师傅耶律宗所达到过的境界，当初耶律宗一个人追杀地心之火到地下百里不止，而地心之火却能打败包括王海川在内的众多灵修者，这份差距……如果自己遇到那条蛇，估计自己没有丝毫反抗余力。

　　“这里的确很危险，不知道还有其他的地方吗？”

　　玄天老人又仔细思索了片刻，最后摇摇头道：“其他也有，像飞花谷、流云山脉，但是这些地方的灵气虽然也比较浓郁，但是相差那龙魔森林中心区域的灵气充裕程度又相差太多了……”

　　武傲天听到玄天老人如此一说，却并没有失望，反而兴奋起来：“哦，有这样的地方吗，那麻烦前辈给我指明下这些地方所在的位置。”

　　听到武傲天问起这些地方，柳如雪自然知道他是在找可以吸取灵气的地方，不过她只是静静的微笑着，并没有开口。

　　这次武傲天能够帮玄天老人治疗好这么多年的伤，柳如雪心中那是无比欢欣，对武傲天也是充满感激的，只不过她和武傲天之间已经不用有任何客套，她的就是他的，他的也是她的，两人混若一体。

　　玄天老人一一的为武傲天讲明了这些地方的所在，同时也告诉武傲天，因为这些地方灵气相对充裕，也会有不少的灵修者在这些地方修行，有时候为了争夺一些灵气充裕的地方，甚至可能大打出手，让武傲天自己小心。

　　武傲天一一的记下这些位置，心中充满了期待，不知道把这些地方的灵气都吸收了，那地心之火能恢复到什么程度？

　　更何况这些天通过同地心之火的交流，地心之火的实力也并没有到达顶点，一旦恢复到最佳状态后，它可是还可以继续进化，继续提高的，而这一切，自然都需要磅礴的灵气来支持。

　　地心之火自己进化的话，就像是灵修者自己修炼吸取灵气一般，那量是无比微小的，一点点的累积，所以进化速度那是以百年千年来计算，可是有了八荒聚灵鼎聚集灵气的奇特功用，地心之火的恢复、修炼进化速度将会提高数十倍，甚至百倍不止！

　　“不是还有一件事情吗，你想问什么？”

　　“生命之水。”武傲天盯着玄天老人的脸，充满期待的问道：“我想问问前辈，你知道生命之水的事情吗？”

　　玄天老人有些诧异的盯着武傲天道：“你怎么也知道生命之水？”

　　“南宫前辈告诉我的，因为我有个朋友被郑飞宗给断了一手，他告诉我用生命之水能够让人肢体重生，而且说生命之水在龙翔大帝国，但是具体消息却不知道……”

　　玄天老人哦了一声，点点头道：“对，他说的没错，那生命之水的确是在龙翔大帝国，因为我也曾去找寻过，生命之水也应该能治好我的伤，只不过我没有寻得而已。”

　　微微停了一下，玄天老人继续说道：“生命之水是一处其他的地方产出的神奇液体，产量并不高，而生命之水是由龙翔大帝国圣地天心宫所控制，那天心宫三个宫主实力都是无比强大，门下弟子上万，那大宫主梅雪梦更是天灵大圆满的超强境界，我之前去想讨要一些生命之水，却被拒绝了。”

　　武傲天吃了一惊，天灵大圆满？

　　大帝国果然强大，光是一门派弟子就是数万，而且这圣地之中恐怕还不是什么人都能加入的，也就是说这数万人应该都是很有天赋的……

　　玄天老人在天南帝国虽然颇有名气，实力也在天灵二重境，大约逼近三重境的境界，在天南帝国可算是呼风唤雨的角色，可是在这龙翔大帝国中，却是什么也算不上。

　　天灵二重境以上的强者，恐怕在龙翔大帝国中比比皆是吧。

　　武傲天心中吃惊归吃惊，但是却少了许多迷茫，至少现在知道生命之水到底在谁的手里，也不至于茫茫的去追寻，现在实力还不够，不代表将来实力不够。

　　有着八荒聚灵鼎的武傲天，对自己的未来有着很强的信心。

　　玄天老人的伤势已愈，武傲天便再没有留下的必要，和柳如雪商量了一番，柳如雪左右也无事，同样也要修炼，便决定和武傲天一起前往那些灵气充足的地方，更何况，柳如雪还要帮武傲天对付金云宗。

　　武傲天的事情，就是柳如雪的事情，更何况当初和金云宗结怨，两人也是在一起的。

　　玄天老人也没有挽留两人，只是拿出了一些东西，送给了武傲天。

　　“我手里虽然也有一些灵器，但是都是些不怎样的，你有了套剑，我这些就显得微不足道，我就不给你了，给你一些辅助性的丹药玩意儿吧。”

　　“这是敛息丹，服下之后浑身气息会完全收敛，别人无从探查你的存在，你就像是一块没有任何生命气息的石头一般……”

　　“这是神速丹，服下之后你的速度会提高至少三倍，适用于逃命，这个丹药你也可以服用，若雪也能服用，效果都是一样的，只不过持续时间并不长，而且效果消失后，会变得很疲倦，所以慎重使用。”

　　“狂暴丹，服下之后，能刺激你的灵海以及你的身体，让你战斗力瞬间飙升大约三倍，但是副作用很大，浑身经脉尽伤，原本我是不准备给你这个丹药的，但是你拥有可以神奇疗伤的灵气，这个丹药你可以用，只不过用了之后估计也需要很长时间来疗伤，所以能不用最好别用。”

　　“这是一件用于侦察的灵器，名字叫鹰眼，血炼之后，你的心神可以透过它观察别的事物，你可以操控它飞上高空，对于地面的境况他一样看的清清楚楚，而且视野极远，你实力越强，这小东西发挥的效果越强。”

　　“还有这个……”


　　第二百一十六章 疯狂吞噬

　　玄天老人给的各种玩意儿数量都不算多，像可以瞬间刺激灵海提高战斗力的狂暴丹只有一颗，提高速度的神速丹只有三颗，敛息丹稍微多点，有十几颗。

　　除开丹药，那名字叫鹰眼的灵器，武傲天却颇为喜欢，这东西简直就是地球版的无人侦察机啊。

　　除开鹰眼外，也还有其他几件小玩意儿，都是颇有用处的东西，说是小玩意儿，其实每一件的价值都很是不低。

　　武傲天诚心诚意的谢过玄天老人后，便和柳如雪两人向着飞花谷而去，那是距离苍梧山脉最近的一个地方。

　　玄天老人一共为武傲天指明了七八个地方，这些地方一半多是在天南帝国境内，还有一小半是在别的帝国境内，只不过以飞行来计算的话，却也算不得太远。

　　飞花谷名为谷，其实面积却也不小，至少有着十来平方公里，四周的山峰都很是险峻，飞花谷被巨大山峰包围，显得有些阴暗，但是其中的灵气却是颇为浓郁。

　　武傲天坐在柳如雪的玄龙剑上，随着柳如雪一路飞行到达飞花谷时，武傲天感受着那空气中荡漾的灵气密度，心中充满了惊喜。

　　这灵气浓度的确比不上天鹰宗这样用阵法聚集了灵气的地方，但是比之一般的地方却好上十倍，甚至还不止。

　　虽然武傲天也可以利用魔晶等补充八荒聚灵鼎的灵气，又或者供那火神吸取，但是火神所需要得量实在是太多，光靠魔晶始终是远远不够的，虽然这天地之间的灵气浓郁程度始终是比不过魔晶，但是却胜在无穷无尽。

　　柳如雪感知扫过整个飞花谷，整个飞花谷中的情形顿时了如指掌，转过头看着武傲天轻轻笑道：“里面有着四十多个灵修者，实力最高的大致在地灵阶段，还有一些魔兽，不过实力都很低，完全不用担心。”

　　武傲天微笑点头：“走吧，我们找个安静的地方，我要开始大量的吞噬灵气，恐怕被我吞噬灵气后，这些灵修者也只有换地方了……”

　　柳如雪无所谓的回答道：“天地灵气，原本就不是谁的，谁有本事就多吸点，走吧。”

　　两个人从空中飞入了飞花谷，两个人的到来也惊动了部分的灵修者，但是看着白衣飘飘凌空飞行的柳如雪，这些人都是心生惊惧，怎么天灵强者也来这里了？

　　武傲天在一个小瀑布的旁边停了下来，盘膝坐在了瀑布前的大石上，开始了吸取灵气。

　　位于八荒聚灵鼎中的火神，知晓武傲天又要开始疯狂吸取灵气，早就雀跃不已，一副急不可耐的样子。

　　八荒聚灵鼎中的灵气之焰已经变幻形态为漩涡状，周围空气中的灵气顿时受到了吸引，飞快的向着武傲天的附近靠近，一时间武傲天身旁的灵气浓郁程度高的惊人。

　　柳如雪看着武傲天如此景象，轻轻一笑，便在武傲天的身旁坐了下来，如此高浓度的灵气，如果不利用一下，岂不是太浪费了？

　　灵气并不可见，但是灵修者却可以清晰的感觉到。

　　在武傲天的周围灵气变得无比的醇厚，而在他头顶的上空的空间，也似乎随着八荒聚灵鼎灵气之焰的吸取，而形成了一个巨大的凹陷，从而形成了一个无形的漩涡。

　　八荒聚灵鼎就像是一个巨型的抽气机，不断的吸取着周围的空气，从而形成真空地带，自然而然周围的空气就会急速的涌过来。

　　这个无形的灵气漩涡增长的速度并不算快，但是每增大一分，武傲天身上的灵气浓郁程度便增加一分，武傲天整个周围方圆十丈范围之内，尽皆是浓密无比的灵气。

　　这份动静，自然而然的惊动了在飞花谷修炼的众多灵修者，不少人凭着感应寻了过来，看着盘膝坐在大石上的两人，感应着他们周围浓密无比的灵气，一个个眼光中尽是无比羡慕。

　　在他们看来武傲天肯定用了什么神奇的东西，这才将周围的灵气全部的聚集起来供他修炼，这些人虽然也想像柳如雪那般靠过去沾点光，但是却又畏惧两人的实力，毕竟刚才两人飞进这飞花谷时，可有不少人都看见了。

　　武傲天和柳如雪两个人自然都发现了那些靠近的灵修者，只不过两人都并不担心，毕竟这些人实力相差太远，并没有任何的威胁。

　　八荒聚灵鼎中，火神无比兴奋和贪婪的吸取着灵气，这种近乎疯一般的吸取，让它感到无比的畅快。

　　武傲天也没有闲着，在疯狂吸取灵气的同时，他也同样有意识的加快了从八荒聚灵鼎中流入灵海的速度，灵海中那滴液体的光泽在不断的吞食灵气，不断的旋转中变得越来越红，体积也变得越来越大。

　　这里的灵气非常的充裕，即便武傲天吸取的速度非常的疯狂，但是却也不是一时半会能吸取掉的。

　　时间一天一天的过去，武傲天全身心的投入到了这种吸取当中，随着武傲天的吸取，在飞花谷中修炼的灵修者们，却已经感觉到了灵气在开始不断的减少。

　　这些灵修者们一个个变得惊奇无比，难道这如此巨量的灵气，都被那一男一女给吸取了？

　　不可能吧？

　　就算那女的是天灵强者，也不可能在如此短的时间里吸取如此巨量的灵气吧，而且似乎吸取灵气的还是那名青年，那青年可没有天灵强者的实力啊。

　　有消息灵通的人，却已经从这两个人的穿着上知晓了两个人的身份，毕竟如此年轻的天灵强者，整个天南帝国恐怕也只有那个在天鹰宗当着所有人面吞服下裂天丹的柳如雪了，柳如雪身边的青年，自然是那个夺得武斗会单人比赛第一名的武傲天了。

　　有人心中不免有些嘀咕了，毕竟那金云宗可是悬赏通缉武傲天，即便是通风报信，也有奖励的，只是这奖励固然动人心，此时敢去通风报信的却没几个了。

　　先是柳如雪直接冲到了金云宗，光明正大的重伤了几名金云宗的弟子，扬长而去，还口吐狂言，下次再来之时便是金云宗灭门之时，而且在距此事一个多月后，金云宗外飞来了一只魔兽，杀死了多人后，再次扬长而去，这只魔兽显然已经达到九阶魔兽，有人说这只魔兽正是武傲天身边的那只。

　　柳如雪加上这只九阶魔兽，还有柳如雪背后的玄天老人，即便是金云宗恐怕也不是对手吧。

　　想拿奖励，还是要先考虑一下自己的性命先。

　　灵气迅速的衰减，只用了十天的时间，武傲天便将整个飞花谷浓郁的灵气吸的七七八八，虽然空气中依旧还有灵气，但是却已经无比的稀薄，甚至比之一般的地方都还要稀薄很多。

　　武傲天睁开了眼睛，眼光中有着无比的兴奋，他发现当火神在疯狂吸取灵气的时候，自己的灵海里那团液体增长的速度也会加快很多，虽然只是短短十天，但是武傲天感觉自己的实力再次的上升了一截。

　　更开心的自然是那火神了，十天的疯狂吸取，让火神的身躯又大了不少，颜色又变深了一些，实力已经恢复不少，按照火神自己的说法，此时的自己已经恢复了不少的战斗力，虽然还是不能比拟天灵，但是至少顶的上一个地灵强者。

　　武傲天和柳如雪没有做任何的耽搁，径直的离开了飞花谷，开始前往了第二个地方。

　　流云山脉，比飞花谷占地更广，灵气浓郁程度倒是差不多。

　　武傲天和柳如雪两人到达之后，再次挑选了一个安静的地方，武傲天继续的开始了吸取，柳如雪则一如既往的坐在武傲天的身边，开始修炼，柳如雪发现自己在武傲天身边修炼，实力增长的速度比平时修炼快上十倍都不止。

　　吞噬灵气在进行到第三天的时候，武傲天的上空已经再次形成了那无形的巨大灵气漩涡，这强大的动静，顿时惊动了流云山脉的很多灵修者。

　　因为有柳如雪在身边，武傲天没有丝毫担心，放心大胆的继续吸取着灵气，不少的灵修者远远的观望一阵后，都不敢靠近，远远的遁去。

　　武傲天两人选的地方都颇为隐蔽，别人不靠近来根本无法看清楚两人摸样，这也是在飞花谷两人看到一些人眼光闪烁，想起了金云宗的悬赏，此时的他们恐怕正到处找寻自己两人的踪迹吧。

　　在自己没准备好之前，还是先不要被他们发现的好，也因为这个因素，在流云山脉，两个人都没有显露身形，偶尔有想靠近的灵修者，光是凭借天灵强者那强大的气势都能将之惊走。

　　第四天，武傲天还在专心的吞噬灵气，旁边原本也在安静修炼的柳如雪却猛然睁开了眼睛，眼光中露出了几分惊讶，轻声的说道：“有股很强的气息靠近，应该是天灵强者。”

　　武傲天听到了柳如雪的话，微微惊诧的睁开了眼睛，但是吞噬灵气的动作却并没有停止。

　　天边出现了一个黑点，急速的向着这边靠近，速度奇快无比，武傲天抬眼一看，眼光却是一愣，当黑点再次变近时，武傲天脸上却猛然露出了惊喜的神色，停止了吞噬灵气，一下子站了起来，惊讶的叫道：“是炎魔！他怎么会在这里？”


　　第二百一十七章 重逢，加倍奉还

　　急速靠近的黑点，竟然是许久不见的炎魔。

　　此时的炎魔，和之前所见又有所不同，那根独角变得越发的黑，越发的长，它的身体已经比之之前变大的了数倍，整个庞大的身体至少达到了六米高，十二米长，那壮实的模样，很深黑漆漆的，就像是一尊巨大的岩石。

　　炎魔也同时发现了地面上的武傲天和柳如雪，发出了一声惊喜的叫声，从空中直接的扑了下来，大笑道：“哈哈，想不到在这里遇到你们……”

　　炎魔落在了地面上，武傲天仰头看着面前这个有着差不多两层楼房高的炎魔，苦笑道：“你怎么身体变这么大了，我都要仰视你了，对了，你不是可以化形吗，为何不化为人形？”

　　炎魔轻轻哼了一声道：“我的确可以化为人形，但是我更喜欢这样，这样更舒服一些。”

　　武傲天对于炎魔如此一说，倒是也能理解，毕竟很多人都觉得自己原本的形象更适合自己，忽然变幻一个种族，心理也未必适应。

　　“你一个人在这里吗，莫语他们呢？”

　　炎魔侧了侧头道：“他们也在流云山脉，只不过他们不能飞行，所以在那边等我，我刚才感应到无比强烈的灵气波动，飞上半空，便感觉到有些像你吸取灵气弄出来的动静，所以我来看看，没想到真的是你。”

　　武傲天非常高兴，想不到在这流云山脉竟然意外的遇到了不知道哪里去找寻的炎魔等人。

　　“炎魔，你们和郑飞宗交手的事情，我已经知道了，也知道冷锋断了一臂，你们现在的伤势都如何了？”

　　炎魔听到武傲天说起这事，心中顿时怒火熊熊，那浑身的黑炎顿时像燃烧一般腾腾升起：“郑飞宗那个老家伙，我一定要将他挫骨扬灰。”

　　从喉咙里发出了一声慑人心魄的吼声后，炎魔这才愤愤的说道：“当初我们原本躲的挺好的，只不过却被人出卖，那郑飞宗率领人过来一番大战，我们每个都受了很重的伤，虽然我在压迫下冲破了瓶颈，但是因为重伤，加上刚晋级实力也还不清楚，也不是他的对手……”

　　“冷锋断臂，董圆圆、丁丁和莫语每个人都是灵气消耗干净，身上有着不少的伤口，仿若血人，经脉也受了不轻的伤害，我带着他们来到这流云山脉养伤，依靠莫语的闻香兽，我们找到了不少的灵药，经过这几个月的修养，大家基本已经恢复，不过董圆圆和丁丁都还有点经脉不畅……”

　　“前些日子，我曾经一个人溜到了金云宗，原本想和郑飞宗决一死战的，可是在杀了不少金云宗弟子后，却从他们嘴里得知你们还活着的消息，我便改变了主意，先行离开，想找到你们再做打算。”

　　武傲天听完后稍微松了一口气，经脉不畅的事情，武傲天可以轻松搞定，只有冷锋的断臂，现在还没有办法，唯有等以后去找寻那生命之水了。

　　“恩，你暂时离开是好的，那郑飞宗毕竟进入天灵强者已经那么久，虽然你身为独角魁魔是变异魔兽，实力比之普通的魔兽要强悍许多，但是那郑飞宗手里肯定强悍的灵器，等我们回合了，到时候再一起找他的麻烦，更加有胜算一些。”

　　“走吧，先去和他们回合再说。”

　　有了炎魔，武傲天便不用再乘坐柳如雪玄龙剑了，飞身登上了炎魔的后背，炎魔飞了起来，柳如雪白衣飘飘的位于身侧，美女与野兽的组合，顿时让流云山脉中很多灵修者都瞪大了眼睛。

　　如今乘坐在那炎魔的背上，比之当初又是完全不同的感受，炎魔浑身带火，仿若踏火飞行，但是却又不会伤及武傲天半分，在高空中，看着下方的山脉，心中很是舒爽。

　　一定要尽快进入天灵，一来自己可以自由飞行，二来进入天灵之后，可以召唤八荒聚灵鼎，八荒聚灵鼎中的秋也会真正的苏醒。

　　很快的，炎魔就在一处山谷中落下，还没有落下，下方已经就钻出来了数人，一个个眼光惊喜的看着柳如雪和坐在炎魔背上的武傲天，不是董圆圆等人又是谁？

　　董圆圆看着武傲天，眼眶忽然有着几分轻微的红意，走上前一拳擂在了飞身而下站在地上的武傲天胸口：“你这家伙，果然是个祸害，祸害遗千年，你却是死不了的，白白害我们担心……”

　　丁丁没说话，但是她的眼睛里却有着明显的兴奋身材，小脸蛋也有着几分激动而引起的粉红。

　　莫语和冷锋两个人却是毫不掩饰的惊喜，两个人原本都是冷肃沉默的性格，可是在这一刻，在两个人的脸上，都洋溢着无比真切的笑容。

　　冷锋的右臂从肩部而断，空荡荡的，武傲天的目光落在其上，愤怒的同时却也在心中暗暗发誓，不管如何一定要找到生命之水，帮冷锋重塑右臂。

　　冷锋看着武傲天的眼光落在自己的断臂处，轻轻一笑道：“只是断了一臂而已，死不了，三少不用担心。”

　　武傲天抬起头，轻声说道：“龙翔大帝国圣地天心宫中有生命之水，能够重塑肢体，我一定会为你找来生命之水，为你断肢重生的。”

　　冷锋一愣，旋即忍不住惊喜起来，虽然他刚才说的轻松，但是断了右臂，他的战斗力却下降了很多，至少那银蟒吞天弓却是无法使用了，又如何能不黯然，只是不想武傲天心中难过才出言安慰，可是听到武傲天如此一说，顿时又萌生起了希望。

　　不过旋即，冷锋眼中的希冀光芒又黯淡了下来：“龙翔大帝国是三大大帝国之一，圣地强者如云，想要从他们手里讨到这么重要的东西，恐怕……”

　　武傲天轻轻笑道：“事在人为，虽然现在我还不被他们看在眼里，但是还年轻嘛，未来总是有机会的。”

　　董圆圆爽朗的笑道：“冷锋，你就放心吧，只要傲天说过的话，肯定都能实现的，他本身就是天才中的天才，怪胎中的怪胎，就是一个妖孽，好像还没有什么他办不了的事情，只不过是时间问题而已。”

　　微微停了一下，董圆圆转头问道：“对了，傲天，听闻你们在地下被地心之火追杀，死于地心之火手里，你们是怎么逃出来的呢？”

　　武傲天微微一笑：“给你们介绍一个新朋友。”

　　随手一招，已经恢复不少实力的地心之火出现在了众人的面前，武傲天笑道：“这是火神，也就是你们说的地心之火，现在已经是我的朋友了，和我站在一条战线的。”

　　火神轻轻的跳跃着，它已经很久没出来透过气了，听着武傲天如此介绍自己，火神心中还是颇感受用的，毕竟武傲天介绍的是朋友，而不是已经被收服的属下。

　　所有人，包括炎魔都睁大了眼睛，死死的盯着火神，仿佛看到怪物一般。

　　火神看着众人的神色，轻轻哼了一声道：“看什么看，没有看过有生命的火焰吗？你们也别听他说，是他自己有本事，靠着手段降服了我，否则的话，在地道中，我就杀死了他们两个了。”

　　降服？

　　听到火神自己所说，一干人等的眼睛再度瞪大了几分，地道中的经过，南宫陌已经告诉他们了，一干天灵强者联手，还用了王海川的风杀塔，可是都被地心之火脱困而出，追杀得众人七零八落的，可是他却被武傲天收服了！

　　武傲天笑笑道：“不管怎么说，现在大家都是朋友了，只不过火神的实力上次大战中受伤较重，还处于恢复期，我来这流云山脉吞噬灵气，也是为了帮助他恢复灵气。”

　　众人眼睛都直了，从南宫陌的嘴里，众人已经得知了这地心之火的超级强悍，可是如今却被武傲天收服，成为了武傲天的帮手……

　　如果等地心之火的实力恢复，那岂不是几乎可以横扫整个天南帝国？

　　从被追杀到反而收服对方，这之间的差别可是太大了……

　　董圆圆看了看旁边白衣飘飘的柳如雪，兴奋的说道：“现在好了，炎魔也已经达到九阶魔兽，柳小姐也是天灵实力，再加上地心之火，那金云宗这次有难了，看他郑飞宗还能嚣张到几时！”

　　炎魔浑身黑炎窜动，显然是心情已经难以按耐，从出来到现在，炎魔唯一一次吃亏就是在郑飞宗的手里，还差点死了，这份仇恨如何让他不激动？

　　“傲天，那你现在准备怎么办？”

　　武傲天看了看众人，微微一笑道：“我先给你们疏通经脉，然后我还要接着去其他的灵气充裕的地方，你们都跟着我一起去，在我吞噬灵气的时候，我周围的灵气是无比的浓厚，在其中修炼事半功倍，等把这些灵气之地的灵气全部吞噬完了，火神的实力就算不完全恢复，想必也会恢复很多，到时候我们再一起杀上金云宗，找郑飞宗算账……”

　　说到这里，武傲天的眼光中流露出了几分厉色：“他给予我们的，我们要加倍的还给他！”


　　第二百一十八章 一触即发

　　天南帝国的灵修者之间，悄然的流传着一些关于武傲天等人的消息，而这些消息让金云宗的人越发的感到不安。

　　“那武傲天和柳如雪已经和那只九阶魔兽，还有他的朋友们会合在一起了，一个九阶魔兽，一个天灵强者……”

　　“不止如此呢，那武傲天好像还有什么奇特的灵器，竟然能聚集天地灵气，我可是亲眼见过的，整个方圆数十里的灵气，全部都汇聚到了他身体周围，他和他的朋友们就在那无比浓郁的灵气里修炼……而且更诡异的是，一段时间之后，这些灵气就全部消失了……”

　　“飞花谷，流云山脉，七公山……好多个充满原本灵气充裕的地方，现在都已经变得灵气稀薄，都被他们吸得干干净净，他们是妖怪吗？”

　　……

　　金云宗大厅。

　　郑飞宗高坐于大厅之上，脸色阴沉无比，大厅之中，有着金云宗的一干长老以及颇有实力的门人，一个个脸色都不太好，颇为凝重。

　　大殿中央，有着一名中年人，正将最近收集到的信息，一一的讲述出来，随着他的讲述，金云宗众人的神色变得越发的不好起来。

　　那中年人说完之后，整个大厅中一时间陷入了沉默当中，竟然没有人说话。

　　郑飞宗看了看大厅中的众人，面色阴沉的开口了：“大家都说说吧，我们要怎办，就算不考虑那玄天老人，那独角魁魔已经达到九阶魔兽，那柳如雪也是天灵强者，只是这一人一兽联手的话，便不是我们可以对付的了……”

　　一个白发老头闷哼了一声，脸色不善的说道：“如果当初在绿水湖畔把那只魔兽，还有那群人一并干掉，就不会有现在的状况了……”

　　另外一个老头看了一眼白发老头，冷笑道：“难道我们不想杀吗，那南宫陌已经插手，你们难道有本事在他眼皮子底下杀人？”

　　这话一说出来，那白发老头顿时为之语塞，他也说不出话来，大厅中其他人也低低的议论着什么，反正说来说去无非都是悔不当初的话。

　　实力，永远都是震慑人心最有效的东西。

　　金云宗在天南帝国都是有名号的宗派，金云宗的弟子走在天南帝国那都是倍有面子，一来金云宗本身实力就够呛，二来金云宗是炼器大宗，很多人都有求于他们，所以一般也不愿意得罪他们。

　　可是如今，金云宗却一下子面临两到三个天灵强者的敌人，更让这些人无语的是其中两个，还是在他们眼皮子底下看着成为天灵强者或者九阶魔兽的。

　　还有什么比看着自己敌人一天天强大起来，自己却无能为力让人苦恼呢？

　　“哼！”郑飞宗忽然发出一声冷哼，扫视了一圈屋子里的人后，沉声说道：“吵什么吵，不想想怎么对付他们，还在这里说这些没有用的，说这些有用吗？”

　　一时间满大厅的人都闭上了嘴巴，沉默了片刻，最先说话的白发老头想了想站起来说道：“依照我的意思，我们现在应该联系一些有实力的盟友，然后找到他们，将他们直接一网打尽，永绝后患。”

　　这个方法一说出来，便得到了其他人的赞同，又一个老头说道：“对啊，我们金云宗善于炼器，也因为此结交了不少的强者，其中还包括一些天灵强者，如果我们邀请他们出手，他们应该不会拒绝，就算他们拒绝，我们再许以重利，我想他们应该不会拒绝吧？”

　　这一补充，顿时让很多人的脸上多流露出了赞同的神色，一时间议论声纷纷响起。

　　郑飞宗也认为这办法不错，他其实心中更多的是畏惧柳如雪和那独角魁魔，对于那玄天老人，他反而没有太多的畏惧，因为他早就听到过一些消息，玄天老人其实实力已经降了很多，恐怕连天灵强者的实力都达不到，医疗了很多年都不见成色，反而是最不需要考虑的一个人。

　　反而那柳如雪和九阶魔兽独角魁魔，一个是变异魔兽，一个年纪轻轻就已经突破天灵，这时间每多一天，他们的实力就会越发的高上一分，更何况他们身边还有那个让人无从摸出深浅的武傲天。

　　想着柳如雪和武傲天，郑飞宗不由愤恨不已，他们两个不是在地道中被地心之火追杀吗，他们是怎么逃出来的？

　　那武傲天年纪比柳如雪还要小，而且据说以前还是个废人，短短几年时间就已经达到低阶地灵，一身战斗力却出奇的高，竟然能正面抗衡高阶地灵，而且身上还有奇特的幻阵，天灵以下的强者，恐怕已经无人是他对手，这样的怪胎，要是再给他几年时间，他还不翻天啊？

　　不能再拖，不能再等了，一定要尽快的将他们全部干掉，了却后患。

　　想着武傲天等人最近的行踪，郑飞宗陷入了沉思，这群人似乎专门挑选那那灵气浓郁的地方进行修炼，而且还能奇特的聚集灵气，并且最终将灵气都败坏的干干净净，有人说这些灵气是他们吸取了，可是郑飞宗却不相信，他们才多大点实力，能吸收如此多的灵气吗？

　　郑飞宗哪里料得到在武傲天八荒聚灵鼎里还隐藏着一个重伤的地心之火，那地心之火可是七八个天灵强者合力都无法收服的对象，如今吞噬起灵气来，自然是无比的疯狂。

　　郑飞宗脑子中出现了一幅天南帝国的地图，将武傲天等人近来出现的地点连了起来，却发现武傲天等人行进的是一条最短路线，也就是说他们在吸收完一个地方的灵气后，又会赶往另外一个灵气充裕的地方，如此反复……

　　如果要找到他们，只要从他们的路线上，找出他们可能下个去的地方，然后派人加以盯住便知道了，毕竟吸收完一个地方的天地灵气，可不是一会儿就能完成的事情。

　　想到这个，郑飞宗抬起了头，询问道：“最后一次得到消息，他们在什么地方？”

　　“安阳森林。”

　　郑飞宗恩了一声，在脑海中将一连串的地名连了起来后，再延伸向最近的一个地方，却发现有两个，一个叫云黑湖，一个叫兰花峰，这两个地方都是灵气充裕的地方。

　　“他们下个地方应该会去云黑湖或者兰花峰，我们马上去联系帮手，现在他们有两个天灵强者，为了安全起见，我会亲自出马，请来两位天灵强者，让他们和我一起出手诛杀此二人，他们两个一个刚进入天灵强者，一个刚进入九阶魔兽，三个人对付他们两个足够了，其他的那些地灵，不足为惧。”

　　郑飞宗点了几个人的名字，冷哼道：“你们和我一起去，这次绝对不能再失败。”

　　刚说话的白发老头有些略微兴奋的点点头，旋即似乎有些不放心的问道：“不知道宗主准备请哪两位强者帮忙？”

　　郑飞宗哼了一声道：“一个是和我关系莫逆的刘风，一个是之前欠了我人情的韩林东，他们虽然都是天灵一重境，但是我们三个对付他们两个，却足够了。”

　　白发老头松了一口气，没有再问，因为这刘风和韩林东他都是认识的，而且也很清楚他们和郑飞宗的关系，那刘风虽然无门无派，但是和郑飞宗却是多年的朋友，可以说是生死相交，这回绝对会出头的，而那韩林东则是欠过郑飞宗一个巨大的人情，郑飞宗开口了，他们自然不会不答应。

　　这两人都是天灵强者，干掉了柳如雪等人，他们也不会害怕玄天老人的报复，如果那玄天老人要强出头，说不得连他一并给干掉。

　　“马上出发，务必在他们到达这两个地方的时候，追查到他们踪迹，不能让他们再强大了。”

　　……

　　就在金云宗的人在郑飞宗的带领下离开的时候，武傲天等人已经离开了安阳森林，踏上了前往云黑湖的道路。

　　郑飞宗的确没有算错，武傲天也的确是这般一路的吸取下来。

　　算上安阳森林，武傲天已经足足的将五个灵气充裕的地方给暂时性的吸干，这也耗费了大概两个多月的时间，在这两个多月里，柳如雪等人全部都跟在武傲天身边，在那无比浓郁的灵气中修炼，每个人的实力都是蹭蹭的往上涨，就连断了一臂的冷锋也没有停止修炼。

　　既然武傲天说过要找寻生命之水为他断臂重生，他心中是充满了希望，现在虽然不能战斗，但是却不妨碍他的修炼，让自己灵海的灵气变得更加充足，实力更高。

　　武傲天和董圆圆等人都是吃过那菩提血果的，但是柳如雪等人却都还没有吃过，武傲天给了他们一人一颗菩提血果，吃过了菩提血果的众人，加上两个多月的修炼，那实力就是一个疯涨。

　　柳如雪的实力飙涨了很多，已经隐隐的达到天灵二重境，董圆圆达到了高阶地灵，冷锋吃了菩提血果外加修炼竟然超过了中阶地灵，也逼近了高阶地灵，而莫语则也是顺利的突破了瓶颈，更逼近了中阶地灵。

　　这几人中，柳如雪、冷锋和莫语因为是有菩提血果相助，提升很是明显，武傲天却是有八荒聚灵鼎相助，神奇的八荒葬神诀，让武傲天同样实力飙涨，顺利的突破了高阶地灵，一步步的迈向地灵的巅峰。

　　而实力进步最大的，却不是武傲天几人，而是八荒聚灵鼎中的一直无比疯狂吸取灵气的火神。


　　第二百一十九章 大战爆发

　　武傲天等人所到之处，灵气尽皆被吸取的干干净净，这磅礴的灵气让火神的伤势急速的愈合，这种灵气吸取速度比之在岩浆中缓慢恢复快了千百倍。

　　经过这两个多月不间断的吸取，火神的实力已经恢复了很大一部分，按照火神自己的说法，此时的他纵然还不能像当日那般抵挡七八个天灵强者的围攻，但是轻轻松松打败一两个天灵一重境的强者，却还是没问题的。

　　武傲天知晓这个消息后更加放心，却也并没有停止自己的脚步，只有更强大的实力才能让人保护自己，保护自己身边的人，金云宗肯定是要对付的，只不过这时间每过一天，自己等人的实力便越发的强悍一分，胜率也就越大，尤其是火神的实力不断提高，这更是让武傲天决心将自己知道的那七八个灵气之地全部走上一遍，再说后话。

　　武傲天并不知晓金云宗的宗主郑飞宗已经邀请了另外两名天灵强者，一起向着这边来了，而一些实力较低的灵修者，则被分派到了云黑湖和兰花峰，监视着这两个地方的灵气波动，如果发现像消息里所说的灵气聚集情况，便火速回报。

　　武傲天不知道，但是即便他知道了，却也不会因此而畏惧。

　　郑飞宗也算准了武傲天等人的实力，可是他却不知道在八荒聚灵鼎中，还有一个战斗力比柳如雪和炎魔还要厉害的火神！

　　当武傲天等人赶到云黑湖，并且在湖面上一个小岛上落下，开始吸取灵气后，湖面上空的灵气顿时再度发生了异变，就像是风云际会一般的向着武傲天这般汇聚了过来。

　　柳如雪等人也都照常的坐在武傲天周围，开始了日常的修炼。

　　两天过后，武傲天等人上空已经聚集起了一个巨大的灵气漩涡，这个动静顿时惊动了在云黑湖修炼的众人灵修者，这其中当然也包括几个金云宗早早派到这里来的探子。

　　几个探子中，有人留下继续监视武傲天等人的行踪，有人火速的离开通报郑飞宗。

　　……

　　小岛。

　　武傲天等人正安静的修炼，柳如雪和炎魔却猛然的睁开了眼睛，眼光中流露出几分惊讶。

　　“傲天，有不少强者在向我们靠近。”

　　武傲天此时已经达到高阶地灵，实力比之以前已经又进步很多，感知也强悍了不少，就在柳如雪的话音才落，武傲天就已经感觉到了数道强悍的气息，正在急速的靠近。

　　武傲天睁开了眼睛，眼光中有着两分凝重：“似乎这些人是冲着我们来的……恩，很强，其中有一，二，三，三道气息很强，速度也最快，应该都是天灵强者吧。”

　　柳如雪有些诧异地看看了一眼武傲天，因为她发现武傲天的感知竟然只比自己差了一点点，要是一般的高阶地灵可没有这个能力。

　　武傲天当机立断停止了疯狂的吸取灵气，八荒聚灵鼎中的火神正吸的速度，忽然看到灵气停止了，顿时大失所望的叫道：“傲天，怎么回事啊？为什么停了啊，我正爽着呢。”

　　武傲天和火神交流都是直接用意识交流，心道：“有三个天灵强者来了，而且是冲着我们来了，恐怕不是什么好事。”

　　火神哦了一声，随即很不爽的哼道：“怕他什么，不久是三个天灵嘛，我们这里不是有两个吗，再加上我，让他们吃不来兜着走。”

　　武傲天想着火神的本事，心中轻笑两声，也没什么紧张的情绪，微微笑道：“恩，你先不要出来，如果是敌人，并且和我们动手了，到时候你再出其不意的出现，直接打他们个措手不及吧。”

　　火神有些兴奋的在八荒聚灵鼎中上下飞旋，大声的笑道：“好，好，想不到我的实力竟然恢复如此之快，如果一直这般下去，恐怕要不了多久，我就能全部恢复了，并且还能继续进化了……”

　　就在武傲天和火神交流的这么一刹那功夫，空中已经出现了十来条人影，三条身影当先赶到，武傲天一看清楚三人的样貌，眼光已经冷冽了几分，嘴角也微微翘起了两分冷笑。

　　领头的当先三个老者中，中间那个老头胸口的标志，赫然正是金云宗的标志。

　　金云宗的天灵强者，不用说自然是那宗主郑飞宗了……

　　“那老家伙就是郑飞宗，上次被他欺辱，今天我必然要一血耻辱！”武傲天身边的炎魔，猛然的在喉咙里发出了一声低沉的吼声，随后低沉的说道，声音里已经有着毫不掩饰的杀意。

　　武傲天心中并没有半分慌张，微微眯着眼睛打量着空中的三个天灵强者，那郑飞宗脸色黝黑，一张脸阴沉沉的，就像是黑锅一般，给人一种阴沉得快要滴水的感觉。

　　在郑飞宗左右的两个老头，一个满头黑发，一个满头引发，目光如电，身上都有着丝毫不弱于郑飞宗的气势。

　　郑飞宗三人漂浮在半空中，身后还有一群白鹤坐骑，上面坐着金云宗的一群地灵强者，一个个都是眼光不善的看着下方的武傲天等人，那眼光仿若看着待宰的羔羊一般。

　　黑发老头看着炎魔，眼光微微变了下：“独角魁魔，想不到竟然是一只变异的九阶魔兽，郑老哥，你的敌人手段看不小啊，竟然能让这心性高傲的独角魁魔与之为伍，并且为之战斗……”

　　郑飞宗阴沉沉的看着下方的几人，冷哼道：“我之前的确太小看他们了，短短一段时间之内，他们的实力就蜕变的如此厉害，今天要多靠两位了，否则让他们再成长几年，倒霉的就是我们金云宗了。”

　　白发老者微微一笑道：“郑宗主客气了，当日你可是帮了我大忙，今天我必然全力以赴，虽然他们实力不错，但是对上我们可没什么胜算的。”

　　郑飞宗冲着白发老者拱了拱手：“韩林东，这事完了之后，算我郑飞宗欠你一个人情，来日有相帮之处，必有所报。”

　　地面上，武傲天等人听着郑飞宗和其他两个天灵强者交谈，知晓郑飞宗是有备而来，他已经算好了自己等人的实力，所以邀请了两位天灵强者，三打二的话，的确没有任何悬念。

　　虽然他们也带了地灵强者，武傲天这边也有好几个地灵强者，但是地灵强者没有能力干预天灵强者之间的战斗，也没有可能干预，因为首先来说，他们不会飞。

　　坐在座骑上飞上天战斗，那对于地灵来说，是很容易出事的。

　　一旦坐骑受伤，那地灵从天上摔下来，会直接摔成肉饼。

　　武傲天的脸上露出了几分冷笑，转头轻声说道“这郑飞宗倒是算的明白，想三个打我们两个，看他们一副胜券在握的样子，我很想知道，等会他们看到算盘落空时候的表情，又会是怎样的……”

　　郑飞宗和刘风以及韩林东交谈完毕，这才低下头瞄着下方的武傲天等人，眼光最后落在了武傲天的身上，眉头微微的皱起：“你就是武傲天吧？”

　　武傲天淡淡一笑，神态平静的回答道：“是的，郑飞宗是吧，看你们如此大阵仗的来，想必是来取我人头的吧。”

　　郑飞宗冷笑一声道：“你可是挺聪明的，可惜就是做一些不聪明的事情。”

　　微微停顿了一下，郑飞宗将目光转移到了柳如雪身上，皱了皱眉头道：“柳如雪，你师傅玄天老人和我也有过数面之缘，你真要和我金云宗为敌吗，只要你不与我金云宗为敌，今天你可以自由的离去。”

　　柳如雪冷哼一声道：“废话少说，你不找我，我也会去金云宗找你的。”

　　郑飞宗既然邀请了两个天灵强者二来，自然就是将柳如雪计划在内的，闻言也不再多说，冷哼一声道：“既然如此，那我就不客气了。”

　　柳如雪转过头，对着武傲天道：“你带着他们，别让对面那些人有机可趁，我和炎魔上去。”

　　武傲天微微笑道：“好，你去吧，我会很快让它出来帮忙的。”

　　柳如雪自然知道武傲天说的是那火神，也微微一笑，神色间充满了自信：“既然他们找上门来了，我们就在这里和他们先清算一下吧。”

　　武傲天轻轻一笑，转头对着董圆圆等人笑道：“这场战斗，我们不用参与，只要小心那群地灵强者就行了，不过他们要是敢下来，让他们有来无回。”

　　董圆圆等人如今都是实力大涨，尤其是武傲天已经达到高阶地灵，加上十三把心剑，还有幻阵，武傲天已经有信心秒杀任何地灵强者。

　　柳如雪和炎魔飞了起来，郑飞宗盯着两人笑道：“难道你们认为凭借你们两个，是我们三个的敌手吗？”

　　柳如雪冷冷一笑，浑身的黑雾已经弥散出来，一股铺天盖地的杀意和血腥气息从她的身上散发了开来，就连她旁边不远的炎魔都惊异的转过头看了看柳如雪，暗自嘀咕着这柳如雪的实力提升后，这杀意和血腥气息可都是提升了不知道多少倍，一般的灵修者恐怕就连这个气息也都抵挡不住吧。

　　郑飞宗也不愿意再多说废话，对着身后的一群地灵强者道：“你们看着他们，不要让他们跑掉一个。”

　　吩咐完金云宗的人，郑飞宗又调过头冲着刘风和韩林东点点头：“我们一起上，干掉他们两个！”


　　第二百二十章 贪婪之心

　　郑飞宗三人同时的向着柳如雪和炎魔飞了过去，而跟在郑飞宗的一群地灵强者则一个个骑着白鹤绕过了上空的几人，来到了武傲天等人的上方，监视着武傲天等人，防止武傲天等人逃窜。

　　郑飞宗的灵器是一个绿油油的环，看上去就像是玉石一般，但是在这个环得上面却又有着一些细小的孔，就像是笛子，又或者是箫，这玉环飞行的时候，顿时发出急促的尖啸声，那声音刺人心扉，让人仿佛整个灵魂都在颤抖。

　　黑发老头刘风的灵器是一把轮刃，就像是月牙一般，在面前急速的旋转着，充满了可怕的杀伤力。

　　白发老头韩林东的灵器是一把剑，但是这把剑却有些奇特，因为他没有剑把，也没有剑鄂，两头都是剑尖，两侧都是剑刃，如果是用手操控肯定没有办法，只不过用心神驱动，却是没有影响。

　　武傲天直接的祭出了自己的十三把心剑，柳如雪和炎魔都并没有飞到太高的天空，他们知晓火神还没有放出来，而距离越是相隔得近，越是容易偷袭得手，如果相隔太远，就算武傲天再怎么出其不意，那也无法做到攻其不备。

　　武傲天微微眯着眼睛，看着空中的几人，他虽然也可以乘坐在炎魔的背上，但是他还没有和天灵强者战斗过，或许实力还是有不少差距，自己坐在炎魔背上，炎魔反而要顾忌自己，影响战斗力，不若自己在地面看着，至少不会影响他们。

　　但是，武傲天却也没有旁观的心，他也准备试试自己的战斗力，到底有多大，和天灵强者到底有多大的差距？

　　柳如雪身上无尽的黑气缠绕，整个人都隐藏进了那黑气之中，那黑气不断的向着外面蔓延，竟然周围数十米的空间完全的笼罩在了其中。

　　看着柳如雪身上那团充满了血腥和杀戮气息的黑气，武傲天忽然发现自己竟然无法从这团黑气中辨认出柳如雪的准确问题！

　　这团黑气充满着种种的负面情绪，就像是一团化不开的血，而柳如雪自己就隐藏在其中，让人无从捉摸其位置。

　　想不到这黑气竟然还有这样的作用？

　　这不是有一点点类似南宫玉所施展的迷阵吗？

　　此时的自己已经是高阶地灵，不知道施展幻阵，是否能够控制或者干扰那三位天灵强者呢？

　　这是武傲天第一次面对天灵强者的敌人，心中虽然没有畏惧，但是却也无从判断之中的差距，武傲天甚至都有些后悔，自己应该先和柳如雪切磋一下，了解一下自己的实力，在这个时候也更好作战的。

　　另外一边炎魔身上却是燃烧着黑色的火焰，这黑色的火焰至少有着十来米高，黑色的火焰中，炎魔的一双血红的双眼却反而显得越发的诡异，越发的恐怖和摄人心魄，那双血红的双眼中，有的只是残暴、杀戮、仇恨和愤怒，炎魔死死的盯着郑飞宗，张开的巨口中，那硬度不下于钢铁的利齿纵横交错，让人忍不住想着，如果被这样的一张大嘴咬住，会是什么样的一个惨况？

　　双方狠狠的撞击在了一起，空中仿若想起了几声炸雷，所有人的耳朵里都是猛然一颤。

　　巨大的能量撞击，散乱的灵气四散飞舞，那些在空中的金云宗人一个个都是面色剧变，再度的向着远远避开。

　　五个天灵强者的碰撞，那份强烈却是一般人难以抵挡的。

　　武傲天而已是面色微变，但是没有半分犹豫的，他的心剑已经组成了一个威力巨大的剑阵，径直的向着距离自己最近的黑发老头刘风攻了过去。

　　这一击，武傲天已经凝聚起了自己的全部实力，不仅包含半神高阶地灵的实力，还包括从八荒聚灵鼎中借出的强大灵气，还有十三把灵品灵剑的增幅威力！

　　因为郑飞宗在对付柳如雪，刘风和韩林东同时选择了对付炎魔，他们都知道独角魁魔是一种很厉害的变异魔兽，虽然它才进入九阶魔兽，但是它的战斗力，却已经不下于他们三个任何一个。

　　炎魔原本是要亲自对付郑飞宗，但是面对两人的攻击，却也无可奈何，唯有全力防守，毕竟两大天灵强者的联手攻击，那威力可绝对不能小觑。

　　一经碰撞之下，炎魔巨大的身子顿时倒飞出上百米开外，浑身火焰乱窜，发出了一声低沉的吼声，虽然看上去还没有受伤，但是这一击恐怕也够它受的。

　　刘风刚刚出手，那轮刃才翻飞而回，就看到武傲天的心剑冲了上来，一副势不可当的样子。

　　刘风吃了一惊，原本他根本就没有将地面上的一干地灵灵修者包括武傲天在内看在眼里，可是如今武傲天的这一出手，他却发现这威力竟然超级强烈，已经丝毫的不下于他发出的轮刃威力。

　　这是怎么回事？

　　这个青年虽然有着高阶地灵的实力，可是他怎么能发出如此强悍的攻击？

　　这真是见了鬼了。

　　刘风活了这么多岁，还是第一次见到如此诡异的事情，毕竟在他的认知里，高阶地灵虽然强悍，但是对于天灵强者来说，却是不堪一击的，当然，这般想的又岂止是刘风一个？

　　轮刃激射而出，重重的撞在了第一把心剑之上，第一把心剑被撞的倒飞而回，轮刃一个反弹又撞上了第二把心剑……

　　第三把……

　　第四把……

　　虽然只是短短的一瞬间，那轮刃却已经无比巧妙的反复撞击飞上来的众多心剑，一口气将十三把心剑中的十一把全部给挡住了，可是还有两把那轮刃竟然阻挡不住！

　　最后的两把心剑硬生生撞开了轮刃，向着刘风飞了过去。

　　刘风身为天灵强者，自然不会因为此就束手无策，狼狈不堪，他很是娴熟的召回了自己的轮刃，同时右手一扬，一件奇怪的灵器出现在了他的身前。

　　这件灵器竟然是一个莲台！

　　这个莲台底部是连接在一起的，六瓣花瓣向着四面盛开，如同一朵盛开的鲜花，只不过是黑色的鲜花。

　　莲台一出现就是在刘风的脚下，那六瓣花瓣一般的莲叶竟然在瞬间便往上一合，顿时如同合拢的莲花，将刘风完全的包裹在了其中。

　　武傲天的两把心剑就重重的撞在了这闭合的莲叶之上，发出了一声沉闷的响声，可是那莲叶却没有丝毫的损坏，心剑无功而返。

　　武傲天却并没有因为攻击无效而失望，反而心中有着无比的惊喜。

　　那天灵强者刘风的轮刃竟然挡不住自己的心剑！

　　这显然意味着自己现在的战斗力并不比这刘风差多少！

　　自己虽然只是高阶地灵，可是却拥有着媲美天灵强者的实力！

　　武傲天心中又是震惊又是喜悦，自信心更是大涨，唯一的遗憾便是武傲天不能飞，否则的话，此时武傲天肯定按捺不住，直接飞上天，好好的和这几个人大战一场。

　　武傲天吃惊中带着喜悦，可是刘风的吃惊中却便是带着恐惧了。

　　他无法理解，为何一个高阶地灵，却能发出自己都无法阻挡的攻击？

　　就因为他驱使的是十三把灵品灵剑？

　　刘风不信！

　　这小子一定有古怪，一定有古怪！

　　刘风吃惊，旁边的韩林东和那郑飞宗却同样震惊不已，他们对刘风的实力都是了如指掌的，他的轮刃竟然抵挡不住，他竟然连他的守护灵器黑莲花都拿出来了。

　　六瓣莲叶瞬间的裂开，其中露出了刘风几分吃惊的脸庞，他盯着下方的武傲天喝问道：“小子，你到底用了什么手段，进攻力为何这么强？”

　　武傲天冲着刘风露出了一个嘲讽的笑容：“你是我的生死敌人，你不觉得你这般问我，会显得你很幼稚吗，难道人越老，真的就越活越回去了？”

　　刘风脸上顿时露出了几分黑气，被武傲天这样的小子嘲笑，他如何不恼怒？

　　看了看旁边的韩林东，刘风的眼光中流露出几分杀气：“韩林东，你先对付这只独角魁魔，我先去干掉那小子！”

　　韩林东眼珠一动，大笑道：“刘风，这事我帮你办了，一个小家伙而已，何必生气。”

　　韩林东说完之后，便向着下方冲了过来，似乎有些迫不及待的样子，只是看向武傲天的眼光中多了几分掩饰不住的贪婪。

　　刘风看韩林东如此主动，不由一愣，但是旋即刘风想到一事，顿时怒容满面：“韩林东，都什么时候了，你居然还有心算计他的灵器！”

　　韩林东脸色一红，却是被刘风揭穿了内心所想，他是第一次见武傲天，但是看着武傲天那一套十三把心剑时，他那里又会不心动？

　　对于韩林东这样的天灵强者来说，一把天灵灵器并不能让他动心，可是这种十三把一模一样的灵品灵剑，相当于十三把灵品灵器，这如何让他不动心，所以才借口帮刘风直接杀了下来，只要他杀了武傲天，自然就能顺手将那灵器都收归自己所有。

　　看着韩林东扑了下去，武傲天并没有着急，就连炎魔和柳如雪都没有着急，他们同样看到了刚才的那一次撞击，知晓武傲天现在除了不能飞，估计也都不差于一名天灵强者，更何况他还有火神。

　　武傲天看着冲下来的韩林东，看着他看着心剑贪婪的目光，武傲天心中不由有着几分冷笑：“哼，既然你迫不及待，那我就先送你去死好了。”


　　第二百二十一章 灭杀

　　韩林东虽然震惊于武傲天的出手，但是在他的心里，却是从来没想过，自己不是武傲天的对手。

　　一个天灵强者，打不过一个高阶地灵？

　　这岂不是个笑话？

　　只不过在见识了武傲天十三把心剑一起飞出，重重轰击的威力，韩林东心中还是不敢掉以轻心的。

　　韩林东的那把尖锐双头剑已经如同急电一般划破长空，刺向了武傲天，武傲天的魔灵盾已经在上次和火神争斗的时候，被火神给一下子破碎掉了，如今心剑便担任着攻击和防御的双重任务。

　　武傲天并不是很担心，毕竟这是灵品灵器，可是瞬间变大变小，变大后防御效果，也不会比魔灵盾差太多，只不过武傲天在见识了刘风的那个黑莲花莲台后，却又有了几分想法。

　　这个莲台的防御效果很强啊，或许比不上那王海川的五彩羽衣，但是却肯定是一件不可多得的防御灵器。

　　既然对方来找自己的茬，那自己自然不会放过对方。

　　黑莲花莲台，自己要了！

　　十三把心剑在武傲天的面前急速的旋转着，形成了一个巨大的剑阵，这剑阵的威力看上去非常的大，似乎可以绞碎一切，就连空气中发出了霹雳啪啪的爆裂声。

　　韩林东的双头剑正好的击中了剑阵的中心，巨大的灵气碰撞爆破，剑阵虽然松动，但是却并没有崩溃，剑阵竟然挡住了韩林东的这一次攻击。

　　武傲天信心大涨，对面的韩林东却是惊讶无比。

　　这是剑阵吗，居然有如此大的威力？

　　韩林东自然不知道武傲天战斗力的提升更大程度上是依赖于八荒聚灵鼎的灵气，他想当然的以为是因为这十三把心剑，也因为这样，韩林东眼光中的贪婪之色越发的浓厚。

　　空中，柳如雪和郑飞宗两人已经打的难分难解，郑飞宗对于柳如雪身边的黑气，似乎也有着深深的畏惧，当黑气蔓延着向他缠绕过去的时候，郑飞宗总是会快若闪电的拉开距离，保证自己不被黑气笼罩。

　　废话，隔着这么远都能感觉到柳如雪那黑气里那足以让人发疯的各种负面情绪，如果被笼罩在其中，那还不直接玩完啊？

　　柳如雪的黑气对郑飞宗有很大的影响，可是郑飞宗的玉环上发出的摄魂夺魄的声音，却也同样的对柳如雪有着影响，双方在这样一个局势下，竟然打成了平手，一时间难分高下。

　　炎魔和刘风两个同样的拼出了真火，少了韩林东，刘风的进攻竟然无法压抑炎魔的疯狂发普，那冲天的黑炎不断的冲出，时而像是火焰之蛇，时而聚集在一起，却又若炎龙一般狂暴。

　　刘风心中暗暗叫苦，那那黑莲花莲台将自己包裹的紧紧的，那偶然突击而来的黑炎撞击在黑莲花莲花上，却被完全的挡住，即便这样，刘风还是惊骇不已。

　　刘风和郑飞宗两人对于炎魔和柳如雪的战斗力都是无比的震惊，心中都是暗暗庆幸，幸好今天来的是三个天灵强者，如果只是来的两个，恐怕根本就奈何不了他们。

　　但是当他们看到下方韩林东和武傲天的交手时，心中的震惊却越发的扩大。

　　武傲天竟然一个人完全的扛住了韩林东的进攻！

　　没有丝毫的落雨下风！

　　武傲天心中那是一个痛快无比，天灵强者，哈，天灵强者，不过如此！

　　自己现在也能抵挡得住天灵强者了！

　　八荒聚灵鼎中的灵气如同流水一般的涌出，随着涌出的还有武傲天心中那无比快意的豪情。

　　更何况此时，自己还没有施展幻阵呢？

　　董圆圆等人早已经退的远远的，他们一个个无比震惊的看着武傲天，他们早知道武傲天很厉害，能发挥出超出自己实力的战斗力，可是这也太离谱了吧。

　　另外一边，金云宗的那一干地灵强者们，一个个则是惊骇无比的看着下方，这小子……居然有媲美天灵强者的实力？

　　真是见鬼！

　　看了看空中的两个战场，武傲天决定不再浪费时间了。

　　迷魂诛灵阵猛然的飞了出来，红光暴涨，瞬间的将韩林东笼罩在了其中，韩林东大吃一惊，他也是知道武傲天擅长幻阵的，眼前才出现幻境，他就知道糟糕了。

　　武傲天并没有半分的迟疑，十三把心剑组成的剑阵已经如同绞肉机一般的向着韩林东撞了过去，而与此同时，武傲天释放出了火神。

　　火神的外表面看上去就像是一团并不大的火焰，散发着强烈的灵气波动，除此以外并没有任何的异状。

　　这是武傲天和火神先交代过的，它地心之火的身份要是能不暴露，那还是不要暴露的好，毕竟现在火神的实力恢复还没完全，如果地心之火被武傲天收服的消息传出去，说不得会有些什么麻烦。

　　迷魂诛灵阵干扰了韩林东的感知，但是他毕竟是天灵强者，神智并没有完全的陷入幻境，依旧从准确的灵气波动判断清楚了武傲天攻来的剑阵。

　　韩林东的双头剑径直的撞中了剑阵，双方纠结在一起，但是就在这一瞬间，韩林东感觉到了一股无比强烈的灵气波动出现在了自己的身侧。

　　这股灵气波动是如此的强烈，竟然比那武傲天施展出来的剑阵威力还要猛！

　　眼睛被幻阵所干扰，他无法看到这袭来的到底是什么，但是一股恐慌却已经在他的心中弥漫，而且随着这灵气波动的越发靠近，他越发的恐慌。

　　直觉告诉他，战况又出现了什么意外，对方肯定又施展了什么神奇的招数！

　　韩林东不知道，郑飞宗和刘风两个人却看的清清楚楚，剑阵攻击的瞬间，一个火球冲了出来，只是那火球上强烈的灵气波动，却让人感到无比的惊恐。

　　火球重重的撞击在了韩林东身上的灵气护罩，那灵气护罩就像是阳光下的肥皂泡一般轻易的破灭，火球变成了一团炽焰，瞬间的吞没了韩林东。

　　韩林东甚至都没有来得及发出一声惨叫，他的身体就瞬间的化为了飞灰，从他的身体里掉出了两块东西。

　　一个虚空手镯，一个类似魔晶的灰色晶体。

　　震撼！

　　所有人在这一刹那眼睛都猛然的睁大了，眼光中充满了难以置信。

　　韩林东居然死了？

　　韩林东可是天灵强者，竟然被一招干掉，连尸体都没有留下？

　　那团火焰到底是怎么回事？

　　怎么可能有如此大的威力？

　　武傲天一招的手，凌空一抓，那失去主人的双头剑还有那虚空手镯以及灰色晶体都被他凌空摄来，没有多看，直接的扔进了虚空手镯中。

　　火神已经一转，如同一团带火的流星一般，撞向了刘风。

　　郑飞宗和刘风都是天灵强者，虽然和柳如雪和炎魔在争斗，但是场中的每一个细节都瞒不过他们的感知，韩林东的忽然死亡，如同一柄巨锤敲中了心脏。

　　恐惧，深深的压在了他们的心房，他们不知道那团火焰到底是什么，为什么会有如此大的威力？

　　看着火神飞来，刘风几乎是魂飞魄散，他们并不知道这是火神自己在战斗，以为是武傲天在驱使这团火焰战斗，而火神也没有表现出任何异样的地方。

　　刘风几乎想撒腿就逃，可是火神来的速度太快，刘风根本就来不及逃窜，唯有硬着头皮将黑莲花莲台闭合，硬抗火神的冲击。

　　火神虽然没有发出任何的声音，但是心中却是无比的兴奋，因为在刚刚对付的那个天灵强者的时候，它在将对方的身体烧成飞灰的同时，却也同时的吞噬了对方的灵魂。

　　这是一种非常玄妙的吞噬，灵气虽然是恢复，进化必须的，但是灵魂却是更重要的进化方向，越强大的强者的灵魂，吞噬后产生的作用越大。

　　这可是一个天灵强者，虽然比之它全盛时的实力都还不如，但是对于此时的它却依旧有着不小的作用，它心中是无比的舒坦，心中狂笑着冲向了第二个敌人。

　　他要将这几个天灵强者的灵魂全部吞噬！

　　火神重重的撞在了黑莲花莲台上，黑莲花莲台发出了一声沉闷的响声，就像是撞击在巨钟上一般，发出沉闷的声音。

　　黑莲花莲台虽然并没有破碎，但是身处黑莲花莲台中的刘风却是猛然一口鲜血喷出，面如金紫。

　　火神一撞之下，身子稍微弹起，猛然的再度撞击而下。

　　刘风一口气还没有喘息过来，黑莲花莲台已经再度被撞，沉重的打击，让他再度遭到重创，鲜血再度涌出，眼光都已经变得有些涣散。

　　逃，再不逃就要死在这里了。

　　刘风心中闪过这个念头，黑莲花莲台急速的启动，向着外面飘去，可是才启动，一团黑炎已经如同黑龙一般扑到，再次重重的撞击在了黑莲花莲台上。

　　黑莲花莲台接连的被三次撞击，竟然都没有丝毫的毁坏，但是里面的刘风却已经接近快死了这黑莲花灵器都是和他心神连接的，每一次撞击，都仿若撞在他的心里，这巨大的冲击，即便以他天灵强者的实力却也抵挡不住。


　　第二百二十二章 强势，意外

　　刘明生是金云宗的一名高阶地灵，在金云宗也担任着长老一职，金云宗一共有五个长老，每个长老的实力都是高阶地灵又或者地灵巅峰。

　　随着宗主和其他两名天灵强者，找到武傲天等一行人的时候，刘明生长长的出了一口气。

　　这讨厌的家伙，今天终于要完蛋了。

　　在之前的一段日子里，金云宗上下都处于一种担惊受怕当中，先是柳如雪的上门挑衅，紧接着又是独角魁魔杀上山来，虽然只是伤了一些实力并不算厉害的弟子，但是整个金云宗却已经笼罩在一片阴云中。

　　看着下方的一干无法飞行的地灵强者，刘明生的眼光中有着几分掩饰不住的痛快。

　　等会一定要好好的折磨一番这些人，恩，还有两个美丽的女子，要不要……

　　想着这个，刘明生的心中顿时有了几分炽热，眼光中多了几分邪恶。

　　然而就在刘明生盘算怎么从宗主手里将这两人弄到手的时候，剧变陡生。

　　韩林东死了，死在火神的手里。

　　刘风也死了，死在了他自己的莲台当中。

　　……

　　这一切只是大声在一瞬间的功夫里，只是一眨眼的功夫，两名天灵强者就已经被干净利落的干掉。

　　刘明生心中的那点才升起的火焰猛然熄灭，浑身如坠冰窖，恐惧已经在一瞬间，袭遍了他的全身。

　　就在刘明生还没有做出任何反应的时候……

　　他发现，金云宗的宗主郑飞宗已经转身逃了！

　　没有任何话语，就这般干脆利落的逃了！

　　……

　　空中，莲台失去人的控制，向着地面落下，武傲天毫不客气的顺手将之收进了虚空戒指中。

　　郑飞宗魂飞魄散，甚至于在这一刹那间，他懵了。

　　这是怎么一回事？

　　两个天灵强者，竟然在这么短的时间内被灭了？

　　郑飞宗自然也注意到了那团看上去和一般火焰没有什么差别的火团，可是就是这火团，瞬间吞噬了韩林东，再硬生生的将刘风撞死在了他自己的防御灵器黑莲花莲台当中。

　　而现在，这个火团，正向着自己飞来。

　　郑飞宗魂飞魄散，抵挡住了柳如雪的玄龙剑一斩，郑飞宗转身就跑。

　　此时不跑，留着送死啊？

　　……

　　柳如雪看着郑飞宗逃走，冷哼一声，浑身黑气再度暴涨，玄龙剑带着无尽的黑气向着郑飞宗追斩而去。

　　独角魁魔哪里会放过当初给予他巨大屈辱的郑飞宗，低沉的咆哮声中，急速的向着郑飞宗追去。

　　火神也没有半分的停留，拖拽出一溜明晃晃的火焰，如同天外飞火一般，刚要向着郑飞宗追去，脑海中却忽然响起了武傲天传来的命令。

　　“火神，停止追击，干掉金云宗的其他灵修者，一个都不准跑掉！”

　　火神猛然的停住，身子一折，已经倒转而回，向着那远远观看的一干金云宗人扑去。

　　……

　　刘明生骇然无比，看着那火球向着自己等人扑来，还没有扑到，那炽烈的高温已经让人如同置身火炉。

　　刘明生一拍坐下白鹤，白鹤急速冲出。

　　在白鹤冲出的一瞬间，刘明生看着那火球已经撞中了位置最前方的一个老头，那老者也是金云宗的一个长老，有着高阶地灵的实力，可是在被火球撞中，那老头就像是人间蒸发一般，瞬间被烧成了飞灰。

　　没了，就这么一眨眼功夫，一个地灵巅峰的强者就没了！

　　刘明生胆战心惊，心中那叫一个悔，自己为什么要跟着来啊，原本以为有三个灵修者，这次剿灭之行肯定没有任何问题，可是结果却是如此的出人意料……

　　离开这里。

　　刘明生唯一的念头便是在最短的时间里逃离这里，看着那火球吞噬长老的威力，他连一搏的勇气都已经完全丧失。

　　慌不择路的刘明生，从武傲天等人的上空飞过。

　　回头看了看，那如同鬼魅一般的火球正追逐着另外一个骑着白鹤的老头身后，而那老头和自己逃的正好是相反方向。

　　刘明生心中生出了一阵侥幸，还好，还好，只要一点点时间，自己便可以逃出数十里之外，就可以逃的性命。

　　幸好这鬼魅一般的火焰，没有来追自己。

　　当刘明生带着几分侥幸转头的时候，却猛然发现，在自己的前方，一个由十三把巨剑急速旋转组成的剑阵，正如同一个吞噬一些的漩涡，向着自己当头罩了过来。

　　刘明生喉咙里发出了一声恐惧的大叫，一瞬间，他发出了自己的灵器，是一件灵品巨盾，他在一瞬间将自己的灵气悉数的喷了出来，全部的加持在了这巨盾之上，而他自己就乘着白鹤，躲在这巨盾之后。

　　无法躲开，唯有突围。

　　死亡的阴影，让刘明生在这一瞬间爆发出了超强的实力，那巨盾绽放出的光芒是如此的明亮，以至于刘明生心中都是一阵惊讶，自己竟然还能发出这么强力的防御？

　　不求有功，但求无过，只要能冲过剑阵，自己便可以逃之夭夭了。

　　甚至，在这个时候，刘明生已经在脑海中做出了一个决定，等从这里逃出去后，他不再回金云宗了，郑飞宗这次能不能逃出去还是一回事，就算逃回去了，金云宗保得住吗？

　　剑阵和巨盾重重的撞在了一起，十三把心剑不断的绞杀，整个空间都充满着无比凌厉的剑气，剑气交错，充满着粉碎一切的恐怖能量。

　　和巨盾心神相连的刘明生，只感觉自己的心脏被一下下的撞击，甚至绞杀。

　　剧烈的痛楚让他在一瞬间面色血红如火，一口鲜血涌出，眼前一黑，就要晕过去。

　　在要晕过去的最后一刹那，他猛然发现那为他阻挡过众多攻击的巨盾竟然出现了一道裂缝，不，是无数条裂缝，而那巨盾就在无数条疯狂扩大的裂缝中，瞬间粉碎成了无数细块。

　　随着巨盾的粉碎，巨大的剑阵，带着无尽凌厉的剑气，如同决堤的奔涌江水，瞬间将他吞没。

　　黑暗，在一瞬间，将他完全笼罩。

　　……

　　武傲天站在地上，看着剑阵绞碎了那老头释放出来的巨盾，再连带的将那老头一并给绞杀，心中没有半分的怜悯，有的只是对自己实力的兴奋。

　　果然如同自己所料，高阶地灵在自己的剑阵之下，也唯有被秒杀的份。

　　自己的战斗力，不是一般的高啊。

　　八荒聚灵鼎果然是个神奇的存在啊，只是不知道以后进入天灵，秋完全苏醒后，八荒聚灵鼎作为战斗的武器，又当是如何一种场景？

　　火神拖拽着长长的火尾，来到了武傲天的身边，所有的金云宗门人，都已经被他给全部烧成了飞灰，至于他们的灵魂，则被他完全耳朵吞噬了。

　　虽然比不上那天灵强者的灵魂，但是却也不是很差，火神又怎么能放过？

　　武傲天看着远处的天边，柳如雪和炎魔两个人追击郑飞宗，应该没有问题吧，毕竟柳如雪和炎魔两个的实力都不低于郑飞宗的……

　　董圆圆等人在后方观看了整个战斗的全过程，虽然早知道有火神存在，不可能败北，但是胜利的如此干净利落，还有武傲天表现出来的惊人战斗力，都让他们一个个目瞪口呆。

　　武傲天竟然也有不亚于天灵强者的战斗力！

　　看着战斗结束，众人这才靠近了过来，莫语长长的吐了一口气道：“好一场激烈的战斗，这等战斗，根本不是我们能插手的啊。”

　　旁边的冷锋董圆圆尽皆点头，几个人的眼光中都流露出几分异样的炙热。

　　不管是冷锋，莫语，还是董圆圆，当初他们的实力都是领先于武傲天，而武傲天就在如此短短的时间里，不知不觉的这般追了上来，并且将他们已经远远的抛开。

　　虽然目前实力水平似乎差不多，但是真正的战斗力，却相差太多太多，至少莫语董圆圆等人不认为自己等人能够挡得住天灵强者的一击……

　　武傲天从沉思中回过神来，笑笑道：“我也有些意外，我居然能顶住一个天灵强者……”

　　董圆圆笑道：“你还没有全力施展幻阵呢，我看啊，就算你一个人，都能干掉那个韩林东，只不过时间稍微久一些而已……”

　　说道这里，董圆圆的目光落在了火神的身上，惊诧的说道：“不过说来，火神可真是厉害啊，还没有回复完全就已经如此，如果回复完全……”

　　火神看着众人惊讶的表情，心中也是得意无比，哼道：“如果我恢复完全，对付他们三个，我只需要三招就够了。”

　　武傲天是看过火神在地底下发威一招重创一名实力不俗的天灵强者的，对于他的话，没有半分的怀疑。

　　“我们接下来怎么办，杀上金云宗吗？”

　　武傲天想了想道：“只要干掉了郑飞宗，这些地灵强者也都死的差不多了，金云宗剩下的已不足为虑，倒也不用再……”

　　武傲天的话忽然停顿，转头向着远处的天空望去，在那里，一个黑点正在急速的靠近。

　　等到黑点靠近的时候，武傲天面色已经微微一变，来的是一个看上去只有十五六岁的少年，却是变化人形后的炎魔，而在炎魔的手上，正抱着柳如雪。

　　求票，今天还有两更。


　　第二百二十三章 黑气反噬

　　柳如雪是天灵强者，自然是会飞行的，刚刚去追杀郑飞宗，可是却被炎魔如今抱着回来……

　　武傲天心中一沉，肯定是出事了。

　　炎魔很快的落下，神色间颇为凝重。

　　武傲天等人快步迎了上去，接过了炎魔手里的柳如雪，柳如雪双目紧闭，脸上有着一丝若隐若现的黑气，牙关紧咬，眉头紧皱，看上去似乎在承受着什么痛苦一般。

　　“怎么回事？”

　　炎魔看着柳如雪，摇摇头道：“我也不清楚，我和她一起追赶郑飞宗，一直追了很远方追到，打斗了一会儿，眼看就要将受伤的郑飞宗拿下，可是她身上的黑气却忽然变得凌乱不堪，她自己也一下子就晕了过去，直直的从空中载落下来，我连忙扑了下去，将她接住，只不过郑飞宗却趁此机会给逃了……”

　　对于郑飞宗逃了，武傲天倒是没有觉得有什么可惜的，反正现在自己等人实力已经不俗，已经不需惧怕于他。

　　武傲天更担心的是柳如雪身上到底发生了什么事情。

　　伸手搭住了柳如雪的胳膊，一丝灵气透体进入，循着柳如雪的经脉转了一圈，却发现柳如雪的经脉并没有任何伤害，但是在柳如雪的身体里却流淌着一丝丝的黑气，这黑气遍布柳如雪的全身。

　　想起柳如雪在进入天灵后见到自己时，曾经提起过，她所修的杀戮之法，实力越高反噬越强，难道这黑气是反噬的症状？

　　对于这些遍布柳如雪身体的黑气，武傲天却没有任何办法。

　　就在武傲天束手无策的时候，柳如雪的眼睛却缓缓的睁开了。

　　武傲天又是诧异又是惊喜的扶着柳如雪，轻轻的叫道：“如雪姐……”

　　柳如雪的眼光从迷茫缓缓的变得有神，最后聚焦在了武傲天的脸上，轻轻转头，便看到了目露关切之意的董圆圆等人。

　　“是炎魔救我回来的吗？”

　　武傲天点点头，稍微松了一口气道：“如雪姐，你为什么忽然晕倒，是因为那黑气反噬吗？”

　　柳如雪有些无奈的点点头，想着刚才明明还在和郑飞宗战斗，连忙问道：“郑飞宗呢，杀了吗？”

　　武傲天摇摇头：“他跑了，不过不要紧，我们现在不用担心他。”

　　柳如雪哦了一声，眼光中又有着几分歉然：“哎，都是因为我，要不然，他肯定逃不掉，现在又是一个麻烦……”

　　轻轻的扶着柳如雪站了起来，武傲天有些担忧的问道：“那你现在感觉如何，有没有大碍？”

　　柳如雪查看了一下身体道：“暂时没事，看来这个反噬是当黑气运用到极致的时候，便会产生效果，在平时应该是不会的。”

　　武傲天皱了皱眉头：“那如雪姐你暂时不要战斗了，我们先找个办法，将你这个黑气的问题给解决掉，不然的话，以后你实力更厉害了，到时候反噬更猛，更加承受不了。”

　　柳如雪眼光中流露出两分黯然：“办法，恐怕不好找，以前我选这门修炼之法的时候，我师傅就曾经阻止过我，只不过我一意孤行……”

　　武傲天的眉头越发的皱紧了两分：“难道你师傅都没有办法吗？”

　　柳如雪想了想道：“这个我也不太清楚，好像他说过是有办法，但是好像很难，就连他也办不到……”

　　武傲天听到柳如雪如此一说，心中不由稍微松了一口气：“只要有办法就好，就算难一点，现在办不到，不代表以后办不到，他办不到，或许我们能办到呢，反正在治疗好你的这个反噬之前，你不能再和人争斗了，恩，修炼会影响吗，如果修炼也影响，那你连修炼也停了吧。”

　　柳如雪看武傲天说的凝重，心中却是暖暖的，柔柔的，看着武傲天的脸，轻轻的摇摇头笑道：“没你想的那么严重，这反噬也未必就是每次都会出现，就算是战斗，只要控制不要全力，应该都不会反噬的，至于修炼，更加不会有影响了……”

　　“那就和我们大家一起修炼吧，至于战斗，你不准参加！”

　　武傲天的口气很干脆，很独断，但是听在柳如雪的心中却又是一番滋味，轻轻的白了武傲天一眼：“好了，好了，听你的，我不战斗，那你要保护我哦。”

　　武傲天嘿嘿一笑道：“那是当然，你刚才也看见了，我现在的战斗力可非昔日吴下阿蒙啊，对付一个天灵都没问题，更何况还有炎魔火神……”

　　“那你现在准备怎么办？”

　　武傲天想了想道：“还是继续修行吧，等把这几个灵气充裕的地方灵气全部吸了再说，郑飞宗逃掉了，火神的消息可能会泄露出去，当初进入过地下的便有七八个天灵强者，他们或许会联想到地心之火，难保不得有人要起一些心思，暂时还是要努力恢复火神的实力……”

　　看了一眼柳如雪，武傲天的眼光中还是有着两分担心：“然后回去找你师傅，问问到底有什么办法可以治疗你这个反噬，顺道把郑飞宗给收拾了。”

　　柳如雪点点头道：“好，你说了算，反正我们就跟着你走吧。”

　　武傲天从虚空戒指中，拿出了刚才收缴的战利品，所有的战利品摆在一起，武傲天才发现，自己又发了一笔。

　　金云宗善于炼器，所以即便是这群地灵强者，他们所使用的也全部都是灵品灵器，从此可见金云宗在灵器方面的富裕，刘风和韩林东两个天灵强者都被火神给吞噬了，只留下了他们各自的灵器和虚空手镯。

　　韩林东的双头剑、刘风的轮刃和黑色莲台，还有两个虚空手镯，外加五件从其他金云宗人身上收缴来的五件灵品灵器以及其他东西几件凡品灵器。

　　武傲天将两个虚空手镯中的东西，当着所有人面直接倒了出来，顿时哗啦啦弄了一大堆，所有人的眼睛都一下子亮了。

　　发达了。

　　这是每个人心中闪过的第一个念头，在众人面前有着大大的一堆东西，这些东西杂七杂八，什么都有，但是都有一个共同点，那就是珍稀贵重。

　　光是丹药，就有着数十瓶，未经过炼制的灵药若干，一些特殊的材料……

　　武傲天看了看这么一大堆东西，抬起头笑道：“大家想要什么就挑吧，这次还收缴到两个虚空手镯，丁丁和莫语，你们一个一个……”

　　武傲天、柳如雪、董圆圆、冷锋都是有着虚空手镯或者虚空戒指的，炎魔自然是不需要任何东西的，剩下的就只有丁丁和莫语没有，这样一分配倒好了，每个人都有一个虚空手镯了。

　　虚空手镯也算是稀罕物，一般都是天灵强者才大概会拥有，众人竟然能一人弄到一个，却也算运气不错了。

　　众人自然不会和武傲天客气，都纷纷的查找着自己所需要的东西。

　　冷锋拿起了那把韩林东使用的双头剑，他以前就是杀手，原本使用银蟒吞天弓的他也就失去了趁手的武器，毕竟单手是不可能施展银蟒吞天弓的，如今换成这把双头剑，以心神驱动，纵然战斗力会有些下降，但是却也总比没有灵器可用的好。

　　丁丁原本对这些灵器什么的都不感兴趣，今天却拿起了刘风的那个轮刃，这轮刃呈月牙状，周圈都是锋利的刃口，只有在内侧才有握的地方，旋转起来，仿若切割刀轮。

　　莫语挑选了一个盾，之前他已经有了一柄灵品上品剑，如今再配合一件灵品防御盾，战斗力更是上升许多。

　　武傲天拿了刘风的莲台，有了这个莲台，便有了足够的防御，心剑也可以放心大胆的进攻，而不用担任防守的任务了，这个莲台的防御能力，他可以看到的，火神和炎魔两人一起攻击，都没能破坏这莲台分毫。

　　众人将那些丹药此案料的全部归类，其中竟然有不少数量的纯灵丹，众人将之全部瓜分了，毕竟纯灵丹对于天灵以下的灵修者修行都是有着很大功效的。

　　取了各自所需后，剩下的东西武傲天全部都收了起来，想着今天的收获，众人都是有些兴奋。

　　众人换了一个小岛，先各自的将选取的灵器全部重新血炼，因为是天灵强者使用过的，所以清除之前的血炼烙印有些麻烦，足足花了小半个月，大家才将各自的灵器彻底的血炼完成，并且熟悉到能够随手施展。

　　在这里修炼的灵修者自然不少，因为这里湖面并没有什么高山遮挡，加之那场战斗也是在空中，还是有着不少的灵修者远远的看到了，而这场大战也迅速的传播了出去，很快的传遍了整个天南帝国，一时间成为所有人谈论的最热门事件。

　　金云宗带着人马去找武傲天等人的麻烦，却反被诛杀的七零八落，差点连自己都没逃出去，一时间武傲天等人的大名人人皆晓。

　　金云宗一时间，成为了一个无比悲情的存在。

　　而这一切，武傲天等人却并不知晓，他们只是继续安静的进行着自己的吸取灵气之旅……


　　第二百二十四章 破解之法


　　“前辈，我姐姐的这个黑气反噬，不知道有什么办法可以克服啊？”

　　武傲天看着坐在石凳上悠然品茶的玄天老人，眼光中有着几分着急，在他的身旁，还有柳如雪以及董圆圆等一干人等。

　　玄天老人原本性格颇为暴躁，但是自从他身体受伤之后，也就不能和人动手，这么多年下来，反而改了脾气，心境平和。

　　端着面前的茶，轻轻的喝了一口，玄天老人轻轻的叹息道：“这杀戮之法原本就是颇为邪历的修炼之法，虽然提升快速，但是死人的负面情绪也会随着杀戮的增多而越变越多……”

　　看了看旁边坐着专心倾听的柳如雪，玄天老人眼光中有着几分慈祥：“如雪这丫头当初也不听我劝，竟然偷偷的开始修行，才有了如今的反噬……”

　　柳如雪轻轻的咬了咬嘴唇，眼光中有着几分坚决，并没有任何的后悔。

　　“想要压制如雪身上的负面情绪反噬，办法也是有，只不过太难办到……”

　　武傲天眼睛一亮：“前辈请说。”

　　“如雪当日受到反噬昏迷，无非是因为积累的负面情绪已经太多，而且随着她实力的增强，这些负面情绪对她的影响也就越大，尤其是在她全力运转灵气战斗的时候，伤害最大，想要解除这种状态，有两种途径，第一种便是消除掉黑气中聚集的负面情绪，只不过一旦消除，也就等于破了她所修炼的杀戮之法，实力会大幅度下降，而且以后再想进步，就会很难很难……”

　　“这种方法不仅会让实力大大的降低，而且也很难实现，因为要达到这样的效果，必须要找到传说中的空灵树液，而这种东西，也只是存在传说中……”

　　“空灵树液是什么东西？”

　　武傲天疑惑的问道，他可从来没有听说过这种奇特的东西，毕竟整个大陆那么大，奇奇怪怪的东西多了去，就算是将整个天下所有的书籍集中起来，也恐怕还有很多未记录的东西。

　　“空灵树液就是空灵树分泌出的液体，空明树非常稀少，只长得炎热无比的地带，如果用刀在其树身上划出伤口，伤口中就会慢慢的沁出汁液，这液体有着很奇特的功效，能够出去黑气中的负面情绪，同样的，这种空灵树液也能辅助修炼，尤其是在突破境界下，受各种情绪干扰的情况。”

　　武傲天听着玄天老人的解释，心中倒是有些惊异，长在炎热的地方，还切了伤口能流出汁液，武傲天脑子里第一个想到的就是橡胶园种植……

　　当然，不管是不是，至少在这个世界，在玄天老人的嘴里，那可是无比稀少，甚至只存在传说中的东西，恐怕要找到的机会是非常小的，更何况即便找到了，这种东西虽然能清除负面情绪，清除反噬，但是柳如雪的实力却要下降很多，而且以后再想进步，也很难，这点也非常恼火啊……

　　“前辈，不是还有一种方法吗？”

　　玄天老人点点头，眉头却轻轻的皱了起来：“是的，第二种方法相对要好的多，毕竟解决反噬无非两种途径，第一是减小反噬的力度，第二是强大自己抵抗反噬的能力，空灵树液便是消除反噬力度的办法，而第二个办法则是增强自己抵抗反噬的能力……”

　　武傲天眼睛一亮，增强抵抗反噬的能力，那也就是说如果这种办法行得通，那柳如雪的修炼便不会再受到影响，虽然第一个办法消除负面情绪是治本，但是却压抑了柳如雪的实力，而第二个办法却更适合，只是不知道这第二个办法的难度又如何？

　　恐怕难度也是很高吧，否则的话，玄天老人早早的就帮柳如雪办了，毕竟他早知道现在的结果，可是他却没有做，那说明依照他的能力，也办不了，又或者无法办。

　　就像第一种办法，传说中的空灵树，你去哪里找？

　　不仅是武傲天眼睛一亮，就连柳如雪也是同样的反应，之前虽然她也问过，但是玄天老人却也没有仔细的讲过，如今却还是第一次真正认真得讲述方法。

　　玄天老人看着几人一脸渴望的表情，轻轻的叹息道：“这第二种方法便是找寻水云魂兽，这是一种很奇特的魔兽，成年的水云魂兽会分泌处一种黏稠的液体，久而久之在水云魂兽的头上会形成像是一层苔藓一般的东西，随着时间的长久，这层苔藓一般的东西还会有着不同颜色，分别是白色，灰色，黄色，和金色四种颜色，以金色的效果最好。”

　　“那水云魂兽头上的东西分泌的很慢，颜色变化也需要很长，要想达到黄色，至少需要一千年，而要达到金色，至少需要三千年，而要想强大如雪的神魂，让她完全抵御负面情绪的反噬，至少需要黄色，这种东西不仅能够强化神魂，更能够加速灵海的修炼，如果是金色的话，更是能让人实力大进。”

　　武傲天听到玄天老人这般一说，那水云魂兽分泌处的东西果然是好东西，只不过听玄天老人叹息，恐怕这水云魂兽也很难找寻吧。

　　“这水云魂兽可是很难找寻？”

　　玄天老人看了一眼发问的柳如雪，轻轻的点头道：“不止是难以找寻，更难的是这水云魂兽本身就很强大，尤其是年岁能达到一千年以上的水云魂兽，那实力可不是我们能够比拟的，而且他们对这种东西也很看重，是不会愿意给人类的，毕竟魔兽对人类都是抱着敌对的态度的。”

　　武傲天问道：“这水云魂兽在哪里能找到，实力水平大概相当于人类的什么水平？”

　　玄天老人脸上有着两分苦笑：“就是在我之前和你提起过的龙魔森林里，这龙魔森林绵延万里，是整个大陆上有数的几个魔兽盘踞的大森林，这龙魔森林里有着上千上万的魔兽，简直就可以说是人类的禁区，想要在龙魔森林里找到水云魂兽，并且取得它头上的东西，实在是难上加难。”

　　又是龙魔森林吗？

　　武傲天心中愣了一下，他对于这个地方可是没有忘记的，之前他问玄天老人哪里灵气最充裕，玄天老人就提起过龙魔森林。

　　龙魔森林横跨天南帝国和龙翔大帝国两国疆域，绵延万里，是魔兽的天下，在里面，有着众多达到九阶的魔兽，甚至还有相当于人类天灵大圆满实力的魔兽，据玄天老人所说，就算是三个大帝国的那些厉害的灵修者们，包括他们圣地的灵修者，也都几乎不敢进入这龙魔森林。

　　这里是魔兽的乐园，人类的禁区。

　　只不过武傲天虽然有些惊惧，但是却并没有太失望，至少已经知道方法了，剩下的就是实力问题。

　　柳如雪目前的状况尚且还过得去，只要不全力战斗，那便不会出现反噬情况，而且她还可以继续修行，不断的强大自己的实力。

　　在来见玄天老人之前，武傲天等人已经跑遍了之前玄天老人所提到的那些充满灵气充裕的地方，将这些地方的灵气都吸收的干干净净，不知道有多少灵修者在暗中的咒骂着他们，毕竟因为他们，搞得这些人连修炼的地方都没有了。

　　这些地方的灵气聚集都是有些原因，如今灵气被吸光，虽然还会再度聚集，但是不知道要多少年月之后了。

　　而在吸收完这些地方的灵气之后，所有人的实力都有了长足的进步，柳如雪距离天灵二重境已经只差一线，随时都可能突破。

　　武傲天也真正的达到了地灵境的巅峰，卡在了瓶颈上，如果再做突破，那便能成为一名天灵强者了。

　　董圆圆也达到高阶地灵巅峰，丁丁依旧实力保持在接近中阶地灵的水平，没有丝毫进步，莫语在低阶地灵的境界上又进步了不少，在向着中阶地灵进步。

　　冷锋虽然断了一臂，无法使用银蟒吞天弓，但是血炼了双头剑的他，战斗力却依旧惊人，而且在跟随武傲天一起修炼的日子里，武傲天也见识到了冷锋独特的修炼方法。

　　在一个雷电交加的夜晚，武傲天看着冷锋驱动着他那颗奇特的聚雷珠飞上了半空，一道道的雷电劈在了聚雷珠上，当聚雷珠再度回到他的手上时，每个人都能感觉到那聚雷珠上无比磅礴的雷电能量，而冷锋剩下的一只手抱着那聚雷珠坐在武傲天身边，在那浓郁的灵气中修炼，一道道电芒从聚雷珠上传到他的身上，看着他浑身都是电芒闪烁，颇为惊人。

　　因为他独特的修炼方法，外加武傲天身边无比浓郁的灵气，在众人中，冷锋的进度几乎是最快的，快的让武傲天都有些诧异，暗自感叹这个世界上依旧有绝世天才，能创造出很多进展神速的修炼功法。

　　看着自己身边这群朋友的实力，武傲天心中开始有些期盼，自己这些人是否都能全部成为天灵强者呢，又各自的需要消耗多少时间呢？

　　就连武傲天自己，现在也不敢肯定自己是否能突破天灵强者了……

　　当初柳如雪依靠裂天丹百分之二十的几率成为了天灵强者，可是裂天丹只有一颗……


　　第二百二十五章 潜匿行踪

　　金云宗。

　　宗主郑飞宗带着一干金云宗的强者，找寻两位天灵强者，前去绞杀武傲天等人，就在金云宗人都翘首以盼时，郑飞宗回来了。

　　一个人回来了。

　　郑飞宗的脸色极度的难看，众多金云宗弟子一个个不由忐忑不已，而郑飞宗召集弟子宣布这次事情结果后，每个金云宗弟子都面如土色。

　　郑飞宗自己也是心灰意冷，他知道自己已经再没有能力扼杀武傲天等人的成长，相反，自己虽然这次侥幸逃脱了，但是只要等到武傲天他们再来，只要他们愿意，金云宗上下将不会再有一个活人，包括自己。

　　这次的战斗结果完全的出乎了郑飞宗的预料，武傲天竟然能以高阶地灵的实力，抵得住韩林东的进攻，除了不能飞，他的实力完全就是一个天灵强者的水平。

　　还有那个奇怪的火球，威力竟然如此威猛，那到底是什么玩意儿，好像是从武傲天的虚空戒指里飞出来的，这是什么手段？

　　郑飞宗弄不明白，但是他却没有丝毫的耽误时间。

　　之前如果不是柳如雪忽然的出了状况，他都已经死在了他们的手下，如今逃得一命，恐怕他们很快的就要追杀过来了。

　　大厅里不仅有金云宗的弟子，还包括郑飞宗的一些家人，其中就包括郑德云这个罪魁祸首，郑飞宗扫视全场，目光经过郑德云时，额头上青筋微微的跳动了两下。

　　如果郑德云不是他的孙子，他估计早直接一掌拍死他了，即便是现在，他也是死死的压抑住自己的冲动，这才没有一掌拍过去。

　　可是，郑德云却是个草包，十足的草包。

　　看着郑飞宗的脸色，他也感觉到有几分惧怕，这件事情闹道如今，就连他这个天不怕地不怕的纨绔子弟，也都开始觉得有些后怕了。

　　“从今天开始，你们不能再呆在这里，如果他们来了，这里或许会被全灭。”

　　郑飞宗说完这句话的时候，眼光中掠过几分痛苦。

　　听到爷爷居然要带人离开金云宗，郑德云眼光中流露出几分恐慌，连忙叫道：“爷爷，不能啊……他们就算厉害，我们金云宗不是还有很多朋友吗，让他们来帮忙，我就不信干不掉他们。”

　　郑德云不说还好，听到他这般一说，郑飞宗更是气得要命，反手一巴掌凌空抽了过去，无形的劲气顿时准确无比的抽在了郑德云的脸上。

　　清脆的响声中，郑德云被抽的凌空飞了起来，重重的砸在地上，滚了好几圈，他的脸上已经红肿一片，嘴里也流出了鲜血，整个脸就如猪头一般。

　　“朋友？整个天南帝国有多少天灵强者，他们现在的战斗力就算是对上四个天灵强者，也不会落于下风，这样的人，谁还会帮着我们去对付他们，你这个猪脑子，平日就知道到处惹祸，如果不是因为你，金云宗会有今天吗？”

　　郑德云发出了如同杀猪一般的嚎叫，听到郑飞宗的愤怒喝斥，郑德云心中是无比的恐惧，连忙叫道：“他们虽然厉害，但是也都是差不多天灵一重境的实力，不如我们去求求天鹰宗王宗主，只要他肯出手，我们肯定没事的。”

　　郑飞宗愣了一下，但是旋即想起当日在天鹰宗武斗会上发生的事情，心中灰暗无比：“别想了，王宗主是不会帮我们的……”

　　虽然郑德云说的其实也有道理，武傲天等人的战斗力都是天灵一重境，如果王海川愿意出手，他们肯定抵挡不住，只不过现在还有谁愿意去招惹这几个前途无量的青年呢？

　　“不要说了，走，都走，今天就走，听我的命令，先去落风峡的紫霞山庄住着。”

　　一名老头看着郑飞宗小心的问道：“宗主，要不……试着联系一下龙翔大帝国的郑家？”

　　郑家？

　　郑飞宗的眉头紧紧的皱了起来，眼光中有着几分挣扎，那老头看着郑飞宗迟疑的神色，又轻声的劝道：“宗主，虽然有些事情很难回首，但是毕竟是一家人，如今金云宗遭遇灭门危机，宗主应该放下成见……”

　　郑飞宗面上有着几分狰狞：“你要让我去求那郑家？”

　　那老头脸上流露出几分苦笑：“一切都是为了金云宗……”

　　郑飞宗眼睛中神色闪烁，显然，心中正做着激烈的思想斗争，好半晌，郑飞宗眼光扫视了一眼下面的金云宗弟子，恨恨的点点头道：“好，你们都去紫霞山庄住着，同时暗中打探那群人的所在，我去龙翔大帝国！”

　　……

　　武傲天自然不知道郑飞宗竟然在回去金云宗的第一时间就撤离了金云宗，此时的金云宗上已经没有哪怕一个金云宗的弟子，却有着不知道哪里的闲暇散修，在这里落脚，除此以外，再无他人。

　　在请教完玄天老人后，武傲天等人商量了一番，依照武傲天等人现在的实力，想要进入龙魔森林，那无异于痴人说梦，这件事情也唯有先行放下，反正只要柳如雪不动用全力便不会出现反噬的状况。

　　还是先去料理金云宗的事情吧。

　　告别了玄天老人，武傲天等人踏上了前往金云宗的道路，郑飞宗并没有死，始终是个祸害。

　　柳如雪暂时的不能动手，能动手的便只有炎魔和火神，但是武傲天却丝毫不担心，在吸收了如此多个灵气充裕之地的灵气后，火神的实力已经恢复了大半，此时的火神虽然还无法像当初那样对付七八个天灵强者，但是像郑飞宗这样的，对付个三四个都没有问题，如果说单打独斗的话，火神至少能顶得住王海川的进攻。

　　此时的天南帝国中，恐怕已经无人能够威胁到武傲天了。

　　等到武傲天等人来到金云宗，看着金云宗空空如也，武傲天等人也不由得面面相觑。

　　“看样子郑飞宗这老家伙回来后，担心我们来找他算账，已经将人都全部搬走了。”

　　冷锋看了一眼那些空空的房屋，皱了皱眉头说道：“他倒是挺小心的。”

　　武傲天感知笼罩整个金云宗，发现了寥寥几个人的踪迹：“还有几个人，抓来问问……”

　　被武傲天等人抓住的几个人，只不过是低阶灵修者的实力，被武傲天等人抓住后一个个面如土色，幸好其中一个大致听闻了一些事情，将自己所知道的一股脑全部都讲了出来。

　　“全部撤离了金云宗？”

　　傲天瞪大了眼睛：“这郑飞宗也够果断的，竟然将金云宗全部撤离了，这下我们肯定找不到他了。”

　　柳如雪笑笑道：“看来他也是知道再无力和我们抗衡了，所以选择了退让隐藏，当然，他也可能是躲起来另外找寻机会对付我们……”

　　武傲天苦笑道：“这也没办法，他躲起来，我们也不可能找到的，只要我们都不断的强大自己的实力，便不需要担心他的报复，只不过从接触的程度来看，这个仇怨是肯定终须了结的，不是他死，就是我们死。”

　　柳如雪点点头道：“现在是他们在暗，我们在明，我们都尽可能的不要分散，给他们以有乘之机。”

　　“那我们现在去哪里呢？”

　　武傲天想了想：“我们去龙翔大帝国转转吧，去拜访一下天心宫，看看那生命之水……”

　　生命之水是能断肢重生的神奇东西，即便是身受重伤，那也能完全痊愈，是无比珍贵的东西，玄天老人受伤后，原本也想弄一些这个生命之水，来治疗自己的伤势，奈何却得到不了。

　　玄天老人尚且不能，自己等人也未必可以，但是总需要试试，更何况那天心宫，毕竟还是人，总比龙魔森林的魔兽要好打交道一些吧。

　　就算得不到，先行打听下消息什么的，也是有必要的。

　　冷锋听到武傲天如此一说，神情顿时有了两分激动，他知道武傲天去找生命之水是为了自己，他没有说话，可是心中却是火热一片。

　　这才几年的时间，冷锋从一个强身九重境的杀手，达到了现在高阶地灵的实力，这之间的差距是如此的大，而这一切，都因为武傲天的出现。

　　虽然如今断了一臂，但是冷锋却从来没有后悔过，而且他无比的坚信，武傲天一定会找到生命之水的，就算现在不能，那未来也一定能。

　　看着面带微笑的武傲天，冷锋心中有些惊叹于他的魅力，一个个人聚集在他的身边，而且都受到了巨大的实惠，如果没有武傲天，可以说没有这些人的现在。

　　七灵果，修灵丹，天灵丹，纯灵丹，紫灵丹，灵品灵器，浓郁的灵气修炼……

　　正是因为这一种种明显和不明显的待遇，最终才让自己等人一个个的全部跨向了天灵强者。

　　如果说最先冷锋选择跟随武傲天，不过是因为师父的推算，为的是改变自己的命运，那现在冷锋跟随着武傲天却是心甘情愿，内心中对武傲天也是无比的尊敬和崇拜的。

　　莫语……想必现在的感觉，和自己也差不了太多吧。


　　第三卷 纵横天下


　　第二百二十六章 龙翔，郑家！

　　整片大陆上，有着数十个国家，其中最大的也是势力最强的三个，也就是三个大帝国分别是龙翔大帝国，星河大帝国和神光大帝国。

　　三个大帝国的结构和其他国家类似，皇帝掌握军队以及部分灵修者，但是最强大的灵修者却大多汇聚在圣地当中，而据说这三个大帝国的圣地中，最强者都达到了天灵大圆满。

　　天灵分为五重境，五重境之后才是天灵大圆满，每一重境界都有着巨大的势力差，三名天灵一重境的强者或许未必是一名天灵二重境的对手，而三名天灵二重境联手同样未必能战胜一名天灵三重境的对手，不仅如此，实力越往上，之间的差距也就越大。

　　火神当初嚣张无比，实力也很强劲，在地洞中曾经以一人之力对战包括王海川在内的七八名天灵强者，这些天灵强者中还有数名天灵二重境的强者，可是火神在遭遇武傲天的师傅耶律宗的时候，却被打的丢盔弃甲，奔逃地心百多里，最终还是借助岩浆才逃得一命。

　　由此可见天灵大圆满的强悍。

　　武傲天虽然对自己颇有自信，但是却还是很有自知之明，此时的自己最多也就可以媲美一个天灵一重境的灵修者，加上幻阵的威力，或许自己也可以打败天灵一重境，但是对上天灵二重境却是必败无疑，毕竟之间实力相差太大了。

　　幻阵虽然神奇，但是释放着实力越强，威力也就越强，而且和目标之间实力差越大，效果就越明显，反而不如对方越多，这幻阵发挥的威力相对于对方就越弱，在地道中，武傲天施展四重幻阵，却被火神瞬间完全毁灭，这便是实力差距过大的结果。

　　武傲天等人前往龙翔大帝国圣地天心宫，武傲天也没抱着期望此行就能得到生命之水，无非是先打探，踩点，弄明白情况。

　　龙翔大帝国幅员辽阔，横跨数万里，人口众多，而灵修者也是奇多无比，灵修者一多，这灵修者宗派自然也就多了，这些门派大的有上万人，甚至数万人，就算是一般的宗派也都会有上千人，而那些什么几十，几百灵修者的小宗派，更是数不胜数。

　　在前往龙翔大帝国的路上，武傲天一行人也了解到了很多龙翔大帝国的情况，在了解的同时，却也忍不住震撼，这才是真正的大帝国啊，相比之下，天南帝国等实在是太弱了，更别说像归云国等一干小国家了，不管是疆域、实力各方面来说，都根本不能比。

　　或许，在龙翔大帝国中稍微一个有点实力的门派，都能灭掉像归云国这样的一个国家吧。

　　……

　　黑河山脉，是一个比较荒僻的山脉，原本也不怎么出名，但是现在在整个龙翔大帝国中都是颇有名气的一个地方。

　　之所以原来不出名，而后来出名了，是因为一条矿脉和一个家族。

　　这个矿脉出产一种很特殊的铁矿，叫幽金铁矿，这种铁矿在整个大陆上，都很少发现，只有寥寥数处而已，而这种幽金铁矿之所以珍贵，是因为他不仅坚硬无比，无物可破，更因为这种材料非常的适合炼制灵器，用幽金铁矿炼制出的灵器，不仅不会损坏，而且对灵气有着巨大的增幅作用。

　　也因为如此，幽金铁矿贵重无比，实力强大的灵修者都希望自己能拥有一件幽金铁矿炼制的灵器，而且传说这幽金铁矿还有一种很特殊的能力，也就是用幽金铁矿炼制灵器，有一定几率出现器灵，也就是说，有可能会出现仙品灵器。

　　有人说是传说，以讹传讹，但是却也有人说是真实发生过，毕竟仙品灵器也是灵器的一种，和灵品灵器相比，那就是灵品灵器已经通灵，但是却还不能形成独立的灵魂意识，而仙品灵器则拥有器灵，是拥有独立灵魂，拥有独立人格的存在，它们同样拥有智慧。

　　仙品灵器和灵品灵器有一定的相同点，在武傲天看来，这传说也不是没可能，毕竟单单的通灵和进化完全的器灵，只是进化程度的不同，如果这幽金铁矿有什么特点，能帮助进化，就像是火神的进化一般，那自然而然也就有概率出现仙品灵器了。

　　发现幽金铁矿的家族姓郑，是龙翔大帝国一个颇为古老的家族，有着上千年的传承，一个家族经过上千年的开枝散叶，其家族的人口数已经可以达到一个颇为恐怖的数字，而上千年的累积，一个家族也可以拥有很多的强者。

　　郑家就是这样的一个家族，郑家家族总人口已经有着上万人，当然，这之中更多的已经属于旁系，毕竟开枝散叶，越往下关系就越淡，千年下来，有些都成了八竿子都达不到的亲戚了……

　　只不过即便是郑家姓郑的子孙，到了如今却也有一两千人，而郑家又是灵修者辈出的一个家族，灵修者随着实力的增长，生命也会变得漫长，也因为如此，郑家从最先的老祖先，到现在最后一代，中间已经不知道隔了多少代，是真真正正的老祖宗。

　　只不过通常这些老祖宗一般都是在闭关修炼，又或者隐世不出，真正活跃的出现在人们面前的大致还是最近的三四代而已。

　　郑飞宗便是郑家子弟中的一员，只不过和别的郑家子弟有些不同的是，郑飞宗是个私生子，是没有列入郑家族谱的。

　　郑飞宗的父亲在郑家也是颇有实力的修行者，在郑家也有一定的话语权，但是郑飞宗的母亲却是一个郑家很普通很普通的侍女，郑飞宗是他父亲一次醉酒后强行睡了这个侍女的产物。

　　私生子，在郑家当然不止他一个，毕竟像这样的大家族，外面有些私生子，却也是很正常的，只不过郑家老早就有祖训，私生子是不能进入郑家族谱的，也就是说，郑家是不会承认这些人郑家人的身份。

　　虽然郑家不承认郑飞宗的身份，但是郑飞宗的父亲却还是有些感觉愧对儿子，给予了那侍女一笔不菲的钱财，反正在灵修者家族里，钱财从来都只是一些数字而已。

　　被母亲单独养大的郑飞宗，知道自己身世后，也曾经回过郑家，见过自己的父亲，在郑家呆了一段时间，但是最终还是忍不住心中的怨恨，离开了郑家，远离了龙翔大帝国。

　　郑飞宗还是有些天分的，也因为如此，他的父亲悄悄的给了他一部不错的修炼方法还有不少帮助修炼的东西，郑飞宗带着这些东西来到了天南帝国，一些苦练，原本想以后重回郑家，羞辱郑家的人，拿回自己的荣耀，但是虽然有些天分，但是天分却也有限，勉强达到天灵一重境后，便一直无法突破天灵二重境，这样的实力，想回郑家拿回荣耀，那是不可能的，失望的郑飞宗也便在天南帝国开创了金云宗，准备老死金云宗。

　　可是武傲天等人的出现，却打破了这个局面，深知对方不会放过自己的郑飞宗，在一个知晓自己身世的长老提醒下，终于决定回到郑家寻求援助。

　　其实这些年郑飞宗和郑家几个人还是有着一些联系，虽然郑飞宗依旧对郑家怨恨不已，但是当初在郑家呆的那段时间，却还是结实了几个郑家子弟，后来郑飞宗开创了金云宗后，也和他们有过来往。

　　虽然很不愿意回去请求援助，毕竟那是无比丢脸的事情，不被郑家承认身份，拿不回属于自己的骄傲也就罢了，如今却要去求他们，这让郑飞宗的内心很是纠结。

　　但是为了活下去，为了金云宗不覆灭，哪怕是羞辱，郑飞宗却也只有回去求助了。

　　金云宗是他奋斗一辈子才拥有的，他不能让他就这么毁了，诚然，他毕竟是个天灵强者，随便哪里一躲，便没有问题，可是他放不下金云宗，放不下这仇恨。

　　回到了金云宗的郑飞宗，并没有受到热情得接待，郑飞宗询问那几个与自己有交情的郑家子弟，却被告知几个人除开一个在闭关，近日即将出关外，其他的都在闭死关。

　　凑巧要出关的那个人，和郑飞宗关系还不错，之前还委托过郑飞宗帮他炼制过一件灵品上品灵器，不要觉得郑家的人让郑飞宗帮忙炼器有什么奇怪，那是因为炼器的本事，并不是从郑家带出去的，而是郑飞宗自己机缘所得。

　　反正金云宗已经隐藏起来了，郑飞宗也不着急那一点点时间，现在的武傲天等人已经名满整个天南帝国，自己要找到他们很容易，他们要找到自己，找到隐藏的金云宗门人却是很难。

　　郑飞宗就在郑家住了下来，而等待数月之后，那闭关的郑家子弟终于出关了，听闻郑飞宗到来，诧异之余，也第一时间请他来见。

　　郑飞宗平静了自己的心态，缓缓的向着那郑家子弟住处走去，心中一时间情绪颇有几分异动，只是郑飞宗完全没有想到的是，此时的武傲天等人，也已经进入了龙翔大帝国。


　　第二百二十七章 天心宫

　　“飞宗，听说你等了我几个月了，可是有什么急事？”

　　说话的人，有着一头乌黑的头发，看上去才像是四十多岁的样子，但是其实他的实际年龄已经达到八十多岁。

　　这个人，便是郑飞宗一直等着要求助的郑家子弟郑云鹤。

　　郑云鹤颇有天赋，比郑飞宗还要高一些，更重要得是郑云鹤在郑家中人缘很是不错，上下他都相处的很不错，为人处世上颇有一番手段。

　　郑飞宗不认为郑云鹤一个人能够帮助自己解决问题，虽然他要比自己更加厉害一点，但是郑飞宗却也知道，只要郑云鹤答应帮助自己，那这问题便不是问题。

　　柳如雪、炎魔、武傲天外加那个神秘的火球，充其量四个天灵一重境的强者，郑云鹤本身就已经是天灵二重境的强者，随便再加一两个郑家子弟，那便足够将这几个人一网打尽了。

　　虽然小时候两个人关系颇为不错，长大后也偶有来往，但是此时郑飞宗求人上门，态度却是颇为恭敬温顺的，这年头一切都是靠实力说话的。

　　感应着郑云鹤身上的灵气波动，郑飞宗眼光中有着几分羡慕：“云鹤兄，实力越发的强了，恐怕已经要突破三重境了吧？”

　　郑云鹤轻轻一笑，神色间倒是没有多少得意，反倒是有着两分淡淡的苦恼：“没有突破，这次闭关虽然有不少领悟，但是却还是卡在二重境的瓶颈口……也不知道这辈子还能否突破？”

　　郑飞宗自然是一番劝慰：“云鹤凶不要着急，时间还有很多，生命还很长，肯定能突破的。”

　　郑云鹤呵呵一笑，眼光若有所悟的看着郑飞宗：“不说我的事情了，飞宗，你可是遇到什么麻烦了？”

　　被郑云鹤说中心事，郑飞宗顿时一阵尴尬，但是却又不得不承认：“云鹤兄没猜错，我的确是遇到了很大的麻烦，我金云宗惹到了几个敌人，差点被人给灭了，现在逼得我全宗弟子都躲起来了……”

　　郑云鹤哦了一声，对于郑飞宗的金云宗，郑云鹤自然是不怎么看在眼里的，但是却也知道郑飞宗的金云宗在天南帝国却也是有头有脸的，如今却被人要弄到灭门，不由有着几分好奇的问道：“你招惹谁了，什么生死大仇啊？”

　　郑飞宗既然要请求郑云鹤出手，自然没有办法隐瞒，否则就算渡过了这次难关，以后也势必会因为自己的隐瞒而埋下不和谐的种子。

　　虽然有些丢脸，但是郑飞宗还是详细的将自己的孙子郑德云如何和武傲天等人发生冲突，随后在武斗会冲突加剧，再到最后带人绞杀却反被绞杀的事情都仔细讲了一遍。

　　郑云鹤的眼光中露出了几分惊讶：“你是说，当初冲突时，他们连地灵都没有达到？”

　　郑飞宗沮丧的点头道：“那几个人就像是一群妖孽一般，不仅那玄天老人的弟子晋级飞快，那武傲天更是奇怪，不仅拥有幻阵，还能以高阶地灵的实力抵挡一个天灵强者的进攻，同阶的地灵强者对上他，他能够一招之间完全秒杀对方……”

　　郑云鹤眼光中一亮，对武傲天顿时产生了浓厚的兴趣，不仅是因为武傲天的幻阵，还因为那以高阶地灵的实力抵挡天灵的秘法，这肯定是一门特殊的秘法又或者是一件什么能够对灵修者有着巨大增幅的宝贝，如果自己能得到那宝贝，再拥有迷阵……

　　郑云鹤想到这点，心中不由一热，眼光中也多了几分炽热。

　　郑飞宗人老成精，看着郑云鹤的眼光，便知道他动了什么心思，装作不知道的说道：“这小子奇特的很，要是抓到他，一定要好好的逼问下他身上的秘密，他还能驱使一个强大无比的火球，不知道是怎么弄出来的……”

　　郑云鹤想了想道：“好，这件事情我帮你，他们现在在哪里？”

　　郑飞宗眼光中流露出几分惭愧：“我现在不知道，那武傲天似乎有什么吸取灵气的法门，一路走来，天南帝国中的好几个灵气充裕之地都被他吸收的干干净净，也不知道他为何能消耗那么多的灵气，他的朋友们也都跟他一起修炼，估计得了不少好处……”

　　看了看郑云鹤眼光中流露出的几分不满，郑飞宗连忙补充道：“不过我离开的时候，已经命令门人注意他们的消息，现在他们已经是天南帝国很有名气的人，很容易被人发现的……”

　　郑云鹤皱着眉头，看了看郑飞宗，却又似乎忍不住的问道：“这事事关生死，为何你都不去找你父亲？”

　　郑飞宗眼光中闪过几分复杂的光芒，最后摇摇头：“我不想找他。”

　　郑云鹤看着郑飞宗的眼睛，似乎明白他心中所想，点点头道：“好吧，那这事我帮你解决掉，不过是四个天灵一重境而已。”

　　郑飞宗听着郑云鹤终于承诺，忍不住心中高兴，但是却还是有着几分忐忑的说道：“云鹤兄，那几个人都颇为诡秘，实力都很不错，云鹤兄准备一个人对付他们吗？”

　　郑云鹤想了想道：“既然你这般说，那我再叫上我的一个朋友吧，他不是郑家的人，实力和我相仿，我们两个对付他们四个，应该足够了吧。”

　　郑飞宗心中默默的算了一下，这郑云鹤已经是天灵二重境巅峰的人物，两个天灵二重境巅峰，还加上自己，对付个八九个天灵一重境的估计都没有问题，当下点点头：“一切任凭云鹤兄做主。”

　　“那飞宗你就先在这里住着吧，同时让你那天南的门人密切注意他们的动向，一旦发现他们的行踪，盯住他们，同时来此汇报于我们。”

　　郑飞宗此次前来身边还是带着三个人的，点点头道：“好，就照云鹤兄说的办。”

　　……

　　武傲天一行人经过了颇为漫长的旅途，终于抵达了龙翔大帝国的圣地天心宫。

　　看着那连绵的山脉，还有山脉上矗立的巨大宫殿，武傲天忍不住深深的吸了一口冷气。

　　大帝国果然就是大帝国啊，当初自己站在天鹰宗的门口，看着那九座山峰围起的主峰宫殿，已经是大大的震撼了一把，可是如今看到这天心宫的布置，才是真正的震撼。

　　天心宫的建筑或许并不比天鹰宗的建筑高大多少，但是这天心宫却是建筑在一片连绵的山脉上，那山脉每一座山峰都是无比高大的险峰，直插云霄。

　　连绵的山峰也不知道跨越多少疆域，在这些山峰上，星星点点的都有一栋或者一片的建筑，而且整个山脉灵气无比的充裕，一些山峰上隐隐还有光芒闪烁，应该是阵法的反应。

　　一个字，大。

　　两个字，很大。

　　武傲天等人找到了中间那座最巨大的山峰，这座山峰至少占地几十里，山峰的上半截直接的插入了云霄，也不知道到底有多高。

　　武傲天等人这般的飞了过去，却发现在在那巨大的绝崖上，有着三个巨大的字。

　　天心宫。

　　这三个字每一个字至少都有百丈大小，一笔一画如同利剑一般，充满了一种让人敬畏的威势。

　　这三个字深深的陷入山崖之中，以至于人远远的都能看到。

　　看着那三个横跨百丈的大字，武傲天心中骇然，这字到底是如何刻上去的，想来应该是一绝顶强者，以灵器做笔，这般硬生生的在半空挥舞写出来的吧。

　　三个大字上隐隐有着光芒闪动，而且三个大字风雨不侵，一看便知道在这三个大字上也有阵法遮蔽，防止这三个大字被岁月腐化吧。

　　武傲天怀着震惊的心情，骑在炎魔背上，一起向着高山之上飞去，在一片巨大的白玉拼成的广场上，一行人径直的落了下来。

　　白玉广场上原本就有不少人，这些人的穿着也各自不一，看得出来属于各门各派，而还有一些身穿白色长袍的男女正招呼着这些人。

　　武傲天的眼光落在了这些白袍男女胸口位置的宗派标志，却发现是一支腊梅一般的图案，武傲天心中微微一愣，因为这个图案他看到过。

　　当初在龙魂宗，武傲天曾经见到了一青衣女子，那青衣女子胸口便是有着这般一个标志，难道那青衣女子竟然是天心宫的人？

　　想到这个，武傲天心中不由大是吃惊，龙翔大帝国，归云国，天心宫，龙魂宗，这相差如此巨大的两个存在，竟然会有联系？

　　那青衣女子当日还曾帮助过哥哥武凌风，否则的话，武凌风已经丧生在魔兽口中，后来青衣女子还送了丹药什么的给武傲天，虽然如今回头看来，那些丹药并不算贵重，但是对于当时的自己来说，却是无比的珍贵的。

　　只是不知道那个青衣女子，在天心宫又是什么身份，普通弟子吗？

　　几个人才落下，就已经引起了不少人的注视，只不过武傲天等几人身上穿着都是没有任何门派标志，更多的人将眼光落在了武傲天骑着的独角魁魔身上。

　　独角魁魔可是非常厉害的变异魔兽，成年后，实力或许并不逊色于天灵大圆满，而且这独角魁魔非常的稀少，而且桀骜不驯，可是这只独角魁魔却被人骑在头上当作坐骑，一时间众人对武傲天等人猜测不已，就连天心宫的那些弟子，也都纷纷投来好奇和羡慕的眼光。


　　第二百二十八章 独孤无影

　　一名穿着天心宫白色长袍的女弟子迎了上来，微微有些诧异的打量了众人一番，轻声的问道：“各位来天心宫所为何事？”

　　这名女弟子年岁并不大，估计也就二十多岁，估摸了一下她的实力，估计已经中阶灵师左右的水平，可是灵师水平的弟子，却只是在这里负责接引，从事着接待的工作，由此可见这天心宫的强横。

　　武傲天心中琢磨了一下，如果自己直接说是为找寻生命之水而来，恐怕连这天心宫的大门都进不去，可是自己等人也没有什么强有力的背景或者靠山，该怎么说呢？

　　武傲天脑子中一下子闪过了那名青衣女子，心念一动，微笑道：“这位姑娘你好，我们来天心宫，是想拜访我的一位偶然认识的朋友，可是我又不知道她叫什么名字……”

　　柳如雪等人微微一愣，皆不知道为何武傲天如此一说，她们并不知道青衣女子的事情，倒是冷锋看着这天心宫的标志，似乎想到了什么，脸色有些异样。

　　那天心宫女弟子微微一愣，有些奇怪，拜访自己的朋友又不知道什么名字……

　　“那可有些难办了，我天心宫弟子足有上万，你又不知道名字，我也没有办法为你通报。”

　　武傲天想了想道：“她是一名女弟子，大约二十岁多点……恩，要不我画一幅她的画像，你看看认识不？”

　　那天心宫女弟子听武傲天如此一说：“这样也好，即便是二十多岁的女弟子，天心宫也有太多太多，不过即便你画了，我也不确定是否认识啊。”

　　武傲天随手拿出一瓶纯灵丹递给了那天心宫女弟子：“恩，这瓶纯灵丹，是一点心意，麻烦姑娘了。”

　　纯灵丹？

　　那天心宫女弟子微微一愣，脸上随即涌出了几分喜色，作为一名灵师，纯灵丹对于她来说可是有着非常大的辅助作用的。

　　她作为接引，却也会经常收到一些人的礼物，却也非常坦荡的收了下来：“恩，好，如果我不认识，那我也会尽量帮你问问。”

　　武傲天微笑谢过，其实他心中也打定主意，即便自己画好图像，那女子不认得，自己和她熟悉一点，也好从她嘴里打听生命之水的事情，毕竟她也是天心宫的人，多少应该会知道一些。

　　自己了解的越多，自然也能想些办法，如果贸冒然的前去求生命之水，估计连做主的人面都见不到。

　　武傲天的空间戒指里还是有不少好东西的，或许那些强者看不上，但是这写普通的弟子，却还是很难的得到的。

　　“这位姑娘，能借一下纸笔吗？”

　　纸笔其实武傲天的虚空戒指里就有，但是武傲天却故意向这个姑娘借，对方既然收了自己的礼，多少应该为自己行点方便吧，当然，更重要的是武傲天希望能找个由头，争取在这里先住一段时间再说。

　　果然如同武傲天所料，这女子身上也没有纸笔，女子笑笑道：“你们跟我来吧，不管找不找得到你们的朋友，就在这里先住两天吧，只要你的画像画的够好，肯定能找到的。”

　　武傲天心中暗喜，和众人一起跟着那女子向前走去，途中又是一番交谈，这女子叫崔敏，是专门负责接待那些来天心宫的灵修者的，虽然手里没什么大权力，但是像这些小事，却是能做主的。

　　带武傲天等人去的地方是修建在山侧边的一片连绵的客房，修炼的颇为简单，想必也只是给这些来天心宫的普通客人休息的地方。

　　来到了一间屋子里，崔敏找来了纸笔，武傲天凭着记忆，将当日所遇的青衣女子画了出来，这画画的本领，武傲天虽然不是很精通，但是实力到了一定地步，对笔的控制自然精确了许多，很快的，当日所见的青衣女子，便出现在了纸面之上。

　　武傲天原本并没有期望崔敏能一眼认出，毕竟如同崔敏所说，这天心宫上万的弟子，就算是二十出头的女子也不知道有多少，不认识也是很正常的。

　　可是当武傲天画完之后，抬起头时，却正好看见崔敏眼光中的惊讶。

　　武傲天心中一动，让开了身子，让崔敏正对着那画面，试探着问道：“崔小姐，难道你认识我这位朋友？”

　　崔敏又仔细看了几眼，最后才抬起了头，看向武傲天的眼光中有着几分异样：“如果我没看错的话，这位应该是我们天心宫大宫主一脉中的独孤无影师姐。”

　　独孤无影？

　　武傲天默默的念叨了一遍这个名字，心中却涌起了几分欣喜，不管自己刚才所说是否真实，但是自己对这女子却是真的有着浓浓的感激之情得，毕竟她当初可以救了大哥武凌风，还曾经劝说过自己，给过自己等人丹药。

　　看着崔敏的脸上露出的异样神色，武傲天心道这崔敏竟然能在上万弟子中认出这女子的身份，而且在说到这个独孤无影的时候，她的脸上分明的有着掩饰不住的尊敬，这独孤无影看来并不是一名普通的天心宫弟子吧。

　　“崔小姐，似乎她在你们天心宫，并不是一名普通弟子吧？”

　　崔敏肯定的点头，眼睛中似乎也有光芒：“那是当然，她是大宫主最看重的弟子，虽然年纪才二十出头，但是实力已经完全的超过了所有年轻一代弟子，她是我们天心宫最杰出的天才弟子……你们真的是她的朋友？”

　　武傲天听着崔敏的介绍，心中不由惊讶万分，自己当初见那女子的时候，似乎那女子的实力还是在灵师的水平，可是如今听这崔敏所说，她却是天心宫最杰出的天才弟子，那实力肯定是很强的，这真的是同一个人吗？

　　武傲天心中疑惑，再加上也的确是想确认下这个独孤无影是不是当初自己所见过的那个青衣女子，想了想回答道：“我和她认识是在几年前，在归云国认识的，前几年她是不是离开了天心宫的啊，我当时见她的时候，好像她还没达到地灵……”

　　听到武傲天这般不是很确定的一说，那崔敏却反而笑了：“看来你真的是独孤师姐的朋友，独孤师姐加入天心宫的时候已经十四岁了，而在之前她甚至都还不是灵修者，后来她十七岁的时候离开天心宫出去历练了一年后，再回天心宫，她离开天心宫的时候，的确只有灵师的实力，但是她回来后，进入了天心宫的修炼圣地玲珑塔，在其中呆了两年，再出来的时候，她已经成为了一名天灵强者……”

　　武傲天微微一惊，想不到那独孤无影的进展竟然如此之快，却是已经成为天灵强者，而且这崔敏所说的时间应该距离现在又有一段不短的时间了，恐怕那独孤无影的实力已经变得越发强悍了。

　　十四岁开始修行，二十来达到天灵强者……这份天赋可真是强大到惊人啊。

　　自己虽然现在也已经到达了高阶地灵的瓶颈，但是自己是拥有八荒聚灵鼎这个超级强大的奇特存在，还有八荒葬神诀这个看上去简单，但是却无比实用的修炼法诀，让自己的修炼一刻都没停止过，甚至比别人修炼的速度要快很多，即便这样，这女子的实力却还是超出自己不少……

　　天下之大，果然奇才倍出啊。

　　既然确定了是她，那武傲天更加要见一见她了，好歹也要当面感激一下她当初的帮助，二来也好打听一下这生命之水，既然她是天心宫最杰出的弟子，肯定对生命之水比较了解了。

　　“那我们能见见她吗？”

　　既然武傲天都画出来了，显然肯定是认识的，崔敏也没多想，毕竟这里是天心宫，敢在这里撒野或者欺诈什么的人，还没有生出来呢。

　　“恩，我这就为你去通报，你们稍等一下，只是，我应该怎么给独孤师姐说呢？”

　　武傲天沉吟了一下道：“你就对她说，昔日归云国的故人来访就好。”

　　武傲天也没有办法，毕竟当初和她并没有更深的交集，也只是见过两三面而已，只是不知道这独孤无影会不会见自己……

　　崔敏去后，柳如雪忍不住好奇问道：“傲天，你是怎么认识这个独孤无影的啊？”

　　武傲天微微苦笑，将当初在龙魂宗和独孤无影有关的事情讲了一遍，当柳如雪得知独孤无影竟然救过武凌风，还帮过武傲天时，脸上也认不出露出了惊容：“原来她就是当初师傅说过的那个独孤无影，难怪我说听到她的名字感觉有着几分耳熟呢，这个恩情可真是不小啊，有机会一定要报答与她。”

　　崔敏并没有耽误太多的时间，很快的就回来了，只是再看向武傲天时，脸上的表情却又有着几分奇怪：“师姐让我带你们去见她……”

　　武傲天听说独孤无影答应见他们，心中松了一口气，只是看着崔敏那怪怪的目光，心中颇为诧异，摸了摸脸道：“我脸上有什么不对劲的吗？”

　　崔敏连忙摇摇头，目光看向了他处，但是走了几步却又忍不住的抬头：“我听师姐说，当初和你相遇时，你尚且还不是灵修者，可是你现在实力却已经如此惊人……所以忍不住有些吃惊，你的天赋怕是不下于师姐吧。”


　　第二百二十九章 玲珑塔

　　听到崔敏如此一说，武傲天顿时有些明白，恐怕是独孤无影给崔敏提过一些什么，当下微笑道：“恩，有些机缘罢了，我倒是想不到当初一别，独孤小姐竟然已经成为天灵强者，实在是让人敬佩。”

　　崔敏侧了侧头，似乎在思索，但是最后却还是没有再说话，只是安安静静的在前面带路。

　　离开了那片客房区域后，崔敏这才转头微笑道：“你们骑着白鹤跟着我吧。”

　　武傲天微微愣了一下：“独孤小姐没住在这山上吗？”

　　崔敏微笑摇头：“这座山上只是我们天心宫的总殿所在，平日有客人到，或者有什么集会活动，都是在这里举行，平时所有人都是分散在各处修炼的，包括几位宗主，都没有住在这山上的。”

　　武傲天哦了一声，看着那连绵的山脉，忍不住有些好奇的问道：“我看这山脉连绵不断，这都是属于天心宫的吗？”

　　崔敏微微笑道：“恩，这周围连绵山脉数千里，都是天心宫的范围，我们天心宫上万弟子都分布在这连绵的山脉里修炼。”

　　武傲天等人都是有着几分惊叹，上万弟子分布在这数千里的地域里修炼，不得不说这龙翔大帝国疆域够大，只是一个门派都有着数千里里连绵山脉作为修炼之地。

　　跟随在崔敏的背后，武傲天等人一路飞行，离开了天心宫的主峰，向着里面山脉飞去。

　　独孤无影的修炼之地，距离天心宫的大殿主峰并不算太远，越过了十几座巍峨的高山，崔敏便落向了一座高山的山腰，在那里，有着一片并不大的草地，草地前方有着几间小屋，小屋前还有一棵柳树，长长的柳条随风飘舞。

　　柳树下，一名女子正盘膝坐在草地之上，恬静的闭着眼睛，只是如果仔细看，却能看到这女子虽然是盘膝的样式，但是却是悬空的，并没有实实在在的坐在地上。

　　武傲天等人落在草地上的时候，女子也同时睁开了眼睛，抬起了脸。

　　只是一眼，武傲天就已经确定，这女子的确就是当初在龙魂宗遇见的那个女子，当然，这女子自然也就是崔敏口中那天心宫最出色的女弟子独孤无影。

　　崔敏走上前，神色恭敬的对着独孤无影道：“师姐，人已经到了。”

　　独孤无影的身子缓缓的飘起，然后缓缓的落下，双足着地，独孤无影冲着崔敏轻轻一笑道：“有劳了。”

　　崔敏脸色竟然有着两分激动，似乎得到独孤无影这一句口头的表扬，都能让兴奋半天，客气了几句，这才告辞离去。

　　独孤无影的目光扫过众人，眼光中流露出了几分惊讶，最后目光落在了从炎魔身上飞下的武傲天身上，脸上流露出了几分笑容：“我们又见面了。”

　　武傲天微笑着看着独孤无影，拱了拱手诚挚的说道：“独孤小姐，一别数年，可是当日独孤小姐对我们兄弟的帮助，我可一直都没有忘记，能在人海茫茫，再重遇小姐，的确是很不错的一份缘分。”

　　独孤无影自然知道武傲天说的是什么事，轻轻摆了摆手道：“些许小事而已，何须挂念，只不过你们的修为，却实在让我有些吃惊……”

　　眼睛扫过冷锋，在他的独臂上微微停留了一瞬间，眉头似乎微微皱了皱：“当初我见你们两个的时候，你们尚且还在强身境，这才几年时间，你们两个却是都已经达到了高阶地灵，随时都可以突破进入天灵境了，这份进境，就算是我，也不得不说声佩服。”

　　独孤无影说道自己，却并没有什么得意又或者什么其他味道，就像是述说一件事情，不会给人产生丝毫恶感，她原本就是天才，天才中的天才。

　　武傲天想起这几年时间经历的事情，心中一时间也有着几分感叹：“是啊，几年时间，发生的变化实在是大啊，当初我见你时还是灵师，现在却已经是天灵强者了，不知道独孤小姐现在是天灵几重境啊？”

　　独孤无影淡淡一笑，神色无比的平和，宠辱不惊的样子：“天灵二重境巅峰……你就叫我的名字吧，如果嫌长，也可以叫我独孤或者无影。”

　　武傲天等人尽皆一惊，这独孤无影十四岁开始修行，现在也不过刚满二十岁，却已经达到了天灵二重境巅峰，这……简直就是妖孽啊。

　　武傲天由衷的赞叹道：“你的进境可真是神速，恐怕普天之下，也没什么人能和你相比……”

　　独孤无影微微摇头，却没有说什么，只是摆摆手道：“都请进来坐吧。”

　　独角魁魔也化为了人形，跟着众人一起进到屋子里，屋子里很是简朴，除开一些生活必须的东西外，再无他物。

　　众人坐下后，独孤无影从虚空戒指中拿出了一些杯子，又拿出了一瓶不知道是什么的液体，轻轻的给每个杯子斟满了带着一点浅绿色的液体。

　　手一挥，那杯子无比准确的落在了每个人的面前，里面的液体都没有洒出一滴。

　　看着众人眼光中的好奇，独孤无影微微一笑，解释道：“这是花灵液，是一些特殊的花种上收集的汁液，口感清香，蕴含不少的灵气，长期饮用的话，能改进身体素质，也能加快修炼速度。”

　　武傲天倒是知道自然界的确有些神奇的东西，能吸收天地灵气，不仅仅是灵药，还有灵液，甚至稀奇古怪的东西，这些对灵修者都是很有作用的，这花灵液一看就不是凡品，却被独孤无影用来当茶水招待众人，可见她手中这种东西并不少。

　　不过武傲天却也没有太过惊讶，越是巅峰的灵修者占有的资源便越多，这天心宫身为龙翔大帝国的圣地，几乎已经能成为天下前三的大势力，他们占用的自然是最高级的资源，而这独孤无影作为天心宫最有资质最有潜力的弟子，自然也不会受到亏待。

　　轻轻喝了一口，一股沁人心脾的清香缠绕在舌尖，武傲天品着这个灵液，心中思考着如何询问生命之水的事情，就在武傲天思考的时候，独孤无影却开口道：“你们来到天心宫，想必是有要事的吧？”

　　武傲天抬起头，坦诚的点头道：“是的，想必你也看到了，冷锋的手臂断了一只，我们来这里原本是想打听一下生命之水的消息，因为据说是天心宫掌管着生命之水，只不过在看到天心宫的门派标志，我忽然想起你，这才询问那崔敏姑娘，却没有想到真找到你了。”

　　独孤无影轻轻哦了一声，脸上倒没出现什么意外的神色，轻轻的点点头道：“生命之水，的确是由天心宫掌管的，只不过这生命之水珍贵无比，怕是不会轻易给你们。”

　　武傲天倒是没什么意外的，这生命之水能让断肢重生，还能治愈各种伤病，自然是珍贵无比了，这东西就像是续命神水一般。

　　微微想了想，武傲天直接问道：“要如何才能得到这生命之水呢，譬如用什么可以换取，又或者做什么事情……”

　　独孤无影眉头微微的皱起，显然是在思考，半晌后轻笑道：“这个我也不知道，不过我可以帮你们问问宫主。”

　　武傲天听着独孤无影愿意帮忙打听，心中颇为感激，想了想，从虚空戒指中拿出了一大瓶纯灵丹：“或许这纯灵丹你不一定用的上，不过也算是我的一点心意吧，之前就承蒙你帮忙，如今又麻烦你……”

　　独孤无影看着武傲天，伸过手接过了纯灵丹：“恩，好。”

　　独孤无影的眼光中并没有半分惊喜的样子，依武傲天看来，独孤无影对这大瓶的纯灵丹并不热衷，收下只不过也是照顾自己的情绪。

　　武傲天倒也没有觉得有什么不对，毕竟这独孤无影可是天心宫最得意的弟子，自身实力又那么强，要什么没有啊？

　　看了看众人，独孤无影轻轻笑道：“能讲讲你这几年的经历吗，还有你的这些朋友，一个个都实力都不低啊……”

　　武傲天笑笑，从当初龙魂宗的事情讲起，这一讲就是许久，只不过独孤无影却听的很认真，想不到这面前的人，每一个都有自己的故事，都有自己的一番奇遇……

　　武傲天继承了幻魔的传承，还有独角魁魔的帮助，柳如雪有玄天老人指点，修杀戮之法，冷锋遇难不死得到传承，董圆圆一人收尽本门宝贝，成为一人一宗的宗主，丁丁更是神奇的从蓝色晶体里复活，实力更是古怪，不涨则以，一涨惊人……

　　武傲天并没有讲起火神，毕竟火神是一个特殊的存在，在天南或许已经无所畏惧，但是在这龙翔大帝国，在这天心宫，还是最好别讲出来，那地心之火可是很多人多梦寐以求的神奇东西。

　　听完之后，即便独孤无影一向平静如空谷幽兰，却也忍不住呼出一口气惊叹道：“你们的故事，可真是多姿多彩……”

　　武傲天想起之前崔敏所说的那个什么修炼圣地玲珑塔，忍不住好奇的问道：“天心宫的修炼圣地玲珑塔，那是什么回事？”


　　第二百三十章 天心宫宫主

　　“玲珑塔吗？”

　　独孤无影眼光中流露出几分淡淡的笑容：“那是我们天心宫的修炼圣地，只有达到一定标准的弟子，才能长期驻扎在天心宫中修炼，大部分的弟子，每月只有拥有一定固定的时间进入修炼，玲珑塔虽然很大，但是却也不可能让天心宫所有的弟子全部进入修炼，所以只有挑选最有天赋的弟子进入修炼，也算是重点培养的一种方式。”

　　武傲天等人一听独孤无影如此一说，顿时都有些好奇起来：“这玲珑塔里到底是什么状况，在里面修炼对实力很有帮助吗？”

　　独孤无影看着武傲天，忽然笑道：“你不是精通幻阵吗，这个玲珑塔倒是有些类似你的幻阵，又或者说是一种很奇特的秘境……”

　　众人都是心痒不已，加之和独孤无影已经颇为熟悉，也都没有什么拘束的追问。

　　“秘境？”

　　独孤无影点头，缓缓解释道：“这玲珑塔是上古时代就有的，也不知道存在了多少年月，在玲珑塔中修炼会是事半功倍，但是在里面修炼，却又不是真正的肉身修炼，而是……”

　　独孤无影的话微微的停了一瞬间，似乎在考虑用什么话可以准确的形容。

　　“灵魂，修炼的是灵魂，因为人的肉身在里面是不动的，就像是身处幻阵，在幻阵里修行，但是其实自己根本没动，动的只是自己的灵魂。”

　　武傲天来自地球，对独孤无影的说法一下子就理解了，有些惊异的问道：“你的意思是人进入这个玲珑塔，然后幻阵开启，人陷入幻阵，在幻阵中修行自己？”

　　独孤无影点点头道：“是的，就是这样，在这个塔里，有着很多小格子，每一个人进去后，便进入一个格子里盘膝做好，等小格子的门关闭后，人便会陷入幻境，如果人在幻境中被击杀，便会离开幻境，回到现实。”

　　“玲珑塔一共九层，越往上，幻阵中的对手就越厉害，每一层都有一个标准，只有达到那个标准，才能进入下一层，否则的话，便会出现事故。”

　　“事故？”武傲天皱了皱眉头，下意识的反问道。

　　独孤无影微笑道：“是的，譬如第一楼，幻阵中所遇见的都是同样水平的敌人，只有在能同时对付并且干掉一百个对手，这才拥进入第二层的资格，如果达不到这个标准进入第二层的话，会在第二层中受到重创，自从以前发生过几起越楼重创的事件后，便再没有人敢乱来了。”

　　听完了独孤无影的介绍，武傲天心中不由颇为诧异，想不到这玲珑塔竟然如此神奇……

　　“那你现在能够进入第几层啊？”旁边的董圆圆好奇的问道。

　　“第五层。”

　　武傲天微微愣了一下，天灵二重境巅峰实力，却只是能进入第五层……

　　“那你们宫主呢，据说天心宫宫主可是达到天灵大圆满境界的，他们应该能够达到第九层吧？”

　　独孤无影的面色露出了两分异样的神色：“不，大宫主实力最高，但是她也只能达到第八层，而且据她所说，她在第八层中的修炼属于开始阶段……”

　　这话一出，武傲天等人更是大吃一惊，天灵大圆满却只能进入第八层，还是刚开始修行阶段，那第九层到底又是一个什么厉害程度呢？

　　“那天下还有人能进入第九层吗？”

　　独孤无影摇摇头道：“我也不知道……这个玲珑塔历史悠久，非常的神秘，也不知道是谁人修建的，充满了玄奇。”

　　微微停顿了一下，独孤无影笑笑道：“其实在星河大帝国和神光大帝国也有类似玲珑塔的修炼圣地，只不过似乎和玲珑塔又不相同……只是因为国家不同，我们也没有办法了解他们修炼之地的奥妙……”

　　听着独孤无影的讲述，武傲天感觉一些玄妙的东西在自己的眼前展开了，这个世界上果然还有很多不知道的事情啊，如果生活在归云国，怕是永远都接触不到这些东西吧。

　　柳如雪听着独孤无影给自己等人讲解玲珑塔的事情，想了想问道：“这玲珑塔的事情，你给我们讲了，会不会有麻烦啊？”

　　独孤无影摇摇头道：“玲珑塔又算不得什么太过于神秘的存在，整个天心宫弟子都知道的，即便别国也大致知道，只是他们无法进入到玲珑塔修炼而已，只有天心宫的弟子才有资格进入玲珑塔修炼。”

　　武傲天一想也对，虽然心中对拿玲珑塔还是颇为好奇，但是却也不再追问，毕竟就像独孤无影所说的，自己又不是天心宫的弟子，就算打听的再清楚，也不能进去修炼，那又干自己什么事情？

　　又聊了一会儿，独孤无影站起了身子道：“你们在这里等我一下，我去见一下大宫主，帮你们问问生命之水的事情。”

　　……

　　一座恢弘的大山上，一个并不算大的白色庄园前，独孤无影的身影落下，庄园门口的几个天心宫的弟子看着独孤无影，都恭敬的叫道：“独孤师姐。”

　　独孤无影微微点头，脸上却是平静无比：“宫主在吗，我有事求见。”

　　一个天心宫弟子转头进去通报了，很快的就转了出来：“师姐，请。”

　　独孤无影也没有客气，点点头，从大门走了进去。

　　穿过并不算长的碎石小径，独孤无影来到了后面的花园里，见到了天心宫的宫主梅雪梦。

　　梅雪梦身为天心宫的宫主，可谓是整个龙翔大帝国最有权势的人，就算在整个大陆，也可谓是站在最顶峰的人，却是一个女人，而且还是一个看上去非常年轻的女人。

　　梅雪梦看上去最多也就三十多岁，一副成熟少妇的模样，但是她的眼睛却充满了奇异，看着她的眼睛，就像那是另外一个世界一般，虽然无比的平静，但是却仿佛是一口深潭，蕴含着不为人知的秘密。

　　梅雪梦的脸孔算不得很美丽，但是在她的身上却有着一种很奇特的气质，让人看上去会有一种错觉，明明这个人就坐在你的面前，可是却又会觉得她和你仿佛相隔千里。

　　梅雪梦坐在花园里的凉亭里，看着走进来的独孤无影，脸上露出了两分微笑：“无影，你来见我，可是有什么事情？”

　　独孤无影脸上流露出几分微笑，先恭敬的叫了一声大宫主，这才笑道：“难道一定要有什么事情，我才能来见宫主吗？”

　　梅雪梦轻轻笑了笑，神态间颇为随和，就像是大姐姐看着小妹妹一般，只不过独孤无影却很清楚，这份笑容可不是谁都能看到的，在人前的大宫主的威严，那可是非常厉害的。

　　“说吧，什么事情，我才不信你是来陪我唠嗑的……”

　　独孤无影笑笑，点点头道：“还真有点事情，今天天心宫来了几个人，却是找到了我，领头的人却是以前我在归云国有过几面之缘的，他们想问问生命之水的事情……”

　　“生命之水？”梅雪梦的眉头微微的皱了皱，却并没有急着回答独孤无影，反而问道：“哦，那几个人是你怎么认识的，你既然肯帮他们来问，恐怕交情不一般吧？”

　　独孤无影摇摇头道：“要说交情，其实还真算不上什么交情，只不过他却是个绝对的天才，几年前我见他的时候，他还是强身境呢，如今却已经达到高阶地灵瓶颈了……”

　　梅雪梦眼睛一亮：“哦，说来听听？”

　　独孤无影看梅雪梦有了兴趣，也就将自己和武傲天认识的过程讲了一下，又将从武傲天那里听来的故事讲了一遍，也顺带的提了一下其他的众人，包括冷锋的断臂。

　　梅雪梦听着独孤无影的讲述，眼光中却若有所思：“你说他是归云国人，想不到归云国却出了个如此天才……”

　　独孤无影点点头，赞同的说道：“是啊，而且他求生命之水，也是为朋友而求，算是有情有义，所以我才来帮他问问，他想问问，要如何才能得到生命之水？”

　　“生命之水，产量并不高，但是手里的确也有一些，给他一些倒也不是不可以，但是他毕竟和我们没有任何关系……”梅雪梦看着独孤无影，轻轻的说道：“怎么，对他很有好感？”

　　独孤无影听着宫主取笑自己，连忙摇头道：“不过数面之缘，哪里可能，我只是佩服他而已……”

　　梅雪梦想了想道：“听你这般一说，他的那帮朋友能够一一的呆在他的身边，和他同甘共苦，显然他的人品是没什么问题的，救国于危难，为朋友不畏艰苦，加上还有如此优秀的天赋……你带他来，我见一见他。”

　　独孤无影有些微微吃惊：“宫主，你要见他？”

　　梅雪梦眼光流转，有着几分淡淡的笑意：“能够让无影你佩服的人，我又怎么能不见一见呢？”

　　独孤无影听到梅雪梦如此一说，也是愣了一愣，不过旋即也笑道：“好，那我马上去带他过来。”

　　梅雪梦摇摇头：“不用了，叫个弟子过去带他过来就行，你就在这里等着吧。”


　　第二百三十一章 梅雪梦的条件

　　武傲天听闻天心宫的大宫主竟然要见自己的时候，也明显的愣了一下，他想不明白这个大宫主为何要见自己。

　　虽然自己等人这次是来天心宫打听生命之水的消息，而且也有提过，看看是否能用什么东西或者代价来换取生命之水，但是武傲天却很清楚，这种可能性是非常的小的。

　　天心宫是什么地方，整个大陆最大的势力之一，天心宫宫主更是整个大陆最强悍的人物之一，如果他们需要什么，他们想要办什么，还会办不到吗？

　　至少，自己能办到的事情，他们肯定也能办得到吧。

　　怀着几分疑惑的心情，武傲天坐在炎魔的背上，跟着领路的天心宫弟子，一路的来到了梅雪梦所居住的小庄园前，在几名天心宫弟子好奇的眼神中走进了庄园。

　　当武傲天看到梅雪梦的第一眼，顿时被这女人的样子给深深的震撼了。

　　先不说掌管天心宫的竟然是个女人，而且这女人看上去也实在太年轻了吧。

　　心中震惊，武傲天的表面却依旧很是沉稳，神色平和不卑不亢的对着梅雪梦抱拳一礼：“见过大宫主！”

　　虽然这女人看上去无比的年轻，但是他却也知道面前的梅雪梦怕是几百岁的高龄，只不过用一些办法让自己容颜不老罢了。

　　想到这个，武傲天脑海中忍不住跳出一个和面前见面毫不相干的想法，女人果然都是爱美的……

　　在武傲天为梅雪梦的外貌而感到震惊的时候，梅雪梦却也在打量着武傲天，同样为武傲天的年轻而感到吃惊。

　　梅雪梦的眼光并不凌厉，甚至在她的身上已经感觉不出那种威严的气势，她看上去就像是一名普通的少妇一般，但是她的眼光却仿佛能看穿尘世一切迷雾一般，让人总会有着几分心虚的感觉。

　　这个武傲天果然年轻啊，修行三四年，却就已经从废人一个达到了高阶地灵，而且最关键的是他还是出生在一个很普通的小贵族家庭，没有任何灵修者的指点……

　　这点差别看上去不怎么，但是其实影响很大，像天心宫这样的地方，像独孤无影这样的天才，一旦被发觉是很有潜力的弟子，便会得到很大程度的优待，大量的丹药，最好的修炼方法，还有各种各样辅助修行的东西，这些也很大程度的帮助了灵修者的实力增长水平。

　　可是如果单单按相同时间来算的话，武傲天的进境竟然比自己最看好的独孤无影还要好。

　　看着面前武傲天，梅雪梦的眼光中不知不觉的多了几分欣赏的意味。

　　这青年见到自己的第一瞬间是吃惊，但是他却很沉得住气，而且态度不卑不亢，眼光平静，一看就是心理素质很强大的人，不过想想也是，如果一个内心不强大不坚定的人，是根本不可能在短时间内取得这样大的成就的。

　　看着对方竟然能够和自己平视而丝毫不露出怯意，梅雪梦心中忽然有了一个想法。

　　这个想法让梅雪梦自己都感觉到两分奇怪，但是脑子里这想法一旦形成，她却无法将之驱赶出去，反而越想越觉得可能。

　　“你叫武傲天？”

　　梅雪梦的声音很清脆，但是却又带着沉稳成熟，让人听了很是舒服。

　　“是的。”

　　“不错的名字……”梅雪梦轻轻点头，笑道：“听闻你们在找生命之水，可是为了你朋友的断臂？”

　　想必独孤无影已经和梅雪梦说过了吧，否则她又怎么会知道。

　　“是的，还请宫主成全，如果需要晚辈去办什么事情的话，请尽管开口，晚辈一定全力以赴。”

　　梅雪梦微微眯了眯眼睛，盯着武傲天的眼光中有着几分怪异，这眼光盯得武傲天有着几分心虚，这女人这般的看着自己，她想干什么？

　　“你的师傅是有着幻魔之称的耶律宗，那你肯定精通幻阵了哦？”

　　武傲天倒也不谦虚：“研究了很多，师傅流传给我的，大致我都会了。”

　　梅雪梦笑笑，伸出纤细的手指，轻轻的敲着自己身侧的石桌：“能讲讲你的故事吗，我想仔细的听一遍……”

　　武傲天愣了一下，没有想到这梅雪梦不说生命之水，却扯到什么自己会幻阵啊，什么自己的故事，难不成修炼的闷死了，让自己说故事解乏啊？

　　只不过这个念头一出现在武傲天的脑子里，就被武傲天给甩出了脑海。

　　“坐吧，别那么拘束，想必你的故事也很长吧，坐下慢慢说。”

　　武傲天看梅雪梦一副倾听的样子，咬咬牙也不客气，径直的坐在了梅雪梦的对面，开始讲述自己的故事。

　　这一讲就是良久，除了一些最不能讲的秘密，譬如八荒聚灵鼎，地心之火之类的事情，其他的武傲天都讲的挺详细的。

　　梅雪梦听的颇为仔细，神色间还带着微微的笑容，看上去她是真的对武傲天的故事有兴趣。

　　良久，武傲天终于讲完了故事，梅雪梦盯着武傲天的脸，忽然笑道：“你想要生命之水，我可以给你，但是你要答应我几个条件……”

　　武傲天神色一凛，这梅雪梦身份惊人，却要自己来答应什么条件，恐怕不是多简单的事情。

　　“宫主请讲！”

　　梅雪梦看着武傲天脸上的神色，微微笑道：“你不用担心，虽然是条件，但是对于你来说，并不算是什么坏事。”

　　武傲天点点头，却并不再说话，只是等着梅雪梦开出她的条件，而旁边的独孤无影却也有些诧异的看着自己的宫主，中间间或的扫一眼武傲天。

　　“我要的条件很简单，我要你加入我们天心宫。”

　　武傲天大吃一惊，就连旁边的独孤无影的眼睛都猛然睁开，眼光中透露着不可思议，显然这样的事情，在以前肯定时没有发生过的，否则她也不会这般吃惊了。

　　“可是我是归云国人，而且还加入了归云国的圣地归云殿的……”

　　梅雪梦微微一笑，轻轻的摆摆手，脸上依旧是那副云淡风轻的微笑：“这个并不关事的，你加入了天心宫，你一样可以是你们归云国股归云殿的成员，如果有谁对付归云国，你一样的可以对付他们，更何况，有我们天心宫作为背后实力，难道还有谁对付不了吗？”

　　“只要你加入了天心宫，我特批你进入玲珑塔学习，而且是不限时间的，这在于别人来看，可是根本不可能有的机会。”

　　武傲天被这个消息震的不轻，他在来的路上已经想过很多可能的见面场景，或者她嫌自己太年轻，或许嫌自己没实力，又或者她根本就不愿意让出任何的生命之水……可是当事情真实发生的时候，武傲天却发现自己的想象力真的真的真的是贫乏了。

　　武傲天一时间也陷入了矛盾当中，但是很快的他就抬起头问道：“如果我加入天心宫，需要做什么呢？”

　　梅雪梦微微一笑：“你加入归云殿，需要做什么，那你加入天心宫，就做什么，不管归云殿，天心宫大小，但是他们的责任都是相同的。”

　　武傲天点点头，梅雪梦这般一说，武傲天却是一下子就理解了，的确，不管国家大小，圣地势力大小，但是圣地保家卫国的性质却是没变的。

　　武傲天从地球而来，对于这样的事情，最好的理解方法就是国籍问题，好像现在梅雪梦给自己的选择便是一个转换国籍的问题，只不过即便自己转了，自己在归云国的一切却也不会变化，自己还一样是归云国的逍遥侯，归云国有什么事情，自己还是会出手的。

　　“我是加入大宫主的属下吗？”

　　梅雪梦微微犹豫了一下，最后说道：“原本我这一脉全部都是女弟子，不过如果你真愿意加入，我就破例收你，让你成为我这一脉唯一的男弟子……”

　　武傲天有些诧异，大宫主这一脉竟然全是女弟子，自己加入其中……怕是不太好吧。

　　武傲天并不是一个拖泥带水优柔寡断的人，沉默了片刻，武傲天盯着梅雪梦坦诚的说道：“虽然这样问可能有些无礼，但是我还是想问个明白，宫主为何要这样决定，虽然我的实力在归云国很是不错，但是在天南帝国都已经颇为差劲了，更别说这强者如云的天心宫了……宫主为何要我加入天心宫？”

　　“天赋！”

　　梅雪梦很是干脆的说道：“连无影都要佩服你的实力增长速度，你简直就是天才中的天才，妖孽中的妖孽，我自然想将你收进天心宫了。”

　　“加入天心宫好处很多哦，不仅仅是可以进玲珑塔修炼，还有很多你以前不可能有的待遇，你现在不是卡在瓶颈的吗，我可以给你裂天丹，帮助你突破天灵的瓶颈。”

　　裂天丹？

　　武傲天吃了一惊，但是随即有些讶异的说道：“裂天丹，可是只有百分之二十左右的几率可以成功突破平静……”

　　梅雪梦很是简单而又干净利落的回答道：“一颗不行就两颗，两颗不行就三颗，总会帮到你的。”

　　一颗，两颗，三颗……要用裂天丹强行突破瓶颈吗？

　　这么多裂天丹？

　　太奢侈了吧。

　　武傲天眼睛睁得大大的，又是被狠狠的震撼了一把……果然是财大气粗啊。


　　第二百三十二章 玉牌弟子

　　不得不说这梅雪梦是财大气粗，天南帝国举办的武斗会第一名奖品也就一颗裂天丹，恐怕整个天南帝国也没有几颗，毕竟这东西可是有着让人变成天灵强者的，天南帝国虽然有着不少天灵强者，但是数目却也并不算太多，每一名天南强者可以说都是天南帝国最上层的人物。

　　地阶巅峰的瓶颈，自然也是很难突破的，无数的地灵强者卡在了这一关上，一辈子都无法突破，武傲天倒是相信凭借八荒聚灵鼎，凭借八荒葬神诀，自己肯定是能突破天灵的，只是不知道要耽误多少时间……

　　武傲天原本心中还是颇有几分抵触的，但是在听到梅雪梦的一些解释和承诺后，武傲天却又不是那么抵触了，毕竟梅雪梦说过了，就算自己加入天心宫，归云国归云殿弟子的身份一样都是存在的，她也不会干扰自己的事情。

　　只是武傲天却还是感觉有些震惊，自己原本抱着打听一下生命之水消息而来，如今却忽然见到了天心宫的宫主，还被招揽，要他加入天心宫？

　　天心宫作为整个大陆三个大帝国之一的龙翔大帝国圣地，可谓是这个世界上最顶尖的实力，自己加入天心宫，这想起来的确是……

　　看着武傲天并没有兴高采烈的同意，反而陷入了思索，梅雪梦眼光中的欣赏之意又多了两分，微笑道：“你修炼的目标是什么？”

　　武傲天笑笑道：“变强一点，让自己过的好一点，安全一点。”

　　梅雪梦微微一笑，并没有太多的吃惊，武傲天说的虽然很浅薄，其实这个世界上哪个人又不是这样呢？

　　不断的努力进取，强大自己的实力，让自己或者是自己的朋友过的好一点，让自己或者朋友更加安全一点，有能力的甚至可以帮到更多的人，就像是武傲天当初在归云国最危险的时候大展神威，拯救归云国，否则倒霉的恐怕就是归云国一国之民了。

　　“修炼嘛，肯定都希望自己变得更强一些，那你觉得最强的灵修者能达到什么境界呢？”

　　武傲天有些愣住，愕然反问道：“难道不是天灵大圆满吗？”

　　梅雪梦看了看旁边的独孤无影，眼睛中有着几分异样的明亮：“几乎所有人都认为天灵大圆满是修炼的终结，可是事实上，天灵大圆满并不是终结，并不是最强的……”

　　武傲天大吃一惊，就连旁边的独孤无影脸上也都露出了惊容：“天灵大圆满不是最强的境界？”

　　梅雪梦点点头，微笑：“是的，只是这事知道的人很少，你们目前实力还不到，我也不想和你们说太多，反正你们知道就行了，天灵大圆满并不是终点，天灵大圆满只是一个巨大的瓶颈，如果突破瓶颈，还有新的境界，这种境界被称为幻灵境……”

　　“虚灵境，武灵境，幻灵境……幻灵，幻灵，难道幻灵大陆的来历，便是因为这个而来，又或者两者之间有一定关联？”

　　梅雪梦眼光中有着几分惊讶，显然没有料到武傲天竟然在这一瞬间就将幻灵境和幻灵大陆这名字联系了起来，笑了笑后，梅雪梦说道：“难道你不想变得更强，进入幻灵镜吗，如果光凭你自己修炼，或许也会有这一天，但是那不知道是多少年后了，又或者根本没有可能，但是如果你加入天心宫，将拥有最好的修炼条件……”

　　“好！”梅雪梦的话还没有说完，武傲天已经做好了决定，干净利落的说道：“我加入天心宫，但是我希望宫主的承诺也是有效的，我依旧是师傅的弟子，依旧是归云国人，依旧是归云殿的弟子……”

　　梅雪梦轻轻一笑道：“当然没有问题，你既然加入过归云殿，自然也大概知道加入天心宫的意义，老实说，你天赋很不错，但是你修炼时间实在太短，修炼的环境也不算好，实力虽然达到了高阶地灵，但是在天心宫中，却还差了一些，你还需要更加的努力。”

　　武傲天微微点头：“我并不在乎宫主是否会给我裂天丹，但是我希望宫主能给我生命之水，我朋友的手臂需要生命之水。”

　　梅雪梦微笑，一挥手，一个玉瓶出现在了她的手中，随手丢给了武傲天：“这是一瓶生命之水，你拿着，给你的朋友喝半瓶就可以了，剩下半瓶你就留着吧。”

　　武傲天才接住这个玉瓶，心中欣喜无比，冷锋的手臂终于有救了。

　　还在惊喜当中，梅雪梦已经又丢了一个瓷瓶过来：“这里面有五颗裂天丹，你先用着，每隔十天可以服用一颗，如果五颗用完了，你都还没有成为天灵强者，你再来问我要，不过相信你运气不会那么差吧。”

　　武傲天既然都决定加入天心宫了，这有好处，武傲天自然不会傻到去拒绝，随口又问道：“如果我在五颗用完之前就进入了呢，剩下的还给宫主吗？”

　　梅雪梦摇摇头道：“给你的东西，我又怎么会收回来，你的朋友中不是也有到达巅峰的人吗，如果你真运气不错，能剩下几颗，那可以给他们试试……”

　　微微停顿了一下道：“等会我会让人给你置办你的身份牌，你可以在这连绵的山脉中挑选你想要的修炼之地，挑选好后，自然会有人为你建筑房屋，想要什么样的屋子你给他们讲就可以，你的朋友们虽然不是天心宫弟子，但是却也可以跟着你一起修炼，只不过他们不能进入玲珑塔。”

　　武傲天想了想，原本想请梅雪梦将他们一并收尽天心宫的，但是觉得还是先征询一下其他人的意思，自己愿意加入天心宫，别人也未必愿意，更何况这梅雪梦也未必答应。

　　还是先等一段时间吧，如果自己能修炼有成，在这天心宫有了一定的话语权，而其他人也愿意加入的话，那时候再说吧。

　　梅雪梦也没有过多的说什么，只是对着独孤无影道：“从今天开始，他就是你的师弟了，他的事情你都帮他解决吧。”

　　独孤无影点头的时候，梅雪梦又对武傲天说道：“你是知道你师姐住处的，如果你有什么疑问，就去找她吧，如果有什么事情，你也可以直接来找我。”

　　走出了梅雪梦的住处，武傲天还有着几分难以置信的感觉，这么一转眼的功夫，自己竟然成了天心宫的成员了？

　　只不过梅雪梦的话却让武傲天心中充满了期待，原来他一直以为天灵大圆满便是修炼的终点，可是梅雪梦却告诉他，在这个后面竟然还有一个什么幻灵镜。

　　充满了斗志的武傲天，却也没有过多的想这幻灵镜的事情，毕竟他现在和这幻灵镜还差的太多，进入天灵之后，每进阶一次可都不容易啊。

　　只不过听梅雪梦说过，自己之后已经有进入玲珑塔修炼的资格，只是不知道那里面到底是如何的……

　　回到了独孤无影的住处，将自己刚才经历的事情告诉了柳如雪等人，柳如雪等人都是大吃一惊。

　　“你加入了天心宫？”

　　“你拿到了生命之水？”

　　面对众人的质疑，武傲天微笑着点头，从虚空戒指中拿出了那两个瓷瓶，将其中一个递给了冷锋：“大宫主说你只要喝下半瓶，你的手便会恢复原状了。”

　　冷锋激动无比的接过瓷瓶，盯着武傲天的眼光中充满了感激，张开嘴想要说什么，却被武傲天挥手打断：“不要多说了，拿着吧，等我们先找个落脚的地方，你就喝了它，早点恢复，也好早了却一件事情。”

　　冷锋点点头，握住瓷瓶没有再说话，只是脸上的潮红显示着他内心的不平静。

　　独孤无影让众人离开了一会儿，再回来的时候身边已经多了两个天心宫的门人，丢给了武傲天一个牌子：“这个是代表你天心宫弟子身份的牌子，你收好了，上面有你的名字，你别弄掉了。”

　　武傲天接过那牌子，发现那牌子却仿佛是玉石雕琢的一般，上面光华内敛，刻着自己的名字，还有一个天心宫的梅花标志，看上去似乎是独门秘法制作，恐怕是难以仿造的。

　　旁边的两个天心宫门人，看着武傲天手中的牌子，眼睛猛然的睁大，一个弟子低呼道：“玉牌弟子？”

　　武傲天听到他的惊呼，似乎发现很了不得的事情一般，抬头有些诧异的望着独孤无影。

　　独孤无影望了一眼两个大惊小怪的弟子，轻轻一笑解释道：“天心宫弟子也是有分等级的，最低级的是铁牌弟子，中级的是金牌弟子，高级的才是玉牌弟子，玉牌弟子也就是一般所说的核心弟子，是可以直接接受宫主指点的人……”

　　武傲天有些愣了一下，他倒是不知道还有这个分法，忍不住开口问道：“天心宫上万弟子中，有多少玉牌弟子啊？”

　　独孤无影微笑道：“天心宫有着三位宫主，每位宫主下面玉牌弟子数目不等，不过一般也就几十个，反正不到五十……大宫主一脉玉牌弟子原本有三十五个，现在加上你，一共三十六名……”

　　武傲天再次吃了一惊，旁边的柳如雪等人也都是颇为惊叹，看来这梅雪梦对武傲天还真是颇为欣赏，抱以了重大的希望。

　　独孤无影看着众人吃惊的样子，轻轻一笑道：“走吧，去挑选你的修炼之地，也就是你平时的住处。”

　　抱歉，抱歉……


　　第二百三十三章 安家

　　对于修炼的地方，武傲天并没有太大的挑剔，毕竟武傲天修行可是会吞噬灵气的，就算一个地方灵气再浓郁也经不过长时间的吞噬和吸取吧，更何况在八荒聚灵鼎中还有火神这个大胃王，有他在，再多的灵气都不够他折腾的。

　　也因为这点，武傲天不想自己的修炼被太多的人关注到，所以挑选了一个相对有些偏僻的大山，面对独孤无影有些好奇的目光，武傲天业只是笑笑解释道：“我喜欢清静一点的地方。”

　　独孤无影自然不会干扰他的决定，只是对着跟在身后的两名天心宫弟子点了点头，两名天心宫弟子又对着武傲天进行了一番询问，自然是关于武傲天想建什么样的庄园方面的问题，武傲天一一回答。

　　对于住宿环境这种问题，武傲天却是并不讲究，只要有个地方遮风避雨就可以了。

　　两名弟子弄明白武傲天的要求后，便转身离开了，独孤无影微笑道：“你们暂时到我那里呆半天吧，他们会把一切弄好的。”

　　武傲天点点头，却又有些好奇的问道：“他们难道是专门帮人修建房屋的弟子吗？”

　　独孤无影微笑道：“天心宫弟子上万，虽然只有三位宫主，但是整个天心宫也还是有不少小分工的，譬如刚才的两位弟子，便是建筑殿的，整个天心宫所有人包括大殿的修建，还有维护，都是他们负责，他们不但精于利用灵气建筑房屋，还精通一些阵法吗，还有丹药殿，炼器殿等等，这些不同的分部负责不同的责任，为整个天心宫提供需要正常运转的东西……”

　　武傲天点点头表示理解，毕竟这里天心宫的弟子可是上万人，各种所需肯定是很大的，虽然很多灵修者都是自给自足，但是总有些东西是超出自己能力或者不是自己擅长的，毕竟一个弟子不可能又精通炼丹又精通炼器，甚至还精通其他方面吧。

　　“给介绍下三位宫主吧，以后肯定有机会见到的，先了解下，免得犯了什么忌讳。”

　　独孤无影点点头，但是随即又微笑起来：“天心宫弟子首重团结，只有团结一心，才能其利断金，所以天心宫虽然因为三个宫主分为三脉，相互之间甚至还是竞争关系，但是却也只是友好的竞争，并不是恶意竞争，大家相互竞争也才能达到更好的进步。”

　　“有竞争才有进步嘛，这个我理解。”

　　独孤无影对于武傲天的回应，只是轻轻的笑了笑，云淡风轻的样子，很快的就继续讲解：“大宫主人称‘风雪漫天，雷音摄魂’，大宫主与人战斗时，方圆百里之内都是大雪漫天，冰寒无比，而且还有雷音摄魂的秘技，能让听到雷音的人魂飞魄散……”

　　“二宫主苏青鹤，人称‘疾影若电，天地一鹤’，却是因为他身法奇快，不仅身法快，而且出剑快，他的灵器是一把剑，剑飞出甚至只能看到残影，攻击敌人时不仅快，而且刁钻，让人防不胜防，二宫主一脉大多都是学剑的弟子，一个个都是苦练身法，苦练速度，追求的是唯快不破的境界……”

　　天下武功，唯快不破吗？

　　武傲天心中嘀咕了一句，但是却没有发出任何声音，就连眼光也都没有什么太大的变化，继续的等待着独孤无影的介绍。

　　“三宫主洪铁，号称‘气冲斗牛，掌破苍穹’，同样速度奇快，但是却是擅长打近身战，实力浑厚，一掌之力可以轻易的开山破石……”

　　“大宫主一脉只有一千五百人左右，因为大宫主只收女弟子，所以数量自然少了很多，二宫主门下大约有五千人，三宫主门下大约有四千来人，只不过要说精英，大宫主一脉的精英最多，虽然大宫主一脉都是女弟子，甚至人数比之二宫主和三宫主差太多，但是大宫主一脉的战斗力，却是稳稳的排在第一位的。”

　　武傲天微微的低着头，似乎在沉思独孤无影的话，好半晌才回头问道：“三位宫主性格都各自如何啊，好相处吗？”

　　独孤无影微笑道：“三位宫主都是很有威严的，只不过从另外一些方面来看呢，大宫主公正不阿，二宫主性情稳重，三宫主却是脾气冲动，只不过三个人都有个共同点，那就是护短，当然护短针对的对象肯定是外面的人或者别国的人，在天心宫内部，大家都是很团结的，三位宫主也是非常和睦相处的。”

　　听完了独孤无影的介绍，武傲天对天心宫大致的有了几分了解，忍不住问起了其他两个大帝国的圣地状况，独孤无影轻轻的回答着武傲天的问题，语音淡淡，虽然不是很抑扬顿挫，但是却也让众人听得津津有味，天下果然有很多未知的东西。

　　又询问了独孤无影一些问题，譬如玲珑塔什么时候开放，自己又什么时候可以进去，里面规则如何啊什么的，在几个人的聊天中，时间过的飞快，很快的有底子来告诉武傲天他的住处已经修好了。

　　武傲天等人也没有耽误时间，径直的来到了刚开始选定的地方，却看到在那巍峨的山崖上，已经被铲平了一处，一栋小庄园已经静静的矗立在山崖上。

　　“他们动作倒真是快，这么快就造好了房子……”

　　独孤无影微笑道：“他们战斗或许不如别的弟子，但是要论起修建，别人却也是拍马也赶不上他们的。”

　　武傲天理解的点点头，同时迈步向着院子里走去：“做一行，精一行嘛。”

　　屋子已经建好，甚至也摆了一些简单的生活用品什么的，只不过都很简陋，武傲天倒也不挑剔，从虚空戒指中拿了些东西出来。

　　不管如何，大家有自己落脚的地方了。

　　武傲天挑选的修炼地方距离天心宫的大殿其实也不是很远，大约有着一百里左右，在最中的地带，越靠近主峰的位置，都已经有了其他弟子的房屋，也能看到不少弟子都在修炼，人多耳杂，他也不愿意让别人看到自己吸取灵气的恐怖程度。

　　想着自己等人之前在各个灵气浓郁的地方吸取灵气，却都是遭到了不少人的追查和好奇，如果在这里吸，肯定逃不过那些厉害的人注意的，毕竟实力相差太多了。

　　又为武傲天讲明白了那玲珑塔的位置，并且郑重的告知武傲天，未完成玲珑塔每一层的任务，千万不要往上面走，越级而上的话会带来巨大的伤害的。

　　独孤无影交代了一会儿，告诉他们有什么不懂或者需求就联系自己后，悄然离去。

　　现在只剩下武傲天一群人，武傲天再次询问他们，自己加入天心宫他们有什么想法，众人却也没说出个什么意见，毕竟一来这是武傲天自己的私事，是他自己的选择，二来梅雪梦也答应了，他之前的身份都不会变，如今只不过多个身份而已。

　　武傲天又问他们是否都有加入天心宫的想法，众人却也都说不急，反正他们不是说了，自己等人都可以在天心宫借助，当然，这是长住，毕竟武傲天作为这个队伍的核心人物，如今却被留在了天心宫，他的朋友们留下也是顺理成章的事情嘛。

　　既然他们都不着急，武傲天自然也不着急，反震先把这事放心里九成。

　　对于玲珑塔，其实大家都还是颇为好奇，就算不能修行，让大家见识一下也好啊。

　　武傲天已经达到了高阶地灵巅峰，原本还在愁怎么突破这该死的瓶颈时，大宫主却给了五颗裂天丹，看着手里的丹药，武傲天心中暗暗祈祷，自己的运气最好不要那么差。

　　就在武傲天将第一颗裂天丹丢入嘴里的话，冷锋也将半瓶的生命之水吞入了肚子。

　　当武傲天有些沮丧的张开眼睛时，却看到四肢健全的冷锋，正站在自己身边，武傲天第一个反应便是将目光落在了冷锋的断臂处，却惊喜的发现，冷锋已经完完全全的拥有两只手了。

　　断臂重生，这可是真是太神奇了。

　　冷锋自然是喜不自禁，武傲天等人心中也是落下了一个大石头，这件让武傲天一直有些惭愧的事情终于给解决了。

　　武傲天的运气也不是从来都是好的没边，在吃下了第一颗裂天丹后，却发现裂天丹没有什么效果，很明显，第一课裂天丹失败了。

　　百分之二十的几率，原本就不高，失败了也没有什么好值得惊讶的。

　　在完全消化了第一颗裂天丹药力，已经是十来天以后了，武傲天咬咬牙，又将第二颗裂天丹塞入了自己的嘴巴。

　　可惜，还是失败……

　　虽然明知道这丹药成功的几率只有大约五分之一，这几率好像说起来五次必须要有一次，但是却也可能五次，甚至十次，二十次都没有一次成功的，因为每服用一颗，这五分之一的成功率始终是没变的。

　　武傲天有些郁闷，这裂天丹好歹也是这般珍贵的丹药啊，被自己这般一口气浪费了两颗，却还没有见到丝毫的效果。

　　武傲天咬咬牙，又将第三颗裂天丹吞进了肚子里。

　　武傲天心中憋着一团火，我就不信了，五分之一就五分之一，我就不相信我人品真的有这般差。


　　第二百三十四章 突破天灵

　　或许武傲天的人品还没有差道极限，在服下第三颗裂天丹以后第五天，武傲天灵海中的那团液体便有了异常的变化。

　　自从武傲天进入地灵之后，武傲天灵海中的灵气已经由最初的气体状态转变为了液体状态，一小团的这般悬挂灵海中，如同一团燃烧的火焰。

　　可是在此刻，那一团液体在不断吸收裂天药力的同时，却再次的发生了变化。

　　那小团液体慢慢的变得黏稠，裂天丹的药力就像是不断加入的面粉，然原本看上却无比清澈的一团液体，开始慢慢的变得浑浊，慢慢的变得黏稠。

　　这是一个很缓慢的过程，但是武傲天却是无比清晰的感觉到这种变化，他忽然想起，当初和金云宗的三个天灵强者大战并且杀死两个天灵强者以后，武傲天从死亡的两个天灵强者身上得到了两块晶体。

　　在那件事后，他也曾问过柳如雪，毕竟柳如雪已经进入天灵，成为了一名天灵强者。

　　看到武傲天手上那荡漾着强烈灵气波动如同水晶一般的晶体，柳如雪告诉武傲天，这边是灵修者进入天灵强者后灵海中最明显的变化，那就是灵气的存储从液体再次转变为固体，否则的话，灵海根本无法以液态形式储存那么多的灵气。

　　这晶体其实和魔兽形成的魔晶是一个道理，武傲天一听便有些明白了，从分子结构来说，同种物质，在呈现气态、液态和固态时候，固态时分子间的距离是最近的，自然而然，同样大的体积，固态可以存储更多量的灵气。

　　天灵强者形成的晶体被称为灵晶，毕竟和魔兽形成的魔晶还是有着一些差别，不同于天灵以下的灵修者，天灵以下多的灵修者死亡后，灵气便会从人的大脑中逸散出来，但是天灵强者死亡后，灵气却并不会飘散，毕竟处于固体状态的灵晶稳定性是非常好的。

　　天灵强者的灵晶里有着无比精纯的灵气，那两块灵晶也被武傲天留了下来，暂时的没有吸收，留着也是以备万一，现在自己身上有着八荒聚灵鼎，还有个吃灵气的火神，灵气的消耗是非常大的，留着灵晶，万一什么时候灵气消耗过度，还可以用来顶一下。

　　武傲天仔细的审视着自己灵海中的变化，心中发出了莫名的惊喜，难道自己这次成功了？

　　这个想法让武傲天很是振奋，越发仔细的关注着灵海中的变化，裂天丹的药力，如同无数条涓涓细流，很迅速的汇聚成了滔滔大江，向着武傲天的灵海中涌去。

　　或许是知道武傲天此时进入重要的关头了，八荒聚灵鼎中的灵气也加快的向着武傲天的灵海中传输，武傲天的灵海中仿佛成了一个小小的漩涡，不断的吞噬着裂天丹的药力，还有八荒聚灵鼎提供的灵气。

　　不断的旋转中，灵海中的灵气量越来越多，而那小团液体也慢慢的变得越发黏稠，体积却变得越发的小了起来，那红色却是越发妖艳起来，触目惊心的红。

　　浓缩，浓缩……

　　那小团液体，不断的变得黏稠，不断的缩小，当黏稠的液体终于变成不能再黏稠时候，变化终于产生。

　　那团原本红艳艳的液体不见了，取而代之的是一小团红色的晶体，这晶体比之之前的液体小团体积小了太多，大约只有五分之一，但是这小团红色晶体却是无比的亮，无比的妖艳。

　　灵气继续疯狂的涌入，那小团晶体也继续的旋转起来，刚涌入的灵气就像是一团云雾一般的围绕着那小团晶体，而那小团晶体却像是有生命一般，不断的吸收着周围的灵气，而随着这小团灵晶的疯狂吸取，它的体积也在一点点的增大起来，只不过它表面上的妖艳红色却丝毫没有减少。

　　武傲天灵海中的灵晶在逐渐成型，大量灵气的涌入，让八荒聚灵鼎中的灵气都变得少了很多，八荒聚灵鼎自动的变成了漩涡状，开始吸取周围空气中的灵气。

　　不知道是天然生成，还是阵法所聚，这天心宫所在的连绵山脉中，灵气非常的浓郁，武傲天的身边缓缓的又再形成了那巨大的灵气漩涡，周围的灵气都疯狂的向着武傲天所在的山峰，向着武傲天的头顶漩涡中涌来。

　　武傲天此时全副心神都已经沉浸在自己的灵海当中，又哪里会关注到外界的环境，再加上他现在已经加入天心宫，又有什么好担心的呢？

　　只不过武傲天却没有想到，自己的修炼此时已经惊动了众多的天心宫弟子，甚至就连在百里之外的天心宫大宫主都有所察觉。

　　梅雪梦正在自己的庄园里思考玲珑塔第八层里的修炼，忽然感觉到周围灵气中的巨大变化，眉头不由微微一皱，睁开眼睛的同时，身子已经消失在原地。

　　只是几个呼吸间，梅雪梦就已经来到了武傲天的住处，感应着空中灵气形成的巨大漩涡，梅雪梦的眼睛中露出了惊讶之色。

　　这是何人在修炼，应该是在突破吧，只不过灵修者突破的确引发天地灵气涌动，但是这样的程度，却也是太夸张了吧。

　　梅雪梦刚到，身边人影一闪，已经又陆续出现了两个男人，先到的男子背负双手，看上去如同中年儒生，眼睛开阖之间，仿若电芒闪动，一身白色长袍在风中猎猎作响，看上去颇有气势。

　　后到的一个男人，身材高大，两道浓黑的眉毛粗犷无比，国字脸给人以一种极度刚毅的感觉。

　　“大宫主，是谁人在做突破，竟然能弄出如此阵仗？”

　　说话的是身材高大的男人，眼光盯着山峰上的那座小庄园，感受着上空那无比强大的气势，大声的问道，此人却是天心宫的三宫主洪铁，另外一个人自然就是二宫主苏青鹤了，三个人都在同时感受到了这股巨大的异动，加之三人都住在距离天心宫大殿不远的山脉之中，所以都几乎同时到达。

　　梅雪梦原本也有些诧异，但是扫了一眼这个才刚刚新建的宅院，感知着这个屋子里众人的水平，便已经知道了，这个正在突破的恐怕正是刚加入天心宫的武傲天。

　　梅雪梦看着那巨大的气势，心中是无比的惊喜，一般来说，突破的时候，异动越明显，那以后取得的成绩也就越高，这武傲天搞出来的异动阵仗威猛无比，从未见过，看来自己这次真的是捡到宝了。

　　武傲天的事情，梅雪梦也在三位宫主例行的每月聚会上有所交代，听到梅雪梦说这人便是武傲天时，苏青鹤和洪铁在有着几分愕然之际，却也感到几分惊喜和羡慕。

　　“大宫主，你那一脉全部都是女子，为何要收一个男弟子呢，不若让他转到我青云宫吧，哈哈……”

　　苏青鹤自然知道梅雪梦是不会答应的，但是却也忍不住在羡慕之余调侃几分：“我们苦寻天才而不遇，你这边倒好，竟然自己送上门来了。”

　　梅雪梦轻轻一笑道：“其实我也不知道他以后是否能有所成就，毕竟以往的成就都只能代表过去，并不能代表将来，只不过照现在看来，恐怕我没看错他。”

　　洪铁面目粗犷，声音也很粗犷，充满了阳刚之气：“这小子，才二十来岁，就突破天灵，说不定要不了多久，就能超过我们几个老家伙了。”

　　梅雪梦微微一笑，面色中有所期待：“希望如此。”

　　苏青鹤沉吟了一下道：“让他好好修炼，两年后，看他成就，如果可以的话，让他参加和神光、星河的比斗。”

　　梅雪梦皱了皱眉头，对于苏青鹤的意见并没有答应，却也没有否定，只是轻声道：“到时候再看吧，反正还有时间。”

　　武傲天惊动的自然不止是天心宫的三位宫主，还有一些天心宫的强者，又或者是附近的弟子，只不过这些人远远飞来，却发现空中飘浮着的却是三位宫主后，便一个个再没有靠近过来。

　　宅院中，柳如雪等人都无比惊喜的聚集在一起，神色间充满了期待。

　　“傲天终于突破了，嘿嘿，这下就成为天灵强者了。”

　　柳如雪也是颇为兴奋，当初在天南武斗会上，武傲天一番争斗，终于得到了第一，拿到了奖励裂天丹，却直接的给了她，让她成为了一名天灵强者，虽然她喝武傲天之间的确用不着客气什么，但是心中却还是一直挂念着这件事，如今看到武傲天终于也突破天灵了，心中也松了一口气。

　　武傲天的突破一直持续了七八天，他灵海中的那小块晶体在不断的变大，在吸取了巨量的灵气后，那灵晶的体积比之当初韩林东和刘风死后留下的灵晶小不了多少了。

　　在武傲天突破的过程中，火神倒是很识趣的并没有吸取八荒聚灵鼎中的灵气，他也怕自己的吸取耽误了武傲天的突破，毕竟武傲天现在可是他的主人。

　　武傲天从入定中缓缓的睁开了眼睛，在那一瞬间，他眼中的红色就像是一道电芒一闪而逝，浑身的气息也迅速的收敛。

　　终于突破了。

　　武傲天心中兴奋，嘴角也忍不住微微翘起，露出了两分笑意，正要起身出门，却又脸色一喜，缓缓的坐了下来。

　　在武傲天的脑海中，那个只出现过一次的声音，已经再次的响起，充满了一种懒洋洋和无所谓的气息。


　　第二百三十五章 苏醒的秋

　　“哈哈，好像我还没沉睡多久嘛，你就成为天灵了，不错，不错，有前途。”

　　秋！

　　武傲天心中一时间惊喜无比：“你终于醒了吗？”

　　八荒聚灵鼎中的那团火焰已经变得巨大无比，体积比以前至少大了十倍，而如今那团火焰正在急速的变化着，迅速的变成了一个无比清晰的人。

　　一个完全由火焰构成的人，看上去竟然无比的清晰，甚至于连那脸上的微笑都是如此的清晰。

　　这个人看上去颇为年轻，也就是二十多岁的样子，脸上带着懒洋洋的笑容。

　　“你的实力大涨，我自然就从沉睡中醒过来了，你的实力进入倒是挺快的……”

　　看着面前这个懒洋洋的秋，武傲天颇为期待的问道：“你不是说只要我进入天灵，你会醒来，而且我还能操控八荒聚灵鼎战斗吗？”

　　秋嘿嘿一笑道：“的确，你现在就可以操控，只不过依照你现在的实力来说，也就能将八荒聚灵鼎召唤出来吧，想要驱使它战斗，你的灵气还差太多……”

　　武傲天顿时有些丧气，但是想想自己能将八荒聚灵鼎召唤出来，总也是一个进步嘛，至于实力不够，那就努力修炼吧。

　　想到这个，武傲天顿时又欣喜起来，武傲天情绪的转换自然瞒不过秋，秋笑嘻嘻的说道：“你也不用太失望，其实八荒聚灵鼎最主要得操控者是我，只要我能力恢复，即便你实力不够，但是只要提供足够的灵气供给，那我便能操控八荒聚灵鼎战斗。”

　　武傲天闻言一喜，追问道：“你能力恢复要多久，有什么可以帮你的吗，你所说的提供足够的灵气供给，那是指纯灵丹这样的东西吗？”

　　秋笑嘻嘻的点头：“什么纯灵丹啊，魔晶啊，灵晶啊，蕴含灵气的天材地宝啊，这些都可以帮我提供足够的灵气供给，至于帮助我恢复的嘛，必须是那聚集天地精华的至阴至寒之物，至于是什么，在哪里，我也不知道，因为我对这个世界也不熟悉。”

　　武傲天将秋所说的都记在了心里，笑道：“我现在加入了天心宫，这可是整个大陆最大的几个势力之一了，我到时候去问问，看看有没有什么你所说的聚集天地精华的至阴至寒之物。”

　　想了想又问道：“如果没有这些东西帮助，你需要多久才能恢复啊？”

　　秋笑嘻嘻的看着武傲天，只是神色间总让武傲天觉得有着几分调侃的感觉：“如果没有，光是靠灵气慢慢滋养恢复的话，至少也得要个三五百年吧。”

　　武傲天顿时有一种用头撞地的冲动，三五百年，还说起来一副时间很短的样子……三五百年，鬼才知道自己还活着吧。

　　秋笑嘻嘻的看着武傲天：“三五百年，这还是我预估最快的时间呢……所以呢，想发挥八荒聚灵鼎的威力，就赶紧去搜罗那些至阴至寒之物吧，要是有了那些东西，我恢复可是很快的哦，你还不知道八荒聚灵鼎的威力吧，我悄悄告诉你哦，那可是大的惊人哦……”

　　秋的话把武傲天逗弄的心痒痒的，还没有说话，秋已经继续蛊惑着：“你不是要进那个龙魔森林，找寻东西为柳如雪治伤吗，只要你能让我恢复，就算你依旧只有天灵一重境，我都能让你在龙魔森林里平安出入……”

　　秋如此一说，武傲天更是心动，冷锋的胳膊在服用生命之水之后已经再次长出来了，和之前的并无二样，解决了冷锋的问题，也就剩下柳如雪这个黑气反噬的问题了。

　　龙魔森林是肯定要去的，看来要好好用心去找寻这能让秋恢复的至阴至寒之物了。

　　“你现在不会又陷入沉睡了吧？”

　　秋摇摇头道：“不会，但是目前来说，我也帮不了你太多，至于八荒聚灵鼎的操控之法，我现在教给你，不过我刚才已经说过了，你的实力还不够，最多就是召唤出来，如果做出一次攻击的话，估计你需要耗尽你的所有灵气，甚至还会因此而受伤，所以不是生死关头，不要动用八荒聚灵鼎。”

　　武傲天听秋反复交代这件事情，心中也是一凛，将此事记在了心中。

　　出得屋子，便看到柳如雪等人都一个个都在，都是面带喜色的看着自己，武傲天此时也是心情舒畅，不但进入了天灵，而且秋也苏醒了，自己也还能召唤出八荒聚灵鼎，实在是大大的喜事。

　　和柳如雪等人聊了一会儿天后，柳如雪告诉武傲天，三位宫主曾经在他闭关突破的时候来过，并且大宫主梅雪梦有交代，让他突破出关后，却见一下她。

　　武傲天答应下来，想着自己总共用了三颗裂天丹，手里还有两颗，顿时便将那两颗裂天丹拿了出来。

　　“这里还有两颗裂天丹，你们谁服用了吧，看看能不能突破到天灵……”

　　几个人对视了一眼，却没有开口，此时达到高阶地灵巅峰的也就差不多是冷锋和董圆圆，丁丁已经不用考虑，她的情况很特殊，莫语的实力距离高阶巅峰还有一段距离。

　　武傲天看着谦让的董圆圆和冷锋，笑道：“要不，你们一人一颗，试试运气？”

　　旁边的柳如雪看武傲天说的有趣，不由噗嗤一笑，笑容极尽美丽，武傲天看得一愣。

　　莫语也笑道：“傲天说的不错，这个裂天丹几率太低，服用一颗和多颗，其实都是看运气，看个人的资质，一个人两颗也未必就可以稳稳的进入天灵，倒不如一人一颗都赌赌运气吧，要是像柳小姐那样，一颗进入天灵，那就好了。”

　　武傲天将两颗裂天丹一人一颗的塞进了董圆圆和冷锋的手里，笑道：“拿着吧，我先去见宫主……这裂天丹虽然珍贵，但是我看天心宫也应该还有不少，就算这次失败了，等有机会我再鼓捣一些来。”

　　冷锋和董圆圆听武傲天如此一说，也就不再推辞，反正以大家的关系来说，都是同生共死共过患难的朋友，是不需要什么客套的。

　　武傲天倒也不是说瞎话，毕竟当初大宫主说过，如果五颗裂天丹都用光了，还没有突破天灵，是可以再找她的，那至少说明她手里还有裂天丹。

　　武傲天当然也不会认为她手里的裂天丹都是可以白给的，自己要做一些事情，让她对自己另眼相待或者寄予厚望，那时候再蹭点裂天丹什么的，她肯定也会同意的吧。

　　灵气如同实质一般的包裹着武傲天的身躯，轻轻的托着他飞了起来，看着自己的脚缓缓的离开脚面，武傲天心中涌起了几分异样的感觉。

　　飞行啊，这可是真正的御风飞行啊。

　　真是不一般的感觉。

　　在柳如雪的指点下，武傲天很快的就掌握了飞行的窍门，在空中自由自在的飞行了几圈后，便向着大宫主的住所而去。

　　报上姓名，武傲天很快的就被带进了庄园，再次的见到了梅雪梦。

　　看着面前的武傲天，梅雪梦眼光中有着几分柔和欣赏：“傲天，这么快就突破了天灵，而且才进入天灵，灵晶就已经达到如此程度，真的很不错。”

　　对于梅雪梦这个超级强者，武傲天心中还是颇为尊敬的，一来佩服对方的实力，二来对方看上去年轻，但是实际年龄怕是几百岁了，对于自己来说那是长者，三来对方对自己也真的不错，自己才加入天心宫，就给予自己玉牌弟子的身份，还给予自己生命之水，裂天丹什么的珍贵物品。

　　听着梅雪梦的表扬，武傲天恭敬的回答道：“那可都是依靠宫主给的裂天丹，不然的话，还不知道要多久才能突破天灵呢……”

　　梅雪梦笑笑，转了个话题：“你还没有去过玲珑塔吧？”

　　武傲天摇摇头道：“是的，前些日子一直忙着突破的事情，这才刚刚出关，正准备去见识一下玲珑塔呢。”

　　梅雪梦轻轻颔首：“恩，在那里面修炼，虽然很辛苦，但是进境却也是很快的，尤其是像你，像无影这样的天才，效果更是明显。”

　　“玲珑塔的规矩，你到了那里，自然会有人给你讲解，我就不多说了，反正自己多努力，不要浪费自己的天赋，也不要辜负我对你的期望。”

　　武傲天恭敬的应下，梅雪梦笑道：“原本想给你一些东西，但是你好像什么都不缺，就给你一些纯灵丹吧，可以帮助你快速恢复灵气，减少你恢复的时间，加快修炼的速度。”

　　十个瓷瓶飞了过来，武傲天接了下来，再次恭敬的谢过，看梅雪梦似乎没有什么交代的，正准备告辞离开，却忽然想起秋的事情，连忙开口问道：“宫主，我想请教一些事情……”

　　梅雪梦微笑开口道：“你说。”

　　“请问宫主，这天下天材地宝很多，在这些吸收天地灵气的奇珍异宝中，有什么是至阴至寒的吗？”

　　梅雪梦有些诧异的看了一眼武傲天，似乎有些好奇武傲天为何会问起这个，但是想了想却也没追问，开口回答道：“至阴至寒之物其实挺多的，像极北寒冷之地可能存在的万年玄冰，深海中的冰葵，深埋地下的冷玉石……”


　　第二百三十六章 玲珑塔修炼

　　听着梅雪梦口中报出来的众多阴寒之物，武傲天心中在惊喜的同时却也感到有些无奈，貌似这些阴寒之物，都处于常人难及的地方，像什么寒冰之中，深海，地底，虽然这些地方对于实力强劲的灵修者并不算什么，但是如何找寻到这些东西，却是大大的难题。

　　“天下阴寒之物很多，但是要说其中之最，却还是那生于极寒冰川万年凝聚而成的冰魄，只需要拇指大的一块冰魄，便可以冰冻方圆百里的山川，可谓是至阴至寒灵物中的极品。”

　　“冰魄？”

　　武傲天在心中默默的念叨了一遍，然后问道：“要如何才能找到那冰魄呢？”

　　梅雪梦摇摇头道：“天材地宝，向来都是有缘者得之，也没有什么有效的寻找方式，只有各凭机缘吧。”

　　武傲天听闻梅雪梦如此一说，顿时有些失望，但是却也知道这类物品肯定不是轻易就可以得到的，当下点点头，也没有再言语。

　　既然打听到了一些关于至阴至寒天材地宝的消息，武傲天心中在有些茫然的时候也松了一口气，至少现在无法获得，但是却也得到了不少的消息。

　　就在武傲天告别梅雪梦离开的时候，在他的脑海中却忽然的响起了秋的声音：“不用着急，只要你靠近了那至阴至寒的东西之后，我自然会有感应的。”

　　武傲天吃了一惊，一边不动声色的往外走去，一边在脑海中问道：“那你需要多远才能感觉得到啊？”

　　秋很是随意的说道：“因为我受了不轻的伤，还没有康复，恐怕只有几里路的距离吧。”

　　武傲天愣了一下，心中忍不住一阵失望，几里路并不算近，但是却也绝对不算远，只不过想要在茫茫大海也好，茫茫雪原而已好，茫茫冰海也好，想要找到那可能根本就不存在的冰寒之物几率却是非常的低。

　　无声的白了秋一眼，武傲天离开了梅雪梦的住处，回到了自己的那个比较偏僻的小山峰。

　　看了看梅雪梦给自己的纯灵丹，十个瓷瓶，每个瓷瓶里有着一百颗纯灵丹，十个瓷瓶加起来就是一千颗纯灵丹，武傲天心中忍不住感叹，这天灵大圆满的强者就是不一样，一撇手就是一千颗纯灵丹，要知道整个天南帝国武斗会第一名的奖励，除开那个灵器和裂天丹之外，也就只有五百颗纯灵丹呢。

　　董圆圆和冷锋一人得到了一颗裂天丹，也没有过多的矫情，在等到武傲天回来后，两个人便分别的服下了那一颗裂天丹。

　　武傲天叮嘱柳如雪等人安心的呆在住处，不要乱跑后，武傲天一个人前往了天心宫最重要的修炼之地玲珑塔。

　　武傲天很快的就赶到了玲珑塔，看着面前的玲珑塔，武傲天却没有一点玲珑的感觉，这座塔至少占地方圆数里，虽然只是九层，但是这九层的玲珑塔却给了武傲天一种高耸入云的感觉。

　　在玲珑塔的周围未上了一圈高高的围墙，而在围墙之上，开辟了一个大大的进出之门，在那个巨大的门前，有着不少的天心宫弟子正在进进出出。

　　这些天心宫弟子每一个都穿着天心宫弟子的长袍，看上去精神抖擞，男的帅气，女的靓丽，一个个精神饱满，目光中带着几分显而易见的傲气。

　　武傲天来这里，自然而然不是和谁争论又或者斗气，武傲天避开那一串串眼光傲慢的青年，来到大门接待处，微笑着对那负责看管玲珑塔的工作人员微笑道：“我想进入玲珑塔修炼……”

　　正在微微打瞌睡的办事小姐猛然的从瞌睡中惊醒，一抬头就看到武傲天那平和中带着几分微笑的面容，紧张的心情一下子放松下来，向着武傲天伸出了白嫩的小手：“你的牌子呢？”

　　武傲天微微愣了一下，但是随即又想起了自己那代表在天心宫身份的玉牌，将那有着自己名字的牌子拿了出来，微笑着递给了那年纪在二十来岁的办事小姐。

　　那小姐看到武傲天的玉牌，神色顿时微微一变，再看向武傲天的表情已经变了很多：“原来是天心宫三位宫主的直系弟子，不过看阁下很是面生啊，好像从来没见过啊……”

　　看着女孩子信息和迷惑的眼神，武傲天微微一笑，微笑道：“我才加入天心宫一个月左右，姑娘没见过我也很正常。”

　　那女孩子哦了一声，将武傲天代表身份的牌子进行一番记录后，便将牌子还给了武傲天，只不过在还给武傲天牌子之前，她的眼光有些诧异。

　　武傲天自然不会管她那诧异的眼光，将牌子收好后，径直的往里面走去，因为梅雪梦曾经说过，只要有这个核心弟子的玉牌，自己是可以全天二十四小时的呆在那玲珑塔里修炼的。

　　玲珑塔很大，至少比武傲天心中在杭州西湖曾经见过的雷峰塔要大上十倍，在这个玲珑塔的前面，武傲天见到了一个巨大木牌，在木牌上写明了玲珑塔修炼的规则。

　　这规则其实和之前众人讲过的无非差不多，也就是说要在同一个楼层杀死一百只环境中的魔兽，方可进入下一层，如果冒进的话，恐怕会遭受巨大的创伤。

　　武傲天仔细的一个字一个字的看完了那木牌上所有的规则，闭上眼睛想了片刻之后，这才迈步向着玲珑塔走去。

　　玲珑塔外表看上去和一般的塔没有什么差别，就像是托塔李天王手里那尊塔的放大版，武傲天走到了第一层的门口，在那门口有着两名穿着白袍的天心宫弟子。

　　验证过武傲天的玉牌后，两名弟子让开了自己的身形，玲珑塔那道关闭的大门也慢慢开启，武傲天冲着两人笑笑，缓步走入了玲珑塔。

　　刚进入的地方非常的宽敞，就像是一个小小的广场一般，但是在这个广场的周围却有着一圈密密麻麻的建筑，那些建筑并不高大，反而都颇为低矮，每个房间也都颇为狭窄，武傲天知道，那些应该就是修炼的小房间。

　　幻阵吗？

　　武傲天心中嘀咕了一声，缓步的走入了其中，在那小广场之中不乏一些穿着天心宫打扮的灵修者，这些灵修者一个个面色苍白，一副难受的样子，让人忍不住怀疑难道这些人一个个都吃了苍蝇，一副恶心想吐的表情？

　　这些人都是怎么了？

　　就在武傲天站在入口处打量着那些灵修者，心中疑惑不已的时候，旁边一个声音忽然响起：“这位小兄弟是第一次来吧？”武傲天转头一看，却是一名看上去有着三十来岁的男子，男子正伸着一个大大的懒腰，眼睛微微的眯起，一副懒懒的样子。

　　“恩，是啊，我今天才是第一次进玲珑塔呢，这些人为何看起来都这般的……疲倦，劳累？”

　　武傲天想了半天，才终于想到了两个比较贴切那群人状态的形容词，说完后，武傲天便转过头，看着那伸懒腰的男子，大家相隔并不远，武傲天自然敏感的感觉到了对方身上传来的强悍的灵气波动。

　　这个男人实力不弱，应该是名天灵强者。

　　武傲天在心中嘀咕了一句，却没有说话，只是静静的等待着。

　　那男子懒腰伸完，一副惬意的样子，这才转过头，看着武傲天笑道：“这些人都是在玲珑塔中修炼，半途失败而被淘汰出来的，你看他们一个个面色苍白，那都是因为在幻境中受到了一定的伤害，虽然对身体并没有太大的伤害，但是却也需要一定时间来恢复的。”

　　微微停顿了一下，男子向着武傲天伸出了自己那宽大而厚重的右手：“我叫郭达，你呢？”

　　武傲天也伸出了自己的右手，和这个叫郭达的男子轻轻的握了一次手，微微的笑道：“武傲天，刚加入天心宫，什么都不知道，还望郭师兄多多指点。”

　　郭达的大眼微微的眯起，眼光中有着几分精光闪过：“刚刚加入就能获得玉牌弟子，兄弟你可不简单啊。”

　　武傲天客气的笑笑，却并没有多说，郭达看了看那一排排的小房间，微微的笑道：“有什么不理解的吗，我可以为你讲讲，好歹我也在这里来过很多次了，对这里也算熟悉……”

　　武傲天知道这郭达肯定不是一般的弟子，因为他身上的气息很强，实力显然不弱，忍不住问道：“不知道郭师兄一般都在第几层修炼啊？”

　　郭达微微笑道：“我刚进入第四层修炼。”

　　武傲天微微吃了一惊，那独孤无影是天灵二重境巅峰，也是在第四层，这郭达虽然说是才进入第四层，但是显然实力也不弱，估摸着也是天灵二重境的人物，想必在天心宫中也不是无名之辈。

　　“我今天才第一次进入呢，还不知道能不能突破第一层呢？”郭达哈哈一笑道：“武兄弟你已经进入天灵境界，就算是天灵一重境，进入第二层是必然的，如果实力比较强，进入第三层也是有希望的，何必妄自菲薄呢。”


　　第二百三十七章 真实与幻境

　　一望无际的荒原，荒原上只有枯黄的野草，成片的沙砾。

　　这里就是玲珑塔修炼的幻境吗？

　　刚才在一楼大厅里，武傲天遇到了热心的郭达，两个人一番交谈，武傲天得知这郭达是属于二宫主的青云宫中人，已经有着天灵二重境的实力，在青云宫中也算颇有名气的一个人物。

　　郭达为武傲天一番讲解，武傲天也对这个玲珑塔大致有了解，两人分开后武傲天便进入了第一层那无数小房间中的一个。

　　第一层玲珑塔的通关条件是杀死一百只独角魔狼。

　　武傲天本人继承了有着幻魔之称的耶律宗的衣钵，对幻阵也有这着很深的了解，当进人小隔间时，武傲天就已经仔细查看了一番。

　　小房间里并不大，里面什么都没有，大约只有两米长宽，那房间的材料仿佛是什么特殊的金属一般，而在之上有着密密麻麻的灵纹，武傲天一眼就看出了这些灵纹便是幻阵，但是却和幻阵似乎又有一些差别，武傲天还没有弄明白，便已经感觉周围一变，人已经置身于荒原之上。

　　远处的地平线上出现了一群黑点，这些黑点很快的向着武傲天这边冲来，武傲天放出了自己的心剑，虽然还相隔甚远，武傲天已经看清楚了，那是一大群黑色的魔狼，这些魔狼每一只都有着小牛犊子大小，每一只的额头上都有着一只尖利的独角。

　　独角魔狼，武傲天也不太清楚到底属于几阶魔兽，但是他却肯定自己肯定能干掉这些魔兽的。

　　好歹自己现在也是天灵强者，就算不如独孤无影，不如郭达，但是这第一层却是肯定能过的。

　　武傲天已经将之前收缴的黑莲花莲台给血炼了，花费了一定的功夫，这黑莲花莲台却是一件很不错的灵品上品灵器，比之之前的魔灵盾好上太多。

　　独角魔狼黑压压的一大片，当奔到一定距离的时候，这些独角魔狼已经同时的发动了攻击，每一只魔狼都发出了一条巨大的风刃，带着撕裂空间的呼啸声，向着武傲天飞了过来。

　　武傲天没有半分的退让，十三把心剑带着无比强烈的气息，带着炽热的红光，猛烈的撞击了上去。

　　摧枯拉朽，势如破竹。

　　一条条的风刃被心剑劈中，然后破碎，变成无数凌乱的散乱灵气，洒落在四周的地面上，顿时哗啦出一条条的槽子。

　　武傲天虽然出手，但是自己更多的却是在观察。

　　这幻阵有些类似迷魂诛灵阵，但是却又不同，结合自己在大厅中看到的场景，还有郭达的讲解，这些阵法可以让人进入战场，和魔兽战斗，在战斗中最大可能的提升自己的实力，也就是说在幻境中战斗，现实中的自己也是在修炼状态，但是人如果在幻境中受伤甚至死亡，现实中虽然也会受到一定的轻微冲击，却也不是什么大事。

　　独角魔狼虽然多，这联合攻击的威力也很大，但是毕竟实力相差太多。

　　十三把心剑破开了漫天的风刃，径直的杀入了独角魔狼群众，鲜血飞溅，一只只的独角魔狼被绞杀成碎片，内脏，残肢，鲜血四散飞落，空气中荡漾着浓浓的血腥味道。

　　独角魔狼很快的被屠杀得干干净净，武傲天有些发愣，好像这一群独角魔狼刚好是一百只，杀光了，也就代表着自己可以进入第二层了。

　　武傲天看着面前一地的独角魔狼尸体，闻着那血腥的味道，还没有来得及多观察一下，眼前景色已经又是一变，自己已经回到了现实当中，依旧盘膝坐在冷冰冰的地上。

　　武傲天倒是没有急着爬起来，反而微微眯起了眼睛，思索起这玲珑塔中奇特的阵法。

　　好像是一个虚拟世界一般……

　　思考了半天，又仔细的观察了一遍那些清晰无比的纹路，这才缓缓的走出了房间。

　　整个玲珑塔一共九层，每一层都有很多这样的小房间，尤其是越下层小房间越多，而整个玲珑塔也不需要提供能量，似乎自身就带着吸收灵气的能力。

　　这玲珑塔果然是神妙无比。

　　武傲天走出小房间后，便沿着中间的道路一直的向着里面走去，在尽头有着通向第二层的楼梯。

　　那些在大厅中盘膝恢复的天心宫弟子，看着武傲天才走进房间一会儿就又走出来，而且直接的就向第二层走去，一个个眼光都有些变了。

　　武傲天倒是没注意那些人的眼光，径直的走上了第二层。

　　第二层和第一层的布局都差不多，在那中央位置，也有着不少的灵修者正在恢复灵气，武傲天走上来时，也有不少人眼光扫了过来。

　　看着武傲天年轻不已，却上来第二层，这些人的眼光中都有着几分诧异。

　　武傲天径直的走进了一个小房间，开始了第二层的历练。

　　环境和刚才又不一样，此时竟然是身处沙漠当中，而这次的对手比之独角魔狼又厉害了许多，却是八阶魔兽沙蝎。

　　武傲天并没有刻意的飞起来，因为八阶魔兽也并不会飞行，自己飞起来固然是占了便宜，但是却无法检测自己的真实实力。

　　黄沙滚滚，武傲天感觉到魔兽的气息正在急速逼近，却是隐藏在沙漠之中，这也是沙蝎的拿手绝活，潜藏于地下，当上面有人经过时，沙蝎那有着数米之长的尾巴可以如同钢针一般，瞬间洞穿地面，攻击地面上经过的活物。

　　武傲天一挥手，心剑已经钻入了地下，而同时，他也释放出了自己的新防御灵器“莲花”，这是武傲天自己取的一个名字。

　　莲花将武傲天整个人包裹在了其中，才刚刚包裹好，黄沙中猛然暴起了数十处，黄沙飞舞中，一支支黑黑的尾针飞向了武傲天。

　　沙蝎的大小比之前的独角魔狼还要大些，尤其是那条尾巴，更是很长，而在那尾巴端部的蝎尾针则是尖利无比，更是可以飞出伤人，飞出后甚至可以贯穿钢铁。

　　蝎尾针撞击在莲花上，发出一阵密集而清脆的声响，武傲天心中暗惊，这些沙蝎的攻击手段还挺凌厉的，而且那沙蝎尾巴上的蝎尾针还不止一根，竟然是一丛！

　　沙蝎浑身都包裹着如同钢甲一般的硬壳，心剑斩杀在上面，竟然都有明显的阻塞感，那心剑竟然都无法将之干净利落的一斩为二，甚至都还无法将之干净利落的杀死！

　　一只只沙蝎从黄沙中冲了出来，向着武傲天围了过来，挥舞着的两只大钳就像是钢夹一般。

　　因为是修行，所以武傲天依靠的完全是自己本身的实力，而且武傲天还发现一个怪异的事情，在这个玲珑塔的阵法中，武傲天无法和八荒聚灵鼎建立起那种灵气随便借用的效果，似乎在玲珑塔的阵法之中，很多东西都受到了压制一般。

　　只不过对于这个事情，武傲天也仅仅是好奇一下而已，毕竟修行的话，不用八荒聚灵鼎那可是更好的事情。

　　因为有莲花的防护，武傲天也不担心那些沙蝎的攻击，至少有莲花的保护，就算什么都不做，估计那沙蝎想要攻破的话，也是没什么可能的，只不过武傲天同时也发现了，这莲花倒是可以一直呆在里面，但是灵气的消耗量却是巨大的。

　　心剑在武傲天的操控下不断的撞击着沙蝎的身子，虽然鲜血飞溅，但是沙蝎的死亡速度却很慢，更多的沙蝎围了上来，重重的敲打着武傲天的莲花，就像是一群看到美女脱光光后的色狼。

　　大量的灵气不断的消耗，虽然这些沙蝎只是八阶魔兽，但是他们攻击之间却都是蕴含着强烈的灵气，每一记攻击，都能让武傲天的灵气被损耗不少，如今接近百只的沙蝎不断的攻击，灵气不损耗快才怪了。

　　这样的速度，恐怕自己才杀七八只，自己的灵气就消耗完毕，会被这群沙蝎在幻境中将自己啃的连渣都不在了吧。

　　这样可不行啊，有什么办法能加快杀沙蝎的速度呢？

　　武傲天的眼光落在了沙蝎的身子，一块块硬壳就像是一块块有型的钢板一般，将它全身都保护了起来，即便是心剑劈中在上面，也最多是飚血而已，一时半会还弄不死！

　　将沙蝎仔仔细细的看了好几眼，武傲天终于发现在沙蝎的小腹以及侧背上，在那几块硬壳的中间，却似乎有着一个看上去并不宽的缝隙……

　　或许要是从这里下手的话，对战局应该有所帮助吧？

　　武傲天想到便做，将一把心剑瞬间的缩小到一片薄薄的长剑，再用另外一把心剑从另外一侧重重的劈斩在了那沙蝎挥舞的大钳上，就在沙蝎身子一转重心偏移的时候，那把变薄的心剑已经猛然的冲了出来。

　　顺着两块硬壳中间的缝隙直接的杀了进去，鲜血飞溅，虽然那硬壳能抵挡住心剑的直接攻击，但是缝隙中却是软肉。

　　心剑从缺口处直接的破入了对方的肚子，武傲天操控着那把心剑在它的肚子里来回的旋转了几下，这只沙蝎就被彻底的干掉了。

　　武傲天心中一下子亮堂无比，看来要找准对方的弱点才行啊。


　　第二百三十八章 杀了多少只？

　　在干掉了第二十八只沙蝎后，武傲天浑身的灵气已经被消耗的干干净净，那紧闭的莲花再一次承受众多沙蝎的集体攻击后，轰然裂开，几乎在同时，至少三十道攻击打在了武傲天的身上。

　　一阵撕裂般的疼痛，武傲天面前一黑，再出现的时候，已经回到了小房间中。

　　门已经自动的打开，武傲天缓缓的站了起来，缓步的走出了这个小房间，来到了中央的大厅，缓缓的坐下，掏出了一颗纯灵丹，放入了嘴里。

　　大厅中聚集了不少休息恢复的天心宫弟子，武傲天坐在其中，也只是很普通的一员，并没有什么出众或者异于常人的地方。

　　武傲天在走出房间的时候，就已经察觉到了自己身体的奇特，那就是灵海中的灵气已经消耗的七七八八，八荒聚灵鼎中的灵气却没有丝毫减少。

　　在幻境中的灵气减少，现实中自己的灵气也会同样的消耗，这个武傲天还是能够理解的，只不过八荒聚灵鼎中的灵气在幻阵中无法作用，并且无法传输给灵海，这点让武傲天很是惊奇。

　　这个幻阵虽然看上去没有什么伤害，但是却是武傲天看过的幻阵中最复杂的，因为这个阵法真实和虚幻之间契合的很强。

　　在武傲天盘膝坐在地上恢复的时候，八荒聚灵鼎中的灵气已经自动的流向了灵海，纯灵丹的灵气也同时的涌向了灵海，灵海里的灵气以很快的速度在飞快的恢复。

　　武傲天睁开眼睛时，周围有着不少灵修者正在轻声的聊天，看样子这些人之间都是颇为熟悉的，不过试想一下，经常在这里修炼的人，自然时间长了也会熟悉的。

　　“你今天情况如何？”一名眉清目秀的男子，低声的问着旁边的一名男子，眉宇间有着几分期待。

　　被问及的一名高大男子皱了皱眉头，一脸苦恼的叹道：“三十六只，和昨天差不多……”

　　那名眉清目秀的男子顿时有些得意，嘿嘿笑道：“我今天发挥不错，杀了五十二只。”

　　高大男子有些惊诧的看了看男子，口气中有着几分羡慕：“那真是不错啊，哎，这些沙蝎的防御实在是太强了，如果不攻击他们硬壳中间的缝隙的话，根本就无法弄死。”

　　武傲天听到这名高大男子的话，心中倒是没什么奇怪的，毕竟这些人都是强者，也不知道在这玲珑塔中战斗过多少次了，肯定会知道那些沙蝎的弱点的。

　　“恩，缺点其实大家都知道，关键是如何在混乱的场景中一边保护自己，一边击杀那些沙蝎，那沙蝎的蝎尾针攻击力可是非常的强啊，我灵气的消耗速度太快了。”

　　武傲天听到这名男子的说话，心中倒是颇为认同，关键是如何在这么多魔兽的防御下存活，这些沙蝎的防御力都非常强，除非是实力超出这些沙蝎太多，否则想要像杀独角魔狼一般干净利落的干掉他们，那是不可能的，就像武傲天已经达到了天灵一重境，还有心剑这样的神兵利器，却也还是败了。

　　武傲天倒是没有什么失望的，第一次面对沙蝎的围攻，在初期摸索沙蝎的战斗方式和找寻对方的弱点，花费了太多的时间，而在这段时间里，沙蝎的众多攻击不断的落在莲花之上，大量的消耗了他的灵气。

　　武傲天相信，下一次自己进去，肯定能够消灭更多的沙蝎。

　　看着武傲天从恢复中醒来，旁边那名眉清目秀的男子眼光顿时转了过来，扫了武傲天一眼，微笑道：“这位师弟很面生啊，才从第一层进来的吗？”

　　天心宫的规矩和归云殿的规矩是一样的，以实力论高下，实力强的为师兄，实力差的为师弟，不过天心宫弟子众多，很多在初次见面也会以师兄相称，这男子看武傲天年纪不大，而且面生的很，想必是刚通过第一层的，所以才直接称呼武傲天为师弟。

　　武傲天自然不会去计较，虽然他已经进入天灵一重境，但是这些人都是能通过一层进入二层的实力也不差，甚至在这些人中恐怕比自己厉害的还不少。

　　微微一笑，武傲天点点头道：“恩，今天刚进入第二层的。”

　　那清秀青年顿时笑道：“嘿嘿，感觉怎样，比第一层难多了吧，有杀到十只吗？”

　　武傲天认同的点点头道：“是啊，那沙蝎的防御力太高了，即便利器砍在上面都无法将一只彻底的杀死，我只杀了二十八只就被打出来了。”

　　清秀青年一愣：“二十八只？”

　　不仅清秀青年一愣，旁边刚才和清秀青年说话的高大男子都有些吃惊的转眼看了过来，武傲天不明所以，但是还是点点头道：“对，二十八只。”

　　清秀青年和高大男子对视一眼，清秀青年忽然笑道：“鲁山，你可以羞愧的去撞墙了，人家才第一天进来就杀了二十八只，你都在这里面混了一年了，却才杀了三十六只……”

　　那高大男子无奈的苦笑道：“人比你，没得比啊。”

　　旋即，高大男子似乎不忿被清秀青年嘲笑，转头瞪眼：“你也好不到哪里去，你平时不也就是四十多只吗，今天运气好点而已……”

　　清秀青年嘿嘿笑道：“我可是才进来三个月哦。”

　　高大男子似乎有些无奈，但是却还是挣扎说道：“五十只，距离一百只还差的远呢，而且越到后面越难，毕竟灵气都在不断的消耗，越到后面战斗力越弱，而那沙蝎的数量虽然还在减少，但是始终比人多太多倍了……”

　　清秀青年倒是无法反驳这个，他说刚才的话原本也就没有恶意，只是熟人朋友间的相互调戏而已。

　　清秀青年看了看武傲天，问道：“你知道沙蝎的弱点了吗，要从那个硬壳中间的缝隙……”

　　清秀青年似乎很是热心，主动的给武傲天讲起了沙蝎攻击的特点，还有沙蝎的弱点，这个武傲天自己也已经知道，只不过见这人如此热心，却也不好拒绝，微笑点头应下，还礼貌的说了声谢谢。

　　清秀青年看着武傲天一副听教的样子，也颇为得意，洋洋洒洒说了不少，旁边的高大男子鲁山听得清秀青年的话，顿时忍不住白了他一眼，却没有说话。

　　武傲天觉得自己已经恢复的差不多了，也便不想再呆下去，笑笑道：“恩，我恢复得差不多了，我再去练练。”

　　看着武傲天消失的背影，高大男子转过头，有些好奇的问道：“孙东，你觉得他这次能杀多少只？”

　　叫孙东的清秀青年眨了眨他那双颇为漂亮的丹凤眼，微微笑道：“刚开始他已经杀了二十八只，这次有我的教导，肯定能突破三十只，说不定还能超过你呢。”

　　鲁山有些好奇的说道：“他不是刚从第一层上来吗，一般人刚从通过第一层，在第二层刚进去得时候一般只能杀死几只，他却能杀死二十多只，难道有什么神兵利器？”

　　清秀青年哼了一声道：“神兵利器，无非是灵品灵器吧，难道你用的不是灵品灵器吗，我才不信他还会有仙品灵器……”

　　鲁山一想也是，不过想着刚才武傲天盘膝而坐的时间并不长，忍不住有些奇怪的说道：“他恢复灵气的速度倒是好快……”

　　孙东也愣了一下，这才想起刚才自己等人都是看着武傲天来坐下，可是当他再次走进去进行修炼的时候，自己的灵气还没有恢复三分之一。

　　“对啊，真有些古怪呢，或许他用了什么好的恢复灵气的丹药吧。”

　　孙东在心中给出了一个理由，只是却也并不大信服……

　　沙漠之上，武傲天再次面对众多的沙蝎，已经有过一次战斗经验的他，此时已经操控着莲花，不断的躲避着那如同暴雨一般涌来的攻击，虽然还是难免会被击中一些，但是灵气消耗的速度却已经缩减了许多。

　　十三把心剑如同疾风一般的蹿了出去，知晓沙蝎弱点的他，再度战斗起来，击杀沙蝎的速度也就快了起来。

　　每一把心剑都是灵品上品灵器，而十三把心剑同时出击，更是可以同时对付十三只位于各方的沙蝎，武傲天分心多用，那十三把心剑都缩小到很薄很短的一把小剑，在不断的盘旋进攻中找寻着机会。

　　灵气不断的在损耗，但是死在武傲天手上的沙蝎却多了起来，当武傲天再度灵气虚耗干净，再次被沙蝎中轰杀回到现实中时，武傲天心中松了一口气。

　　六十七只。

　　比之第一次大有进步啊，再次经过一次战斗的武傲天，战斗经验更加熟练，却也发现虽然十三把心剑同时对付十三只沙蝎，虽然看上去同时对付的数目够多，但是却要找寻机会，而不能更好的创造机会。

　　看样子，下次要试试两柄心剑对付一个，一柄正面进攻，另外一柄则作为必杀技乘虚而入……

　　武傲天颇为疲倦的再次回到了大厅中央，盘膝坐下，还没有来得及吃纯灵丹，那孙东却已经迫不及待的问道：“师弟，你这次又杀了多少只啊？”


　　第二百三十九章 突破，突破

　　“六十七只。”

　　武傲天将一颗纯灵丹丢入了自己的口中，一边顺口回答道，同时闭上了眼睛。

　　孙东的眼睛猛然的睁大，直瞪瞪的看着面前的武傲天，旁边的鲁山的眼睛也猛然的睁大，眼光中充满了难以置信的神色。

　　“鲁山，我没听错吧，刚才他说多少只？”

　　鲁山的那张大脸就像是被谁狠狠抽了一巴掌一般有些扭曲，看着武傲天的眼光已经如同见鬼一般。

　　“好像……好像是……六十七只！”

　　孙东用近乎呻吟的声音，轻轻的嘀咕道：“真是见了鬼了，第一天通过第一层，紧接着在第二层里杀死沙蝎六十七只，这速度也太恐怖了……不可能啊……这不可能。”

　　孙东和鲁山的对话，武傲天都听到了，但是他却并没有回答，更加不用是解释了，他正专心的恢复着自己的灵气，他还准备继续挑战那沙蝎，下一次一定要争取超过八十只！

　　孙东和鲁山的灵气还没有恢复，武傲天却已经再次的站起了身子，在两个人目瞪口呆的眼光中，向着修炼的小房间走去。

　　孙东目瞪口呆的盯着，半晌才喃喃出声：“他的恢复速度怎么这么快，他吃的是纯灵丹，可是即便是纯灵丹也不可能让他有这么快的恢复速度啊……”

　　鲁山沉默不语，看着武傲天背影的目光中已经充满了掩饰不住的佩服。

　　两把心剑，一左一右的在空中同时的向着一只沙蝎飞了过去，先飞到的那只重重的和沙蝎硬碰硬的撞在了一起，那沙蝎的身上出现了一道不小的伤痕，身子被巨大的撞击打的往着旁边一侧。

　　就在沙蝎身子一侧的时候，第二把心剑已经如同灵活的鳝鱼一般，顺着那露出来的细小缝隙，通入了它的身体，瞬间的破坏了它的五脏六腑。

　　第五十六只……

　　武傲天感应着漫漫黄沙之中掩藏着的沙蝎，心中默默的念叨了一句，在他面前的黄沙中，一只沙蝎正冲出地面，眼睛睁得大大的，鲜血正从一个硬甲的缝隙中飞快的流出。

　　六十五只……

　　灵气消耗很快啊，不过还能坚持一下。

　　武傲天心中念叨了一句，灵海中的灵气更是迅速的冲了出来，迅速的灌注在了心剑之上，那些心剑得到了能量的灌注，一个个就像是吃了春药的疯牛一般，再度的冲了出去。

　　七十二只……

　　七十五只……

　　七十八只，当武傲天脑袋中踩闪过这个数字时候，身子已经再次的被多个沙蝎的联手密集式攻击给击中，武傲天的身子瞬间破碎出无数的细孔。

　　回到了现实中，武傲天叹了一口气，走出了小屋。

　　看着武傲天再次盘膝坐下，塞了一颗丹药在嘴里，武傲天还没有来得及闭上眼睛，旁边的孙东已经猛然的凑了过来，眼光中有着掩饰不住的崇拜，甚至仿佛让人有一种错觉，在他的眼光中，闪耀着无数崇拜的小星星。

　　“这位师兄，咳咳，不知道你这次又杀了多少只呢？”

　　师兄？

　　武傲天听着这忽然改变的称呼，心中忽然涌起了几分好笑，这人对自己的称呼还转换的快呢。

　　武傲天刚要回答，却忽然发现大厅中有着不少的目光都落在自己的身上，显然，之前的说话已经引起了这里很多人的注意，所有人似乎都在等待自己嘴巴里即将吐出来的答案。

　　这些人的眼光中更多的是羡慕，偶有一些掩饰不住的小妒忌，也难怪他们这样，武傲天才第一次进入第二层，却在进入第二层的第一天，就不断的攀升数字，已经逐渐的逼近了一百的破关条件。

　　“七十八只！”

　　武傲天的声音才在空气中响起，武傲天很清楚的听到一群人同时倒吸冷气的声音，这声音是如此的整齐，以至于如此多人，武傲天却只听到整齐的一声。

　　孙东的眼光中也多了几分近乎麻木的震惊，看着武傲天那有些陌生的脸孔，孙东忽然脑袋中蹦出一个新的想法，这人说他今天过关第一层，但是现在却已经快逼近第二层得过关条件，这等实力显然不是第一层能困住的，之前却又没有见过这个人，难道他是才加入的新弟子？

　　“师兄，你这么厉害，以前从来都没有见过你，你是不是刚才加入天心宫啊？”

　　这个并没有任何值得隐瞒的必要，虽然武傲天已经对着很多人都有过一些并不算恶劣的隐瞒，但是此时此刻，武傲天却还是老老实实的回答道：“是的，今天是我第一次来玲珑塔。”

　　听到武傲天的回答，周围很多人的眼睛都亮了，也同时流露出恍然大悟的神色。

　　这人直接突破第一层来到第二层，并且直接打到了七十多只的记录，恐怕这人在加入天心宫之前，实力便已经是很强大了的。

　　“师兄是哪个宫主门下啊，不知道持什么牌子……就是你进天心宫门的时候，发给你代表天心宫弟子的牌子？”

　　似乎是害怕武傲天不懂，孙东还好心的补了一句解释。

　　“我是归大宫主的青花宫的，是玉牌弟子。”

　　此言一出，不仅孙东呆了，周围所有的人都呆了。

　　好半晌，孙东才从震惊中醒了过来，惊叫道：“青花宫一脉全是女弟子，你居然在青花宫，我的天啊，这真是太神奇了，而且你还说你是玉牌弟子……这事情实在让人难以相信啊。”

　　孙东说的武傲天自然也知道，只不过这些事情有心人一查都知道，自己也没必要隐瞒。

　　人群中，有人忽然低低的惊呼一声：“你就是那个来找寻独孤无影师姐，后来被大宫主召见直接加入青云宫，后来突破时搞出了巨大动静的武傲天？”

　　想不到居然有人知道自己，武傲天摸了摸鼻子，微笑道：“恩，就是我。”

　　那人看着武傲天，发出了毫不掩饰的惊叹：“如此年轻，就已经达到天灵境界，难怪大宫主直接收你进天心宫……”

　　武傲天微微一笑，没有再多说话，缓缓的闭上眼睛，迅速的开始吸收已经融化的纯灵丹散发出来的灵气，而在周围的讨论却并没有因此而减少，反而有着越来越多的感觉。

　　“当时我可是到现场的，他晋级时，我可是亲眼看到了那无形而巨大的灵气漩涡，当时就连三大宫主都全部来了。”

　　“恩，原来他就是最近传的比较厉害的那个武傲天啊，果然很年轻恩。”

　　“嘿嘿，青云宫一脉向来不乏美丽的女弟子，这青云宫也从来不收男弟子，不知道为何这次又例外了，难道就因为他实力不错？刚刚进入天灵而已，实力比他厉害的人，天心宫多了去，只不过我估摸着是看中他的潜力吧。”

　　……

　　看着武傲天开始吸收丹药药力，众人也就没有什么言论来询问武傲天，只是众人之间却也小小声的嘀咕着，看向武傲天的眼光中却有着两分怪怪的。

　　不仅仅因为武傲天年纪轻轻实力很强，毕竟在天心宫中惊艳的天才可绝对不止一个，至少那个独孤无影，她的速度还没人能超越，虽然她现在实力只有天灵二重境，却已经是无比厉害的了，只不过众人还不知道武傲天其实是从十七岁开始训练的，总共修炼才这么几年，否则的话，恐怕一个个眼珠子都要掉下来。

　　武傲天很快的再次回复完毕，反正有八荒聚灵鼎在回复的时候给自己输送灵气，那回复的速度可不是一般人比拟的。

　　武傲天也不过是为了更快的恢复，从而能更早的再次进入其中修炼，却忽然没有注意到在人群中，看着自己背影眼光的众人，眼光是多么的炙热。

　　武傲天再次走出小房间的时候，已经过了好久，这一次武傲天比上次又有一点进步，杀死的魔兽已经突破了八十只，虽然战斗经验已经又累积了不少，但是想要一口气的冲过第二层的考验，却也有些问题。

　　武傲天并不着急，开始在大厅和小房间中不断的穿梭，每一次他出来时，原本坐在他周围的人一个个便静静的，却又是期待的听着武傲天报出他的数字。

　　“八十一……”

　　“八十三……”

　　“八十六……”

　　一个又一个的数字从武傲天的嘴里吐出来，不断的刷新着他的记录，所有人都深知有些轻叹和期待：“难道他准备今天一口气直接突破两层？虽然他是天灵强者，但是毕竟刚刚进入天灵，恐怕不大可能吧？”

　　孙东和鲁山两个人已经被武傲天的进步弄的心神不宁，羡慕不已，毕竟一百个又可以进入上一层楼。

　　反复，反复，再反复……

　　武傲天进进出出的不断在幻境中修炼自己，他总是神奇的恢复自己的灵气，这让很多人都忍不住想傲气的问问武傲天，除了修炼，你就对别的东西没有兴趣吗？

　　这么快的灵气恢复速度，简直就是妖孽！

　　武傲天自然不知道这些人对自己已经心中有了一种复杂的感觉，那种感觉叫钦佩，叫崇拜。


　　第二百四十章 第三层

　　武傲天再次出走玲珑塔的时候，面上已经带着严重的疲倦，纵然灵气可以不断的使用纯灵丹恢复，八荒聚灵鼎中也有着大量的灵气，但是精神上和身体上的疲倦，却不是纯灵丹能够完全恢复的。

　　这最后的一次，武傲天已经斩杀了九十四只沙蝎，他并没有准备再进入房间修炼，而是准备结束今天的修行。

　　外面大厅中的人，看着武傲天走出来，眼光已经全部的聚集在了他的身上，脸上写满了佩服。

　　他们到现在为止，当然也都知道武傲天本人实力并不低，所以才能一口气通过第一层，并且在第二层中不断的取的更高的成绩。

　　孙东和鲁山两人都是地灵巅峰的实力，比之武傲天当然是差了许多，所以在这第二层中会显得非常的难，如果他们不突破天灵的话，估计会一直被困在第二层，难以突破到第三层，当然，也不是绝对，因为毕竟还有凭借地灵巅峰实力就突破到第三层的特殊例子。

　　武傲天没有再停留，缓步的走出了玲珑塔，回到了自己的住处。

　　柳如雪等人都是知道武傲天今天前往玲珑塔修行的，他们也都对玲珑塔非常好奇，都围了上来，询问武傲天玲珑塔中的场景。

　　武傲天将玲珑塔中发生的所有事情都告诉了众人，柳如雪顿时有些惊异：“那岂不是和你的幻阵有着异曲同工之妙吗？”

　　武傲天微微的皱着眉头，眼光中有着几分不确定：“是的，在经历了这么多场得厮杀后，我发现这玲珑塔的确奇妙，能够利用幻阵进行修炼，于是我就忍不住想了，那我的幻阵是否也能用来帮助修炼呢，就算帮助自己不行，那帮助你们修炼，是否可行呢？”

　　武傲天这么一说，众人的眼睛顿时都忍不住亮了起来，如果武傲天这个说法真的成立，那众人可就非常幸福了。

　　武傲天既然想到，自然就不会放弃实践的机会，看着众人说道：“那幻阵中亦真亦假，灵气的运用消耗等都是真的，击杀魔兽时死亡却也是假的，但是场景却喝真的一模一样，仿佛让人身处一个绝对真实的场景，我的迷魂诛灵阵也能做到这点，所不同的是我的迷魂诛灵阵却是具有真实杀伤力的，如果别人死在迷魂诛灵阵中，那却是真的会死的，如果我能将迷幻诛灵阵进行一定的改变，削弱或者消除其真实杀伤力，那应该就可以帮助你们修炼了……”

　　冷锋眼睛中闪动着几分光芒：“其实就算是迷魂诛灵阵，也可以修炼的吧，反正你也可以控制迷魂诛灵阵，如果发现不对，停了阵法即可……”

　　武傲天摇摇头道：“那样子还是太危险了，毕竟稍有不对，便会造成不可挽回的失误，还是再等等吧，我尝试将迷魂诛灵阵改一改。”

　　董圆圆瞪大了眼睛，盯着武傲天，惊讶的说道：“你还能修改幻阵，创建新的幻阵？”

　　武傲天笑笑道：“幻阵中原本就有不少的种类，有纯幻象类不带真实攻击的，也有带着真实攻击的，这些幻阵中间都有类似的地方，找到这些幻阵之间的共同点和不同点，然后加以改造，我想应该还是有成功机会的。”

　　“幻阵都是由很多不同作用的幻阵灵纹组成，只要了弄明白了这些最基础的灵纹的含义，他们就可以组成不同效果的幻阵。”

　　“给我一点时间，有了玲珑塔的参考，我相信应该行的，就算做出来不能完全达到玲珑塔的效果，但是有我人为操控，应该也不会差的太多。”

　　第二天，武傲天再次的前往玲珑塔，他相信，精力充沛的自己，肯定能够直接的达到突破第二层的标准，也就是杀死一百沙蝎。

　　武傲天的到来，很多人眼光都落了过来，经过昨天的事情，很多人已经知晓了武傲天这个人的存在，不仅仅因为他在玲珑塔里的表面，更因为他是得大宫主梅雪梦亲自开口收下的弟子，并且直接的给予了玉牌弟子的资格，成为了整个青花宫里唯一的男弟子。

　　这样的一个人，人们又怎么会忘记，想着武傲天可以和青花宫那些师姐师妹光明正大的在一起厮混修炼，那可真叫一个羡慕妒忌恨啊。

　　鲁山今天不在，孙东倒是还在，孙东估计正好从里面修炼了出来，看着武傲天进来，眼睛一亮，嘿嘿笑道：“今天准备过第二层了吗？”

　　武傲天笑笑，倒没有半分得意：“试试吧，也不知道能不能行。”

　　孙东嘿嘿一笑，反而一副对武傲天充满信心的样子，信心满满的说道：“肯定行，你昨天最后都杀到九十多只了，今天再多杀几只，就可以过关了，真是羡慕你啊。”

　　孙东最后的一句话倒是由衷，没有半分妒忌的样子，武傲天笑笑道：“希望如此。”

　　武傲天走入了小房间，再次的开始了新一轮的修炼。

　　第二层那些隐藏在沙漠中的沙蝎一共也是一百只，只要将这些沙蝎全部杀光即可过关，前往第三层，武傲天此时精神饱满，加之对沙蝎的战斗方式已经颇为熟悉，战斗起来已经轻松了许多。

　　十三把心剑在空中如同急电，时而汇聚一起，时而散开，时而两两相辅，时而三四把一起，变幻无方，但是这些心剑的威力却展现的淋漓尽致。

　　武傲天的灵气在不断的消耗，但是沙蝎的死亡速度却非常快，一只又一只的沙蝎被心剑破入身体之中，爆出血花而亡。

　　就在武傲天的灵气快被耗光的时候，整个沙漠上已经一片血腥，到处都布满了沙蝎的尸体，整个沙漠里已经再没有活着的沙蝎。

　　武傲天松了一口气，自己终于过关了。

　　眼前一黑，武傲天已经再次的回到了现实当中，小房间的门已经打开，武傲天微笑着踏出了房间。

　　孙东已经不在，想必已经进入房间去修炼了，周围很多人的眼光都落在了武傲天的身上，武傲天盘膝坐在了大厅，吞服了一颗纯灵丹。

　　当武傲天恢复完毕睁开眼的时候，却看到孙东正沮丧的从一个房间走出来，看样子又在幻境中被淘汰了出来。

　　孙东垂头丧气，一抬头却看到武傲天正盯着自己，顿时打起了精神问道：“师兄，你过关了吗？”

　　武傲天微笑点头：“侥幸过关。”

　　孙东拱拱手笑道：“那可真是恭喜恭喜，师兄能在如此短时间内达到第三层，实在是不简单，师弟佩服佩服……哎，也不知道我还要多久时间才能进入第三层？”

　　武傲天微微笑道：“我占了一些灵器的便宜，否则的话，可不会这么容易就过关的。”

　　孙东笑笑道：“不管怎么过的，只要能过，那便是能力。”

　　武傲天此时灵气已经恢复的差不多了，站起了身，微笑道：“我先上去三楼了，师弟多多加油，争取早日进入三楼。”

　　孙东也由衷的祝福道：“恩，师兄肯定会成为天心宫最出色的弟子。”

　　武傲天笑笑，友善的拍了拍孙东的胳膊，转身走向了通向三楼的楼梯。

　　站在三楼的门口，武傲天扫眼看了一眼三楼的大厅中央，发现三楼大厅比之二楼的人少了太多，但是却还是有着至少上百人，武傲天心中暗自惊叹，能够进入这第三楼的基本都是天灵强者，可是如今这一扫之下，竟然就是上百人，更别说还有那些正在小房间里修炼的，还有没有来玲珑塔的。

　　大帝国果然是大帝国，灵修者的数目是如此的多，想要在这些人中出人头地，还需要更加的努力呢，更何况梅雪梦不是说过吗，天灵大圆满并不是修炼的终点。

　　当武傲天进入的时候，这些人中有着不少的人都转过了眼光，看着这个略显年轻的男子，都发现这个男子的面孔非常的陌生。

　　第三层上面的修炼者虽然也不少，但是相互之间都是比较熟识的，毕竟能够达到第三层的灵修者已经在天心宫中勉强能算得上有些知名度了。

　　“刚通过第二层的？”

　　与武傲天刚上第二层时候的情况一样，又有着同样的人提出了同样的问题，武傲天也同样微笑着抱以肯定的回答。

　　毕竟这里的都算的上是同门师兄弟，搞好关系也是有必要的，至少不要胡乱得罪人。

　　武傲天心中虽然自信，而且颇为傲气，但是只要别人对他客气，他却同样对别人非常客气，当然，如果别人对他不客气，那他对人也会相当的不客气。

　　这些修炼者中自然都会有善谈的人，也有对武傲天好奇的，也都忍不住对武傲天多多的打量了几眼，只不过武傲天却并没有太多和这些人寒暄，而是直接的进入了第三层的小房间。

　　和第二层的沙漠完全不一样，此时的场景竟然是无边的树林，而在这树林中没有出现更多的敌人，等待片刻后出现的，只是一只魔兽。

　　一只看上去并不大，但是给人以很危险感觉的魔兽。


　　第二百四十一章 暴力的六尾狐

　　狐狸，一只很漂亮的六尾狐狸。

　　这只狐狸大约有着三米多高，七八米长，它的六条尾巴却至少有着十多米长，在空中飞舞着。

　　狭长的狐脸上，一双灵动的眼睛正盯着武傲天，其中闪烁着狡猾和警戒。

　　第三层的对手难道就是这只六尾狐狸？

　　武傲天这才想起，自己刚才不欲与其他人更多的交谈，却也并没有打听到这第三层幻境中会出现的魔兽以及达标的方式。

　　就在武傲天刚刚想到这个的时候，一个清脆的声音响起：“杀了我，你便可以进入第四层。”

　　武傲天一愣，愕然的抬头看着那个六尾狐狸，但是瞬间武傲天就忽然醒悟过来，这只六尾狐狸显然已经是达到九阶的魔兽，自然能够说话，毕竟这个幻境中的一切和真实的都没有差别。

　　武傲天抬起头，盯着这只外表看上去并不凶恶，甚至还有些可爱的六尾狐狸，微微一笑道：“好，了解。”

　　六尾狐狸狭长的双眼微微的眯了起来，盯着武傲天道：“你很自信。”

　　武傲天心中惊诧于这个幻境的真实程度，嘴里却笑着回答道：“一个人，如果连自信都没有，那他还能做成什么事情呢？”

　　六尾狐狸张开了嘴，露出了尖利的牙齿，口气中已经多了几分嘲讽：“战斗，是要靠实力的，是要靠拳头打出来的，不是靠嘴巴吹出来的。”

　　武傲天没有再开口，双手一摆，莲花已经出现在了他的身下，将他的身子包裹了起来，而十三把心剑已经直接的从八荒聚灵鼎中冲了出来，直接的向着六尾狐狸。

　　不管这狐狸再怎么漂亮，它终究都是把守第三层玲珑塔的敌人，只有打败它，才能进入第四层，而且不管说什么，它也是不会对自己手下留情的。

　　既然对手只有一人，武傲天的攻击方式自然又会有不同，十三把心剑直接的旋转起来，组成了一个威力强大的剑阵。

　　剑阵，也是目前武傲天在幻境中能够做出的最强大的攻击。

　　没有幻阵的帮助，没有八荒聚灵鼎的帮助，武傲天只能依靠自己最真实的实力进行战斗，而剑阵则是将他的实力发挥到最大极限的攻击方式。

　　看着武傲天已经蓄势待发的摆出了剑阵，六尾狐狸喉咙里发出了一声低低的嘶吼，那原本黑色的双瞳猛然的变得血红，而随着它眼珠的变化，在它的身上猛然的出现无边的烈焰。

　　这不是真的烈焰，却是火属性的灵气，将它重重包裹形成的如同火焰一般的灵气流，但是这种火属性的灵气流却是比火焰更高温百倍的存在，那灵气流不断的晃动，以至于那空间仿佛都在颤动，仿佛随时会被烧裂一般。

　　空气猛然的变得炙热无比，仿佛整个空间中都充满了无形的火焰，武傲天仿佛置身火炉，心中顿时吃了一惊，想不到这个六尾狐狸却也是火属性的，而且如此霸道！

　　虽然六尾狐狸的火焰，比之当初在地心岩浆处战斗的火神，还差了老远，但是毕竟当初武傲天只是作为一个旁观者，而且站的老远，如今却是正面硬扛，这显然不是同一个概念的事情。

　　没有半分的犹豫，武傲天率先的发动了进攻，剑阵直接的向着那六尾狐狸笼罩了过去。

　　十三把长度数十米的巨剑，剑尖相触，急速的旋转着，灵气疯狂的在剑阵的中心凝聚了起来，十三把心剑的威力逐渐的凝聚为了一体。

　　武傲天灵海中的灵气如同崩溃大堤的江水，疯狂的往外涌出，他也想知道，自己的全力一击是否足够对这六尾狐狸造成重创！

　　六尾狐狸似乎也看穿了武傲天剑阵的威力，六条如同燃烧着火焰的六条尾巴，从它的身体后延伸了出来，如同六道带着火焰的鞭子，重重的挥舞着抽了下来。

　　在六条尾巴抽下的同时，六尾狐狸自己却已经瞬间消失在了原地，避开了剑阵的直接笼罩。

　　六条火尾和十三把心剑组成的剑阵，重重的轰击在了一起。

　　火焰与火焰的碰撞，在这一瞬间完全的爆发了出来，空间仿佛在崩裂，无数的火光闪动中，给人一种空间塌陷的感觉。

　　六条火尾呼啸而回，火光中似乎隐隐的飞起了数溜血光，但是剑阵在这六条火尾的抽击下，竟然轰然的碎裂，变得散乱不堪，向着四面八方飞去。

　　武傲天心神和十三把心剑相连，重重撞击之下，脑海如被巨锤击中，脑子里嗡的一声，眼前一黑，一口鲜血喷出，浑身灵气翻涌，不能自己。

　　那六尾狐狸的尾巴上也受了不轻的伤，但是相对武傲天的伤来说，却要轻得多了。

　　六尾狐狸双目血红，凶光大盛，再次的直接扑了过来，大大的嘴巴张开，锋利的牙齿待人而噬，武傲天双手一招，那些被打的七零八落的心剑飞快的倒飞而回，在六尾狐狸赶到之前，武傲天已经顾不得脑海中的剧烈疼痛，再次将灵气喷涌而出。

　　心剑得到了灵气的支持，再次变得精神起来，三柄恢复灵气的心剑如同闪电一般的冲向六尾狐狸，可是六尾狐狸直接的抡起了它的前爪，一爪拍了过去。

　　爪子重重的撞击在心剑上，心剑根本抵挡不住爪子的挥击，直接的劈飞向了半空，只是一瞬间，武傲天甚至来不及将灵气再次布满其他的心剑，六尾狐狸已经扑到了他的面前，一爪子拍在了莲花之上。

　　莲花虽然没有被六尾狐狸的这一击给毁掉，但是巨大的力量撞击，却让莲花被整个活生生的拍的飞了出去，身处莲花之中的武傲天被打的口吐鲜血。

　　六尾狐狸的眼中露出了几分冷冷的嘲讽，一边如同疾风般的冲向武傲天，一边尖声的笑道：“你不是很有自信吗，为何会这般狼狈？”

　　武傲天哪里还有精力去回答他的这问题，还没有回过神来呢，六尾狐狸已经再次出现在了面前，一爪子再次拍在了莲花之上。

　　反复三次，武傲天眼前一黑，再睁开眼睛，却已经离开了幻境，回到了玲珑塔的现实当中。

　　不用看自己的脸色，武傲天就知道自己的脸肯定苍白无比，想着那六尾狐狸狂暴的攻击，武傲天心中不由骇然，如果这不是幻境，而是真实，那自己现在岂不是已经死了？

　　只不过如果真的是现实的话，自己的实力又不止是幻境中那般实力了，不仅有八荒聚灵鼎灵气的支持，还有火神的帮助，还有幻阵，外加自己甚至可能拼命驱使八荒聚灵鼎做出疯狂一击！

　　只不过这些都是借助外物，武傲天倒也没有半分怨言，要努力提高自己本身的实力，那才能发挥出更强大的战斗力，即便是这些自己依靠的外物或者手段，也会因为自己实力的变强而变得越发强大。

　　武傲天走出了小房间，来到了外面的空地，盘膝坐下，吞下了两颗纯灵丹，在这里的灵气消耗很多，不仅如此，自己的精神上似乎也遭受了一点创伤，需要尽快的恢复。

　　虽然不伤及肉体，但是在如此真实的幻境中，被魔兽杀死，身上的疼痛，那喷出的鲜血是如此的真实，那活生生的就是一个人死亡的历程，又怎么会对人不留下一些巨大的冲击呢？

　　面对这种结果，如果是心神不坚定的人，恐怕多遭受几次，精神上都会负担不了。

　　坐在武傲天旁边的一个女子，看着武傲天苍白的脸，开口安慰道：“不要有什么负担，好好疗伤，这六尾狐狸很是厉害，如果不达到天灵二重境，想要打败它很难的，我们只有努力修炼，争取早日进阶。”

　　对于女子的善意安慰，武傲天抱以感激的一笑道：“恩，谢谢关心，没什么，只是有些虚脱，只不过对付那些不说话的沙蝎和对付这如同活生生的还能说话的六尾狐狸，感觉上差了很多……”

　　那女子轻轻笑道：“是啊，刚开始得时候，都会有很惊心的感觉，不过习惯就好了。”

　　武傲天点点头，缓缓的闭上眼睛，开始了恢复。

　　就在武傲天在玲珑塔里修炼的时候，在武傲天的住所，冷锋和董圆圆两个人也都同时将那颗从武傲天那里得来的裂天丹吞下了肚子。

　　百分之二十的机会，没有人知道谁会成功，谁会失败，这个和自身的素质，和几率，和运气都有很大的关系。

　　柳如雪等人也都开始了苦修，至少在目前为止，大家似乎也没有别的事情离开，也就安静的住了下来。

　　武傲天已经成为了天心宫的玉牌弟子，想必以后在这里的时间会更多一些，众人好在大多也都是孤家寡人，陪着武傲天一起，倒也不错。

　　就在武傲天等人安静的修炼时，住在郑家的郑飞宗却是愤怒不已。

　　派出去的金云宗弟子已经带回了消息，之前武傲天等人已经去过了金云宗，但是金云宗上没什么人，所以他们就离开了，但是他们离开之后去了那里，却没人知道，武傲天等人就像是人间蒸发了一般。

　　郑飞宗心中恼怒不已，这些人难道都躲起来了吗，他们难道知道自己来郑家求救的事情了吗？


　　第二百四十二章 切磋？

　　武傲天每天都前往玲珑塔进行修炼，董圆圆和冷锋两个人吞下了裂天丹后，也开始了闭关，至于能否成功就没人能够知道了，毕竟更多的看运气。

　　武傲天被六尾狐狸反复的蹂躏，武傲天却也并不感觉到丧气，越战越勇，失败并不能阻挡武傲天丝毫前进的脚步。

　　武傲天在玲珑塔总修炼了一段时间，武傲天很快的发现在这样的幻境中修炼，自己的实力每天都有显而易见的进步，这个进步非常明显，让武傲天自己都感到无比的震惊。

　　领悟到了玲珑塔妙处的武傲天，自然不会放弃在玲珑塔修炼，不仅如此，武傲天的修炼反而越发的执着和痴迷。

　　天心宫能够进入第三层的弟子，绝对不止当初武傲见到的那些人，至少远远的不止一百人，因为在随后的修炼中，武傲天见到了不少之前没有见过的面孔。

　　这天，武傲天再次的被六尾狐狸没有任何悬念的干掉，退出了房间，回到了大厅中央盘膝坐下，吞下了两颗纯灵丹开始恢复自己消耗干净的灵气。

　　一阵缓缓的脚步声响起，笔直的向着武傲天这边延伸了过来。

　　武傲天并没有在意，毕竟在这大厅中有着上百人，大家也都和平相处，没有任何需要担心或者顾虑的，因为那玲珑塔可是有一个规矩，如果谁在玲珑塔中动手，那可是要遭受严厉惩罚的，天心宫弟子又有谁可以承受三大宫主的怒火呢？

　　脚步声缓缓靠近，最终停留在了武傲天的面前，武傲天并没有睁开眼睛，依旧自顾自的恢复着自己的灵气，毕竟刚才消耗的灵气可不是一点半点，那六尾狐狸可真是厉害，也不知道到底有多厉害？

　　“你就是青花宫唯一的男弟子武傲天吗？”

　　一声清冷的声音，在武傲天的头顶响起，声音中有着几分掩饰不住的高傲。

　　武傲天微微叹了一口气，停止了继续恢复，睁开了眼睛，抬起了头。

　　在他的面前，站着两男两女，说话的那个女人穿着一身天心宫的标准长袍，秀丽的身段展露无疑，只是那张漂亮的脸蛋上却是冰冷一片，充满了毫不掩饰的傲气。

　　在这个女人的身边，还有着另外一个女人，这个女人长得颇为娇俏，脸上有着两三颗微小的小雀斑，苹果脸上有着两分红云，眼光总是有着几分娇羞，不敢和人对视，似乎喜欢总把头轻轻的低下，就像是一只害羞的鸵鸟。

　　两个女人的身旁，站着两名二十七八岁的男子，两个人都是剑眉星目，颇为英俊，脸上有着和那女人脸上相同的傲气，看向武傲天的表情，却是有着几分敌对。

　　武傲天微微皱了皱眉头道：“有什么事情吗？”

　　之前说话的女子上下的打量了武傲天几眼，似乎没有看出什么异样的地方，旋即冷冷的笑道：“看起来也没长着三只眼四只手嘛，我还以为是多厉害一个人呢，竟然让大宫主直接的指定他为玉牌弟子！”

　　武傲天的眉头微微又紧了一分，淡淡的问道：“你们是谁？”

　　那傲气的女人哼了一声没说话，旁边两名男子中的一名道：“我们两个是青云宫的，这两位是青花宫的，算起来，你应该叫我们师兄师姐……”

　　武傲天哦了一声，又闭上了眼睛，却是不再搭理他们几个。

　　大厅中人有不少，都看着这边，脸上有着各种各样的神情，人们原以为武傲天会因此而勃然大怒，但是却没有想到武傲天竟然没有丝毫的反应，一时间不由有些诧异。

　　武傲天却是懒得和他们计较，所以自顾自的闭上了眼睛，这几个人也是在第三层的人物，那算起来实力和自己也差不了多少，自己倒也不用搭理他们。

　　看着武傲天的反应，那说话的男子眉宇间闪过几分怒气，至于那冷傲女子更是怒不可遏，冷冷的哼道：“你可真够嚣张的，真以为自己很了不得吗？”

　　武傲天看着对方还在纠缠，心中不由有着几分火气，睁开眼睛问道：“我了不得还是不了得，又关你们什么事情，玲珑塔是用来修炼增加实力的，不是用来给你们拌嘴用的，有什么事情，出了玲珑塔再说。”

　　那冷傲女子哼了一声：“好，我知晓你住在哪里的，晚些我会找你好好切磋下的。”

　　武傲天看对方纯属找茬，不再想多废口舌，只是简单的回答道：“随便。”

　　冷傲女子碰了一鼻子灰，心中恼怒无比，原本她就是高傲的很的人，如今武傲天却似乎比她还要高傲，虽然她是主动过来，可是却还是被伤了自尊，心中暗自决定，等离开了这玲珑塔，自己一定会要他好看。

　　虽然他是大宫主亲自招收的玉牌弟子，但是同门弟子之间切磋，却也并不犯忌讳。

　　青花宫从来都没有男弟子，这忽然多了一名男弟子算什么事情，怎么想怎么都有些怪怪的感觉……

　　冷傲女子转身离去，空气中传来了她那冷哼：“我叫慕容燕，你记住了！”

　　慕容燕离去后，那两个男子也狠狠的瞪了武傲天一眼，转身离开，倒是那长着两三颗小雀斑的女子一脸的不好意思，冲着武傲天友好的点点头，轻声道：“我叫欧阳若儿，燕姐姐脾气比较冲，还请你多多包涵。”

　　慕容燕等几人的干扰，并没有对武傲天造成多大的困扰，继续的在幻境中开始自己的修行。

　　不断的被六尾狐狸干掉淘汰出幻境，武傲天不断的用纯灵丹恢复着自己的灵气，不断的再次进入幻境，因为他恢复灵气的速度非常快，加上刚才和慕容燕等人的冲突，第三层的众人对武傲天都不由有些另眼相看。

　　这些人中有的羡慕，羡慕武傲天能直接成为玉牌弟子，而且还是大宫主钦点，有的佩服，佩服武傲天修炼的疯狂程度，还有他诡异的恢复灵气速度，也有的妒忌，甚至心中暗暗期待着慕容燕这个脾气颇大的冷傲女子能够给武傲天一些教训……

　　当武傲天第十八次被六尾狐狸干掉后，武傲天停止了修行，回到了住处。

　　还没到住处，武傲天就已经感觉到了自己住处那传来的强大的灵气波动，心中微微吃了一惊，难道慕容燕等人已经来找麻烦了？

　　虽然大家同属第三层，但是在外面战斗的话，武傲天却相信自己有必胜的把握，幻阵的威力，可不是同级的人能够抵挡的，更何况武傲天还有火神和八荒聚灵鼎。

　　等到武傲天赶到住处一看，脸上却是露出了喜色，原来并不是别人来挑衅，那灵气波动却是从冷锋的房间传出来的。

　　如此强大的灵气波动，显然表示冷锋正在突破天灵！

　　另外一边董圆圆的房屋里，却是安静无比，虽然还是有灵气波动，但是看得出来，董圆圆这边怕是失败了。

　　武傲天心中倒是没什么失望，反而是颇为惊喜，两个人同时服下裂天丹，按照五分之一的概率来说，能有一个人成功，那已经很是不错了。

　　果然，董圆圆在当晚就有些失望的从房间走出来了，而冷锋房间里传出的灵气波动却是越来越强。

　　武傲天想起之前自己和冷锋等人讨论过的事情，心中琢磨着是否向宫主请求下，让冷锋等人也加入天心宫，一来冷锋等人没有任何其他势力的身份，二来实力也不俗，就算不能成为核心的玉牌弟子，但是成为一个金牌弟子，应该没问题吧。

　　就在第二天武傲天准备前往玲珑塔继续修炼时，几条人影已经如同风一般的来到了武傲天所住山峰的上空。

　　武傲天微微眯起了眼睛，望向了空中，空中，昨日见过的慕容燕正一脸冷傲的看着下方，而在她的身后，还有着几名其他的天心宫弟子，包括昨天见过的三人，还有其他两名女子，一共六人。

　　武傲天飞身而起，望着慕容燕淡淡的说道：“你们来这里，有何贵干？”

　　慕容燕冷哼一声：“我们来是想和你切磋一般，当然，如果你为你昨天的行为向我道歉的话，我可以当作事情没有发生过。”

　　武傲天眼光扫过那几个人，几个人的实力大致水平武傲天心中都有了一个谱，六个人中，有五个人应该都是天灵一重境，倒是有个青年估计达到了天灵二重境。

　　“切磋？”

　　武傲天的脸上露出了几分淡淡的笑容，这份笑容看上去并不深刻，可是看着这份笑容，慕容燕却觉得这笑容非常的讨厌。

　　“那就来吧，你们谁上？”

　　慕容燕一愣，其他几人也是一愣，他们完全没有想到，武傲天竟然二话不说，就答应下来，还如此嚣张！

　　几个人的面色都有些阴沉，慕容燕冷哼一声，刚刚飘身向前，旁边的那位男子却一步跨入，哈哈一笑道：“慕容小姐，就让我先和他切磋一下，看看他有多少斤两，能够如此狂妄吧。”

　　慕容燕微微皱了皱眉头，最后停住了脚步：“好，你来。”


　　第二百四十三章 一招败敌

　　得到慕容燕允许的青年，虚空往前跨出了几步，来到了武傲天的前方，双手背在身后，满脸自信和潇洒的对着武傲天说道：“先自我介绍一下，我叫林雨……武傲天，来吧，我和你切磋下，听闻你才进入天灵不久，你放心，我不会伤害你的。”

　　武傲天心中冷笑，却也懒得回答林雨的话，只是一招手将莲花和十三把心剑全部召唤了出来。

　　看到武傲天面前漂浮着的十三把心剑，林雨的面色微微一变，虽然不明白这十三把剑的名堂，但是看它们的外貌一模一样，便也知道这十三把剑肯定是一套，而成套的灵器威力肯定会比单件的灵器更大。

　　看来这武傲天并不是那么好对付啊，林雨心中嘀咕了一声，也同时亮开了自己的灵器，却是一把扇子。

　　武傲天虽然刚刚进入天灵境界，但是他的实力却并不低，在突破的时候吸取了巨量的灵气，他的灵晶比之当初打败的刘风、韩林东等人都不差，那刘风和韩林东可是已经接近天灵一重境巅峰的。

　　有着莲花和十三把心剑的辅助，武傲天相信，即便不动用其他辅助，就是凭借自己本身的实力，也能打败对方。

　　在武傲天的背后，柳如雪和炎魔远远而立，一人一兽原本准备插足帮忙的，但是却被武傲天摇头制止，武傲天知道，这些人虽然在挑衅自己，但是却也不过是为了羞辱下自己而已，万万是不敢杀了自己的，而自己却也同样不方便杀了他们，毕竟都是天心宫弟子。

　　既然不是生死相斗，自然就用不着柳如雪等人插手。

　　只不过对方既然想要羞辱自己，那自己势必也得还以积分颜色，否则的话，还不被这些人成天找麻烦啊。

　　虽然都是同门弟子，但是却也只有建立自己的威势，方可震慑其他人，既然大宫主梅雪梦直接的将自己召为玉牌弟子，自己能够在同门之中扬威，想必也是她所愿意见到的吧。

　　旁边观战的几人，看着武傲天的灵器，眼光中都流露出几分诧异和羡慕，虽然还没有战斗，但是大家都是见多识广的人，自然都能分辨出那灵器的不俗，十三把剑为攻，那莲台为守，攻守搭配，自然威力更猛。

　　林雨有些苦笑，对方一亮灵器，却仿若是十四件灵器，而自己却不过才一把拿得出手的灵器，比起来，自己的确是有些寒酸了。

　　一念至此，林雨心中打败武傲天的念头更加强烈了。

　　慕容燕是龙翔大帝国中飞羽宗的人，深得飞羽宗长辈喜欢，林雨出身一个小门派，初见慕容燕之下惊为天人，从此追随慕容燕左右，希望有一天能抱得美人归，刚才主动出战，无非是想在慕容燕面前挣点面子，可是看到武傲天那显得颇为奢华的灵器，林雨在妒忌之余，却也将武傲天当作了什么富裕的宗派出来的弟子，林雨也想证明，就算你有背景，就算你有好的灵器，我也一样可以打败你！

　　武傲天自然不知道林雨心中复杂的想法，虽然大致猜测林雨是想在慕容燕面前出风头，但是武傲天却并不在乎。

　　什么理由不重要，反正打败他就好了。

　　见到林雨亮出了灵器，武傲天没有说一个字，人已经进入呈半开放状态的莲花当中，而十三柄心剑上也已经聚集了大量的灵气，组成了一个剑阵急速的旋转起来。

　　武傲天并不愿意和对方颤抖太久，所以一出来就使出了自己的大招，力求一招败敌。

　　林雨面色变得无比凝重，那十三柄不断旋转的巨剑，带着强者无匹的气息，而且随着十三把巨剑的旋转，那气息越来越强，虽然还相隔甚远，但是林雨已经感受到那个漩涡中惊人的杀伤力。

　　色变的不止是林雨，旁边围观的慕容燕等人一个个脸上都流露出无法抑制的惊讶，另外的那名实力达到天灵二重境的男子，微微皱了皱眉头道：“好强的气息，恐怕林雨不是他的对手。”

　　慕容燕眉头微微皱了皱，但是却并没有说话。

　　林雨手中的扇子猛然的变大，在他的面前飞快的展开，在他的扇子上还有着复杂的灵纹，不敢再等待武傲天的剑阵蓄积气势，扇子一张，无数狂风利刃凭空产生，带着割裂一切的气势，向着武傲天蜂拥而去。

　　就在林雨进攻的同时，心剑剑阵也动了，如同一张兜头笼罩的大网，向着林雨笼罩了过去，而在半途上，剑阵便撞上了那无数的风刃。

　　数不清的风刃冲入了剑阵当中，发出了砰砰的空气炸裂声，但是那剑阵就像是一个绞肉机，不断的吞噬着一切投入其中的风刃。

　　风刃虽强，但是却抵不过剑阵的绞杀之力，纷纷碎裂，变成了无数散乱的灵气流，发出了嘶嘶的破空声，向着四处胡乱散射而出。

　　风刃很多，不少越过了剑阵，向着武傲天飞去，武傲天心念转动，半开的莲花瞬间闭合，所有扑向武傲天的风刃全部击中了莲花之上，并没有哪怕一只风刃击中了武傲天。

　　剑阵虽然被数不清的风刃削弱了很多，但是扑向林雨的势头却并没有停止，林雨大吃一惊，驱动那巨大的灵扇一阵急转，又是数百道风刃被发了出来。

　　剑阵和灵扇重重的撞击在一起，所有的风刃在瞬间破碎，剑阵中间的那团漩涡也终于完全爆裂了开来。

　　空间仿若扭曲，磅礴的能量以撞击点为中心，向着四处急冲而出，那林雨仓促之间虽然往外逃离开去，但是却依旧被那强横的能量追上，重重的击在了背上。

　　林雨面色瞬间煞白如纸，嘴角溢出了一缕血丝。

　　林雨没有想到自己竟然在第一个招就败了，巨大的心理落差，让林雨的心如被蚁噬咬，伸手抹去了嘴边的鲜血，一招手收回了被轰击的飞到老远之外的灵扇，却发现自己的灵扇竟然在刚才的碰撞中，被那十三把剑组成的剑阵硬生生的绞杀出了一条裂纹。

　　林雨的表情一下子变得面如死灰，再抬头看向武傲天时候，刚才的潇洒和自信已经全然不见，有的只是一种带着几分恐惧的敬畏。

　　武傲天并没有再进攻，刚才全力的一击也耗费了武傲天不少的灵气，再说胜负已分，已经没有再打下去的必要了。

　　“我输了。”

　　林雨缓缓的吐出了三个字，但是随着这三个字的出口，林雨的表情却一下子变得轻松起来，认输也是需要很大的勇气的。

　　武傲天微微点头，微微侧过目光，看向了远处的慕容燕等人。

　　慕容燕的眼睛睁得大大的，即便是她身边那名断定林雨不是武傲天对手的男子，脸上也流露出了浓浓的惊讶，在他的想象中，就算武傲天能打败林雨，那也至少需要好一会儿的功夫，可是现实却是武傲天只用了一招！

　　另外两三个女子眼光中也充满了深深的震惊，但是很快的，她们看向武傲天的眼光中又多了几分惊喜，因为武傲天毕竟是大宫主青花宫一脉的，他这么厉害，青花宫脸上也有光。

　　慕容燕看着武傲天那张平静的脸庞，一时间心乱如麻，原本她很自信以自己天灵一重境巅峰的实力，想要羞辱一下子这个刚突破天灵的男人是轻而易举的，但是现在看来，只不过是自己一个人的无端妄想罢了。

　　难道就这样算了吗？

　　慕容燕咬咬嘴唇，心中挣扎不已，感应着武傲天注视在自己脸上的目光，慕容燕咬咬牙，就要准备出战，旁边的那名男子却伸手拦住了慕容燕，微笑道：“慕容师妹，你不是他的对手，还是我来吧。”

　　慕容燕微微一愣，但是旋即有些不安的说道：“师兄你是天灵二重境，他不过是刚进入天灵，你出手固然可以胜利，但是……”

　　男子微微一笑道：“师妹是说我即便胜了，也是胜之不武是吧，没关系，我只是见猎心喜，想和他切磋一下而已，见到了他的战斗，心痒痒啊，就算没师妹这事，我也要找他的。”

　　慕容燕见他如此一说，却也不好再阻拦，轻轻点了点头，让开了一侧。

　　看到那名天灵二重境的男子走出，武傲天眼睛微微眯起，眼光却忽然变得锐利如针，落在了男子的脸上：“阁下可是想要出手讨回面子？”

　　男子冲着武傲天微笑着拱拱手道：“我叫曹秋，只是想和师弟你切磋一下，刚才师弟消耗了不少灵气，可以先行恢复一下，我等你。”

　　武傲天微微一愣，但是旋即淡淡一笑道：“好啊。”

　　毕竟对方是天灵二重境，自己想要战胜他，光靠心剑肯定是不够的，只有再借助八荒聚灵鼎的灵气增幅，甚至是幻阵了，对方既然要大方的让自己恢复，那自己又何必和他矫情？

　　看着武傲天竟然真的答应，而且自顾自的摸出了一颗纯灵丹塞在了嘴巴里，开始恢复起实力来，曹秋的眼光中露出了两分凝重。

　　在刚才的情况下，曹秋估摸着绝大多数的人都会拒绝自己的提议，要继续战斗，毕竟自己这般说，看上去心胸开阔，但是反过来理解却也不乏有看轻对方的意思，人争一口气佛受一柱香，被人看轻又如何忍受得住？

　　武傲天毫不在意的开始了疗伤恢复，显然，对方根本不在乎什么脸面，也不在乎什么虚无的东西，他很清楚，他恢复实力越高状态越好，胜利越容易到手。

　　这个人，实力虽然暂时只有天灵一重境，但是这份心性却非常的成熟，恐怕以后成就非凡，难道这也是大宫主看上他并且直接收为玉牌弟子的原因？


　　第二百四十四章 再挫强敌


　　武傲天的恢复并没有持续多少时间，当武傲天睁开眼睛从虚空中站起了身子时，分明清楚的看到了曹秋眼中的惊讶。

　　曹秋的确很惊讶，武傲天虽然在刚才和林雨的战斗中，只做出了一次攻击，但是那次攻击的强度，却让所有的人都感到震惊，大家也都知道要需要多少的灵气，可是武傲天在如此短的时间内，就恢复完全，那速度的确有些快。

　　武傲天冲着曹秋淡淡的点了点头道：“我已经恢复好了，可以开始了，不过我可以先告诉你，对你，我会使用幻阵。”

　　“幻阵？”

　　曹秋的眉头微微的挑了挑，作为天心宫中颇有实力的弟子，曹秋自然知晓幻阵中东西，在天心宫存放书籍的大楼里，曹秋曾经翻阅过上古各种阵法，幻阵便是其中的一种。

　　旁边的慕容燕眼睛再次的睁大，眼前的年轻人，面上并没有因为面对一名天灵二重境的强者而有着丝毫的波动，难道就是因为幻阵？

　　他居然会幻阵？

　　他为何会幻阵，即便是天心宫中也只有零星的一些人知晓一些最低级的幻阵，只是不知道他施展的幻阵又是什么威力的……

　　武傲天只有天灵一重境的实力，要想战胜天灵二重境的曹秋，自然需要拿出一点东西才行。

　　武傲天从来不自认君子，只不过对方都大方的让自己恢复灵气，那也便提醒对方一下，也算是还了一报。

　　曹秋的眼光虽然有着轻微的波动，但是很快的就恢复了平静，眼光中恢复了自信：“好，我也听说过幻阵是很神奇的存在，今天正好好好的见识一下。”

　　武傲天眼睛微微的眯起，心剑再次腾空而起，莲花也将自己包裹了起来，武傲天也是第一次面对天灵二重境的强者，不敢有着丝毫大意。

　　曹秋亮出了自己武器和防具，防具倒是没什么出奇的，就是一个灵器盾，和武傲天之前的魔灵盾差不多，而他的武器却是一根黑乎乎的鞭子。

　　鞭子有些类似皮带，在其上竟然还有很多的小小倒钩，闪耀着点点的光芒，看上去有些骇人，要是被这样的皮鞭抽中，或者缠住，钩住，恐怕不死也得脱层皮吧。

　　似乎担心武傲天再次将心剑组成威力强大的剑阵，曹秋亮出了自己武器，手腕一抖，那黑色长鞭已经迅速长大，如同一道黑色灵蛇般缠向了武傲天，黑色长鞭上有着巨量的灵气，骇人无比。

　　长鞭挥舞而过，仿佛长空都被撕裂，武傲天心中一凛，十三把心剑已经急速的飞出，第一把心剑迅速的斩中了长鞭，长鞭微微一折，尾端继续的延伸，继续的向着武傲天缠了过来。

　　武傲天微微吃了一惊，他很清楚，软兵器比硬兵器更加难以施展，但是如果练熟悉了，威力却是非常强的，就算是这样的隔空战斗，这条真理一样的存在。

　　其余的心剑接连的射出，迅速的击中了那条如同蛇一般缠来的黑鞭的各个部位，黑鞭就像是被击中了七寸的蛇，一下子软了下来。

　　曹秋并没有半点意外的感觉，手腕一抖，灵气急速灌注而入，那杠杆软下来的黑鞭已经再次的活了过来，猛然抬了头，再次扑了过去。

　　武傲天的十三把心剑同样的针锋相对，不断的迎击，天空一片黑影激荡，爆裂声连绵不绝。

　　曹秋的黑鞭不断的飞舞，虽然心剑有十三把，但是却被这一条变幻莫测的黑鞭隐隐的压制，甚至有几次那黑鞭都绕过了武傲天的心剑击中了莲花，所幸莲花的防护是全方位的，虽然被击中了几次，但是却也没有任何伤害。

　　武傲天心中颇为吃惊，自己已经借了不少八荒聚灵鼎的灵气，虽然还没有发挥出最大的效力，但是竟然还是被对方压制，可见这天灵一重境和天灵二重境的差别果然很大。

　　心中暗地思考了一下双方实力的差距，武傲天估摸着如果自己全力发挥，应该能够和曹秋战平，只是想要战胜曹秋，却是不可能。

　　既然出手了，武傲天自然不想平手收场，所以武傲天毫不犹豫的选择了施展幻阵。

　　就在武傲天心中思考的时候，旁边的人却是非常的震惊，天灵一重境已经可以正面硬扛天灵二重境了吗？

　　这是怎么回事？

　　慕容燕的眼睛睁得大大的，之前眼睛中的敌视却已经全部消失，如今显现的却是震惊和难以置信，甚至有着那么几分佩服……

　　曹秋的眼光中同样的有着吃惊，因为到现在为止，武傲天虽然稍落下方，可是却丝毫不露败像，对方可是刚刚进入天灵不久，却能在自己天灵二重境的全力攻击下，保持如此的战斗力，这是怎么一回事？

　　更何况，对方在战斗之前，还说过对付自己还会使用幻阵，可是到现在都没有出现……

　　就在曹秋心中刚刚闪现出这个想法时，对面的武傲天已经攻势猛然一变，随着他攻势改变的一刹那，两个圆球猛然的飞了出来，在圆球飞出来的一刹那，红光已经从那圆球上猛然辐射而出。

　　曹秋心中猛然一惊，这就是幻阵吗？

　　这个念头才在曹秋心中形成，红光已经将曹秋瞬间笼罩在其中。

　　面前景色猛然转变，不再是天气晴朗的高空之中，而是在一片昏暗的密林中，无数的魔兽正向着自己急速的扑来，还没到，各种强烈的攻击已经先行而到。

　　不仅如此，曹秋甚至感觉到自己身边的空间都在发生急剧的扭曲，这种扭曲没有任何的规则，时而左右，时而上下，任意角度任意的颠倒。

　　曹秋大吃一惊，这是什么幻阵，竟然如此厉害？

　　“这就是幻阵吗？”

　　慕容燕的眼光中露出了疑惑，看着那原本挥舞着如同灵蛇一般的黑鞭攻击武傲天的曹秋忽然变得慌乱起来，手里的黑鞭更是挥舞的密不透风，将他身子周围数丈之内，完全的笼罩起来，那势头竟然比之刚才对付武傲天还要刚猛几分。

　　曹秋的表现很怪异，不仅仅是他的黑鞭和灵器盾在不断的攻击或者防御，而且他自己的身子却也在无比诡异的扭动，最夸张的时候，他竟然在空中调转了身子，头下脚上……

　　武傲天看着曹秋被困在了幻境当中，不由长舒了一口气，灵气更是如同涛涛江水一般，疯狂的向着幻阵中涌去。

　　此时的武傲天已经突破天灵，八荒聚灵鼎中存储的灵气量更是达到了一个恐怖的程度，虽然武傲天并不能一次性的全部使用，但是却依旧能提高很大的战斗力，并且持续作战能力超强，毕竟在短时间内不用担心灵气消耗干净。

　　十三把心剑已经从战场中抽离了出来，再次的组成了剑阵，开始了急速的旋转。

　　周围的人，包括刚才败给了武傲天的林雨，眼睛都瞪大了，他们都知道武傲天的剑阵威力可是很强大的，只不过需要一些蓄积时间，而且蓄积时间越长，这剑阵的威力也就越大。

　　剑阵之势已经越蓄越强，而曹秋依旧被困在幻阵之中，无法逃出，五行颠倒幻阵让他已经完全失去了方向感，更何况今日的武傲天已经会飞行了，就算他能在五行颠倒幻阵之下直线飞行，但是武傲天却也同样的可以驱使灵器，一直将他笼罩在其中。

　　除非完全的破灭幻阵，否则将永远无法逃出幻阵的束缚！

　　剑阵之势已经蓄满，就在武傲天刚刚准备将剑阵直接落下的时候，那边的慕容燕却猛然开口叫道：“等一下。”

　　武傲天微微抬头，皱了皱眉头，看着这个引发今天大战的罪魁祸首，对于慕容燕武傲天可是没有半分好感的。

　　慕容燕看了看被困住的曹秋，转过头，向着武傲天轻声请求道：“你的幻阵威力很强，如果你的剑阵落下，他肯定会受不轻的伤，到此为止，好吗？”

　　武傲天嘴角微微翘起，刚想要讽刺她几句，却见到慕容燕已经向着武傲天欠了欠身子，一脸诚意的说道：“今天的战斗原因都是因为我，之前看不起你，还想教训你，是我错了，我这里给你道歉了，对不起。”

　　武傲天愣住，如果说慕容燕现在叫嚣要自己怎么以后小心，又或者摆出自己是什么家世，武傲天不会有半分的吃惊，可是慕容燕的这一道歉，却反而让武傲天难以置信了，只是慕容燕脸上的神色的确很是真诚，眼光平静，没有半分作伪的表现。

　　不仅是武傲天吃惊，周围的林雨，还有其他几个女人都用着无比震惊的光芒看着慕容燕，就好像看到太阳从西边出来了一般诡异……

　　看着武傲天似乎并不相信，慕容燕苦笑道：“虽然之前我对你很是无礼，但是也只是基于宫主直接收你为玉牌弟子心有不忿而已，想挫挫你的锐气而已，还请高抬贵手，毕竟大家同属天心宫同门弟子……”

　　慕容燕说的真诚，武傲天便也不再多想，简简单单的回答道：“好。”


　　第二百四十五章 改变

　　一摆手，武傲天收回了空中的两个幻阵，红光收敛，陷入迷阵中的曹秋面前一下子清朗起来，那无边的魔兽忽然消失不见，曹秋不由一阵纳闷，对方明明都死死的困住自己，自己也根本没有本事冲出对方的幻阵，为何忽然收了幻阵呢？

　　难道是对方灵气不足以再支撑幻阵？

　　想到这个念头，曹秋心中不由一阵激动，手中黑鞭一抖，便要反攻，但是当他目光落在武傲天身前时，他的手却猛然的停住，那刚刚扬起的黑鞭忽然像是被捏住七寸的蛇，一下子软了下来。

　　与此同时，曹秋的脸色变得有些难看，因为在武傲天的身前，十三把心剑正组成一个巨大的剑阵，而那剑阵上的气息是如此的强大，显然已经蓄势良久。

　　曹秋并不是笨蛋，相反，曹秋非常的聪明。

　　只是见到武傲天面前的剑阵，曹秋便知道自己刚才想错了，不仅错了，而且错的离谱，对方根本就不是灵气不足，而是不愿意再打下去。

　　以自己身困幻阵手忙脚乱的情况，武傲天如果放出那剑阵，自己势必抵挡不住……

　　想不到自己竟然败了。

　　曹秋看着面前一脸平静的武傲天，忽然发出了一声轻轻的叹息：“我输了，多谢手下留情。”

　　武傲天微微一笑，坦诚的说道：“如果不是慕容燕开口，我的剑阵是肯定会落下去的。”

　　曹秋愣了一下，转头看了看慕容燕，轻轻的点了点头，转头看着武傲天道：“不管如何，我输了，你比我想象得要厉害许多，佩服，佩服。”

　　曹秋干脆利落的认输，心服口服，武傲天对其光明磊落的态度也颇为欣赏，笑道：“客气，不过是幻阵占了便宜而已。”

　　曹秋没再说什么，回到了慕容燕的面前，哂然一笑道：“我们都不是他的对手，这下你也服气了吧，恩，谢谢你刚才为我开口。”

　　慕容燕看了一眼那边神色平静的武傲天，脸上竟然有着几分异样的微笑：“不用客气，走吧，我刚才已经向武傲天道过谦了。”

　　曹秋微微一愣，他显然没有料到依照慕容燕的性格竟然会道歉，真的是有些反常呢。

　　曹秋对慕容燕并无倾慕之心，也不会自恋到认为慕容燕向武傲天开口道歉是为了自己，依照曹秋对慕容燕的了解，她虽然平日高傲无比，但是却是有一说一，并不虚伪，如果她真的向武傲天道歉，那最大的可能性应该是武傲天强横的实力，从内心深处折服了她。

　　强大的男人，不仅能征服男人，同样能征服女人。

　　慕容燕几人很快的离去，武傲天面色平静的回到了住处，远远的很多围观的天心宫弟子也飞快的散去，只是武傲天以刚进入天灵的实力，先打败天灵一重境巅峰的林雨，接着又打败了天灵二重境的曹秋，在第二场战斗中，武傲天更是施展了很是奇特但是威力巨大的幻阵，那幻阵可是将曹秋困的死死的，完全不能逃脱。

　　远远的一座山峰之上，梅雪梦不知道什么时候已经站在那里，观看了整场的战斗，眼光中有着几分惊讶，虽然直接收录武傲天为天心宫玉牌弟子，更给予裂天丹帮助其突破天灵强者，但是梅雪梦却在想着，估计要看着武傲天变厉害，恐怕还要十数年，甚至数年，可是这才几天的时间，他却已经打败了天灵二重境的强者！

　　梅雪梦在惊叹武傲天幻阵威力的时候，却也感到奇怪，因为在武傲天没有使用幻阵时，却是凭借自己本身的力量，硬生生的抵挡住了曹秋的全力进攻。

　　他到底是怎么办到的？

　　这个武傲天，恐怕心中还有着什么小秘密没告诉自己吧，梅雪梦一边嘀咕，一边眼睛瞟向了不远处的两座山峰，在那里有着天心宫的其他两位宫主，天灵强者的决斗，而且相隔不远，对于他们的能力来说，感应到是非常正常的。

　　这个狡猾的家伙！

　　梅雪梦心中对武傲天加了一个大大的批语，只是脸上却多了两分有所期待的笑容。

　　这才进门这么短点时间呢，恐怕要不了多久，他就会在众多弟子中脱颖而出吧。

　　无影，你这次介绍他入天心宫，却是为自己找到了一个很不错的对手啊。

　　武傲天并没有因为慕容燕等人的打扰而中断自己的行程，继续的前往玲珑塔进行修炼，柳如雪等人则留在他的住处，修炼，其中冷锋依旧在进行冲关，看来很快就要突破瓶颈，成为一名天灵强者了。

　　武傲天再次来到玲珑塔时，已经引起了不少人的注意，武傲天接连打败林雨和曹秋的消息已经先一步在玲珑塔中传了开来，因为在武傲天战斗的时候，也有一些其他的人在远远的围观，而武傲天回住处恢复灵气时，这些人已经第一时间将消息都传播了出去。

　　这些人看向武傲天的眼光中已经充满了佩服，甚至有着几分敬畏。

　　对于武傲天还被困在第三层，却能打败已经进入第四层的曹秋，众人一番讨论思索后已经得出了结论，那就是在玲珑塔中，武傲天的幻阵发挥不出实力，所以才被阻拦在第三层。

　　想通了这一点，所有第三层的天心宗弟子看向武傲天的眼光自然又是不同，毕竟他可是打败了第四层天心宗弟子的，按照综合战斗力的话，他并不比第四层的那些弟子差多少吧。

　　武傲天看着这些人的眼光，便知道不久前的战斗肯定已经被他们所知道，只不过武傲天却也并没有多想，安静的走进了房间开始修炼。

　　或许是摄于武傲天打败林雨和曹秋的威势，这些人竟然没有一个人上去搭讪或者打听什么，武傲天倒是乐得清静。

　　清静的日子又过了几天，闭关突破的冷锋终于从修炼中醒来，成功的晋级成为了天灵强者，这时，武傲天一群人中天灵强者的数目已经达到三人一兽，战斗力很是不弱，还有潜藏在八荒聚灵鼎中的火神，实力就更惊人了。

　　如果此时武傲天等人回到归云国，绝对可以造成巨大无比的改变，但是武傲天对此却并没有太多的想法，他的眼光放在了遥远的前方，天灵大圆满之后的幻武境到底有多厉害呢？

　　武傲天一边在玲珑塔修炼，一边参悟玲珑塔上面的灵纹，同时对自己的幻阵进行更改，在实践了两个月后，武傲天终于成功的研制住了一种新的幻阵，这种幻阵极度的类似玲珑塔的幻阵，可以让人在其中进行修炼。

　　在玲珑塔中修炼，武傲天的实力在不断的增长，外加八荒葬神诀的神奇功效，让他实力的增长速度是别人的好多倍。

　　在天心宫修炼的日子是平静的，有了打败林雨和曹秋的经过，再没有谁怀疑武傲天的实力，也再没有人说武傲天不够资格成为青花宫的玉牌弟子。

　　武傲天为自己新创建的幻阵取了个名字叫玲珑阵，其实就是取玲珑塔里阵法的含义，每天武傲天都会去玲珑塔进行修炼，而每天回来后，却也并不会立刻休息，而是施展玲珑阵，将其他几人全部的困在其中，让他们在战斗中不断的提高自己。

　　战斗，的确是最能提高实力的方法，武傲天在玲珑塔中修炼了五个月，便已经感觉到自己的实力飙升到了天灵一重境的瓶颈，只要再要一点时间，便可以突破并进入天灵二重境了。

　　柳如雪等人也受益匪浅，除开丁丁依旧诡异无比的实力原地踏步外，一个个都是实力大涨，众人都是兴奋不已。

　　在这五个月中，武傲天虽然并不刻意的去结交谁，也不可以的躲避谁，就是安安静静的修炼，和帮助柳如雪等人训练，可是在这段时间中，武傲天还是和整个第三层，甚至是一些二层或者四层的天心宫弟子都混了个脸熟，甚至还有了一些不算很厚的交情。

　　武傲天住处的小庄园，已经开始慢慢的有了访客，而其中却也还包括像之前产生过矛盾的慕容燕、曹秋等人，甚至曹秋后来还和武傲天战斗过多次，当然不是报复，而是真正不带任何心机的切磋。

　　慕容燕的态度却是变的有些奇怪，自从那次冲突之后，慕容燕却是经常跑来武傲天这边，理由是她想跟随武傲天学习幻阵，武傲天当然不会教她，一来幻阵不是人人都可以学，二来虽然慕容燕道歉过了，但是对慕容燕的看法却还是多少有些不好。

　　让武傲天没有想到的是，这慕容燕倒是有着几分持之以恒的精神，经常的跑过来，只不过在慢慢知晓武傲天根本不会传授她什么后，慕容燕却并没有因此而断绝来往，依旧如同以往一般前来，久而久之，她和柳如雪董圆圆等几女却是混的颇为熟悉，让武傲天不得不无奈叹服，也只有听之任之了。

　　武傲天在第三层幻境中，对抗六尾狐狸的时间已经越来越长，从最初的接近被秒杀到现在已经是互有进攻，要抵抗很久才会被干掉，已经有了很大的进步，武傲天相信只要再给自己一点时间，自己便会打倒这只六尾狐狸，然后进入第四层。

　　在这五个月中，青花宫也发生了一件喜事，那就是独孤无影已经再度突破，成为了天灵三重境的强者。

　　天心宗中达到天灵三重境的强者很是不少，但是在独孤无影这个年纪就达到天灵三重境的除开她，却是再无一人，独孤无影的确不得不说是修炼的天才！


　　第二百四十六章 裂天秘境

　　“你听说了吗，这次在裂天峡谷发现了一个秘境，三大帝国都已经派遣人驻扎在秘境之外，随时准备进入呢。”

　　“嘿嘿，我当然听说了，不止如此，我还知道这个秘境可能是上古一位大能留下来的呢，里面说不定有不少好东西呢。”

　　“只是不知道这次我们天心宫都会有谁去啊，三位宫主不知道是否会亲自带队……”

　　……

　　一则消息在天心宫内悄然流传，即便是安静修炼的武傲天，都也同样的知道了。

　　来天心宫这么几个月，他除了在玲珑塔修炼和帮助柳如雪等人修炼外的空闲时间，也会阅读一些天心宫的藏书，这些藏书比起归云国的就多了太多，完善了太多，从这些藏书中，武傲天知道了很多之前都不知道的东西，其中就包含秘境这种东西。

　　秘境其实也很好理解，在上古时代，有很多强大的灵修者，喜欢将一些地域使用阵法或者一些特殊的方法全部的隐匿起来，然后设定唯一或者多个出口，想要进入这些区域，只有通过设定的出口才可以，所以这些地方虽然还在这个世间，却又仿佛自成一界。

　　武傲天之前进入的耶律宗所建立的古城，其实也就是一个秘境，在上古时代形成了很多的秘境，这些秘境往往也大多是这些强者死亡时的墓地，进入秘境通常都能有很大的收获，当然，也有例外。

　　也正因为这样的情况，一旦一个秘境暴露，自然就会有很多的灵修者蜂拥而至，希望能从其中发现一些有价值的东西又或者灵药什么的，毕竟这些地方都隔绝数千年甚至上万年，一些灵药早已经珍贵无比。

　　武傲天听着这些人的谈论，虽然也有些惊讶，能够惊动三大帝国那些强大的灵修者的秘境，肯定不是一般的秘境，只不过武傲天却也没有太大的在意。

　　探索秘境是灵修者们热衷的事情，但是探索秘境常常也伴随着巨大的危险。

　　试想，一个与世隔绝的地域，经过数千年，甚至上万年的发展，里面和外界自然又都有了很多不同，这些秘境往往并不小，其中一样的有灵药，有魔兽，这些灵药经过成千山万年可以成为稀世珍宝，而那些魔兽经过成天上万年却也可能出现一些超级凶猛的存在。

　　在玲珑塔再次修炼完毕后，武傲天刚回到住处，却见到一名身穿白袍的天心宫女子，有些面熟，武傲天仔细一想，顿时想起这女子是大宫主梅雪梦身边的女弟子之一。

　　“武师弟，宫主让你明天早上去水月小筑一趟。”

　　水月小筑便是武傲天之前去过的梅雪梦所居住的那个小庄园，武傲天点点头叫了一声师姐，毕竟这些能够在梅雪梦身边的女弟子，一个个实力可都不低，大部分都是天灵二三重的实力，毕竟她们的天赋不低，而且年岁也并不低，只是样貌基本都还年轻貌美。

　　武傲天并没有过多的询问梅雪梦叫自己去所谓何事，毕竟私下打听，有时候未必是一件好事，而且很容易让人产生恶感。

　　第二天早上，武傲天便直接的一个人来到了水月小筑，只是当武傲天来到的时候，却看到水月小筑已经有了不少人，这些人赫然还包括独孤无影。

　　加入天心宫已经数月，武傲天和独孤无影见面的时间却并不多，只不过毕竟还算是熟人，武傲天走了上去，微笑道：“独孤师姐，今天宫主召集我们来，应该有什么大事情吧……”

　　独孤无影脸上流露出几分淡淡的笑容：“估计是和裂天峡谷新发现的秘境有关系吧。”

　　“裂天峡谷的秘境？”武傲天愣了一下，回头扫了一眼至少水月小筑前方各处站着的灵修者：“难道宫主要让我们去那个秘境？”

　　独孤无影眨眨眼睛：“我也不知道，只不过即便是让我们去，或许更多的也只是长长见识，肯定会有天心宫的强者出面的，毕竟盯着那秘境的可不只有天心宫。”

　　武傲天听到独孤无影如此一说，心中却是猛然的想起了昔日归云国等五国进入轮回谷的事情，不由有些担心的问道：“三个帝国强者都很多，难道为了探索秘境，还要大打出手吗？”

　　独孤无影摇摇头道：“这倒是不会，毕竟三大帝国的灵修者都是强大无比，如果爆发出战斗，那或许是整个世界的混乱，探索秘境都是各自探索，各凭机缘，即便有所争执，那也有相应的解决办法，一般情况下，相互之间是不会发生战斗的。”

　　武傲天松了一口气，笑道：“那倒还好，不然真要我们去，依照我的实力，岂不是吃了大亏，遇到谁都可以把我给灭了……”

　　独孤无影眼睛盯着武傲天，脸上流露出几分似笑非笑的神色：“武师弟你可真是谦虚，当初你刚刚进入天灵一重境，可就打败了林雨和曹秋，如今你已经距离天灵二重境只差一线，谁能轻易把你灭了啊。”

　　面对独孤无影的调笑，武傲天耸了耸肩膀，下巴向着旁边微微一点：“至少在这里，就有着很多人，可以在短时间内打败我，甚至干掉我吧，就算是师姐你，要收拾我，也要不了多久吧，你现在可是天灵三重境的强者啊。”

　　独孤无影脸上没有半分得意的神色，反倒是颇为有趣的看着武傲天的眼睛：“如果是别人说这个话，我还真会相信，但是不知道为何，从你口中，说出来，我却总是找不到相信的理由……”

　　武傲天心中一愣，但是随即知道自己的问题出在哪里了，独孤无影说的并没错，自己虽然谦虚一说，但是却并不代表着自己真的畏惧在场的很多人，八荒聚灵鼎、幻阵加火神，这三个最后的底牌，可以让武傲天的战斗力疯狂的提高，就算是面对独孤无影，武傲天手段尽出的话，也根本用不着害怕，至少光是火神一个就可以了。

　　在过去的半年里，每天不断的修行，不断的服用纯灵丹，火神恢复的速度虽然比之当初疯狂吸引灵气慢了些，但是半年的时间，却让它又恢复了许多，虽然比之当初巅峰时还差一些，但是却也相差不多了。

　　武傲天的实力提升了许多，按照秋的说法，他已经能驱动八荒聚灵鼎进行一次强大的攻击，这攻击是非常霸道的，按照秋得说法，像当初的曹秋，在八荒聚灵鼎的攻击下，是没有任何生存的希望的，就算是独孤无影这天灵三重境的强者，也未必挡得住。

　　更何况幻阵是可以困住敌人，让敌人陷入困境当中，在对方疲于应付幻象死后，再出手攻击，那威力岂不是又要大上很多倍？

　　正是因为有这些底气，所以武傲天虽然保持着刻意的低调，但是自己的眼光中却并没有真正的惧怕，只有平静的自信，也正是这种自信，出卖了武傲天的内心，独孤无影就是看着武傲天的眼光，从而产生了一种感觉，那就是武傲天事实上是有办法对付更强的敌人的。

　　独孤无影除开武傲天的幻阵外，并不知道另外的底牌，但是她也的确是从武傲天的眼睛里看到了自信，看到了无惧。

　　看着独孤无影的神态，武傲天嘿嘿一笑道：“师姐，如果真的要去，到时候你可以一定要照顾好我啊，我可是你师弟啊。”

　　武傲天的话，顿时引来独孤无影的一个白眼，只不过脸上神态却依旧是笑盈盈的：“你就使劲的装吧，就像当日一样，如果不是他们来招惹你，又有谁能知道你的真实实力？如今又装到我面前了，你要是和我一起，遇到什么危险，我肯定把你推出去，看看你到底有多大能耐……”

　　武傲天无奈的摊摊手：“真那样的话，要是我因此而挂了，师姐难道就不会内疚吗？”

　　“内疚个鬼，你虽然低调的很，可是一个大大的狡猾的人。”独孤无影在别的天心宫弟子面前一向是清冷的神态，可是和武傲天在一起，却非常的放松，说话也随意了很多，甚至话语中还有着几分女人的娇嗔，这让周围的几个天心宫弟子都投过来了诧异的目光。

　　武傲天扬扬眉，一副很无辜的样子，正要说话，却忽然眼光一转，看向了前方。

　　水月小筑的上空，梅雪梦如同闲庭漫步一般的从院子里走了出来，然后缓缓的落于地面，神态恬静却自带一番大气势。

　　而在她的身旁却是天心宫的二宫主苏青鹤和三宫主洪铁，苏青鹤神色平静，倒是洪铁的脸上却隐隐的有着几分兴奋之色。

　　所有人包括武傲天都同时行礼，梅雪梦轻轻一笑道：“不用客气，今天召集大家前来，却是为了一件事情……想必裂天峡谷秘境的事情，大家都听说过了吧？”

　　所有人尽皆点头，梅雪梦又微笑道：“这处秘境入口极为隐晦，而且非常难以打开，龙翔、星河、神光三大帝国中都派了强者，我们耗时良久，终于完全的秘境入口的打通，因为秘境是共同打通的，所以也唯有大家共同探索。”


　　第二百四十七章 探索秘境

　　之前几天被朋友抓抓丁，去外地和他一起办事，白天办事，晚上码字，每天都只睡了五个小时左右，悲剧啊。

　　总算回来了，努力码字。

　　共同探索？

　　下面的一干天心宫弟子，一个个脸上都流露出几分担忧和忐忑，三大帝国虽然已经许久没有大的争斗，但是明里的竞争却是从来都没有断过，如果这次三个帝国的灵修者同时进行探索，恐怕会生出很多事端吧。

　　武傲天微微的皱了皱眉头，虽然刚才独孤无影说过，三国可能会有一定限制大冲突的方法，但是作为早就超越人间法律存在的强大灵修者，如果真发生一些什么冲突，甚至为了宝物夺宝杀人都是很正常的，之前那次在轮回谷为了抢夺紫烟草，五国的灵修者不仅要对付魔兽，还要对付其他国家的灵修者，端是凶险万分。

　　只是不知道这次又当是如何？

　　梅雪梦自然知道众人的担忧，脸上带着两分淡淡的微笑：“我知道你们在担心什么，不过大家不用太过担心，因为这次三个国家带队的都是很有实力的灵修者，有他们的约束，自然不会有大问题的，或许会有一些小冲突，但是肯定不可能演变成全面开战的。”

　　听到梅雪梦如此一说，所有的人都是松了一口气，虽然大家都自认实力不低，但是对手却是神光帝国和星河帝国的强者，对方可是丝毫不逊色于天心宫的存在，打起来恐怕谁也讨不得好，这显然也是最后三国能够达成最终协议的最主要原因。

　　“宫主，这次发现的秘境都有些什么啊，还需要三国同时出动人马进行探索？”

　　梅雪梦扫了一眼发问的弟子，微微笑道：“在之前的两个月里，我们联手打通了秘境，但是却还并没有进入，在入口处我们查到了一些关于这个秘境的消息，这个秘境应该是上古时代一位达到天灵大圆满的强者留下的，时间已经大约过了八千多年，这位天灵大圆满是当时一位有名的炼器大师，他曾经炼制出过仙品灵器……”

　　仙品灵器？

　　所有的天心宫弟子，听到这个消息，都是一惊，旋即又是一喜，如果是这样的话，那是否代表着在这个禁地当中可能会搜寻到仙品灵器呢？

　　“这次我们天心宫会派出八大执事中的宋君、刘云和王丹丹三位执事领队，带领你们前往秘境，他们都是天灵五重境的强者，那秘境至少有方圆上千公里，非常的宽阔，我们已经初步的探查过，其中有着不少九阶魔兽，但是却并没有天灵大圆满实力的，所以有三位执事带路，必然会没有危险的。”

　　“相信神光和星河两国，阵营也差不多，你们进入秘境后，在保护安全的情况下搜索这个秘境，搜索所得为你们自己所有。”

　　听到最后这句，武傲天心中也不由得微微一惊，这天心宫果然是大手笔，对于一个如此秘境，却任由门下弟子探索，所得之物也各归所有。

　　想到这个秘境中可能存在的各种灵药，武傲天忽然心中一动，想起了莫语的闻香兽，那小兽虽然没什么攻击力，可是对灵药却是天生的敏感无比，能够在很远很远的地方便察觉到灵药的存在，而且灵药越好，灵气越足，它能感应到的距离便越远。

　　要是莫语能一并进入就好了，只是莫语并不是天心宫弟子……

　　武傲天沉吟了一下，还是决定等会散了之后，再去见见宫主，看能不能有什么解决的办法，带上莫语，对于搜罗灵药肯定会有很大的帮助的。

　　“今天大家准备一下，明天你们同样在这里集合，然后三位执事会带你们前往裂天峡谷，如果有什么事情的话，你们向三位执事汇报或者寻求帮助。”

　　“祝愿大家都有好收获。”

　　梅雪梦讲完之后，便让大家各自散去，武傲天想了想留了下来，才向梅雪梦走了几步，梅雪梦的眼光已经扫了过来，待到武傲天走到她的面前时，梅雪梦微笑道：“武傲天，你有什么疑问吗？”

　　武傲天行了一礼后，将莫语的事情讲了一遍，既然扯到了莫语，武傲天干脆将其他几个人都一并提了一下，反正加入天心宫也没有任何坏处，并不影响在各自的国家的作为或者身份。

　　梅雪梦听闻莫语居然有闻香兽，也有些吃惊，笑道：“你们这群小家伙，可真够让人吃惊的，这闻香兽虽然不是战斗魔兽，没任何战斗力，可是却是天下有数的奇兽，竟然也能被你们所得。”

　　想了想，梅雪梦点头道：“好吧，你们一群小家伙，也都个个天分不低，如果他们也都愿意加入天心宫，那便加入吧。”

　　梅雪梦才说完，旁边的洪铁却已经大声的叫道：“大宫主，你可不能什么便宜都占完啊，你已经收了武傲天了，也得留两个给我们啊。”

　　苏青鹤没有说话，但是脸上的神色表明着他和洪铁有着同样的想法，梅雪梦看见两人神色，笑笑道：“好，既然如此，就让他们加入你们两个的青云宫和青峰宫吧。”

　　苏青鹤点点头，看向武傲天道：“你的姐姐柳如雪，擅长以剑战斗，就加入我青云宫吧。”

　　洪铁听到苏青鹤开口了，也迫不及待的说道：“恩，那个莫语，就是拥有闻香兽那个，必须加入我青峰宫，还有那个冷锋……”

　　很快的，一群人便被苏青鹤和洪铁两人瓜分干净，柳如雪和董圆圆加入了苏青鹤的青云宫，莫语和冷锋加入了洪铁的青峰宫，丁丁也在梅雪梦的青花宫挂了一个名。

　　丁丁的事情，武傲天也有给梅雪梦讲过，但是以梅雪梦的博学，却也不知道丁丁是一个什么样的情况，她的实力不涨，梅雪梦也没有半点办法，因为其他人都加入了天心宫，有个身份毕竟在这里要合适一点，所以也干脆将丁丁收入青花宫。

　　武傲天当初被梅雪梦直接授予玉牌弟子的身份，其他人则没有这个幸运了，只不过他们一个个实力也都不差，而且也都很年轻，所以全部被授予金牌弟子。

　　有了天心宫弟子的身份，他们便能参与天心宫的一些行动，也能进入天心宫的存储书籍的地方，又或者进入炼丹炼器的地方，除开一些特殊的地方不能去，其他和武傲天都一样。

　　想起柳如雪身上黑气反噬的事情，武傲天将之告诉了三位宫主，三位宫主听到这事后，都有些意外，苏青鹤皱了皱眉头道：“要深入龙魔森林，那倒是有些麻烦，即便是我们，也不敢轻易进去，里面的魔兽对人类都是抱着敌视的态度……我会尽量想想办法的。”

　　听到苏青鹤如此一说，武傲天心中虽然早知道龙魔森林的厉害，但是却还是吃了一惊，苏青鹤等人达到了天灵大圆满，却都还不敢随意的深入龙魔森林，可想而知里面的凶险。

　　搞定了莫语等人的事情，武傲天也是颇为高兴，梅雪梦也拍板可以让莫语参与这次的秘境探索活动，毕竟莫语的闻香兽别人可指挥不了，就像武傲天的幻阵别人也很难学习一样。

　　回到了住处，武傲天将消息告诉了其他人，众人也都颇为高兴，毕竟能加入天心宫这样的大势力，能够获得很多以前无法获得的东西，而且有天心宫弟子的身份，在整个大陆走动，都会受到别人的尊敬。

　　第二天一早，武傲天召唤出莲台，将自己和莫语两个人都容纳其中，来到水月小筑和其他人会合，莫语虽然不会飞行，但是武傲天带着他却也并不吃力，一来莲台足以保护两人，二来即便真有什么危险，可以随时将莫语丢入八荒聚灵鼎之中。

　　宋君、刘云和王丹丹三位执事已经到了，两男一女，看上去都是四十岁左右，顾盼之间气度不凡。

　　天心宫对于这些强者有着一定的规矩，天心宫上下都是以师兄师弟师姐师妹相称，但是一旦实力达到天灵四重境，便可以获得战将的称号，可以自己为自己取一个名号，一旦进入天灵五重境，便可以成为天心宫的执事，权利越发的大，如果有谁能够突破瓶颈，成为天心宫的第四位天灵大圆满，那他将拥有可以重开一宫，成为天心宫第四位宫主的权利。

　　龙翔大帝国的天心宫、神光大帝国的皓月宗和星河大帝国的皓月宗，并列天下三大势力，而能够成为这三大势力的上层人物，获得战将、执事甚至是宫主的资格，除了是对本身实力的肯定外，却也是一种莫高的荣耀。

　　武傲天大致暗中估量了一下，这次参加裂天峡谷秘境探索的弟子，大约有着五十来位，这五十来位弟子中，除开莫语这个特殊的存在外，其他全部都是天灵级的弟子，毕竟不能飞行，始终是一个很大的软肋。

　　三位执事，大约十位战将，剩下的都是天灵一重境到天灵三重境界的弟子，尤其是那些实力相对较低的弟子，颇为兴奋，毕竟能够探索上古大能留下来的秘境，保不准就能得到什么好东西，而且大宫主承诺过，所有各自搜罗到的都归个人所有，这让众人如何能不喜？

　　很快的，所有人便集结完毕，三位执事清点了一番，又交代了一番必须要注意的事情后，宋君大手一挥：“出发！”


　　第二百四十八章 寻药

　　乌云漫天，遮天蔽日。

　　狂风呼啸，如同利刃漫空。

　　山崖陡峭，如同刀削斧劈出的一般，深不见底。

　　武傲天等人凌空而立，望着下方那除开岩石还是岩石的裂天峡谷，都忍不住有些感叹这里的荒芜偏僻。

　　此地距离天心宫所在已经非常的远，天心宫的一行人从天心宫飞到此地，足足的用了二十来天，裂天峡谷已经不属于三大帝国，也不属于任何国家，是纯属的荒芜地带。

　　“那个秘境的入口，就在这个峡谷下面，大家跟我下去，下面还有其他两个国家的灵修者，大家要注意自己的言行，你们都是天心宫的弟子，一言一行都代表着天心宫，代表着龙翔大帝国。”

　　宋君微微有些严厉的声音在众人的耳朵里响起，看着众人脸上都显露出两分凝重后，宋君的口气又稍微的舒缓了一点，淡淡的说道：“这次三国的人碰头，虽然大家有过约定，但是肯定还是会存在一些摩擦的，如果遇到这种问题，大家只要记得一个原则，我们不主动挑衅别人，但是却也不容别人挑衅龙翔的威严。”

　　武傲天心中暗地点头，这宋君的话，并不严厉，但是却言简意赅，这行事态度倒也非常符合武傲天的胃口。

　　宋君三人引头，一群人一头扎向了裂天峡谷的巨大裂缝。

　　笔直的向下飞行降落了数里，武傲天等人都感觉到了很多强烈的气息，目的地就要到了。

　　再往下降落了一段距离，武傲天等人面前都是一亮，一条白色的光带出现在了众人的面前，而在这条光带的前方，驻扎着不少的简易帐篷。

　　宋君等人尽皆落下，顿时引起了所有人的注意，人群中飞起了数条人影，向着这边迎了过来。

　　武傲天打量了一番迎来的多条人影，分别是从左右两方飞出来的，左边那方的人同样是白色长袍，但是长袍上的标志却是一个光芒万丈的太阳，右边的却是蓝色长袍，在袍子上有着几颗类似星星一点的标志，按照标志来猜测，白色长袍的应该是神光大帝国的人，而那有着星星的标志的应该是星河帝国皓月宗的人吧。

　　这迎过来的一群人，身上并没有荡漾着什么灵气波动，武傲天心中凛然，恐怕这群人也都是其他两个帝国的领头者，实力想必也都是达到了天灵五重境的人吧，就是不知道是否还有天灵大圆满的存在。

　　在天心宗半年，武傲天对其他两个帝国也大致有些了解，三个国家的势力都非常强大，虽然有着不少的矛盾，甚至明争暗斗，但是真正伤筋动骨的大战却是没有的，或许大家都很清楚，即便是两国联手对付其中一国，也未必能拿得下的，实力到了天灵大圆满的境界，已经不是人数多就可以拿下的。

　　神光大帝国圣地名叫沧海宗，宗主宁无血，实力天灵大圆满，名号“无影无形，一剑无血”，在听到这个名号的时候，武傲天脑子里第一时间想到的却是鹿鼎记里那个一剑无血冯老头……

　　宁无血当然不是那个倒霉悲催的老头可以比拟的，据说他的灵器是一根万年玄冰经过特殊淬炼而成得特殊兵器，一经施展，寒气逼人，光是这冷冷的寒气便可以冰冻方圆数百米，灵器击中敌人，冰寒之气只要透入体内，浑身血液被冰冻，整个人瞬间被冻僵，即便是灵器击中人体，人体不断是被刺个透明窟窿，还是被炸裂成碎块，冰寒之气在瞬间都会冰冻住一切，所以根本不可能出现血液飞溅的场景。

　　沧海宗的结构构成和天心宫有些类似却又并不相同，在宁无雪这个宗主之外，还有一个副宗主，也是天灵大圆满的实力，而在两人之下，分为沧海十殿，十个殿主都是天灵五重境的实力，每个殿都独立存在，但是却又必须服从宗主和副宗主的命令。

　　星河大帝国圣地皓月宗宗主叫宋忠，灵器为一根通体透绿的长棍，出手狠辣，向不留情，因为他的名字，人送外“碧血追魂棍，一现送人终”，实力天灵大圆满。

　　皓月宗和天心宗一样，有着三名天灵大圆满的强者，除开宗主外，其他两名宗主一名副宗主，一名担任皓月宗刑堂堂主，这三名天灵大圆满的权利自然是最大的，皓月宗有着皓月六老，这六老都是天灵五重境的强者，各自领导着一脉。

　　宋君等三人也迎了上去，和对面的几人一阵寒暄，武傲天等人在后方静静的听着，站在武傲天身边的是包括独孤无影在内的一群女子，她们都是隶属于大宫主梅雪梦的青花宫的弟子，这其中有着三个女子达到了天灵四重境，得到了天心宫战将的称号，在她们的衣服上也多了一个标志，是一把战斧的图案。

　　独孤无影对其他两国的头脑人物显然要清楚的多，她就站在武傲天的身旁，轻声的为武傲天以及周围的天心宗弟子介绍对面的那些人。

　　听着独孤无影的介绍，武傲天知晓对面的那些领头者也是沧海宗的殿主又或者是皓月宗的长老，身份实力都等同于宋君等人，这次的秘境探索，并没有任何一个天灵大圆满的领袖级人物到来。

　　一番交谈后，宋君等人返身回来，对着众人下达了命令：“休息，恢复灵气，明天进入秘境。”

　　此时三国的人都已经相距很近，彼此都能看清楚各自的阵营和人手，武傲天打量了一番，三个国家派出的人手都差不多，实力阵容也大致相仿，显然，这个秘境并没有太多几个天灵大圆满强者的关心，仅仅是将这当作是一个历练的机会，给了自己门下的一些弟子。

　　武傲天等人在打量其他两国灵修者的时候，他们却也在打量天心宫的队伍，而且不少的眼光都落在了武傲天和莫语的身上，倒不是因为武傲天有多么的出众，而是因为来这里的所有人都是天灵强者，都是直接飞行而来，武傲天却是使用了灵器莲花，而莫语的实力显然还没有达到天灵，这自然吸引了很多人的眼光。

　　武傲天无视这些打量的眼光，和莫语两人径直找地方休息，莫语的胸前衣服中有一个布袋，闻香兽就安稳的呆在这个布袋中，从莫语的领口前露出了一个可爱的小脑袋，眼光滴溜溜的打量着周围，鼻子微微一抽一抽的。

　　莫语有些奇怪的停住了身子，低头看了看闻香兽，喉咙里发出了几声低低的咕咕声，仿佛是和闻香兽在交流，那闻香兽鼻子抽动更急促，喉咙里发出了一阵急促的声音，小脑袋向外拱了拱，眼光中似乎颇为兴奋。

　　武傲天并不是没见过这样场景，站定了脚步，静静的等待着莫语和闻香兽交流，两人的异常顿时吸引了周围多人的注意，独孤无影走了过来，看了看那不断点头的闻香兽，有些诧异的问道：“有什么事情吗？”

　　莫语抬起了头，眼光中有着几分激动：“它闻到了灵药的气息，而且似乎这灵药还不是一般的灵药……”

　　看着独孤无影等人疑惑的表情，莫语解释道：“闻香兽都是有灵性的，对周围很大范围内的灵药有很强的感应能力，而且灵药等级越高，效果越强，它的反应也会很强，你看，要不是我喝住它，它早就自己找过去了……”

　　独孤无影身边也还有其他几名青花宫的天心宫女弟子，看着可爱的闻香兽，又听到它如此神奇，都忍不住跃跃欲试：“那我们找找去，看看有什么好东西。”

　　莫语转头看向了武傲天，武傲天想了想，点头道：“恩，这里并不属于谁私有，既然他们先来，都没发现，那我们找到自然就属于我们的，走吧。”

　　莫语从怀里抱出了闻香兽，又低低的和闻香兽交流了一番，闻香兽开心的向前窜去，武傲天再次丢出莲花，将自己和莫语载在上面，跟在闻香兽的背后，独孤无影等人也深感有趣，纷纷跟来。

　　闻香兽奔行的速度并不算快，奔行一段，便停下抽抽鼻子，似乎在分辨方向，随即又向前奔去。

　　武傲天眉头微微皱了一皱，因为闻香兽竟然笔直的冲着神光大帝国沧海宗那群人奔了过去。

　　这小家伙该不会闻到谁身上放着的灵药吧，要是那样的话，可真是闹了个大笑话了……

　　思索间，闻香兽已经笔直的冲进了沧海宗灵修者们驻扎的帐篷中间，武傲天的心也提了起来，但是还是迅速的跟了上去。

　　武傲天等人的动作已经惊动了很多人，这些人包括沧海宗的许多灵修者，还有天心宗的宋君等人，宋君等人转头看到奔向沧海宗的武傲天等人，眼光中有着几分惊诧，转身向着这边慢慢行来。

　　武傲天的担心很快的就放下了，因为闻香兽已经穿过了沧海宗的帐篷区，径直的向着沧海宗背后的一堵悬崖奔了过去。

　　闻香兽停留在那处悬崖之下，鼻子在悬崖上触碰了几下，转过头对着莫语叫了几声，莫语神色有些欣喜，却又有些疑惑的转头说道：“它说灵药就在这悬崖当中……”

　　武傲天有些奇怪，走近了过去，拍了拍那悬崖，却是无比结实的岩石，难道在这片岩石的背后还有什么隐藏的山洞又或者什么？


　　第二百四十九章 采药小队

　　虽然疑惑，但是武傲天却还是没有迟疑，随手召出了三把心剑，三把心剑中间交叉，剑尖向内，然后急速的旋转起来，就像是一个急速旋转的钻头。

　　想要破开这山崖当然用不着这么麻烦，但是武傲天却怕里面真隐藏着什么好的灵药，全力轰炸之下，破开岩壁的同时却连灵药也毁了。

　　三把旋转的心剑落在了悬崖上，坚硬的岩石瞬间被旋转的巨剑给绞成了碎块，然后给抛飞了出来，只是一瞬间，三柄心剑就钻入了岩壁数十米。

　　闻香兽猛然的叫了起来，声音越发的急促，莫语脸色一喜，叫道：“已经很近了……”

　　这时候，在武傲天等人的身后已经围过来一圈三个帝国的灵修者，宋君等人看了看莫语脚下的闻香兽，眼光有着几分惊讶，脸上却是颇为期待的样子，其他国家有的人也认出了闻香兽，一个个都是颇为惊诧的样子，毕竟这闻香兽可是天下奇兽，数量绝对稀少，能驯服的人却是更少，眼前这个只有地灵实力的青年，实力并不怎样，但是却能驯服闻香兽，也难怪这次天心宗的人带着他一起来，恐怕有了他，这次秘境探索，灵药什么的都要因为这只闻香兽，而大部分落入天心宗的手里。

　　想到这点，沧海宗和皓月宗的人脸色顿时变得不那么好起来。

　　武傲天的动作已经变得柔和起来，那坚硬的青色岩石一点点的被像是豆腐一样的切开，然后绞碎，比之刚才的狂暴已经慢了很多，也轻柔了许多。

　　猛然的，那三把心剑猛然的停止了继续前进，其中一把心剑飞了出来，轻轻的剔除了面前的岩石，而随着武傲天的动作，一点碧绿色的东西出现在了众人的眼前。

　　闻香兽，叫的越发欢快，显然，这个东西便是它发现的东西。

　　随着武傲天控制的心剑一点点的将这个碧绿色东西周围的岩石削掉，这碧绿色的东西微微的露出了它的真容，那竟然是如同一根竹笋一般，碧绿色的竹笋。

　　“石心笋！”

　　武傲天还在猜测这个东西的来历，围观中一位中年灵修者已经失声叫道，眼光中充满了震惊，而随着他的叫声，周围的灵修者脸上瞬间出现了各种各样的神色，不过更多的却是羡慕……

　　原来这就是石心笋！

　　有人叫出了名字，武傲天自然也就将这个东西和自己脑海里的一些名字给对上号了，眼光中也流露出了无比耳朵震惊，想不到这里竟然出现了石心笋。

　　石心笋物如其名，生长于石头之中，是一种非常特殊的石头经过数千年，甚至上万年的变化，才能形成，当然，这种形成还需要各种环境条件，非常难得。

　　石心笋是难得的奇珍异宝，而它的用处却也是非常奇妙的，石心笋外表坚硬如铁，但是在其内部却是晶莹如玉的液体，这液体能够帮助灵修者极大程度的提高实力，拓宽灵海，增加吸取灵气的速度。

　　石心笋液是无比珍贵的东西，比之武傲天之前找到的石钟乳液不知道珍贵多少倍，如果是普通人的话，仅仅需要一两滴，便可以极大程度的淬炼人的身体，让之直接步入强身九重境的巅峰，而作为灵修者，即便是天灵灵修者，这石心笋液也同样有着极大的帮助作用。

　　除开石心笋液，这石心笋的外壳却也同样有着巨大的作用，这石心笋原本那就是一种很特殊的岩石，经过千万年的变化，更加是变得坚硬无比，甚至比之钢铁还要坚硬，如果将这种石心笋用特殊的方法炼制成灵器，其威力更是超级强大。

　　想不到还没有进入秘境，竟然就找到了这石心笋液，这一趟真是没有白来。

　　因为之前大宫主梅雪梦早已经说过，此次探索秘境所得均为个人所有，当然，这石心笋就归莫语和武傲天两人所有，当然，严格意义说来是莫语的，武傲天不过是帮助了挖掘而已。

　　宋君等人也都睁大了眼睛，无比惊喜的看着那个石心笋逐渐的在武傲天的挖掘下显露出来，心中却是高兴无比，看来这次带上莫语来果然是正确得啊，这还没有进入秘境呢，就已经先有收获了，要是进入秘境，恐怕收获更是大大的。

　　在这个时候，宋君等人都已经想好，不断如何，都要保护好莫语的安全，保护好那只闻香兽的安全，毕竟天下有灵药的地方太多，并不只是这秘境，有了莫语和他的闻香兽，以后要找寻什么灵药，必然都会占很大的优势。

　　沧海宗的人脸色非常的不好，因为他们驻扎的营地距离这个石心笋的位置不过一百来米远，他们是距离石心笋最近的，可是他们却没有丝毫的发现，在眼皮子底下却被人家挖走了。

　　虽然知晓这一切都是因为对方有着闻香兽的原因，可是还是觉得很丢脸，更何况，那闻香兽连在深埋在如此深的岩石中间的石心笋都能发现，进入秘境以后，那些灵药什么的自己还有得到的可能吗？

　　皓月宗的人显然也抱着同样的想法，一时间气氛显得有些凝重起来，当然，他们的紧张不安，天心宫的人尤其是三个执事，却是兴奋不已，只不过表面上嘛，还是非常淡定的。

　　很快的，石心笋全部的显现了出来，这个石心笋比众人想象的还要大一些，武傲天将石心笋全部的抽离了出来，居然大约有着半米左右长，按照常理估计，里面的石心笋液肯定不少。

　　一众灵修者眼睛都有些红了。

　　武傲天抱着石心笋退了出来，眼光看向了宋君，宋君微微笑道：“既然是你们找到的，那你就自己收着吧。”

　　武傲天听到宋君如此一说，自然不会客气，将石心笋收了起来，面上却是微笑道：“这次有莫语帮忙，我们肯定会找寻到不少灵药，大家都是一起来的，自然是人人有份。”

　　听到武傲天如此一说，宋君等三位执事眼光中都流露出几分欣赏，其他的灵修者们一个个脸上都流露出了欢喜的神色，看向武傲天和莫语两人的神色又亲热了几分。

　　看着众人的神色，武傲天心中笑笑，诚然，有莫语的闻香兽，自己和莫语要找到更多的灵药，那是轻而易举，虽然大宫主有说过谁得到就是谁的，但是如果全部自己和莫语得了，别人心中肯定还是多少会有些不舒服，更何况这次三国聚会，恐怕之间还不会那么轻松，说不得还有些冲突，武傲天这般一承诺，所有人都有了利益，自然也会乐得帮忙，而且心理上也不会有什么隔阂。

　　这一句话的效果，已经从众人的神色间很轻易的看出效果了。

　　恐怕此行探索之旅，会有很多人愿意和自己一途吧，说不定三个执事也会可以照顾自己两人，以求找到更多的好东西，就算这些东西不是他们三位执事得到，自己门下弟子得到总比对手得到好吧。

　　旁边的独孤无影看着武傲天走出来，轻声的笑道：“看来，想要得到好东西，还要跟在你们身边才行啊。”

　　武傲天毫不掩饰好心情的一笑道：“独孤师姐和我们一起吧，也好保护我们，万一有什么凶猛魔兽啊，我们两个可应付不了。”

　　独孤无影白了武傲天一眼，轻声说道：“你们刚才这般漏了一手，我猜三位执事中至少有一人或者两人会亲自跟在你们身边的……他们可不会放心你们独自行动，说不得会遇到危险，又或者是不怀好意的人。”

　　武傲天点点头，独孤无影说的其实他已经想到了，之所以叫独孤无影一起，也是因为大家熟悉，而且她实力也很不错。

　　武傲天才走回来，一干青花宫的师姐师妹们已经涌了过来，莺莺燕燕的好不养眼，纷纷要求要和武傲天两人一起探索秘境，毕竟很多天材地宝并不是单纯的一件，都有不少的分量，如果一起的话，说不得会收获不少……

　　天心宫的住处，宋君等三位执事将武傲天和莫语两人叫了过去，先是赞扬了一番白日莫语和他的闻香兽的表现，最后又说道：“探索秘境，一来是找寻前人可能留下有价值的遗物，二来是这秘境与世隔绝，其中可能出现的天材地宝，有了莫语的闻香兽，我们找寻天材地宝的几率会大很多，这点想必他们现在正羡慕着呢……”

　　听到宋君这略带调侃和得意的话语，屋子中一时间气氛颇为轻松，王丹丹笑道：“也正因为如此，你们的安全，我们必须首先考虑，我们三个讨论过一阵，决定专门成立一个主要职责为寻找天材地宝的小队，当然，如果发现什么其他的，你们也可以自由的活动探索……”

　　“这个小队人数不用太多，你们两个原本就是朋友，自然是一起的，另外我会跟你们一起行动，再加上四名天心宫的战将，另外再加其他三个天心宫弟子，恩，算上独孤无影一个吧，一共十个人，我们进入秘境后主要找寻各处的灵药……”

　　“这个秘境方圆千里，很大，而且里面并没有明显的建筑或者人为的痕迹，也就是说没人一进去就会找到这个秘境主人的栖身之地，虽然你们主要负责找寻灵药，但是和别人在这方面却也同样是一样的，并不吃亏。”


　　第二百五十章 新的发现

　　武傲天虽然有着诸多手段，但是却也知道这次来到这里的可都是些强者，大家虽然说是和平共同探索这个新发现的秘境，但是谁知道会发生什么事情呢？

　　如果自己只是普通的一个灵修者，如果不和别人发生大的冲突，或许没什么危险，但是如今莫语已经暴露了闻香兽，事情便已经有了一些变化，所以有执事跟着一起，那是非常好的。

　　这次天心宫来的五十来人中，三名执事，十多名战将，自己等人这一队负责采药的便有四名战将一名执事，可见大家对莫语的保护程度，有这样的人手在身边，想必也不会发生什么事情了，就算别的国家真有什么想法，那这边也可以应付一下，至少不会被人直接灭掉，毁尸灭迹。

　　安静的休息了一晚之后，三大帝国的灵修者们再次的汇聚在了一起，在大家的面前便是那条明晃晃的光带，而这条光带便是秘境的入口。

　　天心宫的所有灵修者已经分成了五个小队，每个小队大约十个人左右，三个执事在分配人手的时候，都有考虑人手搭配，以发挥他们最大的战斗力，并且一再叮嘱，小队必须统一行动，不能单独行动，毕竟在这种地方，单独行动很容易出现问题的。

　　跟随着王丹丹的脚步，武傲天等人踏足进入了那光带，眼前光芒变幻，已经置身于一片陌生的空间之中。

　　这里同样是一个峡谷，深深的峡谷尽头，背后便是坚硬的岩壁，也不知道有多高，在靠近岩壁的地方有着无数的灵纹散发着毫光，组成了一条宽而长的光带，众人刚才便是从这光带中垮了出来的。

　　三大帝国的人纷纷打量了一番后，便迅速的向着各个方向飞了出去，毕竟早一步出发，找到好东西的几率也就更大一些，更何况天心宫这边拥有闻香兽，给了他们很大的压力。

　　武傲天这个小队的十个人也聚集在了一起，飞上了高空，依旧是武傲天带着莫语，一番简单的商讨后，十个人选择了没有人前往的南方而去。

　　这里原本就没有明显的标志，又或者人为建筑，所以也只有各自靠运气，靠人品，就像是当初在西冥山脉找寻灵泉一般，谁运气好，谁感知强，就更容易找到灵泉。

　　闻香兽已经被放了出来，同样的置身在莲花当中，它的鼻子抽动着，欢快的叫着，似乎发现了自己的猎物。

　　众人才飞行了短短一段距离，闻香兽就已经有反应了，虽然闻香兽身处莲花当中，无法像陆地上一般自主奔行，但是它却非常的聪明，会和莫语进行交流，告诉莫语它所探听到的有关灵药的一些收获。

　　很多时候，在灵药的身旁都会有一些凶猛的魔兽守护着，毕竟这些灵药有的是取块茎，有的取叶子，有的取茎秆，有的取果实，等等，这些魔兽通常都是通灵状态，甚至都是已经变幻人形的存在，他们自然也知道灵药在成熟前，如果服用的话，那肯定是效果大减甚至根本就没有用，所以当那些魔兽发现了这些灵药时，便会在灵药旁边住下来，守候着灵药的成熟。

　　闻香兽的确不愧是天下奇兽，这才进入秘境没有多久，闻香兽就欢快的叫了起来，显然是又有发现了。

　　武傲天等一行十人担负的主要任务便是采药，自然不会放过，当他们顺着闻香兽的指引找到目标时，发现却是一株大约有着五六百年的灵参，在它的左近，却还有着一只八阶魔兽守护着。

　　以众人的实力，这八阶魔兽自然是没有任何威胁的，甚至这八阶魔兽都还来不及逃跑，就被一位师姐遥空一剑给刺穿了喉咙。

　　武傲天等人迅速的将这株灵参挖了起来，存放进虚空戒指中，武傲天原本提议所有找到的药物都由王丹丹执事保管的，但是王丹丹却拒绝了，既然她拒绝，那武傲天和莫语两人也就不客气起来。

　　一行人处理好灵参后，再次的踏上探询的道路，不得不说，这个秘境和外界隔绝了成千上万年，里面的灵药很是充足，有闻香兽的带领，众人的手脚就根本没有停过，除开王丹丹并没有直接动手采集外，就连那几名跟随的战将也都全部出手帮助了。

　　找到的灵药，有的是一株，有的是一颗，都是独一份，这种灵药耽误的时间也不长，但是也不时的会发现一些灵药竟然是一大片一大片的生长，对于这种东西，武傲天等人自然是不会放过的，采药小组的成员们，包括那四名战将级灵修者都是无比兴奋的神色。

　　虽然三个大帝国派出了不少的人，也分为了很多小组，分散搜索，但是这个秘境里真的是很大，这一两百人进入秘境当中，就像是大海里的一滴水一般。

　　采药的过程并没有太多的激情，虽然不时的遇到一些魔兽，但是有着王丹丹这个天灵五重境的强者还有四名天灵四重境的强者在身边，又哪里会遇到什么问题呢？

　　“你们看，哪里是不是有个山洞？”

　　顺着一名天心宫女弟子手指的方向，武傲天等人一眼就看到了这女弟子叫嚷的那个山洞，神色间都是一喜，这个山洞的外围似乎还有着一些人为的痕迹，虽然过去的时间太长了，甚至可能这里的石头都化成渣了，但是却依旧能够查看的出来。

　　“咦，这里难道是秘境的主人，也就是那位上古大能当初在这里修炼时的住处？”

　　“不管他是什么，我们下去看看……王执事，不知道在那山洞里有着什么感应吗？”

　　王丹丹灵气辐射而出，感知也瞬间急速的向着周围笼罩而去，将那个巨大的山洞笼罩了起来，很快的王丹丹就转头微笑道：“山洞里并没有人，大家下去看看吧，不过要小心一些机关暗箭还有一些可能存在的东西。”

　　王丹丹带着一行人笔直的向着那山洞落了下去，同时嘴里说道：“没什么感应，我们直接下去吧，看看是不是有什么好东西可以留下。”

　　微微停顿了一下，王丹丹的口气中有着几分掩饰不住的仰慕：“根据我们在破坏入口时看到的一些信息，这里的这位上古大能可真是不简单啊，不仅练出了仙品灵器，还是聚集炼器大成的超级强者，要是有些留下来得东西，那就太好了。”

　　说话间，一行人已经快速的落下，笔直的落在那个山洞之前。

　　山洞很高很大，已经被风化得不成样子，但是那巨大的山洞显然是被人强行开出来的，因为很长一截山洞都是被什么锋利灵器给瞬间切掉了。

　　王丹丹走在最前面，武傲天等人跟在王丹丹的背后，向着山洞内行去，但是很快的，王丹丹等人便有些失望了，因为这个山洞并不是太深，也没有什么值得注意的东西。

　　山洞里都是石桌石凳，如果不是那制作石桌石凳的椅子都是最坚硬的岩石所制作，恐怕经过了这么长时间，早都腐朽或者风化，最后消失了吧。

　　在洞里转了一圈，王丹丹有些无奈的走了出来：“什么都没有……”

　　独孤无影微微皱着眉头道：“这里的空间这么小，而且似乎没有见到任何炼器所需要得东西，恐怕不是那位大能做住的地方吧？”

　　王丹丹摇摇头，毕竟这个地方没有谁来过，虽然大家从破阵的信息上得到了一些答案，但是却对于秘境里真正的情况却也还不清楚。

　　离开了那个石洞，武傲天等人继续踏上找寻灵药的道路，翻越了几座山的距离，武傲天等人又再次意外的发现了一石洞。

　　武傲天等人再次降落在石洞的门口，这个石洞比第一个石洞要大一些，但是所相同的是，石洞中除开大了点以外，依旧没有任何的东西，干干净净。

　　众人好奇的打量屋子里东西的时候，武傲天却已经站在了旁边，搓着自己下巴，似乎陷入了沉思。

　　“这个山洞和刚才那个似乎不同呢，这两个地方相隔并不算很远，一个人应该不会在这么近的距离里修建两个差不多的练功场地，如果这般来推测的话，那刚才看到的那个山洞和现在这个似乎是两个人的修炼府邸……”

　　武傲天将自己的疑虑说了出来，其他人也都觉得有道理，而随着搜索灵药工作的继续进行，越来越多的山洞被武傲天等人发现，众人都忍不住产生了一个念头，难道这个秘境当初是某个大门派的基地吗，这些山洞都是秘境中门派的弟子所留下的吗？

　　怀着这样的疑问，众人的探索工作没有停顿，探索经过的路线却不断的在向着南方靠近，而随着探索区域的扩大，众人又发现了一个奇特的事情，那就是这些区域似乎都有着一种魔兽在里面活动着，这种魔兽并不算厉害，是鼠类魔兽的一种，但是它们比较特殊。

　　因为它们有着近乎刀枪不入的身体，还有一双如同蝙蝠一般的肉翅，天生就可以飞翔！


　　第二百五十一章 金翅鼠潮

　　“这种魔兽叫金翅鼠，不仅仅因为它们的翅膀是金色的，更因为这种金翅鼠浑身上下就若黄金坚硬，即便是实力它们强很多，想要杀掉它们都很难，而且更重要的一点是这种金翅鼠的繁殖能力很强，生长周期很短，一对金翅鼠能在很短的时间内繁衍出大量的后代。”

　　听着王丹丹的解释，武傲天心中也有些凛然，不管这金翅鼠如何神奇，它始终都是鼠类的一种，鼠类的繁殖能力是非常恐怖的。

　　“这金翅鼠向来都是群居，而且一旦攻击，便是成群结队的涌上，比之那些成群结队的魔狼更加恐怖，众人一路行来，已经遇到了不少金翅鼠，还好都是比较小群的，对上武傲天等人那是丝毫的没有反抗余力，只不过武傲天也有注意到，即便是以四名天心宫的战将，那强烈的攻击落在金翅鼠的身上，虽然能将那些金翅鼠硬生生的震死，但是却也不能将它们的尸体给粉碎掉，最多撕扯成几大块血块。”

　　这份惊人的防御力，让武傲天暗自吃惊，如果这数量一多起来，依照它们嗜血的程度，恐怕会很危险。

　　转眼就过去了三天，众人在闻香兽的带领下到处转悠，有时候闻香兽没有反应了，大家便在空中急速的飞行，等到闻香兽有反应了，又慢下来，一切都以采集灵药为前提。

　　每个人，包括王丹丹在内，脸上都洋溢着兴奋的神采，这次可真是实实在在的大丰收啊。

　　收获的灵药中，不仅包括很多相对常见的数百年的灵药，甚至有着不少上千年，甚至数千年的灵药，这在外界可是难得一见无比珍贵的灵药，恐怕任意一种一旦露头，都会引发很多灵修者的抢夺，可是在这里，仅仅三天时间就收获了很多。

　　“咦，闻香兽又动了，而且很激动的样子，恐怕又有什么好东西了。”

　　看着自己怀里的闻香兽再次挣动起来，莫语惊喜的低下头，看着闻香兽激动的样子，抬头叫了起来。

　　武傲天等人脸上都是一笑，看着那激动的往外窜的闻香兽，心中也充满了期待，根据过去的三天经历，能让闻香兽如此激动的，肯定都是价值不菲的珍贵灵药，一般来说都是千年以上的。

　　闻香兽在找寻到灵药以后，莫语也会用一些灵药对其进行喂养，其中不乏一些数千年的灵药，当然不是整个的全部给了它，只是将一些灵药的一部分喂食它，闻香兽是奇兽，对灵药等有无比敏锐的感知，但是却也同样需要灵药喂养，越是珍贵的灵药，越是能激发闻香兽的潜力，闻香兽就像是一颗活的摇钱树，大家自然也不会亏待了它。

　　前进了一段，闻香兽原本雀跃的神态，却忽然的有了一点变化，眼光中多了几分犹豫和畏惧，喉咙里发出了低低的叫声，声音里有着明显的不安。

　　武傲天注意到了闻香兽的反应，皱了皱眉头，转头问道：“莫语，它的反应好像有些不对啊……”

　　莫语脸色也有些奇怪，因为在之前的三天，甚至在之前的日子里，它都从来没出现过今天的异状，莫语从喉咙里低低的发出一段古怪的声音，似乎是在和闻香兽交流。

　　其他几个人也自然的停了下来，对于闻香兽的能力，他们可都是非常的相信的，那是天灵五重境强者都难以比拟的天赋，它能在老远的地方感受到灵药，自然而然也有感知其他一些东西的能力，譬如是危险。

　　很快的，莫语抬起了头，脸上有着几分迷茫，看着等待着的众人苦笑道：“我也不清楚到底是怎么回事，大概的意思是前方有危险，很大的危险，只是具体是什么危险，就不知道了……”

　　王丹丹眉头皱起，脸上多了几分凝重之色，虽然这闻香兽并没有战斗力，但是它却是很聪明的，它知晓身边的人都是朋友，也大致的从感觉上可以衡量众人的实力，如今却做出很大危险的判断，如果前方真的有危险，那肯定是相当强大的敌人。

　　只是这可能潜在的危险敌人，到底是谁呢？

　　是生活在这里的魔兽吗，又或者是……住在这个秘境中的灵修者？

　　众人停了下来，还在犹豫是否继续探索过去的时候，那闻香兽却已经再次的动作了起来，眼光似乎越来越焦躁，看它的动作，似乎越来越感到害怕。

　　莫语脸色也随着闻香兽的动作和叫声变的颇为难看，猛然抬起头叫道：“它说危险正在急速的靠近……”

　　众人均是脸色一变，王丹丹没有半分的犹豫，喝道：“往北方撤离，走！”

　　众人刚刚转头飞起，王丹丹的脸色再度变化，猛然回头看去，却看到在天边上，出现了不少的金色小点，那些金色小点正急速的向着这边飞来，就像是一群金色的蜜蜂。

　　“是金翅鼠，大批量的金翅鼠！”

　　一名女弟子也转头看到了那急速靠近的金色小点，失声大叫道，随着这名女弟子的叫声，所有人的脸色全部都变白了几分。

　　之前众人并不是没有遇见过金翅鼠，但是之前遇到的最多也不过四五十只这样的小群，可是现在回头看去，那天边已经金光闪闪一片，至少有上千只，甚至上万只……

　　金翅鼠的实力并不算高，还没有达到九阶魔兽，大致也就是六阶到八阶的实力，而且是六阶的居多，以众人的实力，随便是谁，都能同时干掉很多只，可是面对如此多数量的金翅鼠，所有的人的心脏都砰砰的剧烈跳动起来。

　　“怎么会有这么大批量的金翅鼠，金翅鼠虽然是群居生物，可是不可能这么多金翅鼠生活在一起的！”王丹丹一面急速的飞行，一边又是惊恐又是疑惑的大声叫道：“难道这些金翅鼠里出了异变的金翅鼠，成为了所有金翅鼠的首领？”

　　“执事，我们向哪里撤离？”

　　王丹丹毫不犹豫的回答道：“向入口撤离，直接退出秘境，再做打算！”

　　独孤无影侧过头，有些焦急的问道：“那我们其他的师兄弟师兄妹呢？他们如果现在还不知道，到时候要是遇到金翅鼠，恐怕……”

　　王丹丹眼光中闪过几分深深的焦虑，摇摇头道：“现在顾不得那么多了，你们等会先出去，然后我去找他们，我实力高一点，脱身机会大一些。”

　　独孤无影还想说什么，但是却也知道王丹丹说的是实话，诚然，自己等人都是天灵强者，可是在如此数量的金翅鼠的围攻下，那是绝对难以幸免的，蚁多还咬死象呢，更何况这些还能发出强烈灵气攻击并且能飞，身上还刀剑难伤，虽然抵挡得住，但是灵气的消耗，却是最致命的因素。

　　灵修者可以使用灵器防御或者干脆撑起灵气防御盾，只要灵气足够充足，像这样等级差别巨大的情况，金翅鼠是无法攻破防御的，但是每一次攻击毕竟都会消耗一些灵气，一旦灵气消耗干净，那就像是脱光的大姑娘一般，再没有丝毫抵抗的能力。

　　即便是王丹丹这样天灵五重境的强者，也不敢说自己能在灵气消耗掉之前逃掉，因为金翅鼠的飞行速度是非常快的，并不比灵修者慢多少。

　　如果刚才不是有莫语的闻香兽提前察觉到了不对，自己等人仍旧一头撞过去的话，恐怕现在已经陷入金翅鼠的包围中了。

　　即便是如此，此刻大家却依旧没有脱离危险。

　　一行人急速的狂飞，后方那普天盖地的金翅鼠紧紧追赶，一个个眼睛血红，仿佛武傲天等人是它们的生死仇人一般，而在这无边无际的金翅鼠的背后，一名穿着破旧长袍的中年男子，正抄着双手远远的跟在背后。

　　这个中年男人的脸有些尖，看上去颇为猥琐，两绰小胡子让他的脸看上去颇为怪异，就像……一只老鼠。

　　中年男人用着嘲弄的眼光看着前方天边一干逃命的灵修者，嘴角翘起了几分冷笑：“逃，逃得掉吗？哼，让你们一个个死无全尸，一百多个人类天灵强者，真的是很不错呢！”

　　说道这个的时候，中年男人的脸上流露出的贪婪和杀气，是如此的毫不掩饰。

　　武傲天等人自然不知道在那金翅鼠的背后，竟然还有一个已经能够化为人形的九阶金翅鼠，当初探索这片秘境的时候，三大帝国最强的几个人曾经先行进入大致探查过一番，并没有发现任何能够威胁的魔兽或者灵修者，可是即便是他们也没想到，在他们离开的这段日子，这些原本密布在整个秘境各处，甚至是地下的金翅鼠却已经在金翅鼠首领的命令下，全部的聚集在了一起，准备着剿灭一切进入秘境的人类！

　　武傲天等人急速飞行，速度奇快，虽然摆不掉后面追来的金翅鼠，但是却也保持着距离，这让所有人都轻微的松了一口气，以这个速度只要飞一两个小时，就可以逃出去这个秘境了，前面三天虽然在不断的前进，但是因为不断的找寻灵药，他们前进的速度并不算快。

　　没多久，众人便已经达到了秘境入口的那个峡谷，所有人脸上都露出了喜色，就要一鼓作气的冲出去的时候，莫语身上的闻香兽忽然再次惊恐的发出了急促的叫声。


　　第二百五十二章 奔逃


　　武傲天等人再次吃了一惊，之前闻香兽的预警并没有错误，让众人逃过一劫，如今却已经到了出口，所有的金翅鼠都被丢到了身后，可是闻香兽再次示警，难道……

　　众人心中的念头才刚刚升起，在前方远处出口处的峡谷中，猛然的飞出了一大丛的金光，而且数目还在不断的增加，就像是浪潮一般卷上半空，然后再次向着这边围了过来。

　　金翅鼠！

　　如同海潮一般的金翅鼠，竟然占据了秘境的出口！

　　所有人的脸色一刹那间都变得无比的惨淡，这些金翅鼠竟然如此聪明，直接的先断了所有人的后路，这才向着众人发起了进攻，它们是想将所有进入秘境的灵修者们一网打尽吗？

　　看着面前如同潮水一般的金翅鼠，众人根本就没有任何的选择，想要从这里突破，从进入口逃离，那根本就是不可能的事情。

　　“往北方逃！”

　　王丹丹第一时间的下达了命令，只不过在她的声音里，此时已经无法抑制的多了几分恐惧和不安。

　　金翅鼠身为魔兽，其智慧也是有限的，可是如今它们却能同大军一般的这般围追堵截众人，这种情况极度的不正常，最大的可能性就是在它们的背后有一个强大的，拥有足够智慧的指挥者。

　　一个士兵在战场上的作用是微乎其微的，一千个不受控制的士兵在战场上的作用也同样是微乎其微的，但是一千个受指挥的，心往一处生，劲往一处使的士兵，其威力却就大大的不同了。

　　如今的场景便是这样，原本这些金翅鼠根本就不是众人的对手，可是如今这些金翅鼠却全部的聚集在一起，其威力根本就不是众人可以抵挡的，如果众人失守的话，或许在半分钟之内，众人便会变成一堆骨架。

　　金翅鼠可是标准的食肉动物，它们对人类如此大的热情，有很大程度可是因为人类身上鲜美的肉食。

　　一群人急速的退后，然后迅速的向着北方而逃。

　　在这个时候，人类和魔兽，已经完全的调了个个，人类成为了魔兽捕捉的猎物，而那些原本不被人看得起的金翅鼠，此时却已经成为了战场上压倒性的主宰。

　　黑压压但是却无比光亮的一片金翅鼠很快的冲到了入口的地方，那个守在金翅鼠群背后的鼠脸汉子的脸色却是丝毫的没有改变，有的只是足够的冷笑。

　　“哼，先断了你们的后路，看你们往哪里逃，我们有的是时间慢慢玩，在这里，我便是主宰！”

　　武傲天等人狼狈不堪的向着北方逃去，金翅鼠黑压压的一大片跟着追赶，才疾飞了数里，前方又黑压压的出现了一大片金翅鼠，呈合围状，向着武傲天等人这边围了过来。

　　“逃不掉了！准备战斗，冲过去！”

　　这堵截的金翅鼠比之在出口处的那一大群数量少了许多，但是即便是这样，想要杀死它们却也需要消耗很多的时间，而追在身后的那铺天盖地的金翅鼠绝对能追上来，然后将众人撕成粉碎。

　　王丹丹亮出了自己的武器，却是两把月牙刃，在王丹丹的身子周围，急速的旋转着，强烈的灵气涌出，两把月牙刃上都爆发出了冰蓝的光芒，一股无尽的冰寒从月牙刃上透露出来。

　　武傲天等人也全部亮出了自己的灵器，莲花也闭合起来，将武傲天自己和莫语保护在了其中，十三把心剑飞出，组成了一个巨大的剑阵，挡在了自己的前方，急速的旋转着，绽放出无尽的威势。

　　独孤无影的灵器看上去很奇特，一节一节的一根鞭子，但是在每一个骨节的位置，却又横向一左一右的伸出了两柄如同利刃一般的横刺，这让整个鞭子看上去更像是一只蜈蚣。

　　武傲天是见过独孤无影的这个灵器，听独孤无影说这灵器的名字便叫蜈蚣骨鞭，伸缩自如，其上的利刃锋利无比，挥舞之间，无坚不摧。

　　其他几个战将级的强者等人身上也都爆发出了强烈无比的气势，一群人向着前面那一大片金翅鼠冲了过去。

　　只有直接冲过去，才能不被缠死，否则的话，后果难以想像。

　　看着众人几乎是并排冲过去，武傲天皱了皱眉头，大声的喊道：“不要一起并排动手，我们要交替出手，急速的突击，这样才能更快的冲过去。”

　　王丹丹一下子便领会了武傲天说的意思，大声的喝道：“都躲到我身后，周琦，海明，你们负责左右，云东，伏明海，你们负责上下，不要停顿，一口气冲过去。”

　　王丹丹叫到的四个人分别就是四个有着天灵四重境的战将级强者，由他们五个人顿时构成了一个巨大的安全地带，而王丹丹就是这个突击阵型的锋锐所在。

　　四个战将级强者只是一瞬间便明白了王丹丹话的意思，迅速的就位，武傲天等见状，也便躲进了这五个人的中间，这个时候，可不是逞强的时候。

　　只是这么一眨眼的功夫，众人已经和对面的金翅鼠撞到了一起，那些金翅鼠每一只都有着狼一般大小的身体，一双翅膀金光闪闪，浑身都覆盖着一层金黄色的鳞甲，一双小小的鼠目中透露着肆虐的疯狂和杀意。

　　王丹丹的两柄月牙刃已经变得有着十来米大小，两柄月牙刃急速的旋转着，就像是电风扇的扇叶，形成了一个巨大的漩涡。

　　面对如此多的金翅鼠，一只一只的杀自然已经不太现实，也只有像这样的攻击，才能最大程度的攻击任何一切靠近的金翅鼠。

　　十个人，就像是战斗机一般的冲进了金翅鼠群，旋转的月牙刃掠过金翅鼠的身子，瞬间将对方切成了两半，鲜血还没有飞洒出来，无边的寒意已经将对方冻成了冰块。

　　两柄月牙刃前方百米范围内，都是无尽的寒气，而靠近的金翅鼠群更是身边迅速的结起了冰霜。

　　只是一瞬间的功夫，十个人已经完全的冲入了金翅鼠群，斩杀了至少上百的金翅鼠，但是这些金翅鼠就像根本不畏惧死亡一般，如同疯狂一般的冲向众人。

　　王丹丹和四大战将的配合攻击，在这铺天盖地的金翅鼠群中，撑起了一片安全区域，武傲天等几人虽然被保护在其中，但是却也同样出手，不断的击杀着那些躲过五人进攻靠近的金翅鼠。

　　绞杀，绞杀，前进，前进！

　　众人一路狂飙，等到完全的突破这群金翅鼠群的包围圈，将这群金翅鼠丢在身后时，王丹丹等几人的面色都有些苍白，刚才交战的瞬间，也不知道有多少攻击落在了他们的身上，金翅鼠防御极高，想要彻底的绞杀它们，需要耗费巨量的灵气以保持攻击的强大。

　　虽然交战的时间很短，但是众人的灵气消耗却是极多的，就算是天灵四重境和五重境的强者，也是难以承受的。

　　看着后方的金翅鼠群已经合拢，王丹丹不敢有着半分耽误，率领众人向前飞去。

　　“哼，逃向北边吗，那可是便宜了那个家伙了。”

　　在金翅鼠群的背后，那个中年男人皱着眉头，微微的嘟囔着，脸上写满了不满。

　　金翅鼠群就在背后，众人不敢有丝毫耽误，一边往嘴里塞了一些纯灵丹补充灵气，一边急速的飞行，虽然这样对于吸收纯灵丹灵气是很浪费的，但是却也顾不得那么多了。

　　“前面有人，好像是神光大帝国沧海宗的人！”

　　叫周琦的战将，望着前方忽然开口，众人抬头看去，果然在前方，有着几个人正疯狂的向着这边飞了过来，神色充满了惊慌和愤怒，从衣服上标志可以看出的确是沧海宗的人。

　　沧海宗的人远远的看到了天心宫的这一群人，面上露出了喜色，更加急速的飞了过来，但是很快的，他们脸上的喜色就消失了，却而代之是更多的恐惧。

　　因为他们也已经看清楚了，武傲天一行人虽然算不上狼狈，但是一行人拼命赶路的架势，却和自己等人没什么差别，同一个念头浮上了他们的心头。

　　难道他们也是遇到了金翅鼠潮……

　　这个答案很快的得到了答案，就在他们和武傲天等人刚刚碰到一起的时候，他们已经看到了武傲天等人身后出现的一片黑压压的金翅鼠。

　　已经用不着解释了，沧海宗一行六人，领头的是一位沧海宗的殿主，急声喝道：“北方去不得，那边有太多的金翅鼠，有一个变幻人形的金翅鼠在指挥他们，对我们进行围剿……”

　　两群人会合在了一起，同时转了一个方向，向着东方飞了过去，同时王丹丹极快的把秘境入口已经被金翅鼠占领的消息告诉了那位沧海宗殿主，听到这个消息，一干沧海宗的人脸上都露出了无比恐惧和绝望的神色。

　　“我们一行十二人，已经折了一半了，原本准备突击到秘境出口，可是如今看来……它们根本就是想把我们一网打尽！”


　　第二百五十三章 诱饵，伏击

　　“不知道其他人如何了？”

　　这个问题由王丹丹问出，却也是每个人心中都在担心的。

　　沧海宗的那位姓朱的殿主，回过头看了看空中那数不清楚的金翅鼠，眼光有些骇然和难以置信：“既然对方都能堵住出口，还能有这么多的金翅鼠在围追堵截我们，恐怕其他人也逃不掉吧，只是不知道现在还有多少人还活着……”

　　说道这里，朱殿主忍不住叹道：“之前我们三国的宗主们在打开了秘境入口后，曾经入内大致探查过，并没有发现能威胁到我们的，只是恐怕他们也没有想到，这里面竟然会生活着这么多的金翅鼠，而且更恐怖的是能被召集起来集中驱使……”

　　王丹丹面色凝重：“既然他们都没有发现，那肯定对方的实力，单打独斗的话，根本不是我们的对手，但是它们却能驱使这些金翅鼠……”

　　朱殿主赞同的说道：“是啊，凭借我们的实力根本就无法对付它们，恐怕除非几位宗主来了，或许能凭借强大的实力，灭掉这铺天盖地的金翅鼠……”

　　王丹丹眉头越发的皱紧：“我们现在应该怎么办？”

　　朱殿主苦笑道：“还有什么办法，先摆脱这些金翅鼠，再尽可能的找到其他人，联合起来，最后看看能不能突破秘境入口，回到外面去。”

　　王丹丹一阵无语，半晌叹道：“也只有这般办了。”

　　众人急速的向着东方飞去，还好，在前方再没有遇见大队的金翅鼠，在一段近乎亡命的飞行后，众人终于将身后的金翅鼠群甩开到完全看不见的地步。

　　“那里有个山谷，我们先进去躲一躲，恢复一下灵气。”

　　不管是沧海宗的灵修者，还是天心宫的众人，都感觉颇为疲倦，纷纷降落下来，躲在了那个山谷浓浓的树荫当中。

　　武傲天的灵气倒是没消耗太多，毕竟刚才他是处于被保护的状态，也不过是杀了一些漏网之鱼而已，倒是王丹丹和那四名战将要疲倦的多，一个个的开始服下丹药，聚精会神的恢复起来。

　　过了小半天时间，所有人都恢复了正常，再次聚集起来，商量下一步应该怎么办。“现在最好的办法自然是找到其他人，集中我们的力量，只是现在外面也不安全，而且也不知道其他的人在什么位置……”

　　朱殿主皱着眉头道：“如果大家都已经遭遇了金翅鼠潮，只要还没死，肯定都已经暂时的躲起来了，我们想要找到他们，或许都很难……”

　　“我们原本约定的是初步用十天的时间完整整个秘境的探索，十天后大家便离开秘境，到秘境外再度会合，如今秘境大门也被堵死，外面剩下的人也根本不知道我们里面的情况，也无法通知宗主他们来救援……”

　　王丹丹拿出了一个像是水晶球一般的东西：“我倒是有一个灵器，是大宫主交给我的，只要弄碎它，大宫主便能知道我们陷入了危险，只不过在这秘境之中，这个灵器却无法作用，想要传递信息的话，必须要离开这个秘境才行。”

　　“如果有办法出去秘境，将这个灵器砸碎，大宫主那边一个对应的水晶球也会碎裂……那时候他们一定会赶来救我们的。”

　　朱殿主有些惊诧的望着王丹丹手里的那个类似水晶球的灵器：“这是同心水晶球？”

　　王丹丹点点头，面上却没有丝毫的喜悦：“是的，可是现在最大的问题却是我们无法离开秘境，而且也无法大张旗鼓的找寻其他同伴，否则的话，迎来的可能不是同伴，却是铺天盖地的金翅鼠。”

　　武傲天想起之前的那一战，心中也是有些打鼓，那堵截的金翅鼠估计不到一千只，可是当时追在众人身后的至少有上万只，甚至更多，而沧海宗那边也同样遇到了大规模的金翅鼠群，如果这些舒群都汇聚到一起，那到底有多少金翅鼠？

　　十万？

　　还是一百万？

　　“如果我们躲在这里面，一段时间后，宗主等不见我们回去，是否会赶来救我们呢？”

　　王丹丹想着那铺天盖地的金翅鼠，有些困难的摇头道：“我就怕我们坚持不到那个时候，这秘境虽然很大，但是那些金翅鼠的数目却更多，它们对灵气波动的感知也是非常强烈的，因为有着数量上的优势，采取地毯式的搜索虽然有些笨，但是却是最有效的方法，一旦找到我们藏身的地方，大量的金翅鼠便会从四面八方涌来，将我们撕成碎片……”

　　“如果是散乱的金翅鼠，即便数量这么多，那都还不用担心，可是现在有高智商的九阶魔兽带领，他们根本就是一群有组织有纪律的魔兽军队，而且是丝毫不怕死的军队！”

　　一名沧海宗的灵修者叹道：“现在是出也出不去，留着也是等死……干脆我们趁着黑夜里，悄悄的摸到出口处，直接冲杀，看是否有机会逃得掉……”

　　王丹丹苦笑道：“那入口的位置，不知道驻扎了多少金翅鼠，对方既然想将我们全部击杀，自然入口处会驻扎绝对多的金翅鼠，防止我们逃掉，现在它们就是在玩瓮中捉鳖的游戏……”

　　武傲天轻轻的开口道：“或许，我们还有另外一个办法……”

　　“那就是找到号令所有金翅鼠的首领，然后将之击杀，这些金翅鼠虽然已经拥有不低的智慧，但是却还处于很低的水平，正是因为有金翅鼠的首领号令他们，他们才会忠实的执行命令，一旦首领死了，他们自然也就溃散了。”

　　“宫主他们曾经进入这里探查过，并没有发现太强的存在，这也就说明即便是对方的金翅鼠首领，也不是我们的对手，低阶的金翅鼠算不得聪明，那他们作战的时候，对方的首领肯定也会在不远的地方，如果我们想办法引出对方首领，肯定有很大机会干掉对方的。”

　　听到武傲天如此一说，众人都觉得有道理，但是却又觉得很难实施。

　　“你说的很有道理，擒贼先擒王，只要对方首领一死，其他的金翅鼠必将大乱，只不过那首领势必也知道自己实力不如我们，肯定躲的老远，而且金翅鼠对灵气波动有很强的感应，我们靠近的话，势必会被他们发现。”

　　武傲天摇摇头道：“我这里有一些敛息丹，服下之后，可以暂时的隐藏身上的气息，让自己变成石头一般，那些金翅鼠虽然对灵气波动很敏感，但是我想只要服下了敛息丹，对方肯定探查不到。”

　　“敛息丹？”

　　沧海宗的朱殿主脸上露出了几分惊喜：“敛息丹是个好东西，虽然靠近绝对的强者，这敛息丹也未必管用，但是对手只是一些六七阶的金翅鼠，还有隐藏在背后，实力不会超过我们的金翅鼠首领，却是很管用的。”

　　王丹丹脸上也流露出几分喜色：“有了敛息丹，那就好办多了，到时候我们引出那些金翅鼠，然后设下埋伏，几个人一起暴起攻击，就算对方身边有金翅鼠护卫，也肯定抵挡不住。”

　　武傲天将敛息丹全部的拿了出来，数了数一共有十五颗，将之全部递给了王丹丹，王丹丹接过以后想了想道：“伏击必须迅速而有力，必须在一瞬间爆发出最强的攻击，不要给对方丝毫逃跑的机会，朱殿主，我建议我们留下最强的五个人作为伏击的人手，我和你，再加上三名天灵四重境，五个人联手合击，就算对方也是天灵五重境，也势必抵挡不住，如果达不到，那肯定会被我们在一招之间秒杀。”

　　朱殿主没有半分迟疑和推诿，点头道：“好，就依王执事你说的去办，刘铭的实力不错，灵器也很适合瞬间爆发攻击，就让他和我们一起吧……”

　　王丹丹也点了两名战将的名字，组成了这个伏击的五人小队，其他的人，自然的就成为了诱饵，包括武傲天等人在内一共十一人，其中还有四名天灵四重境的强者。

　　王丹丹对天心宫剩下的两名战将交代了一番，自然是交代他们要保护好武傲天等人，那边朱殿主也作出了同样的交代，在这个时候，大家已经完全的摒弃了恩怨和竞争，同心协力起来，一切都是为了活下去，活着离开这鬼地方。

　　武傲天放出了自己的鹰眼，自从玄天老人将这个灵器交给自己后，自己都还没怎么使用，如今却派上了用场。

　　王丹丹和朱殿主等五人留在了这个不起眼的山谷中，武傲天等人却飞了出来，开始沿着来路返回。

　　当诱饵也是非常危险的，如果稍不注意，被金翅鼠群围住，那可就惨了，而且就算成功的引出了对方，能否击杀对方，击杀后金翅鼠大军是否会溃散，都还存在着变数，稍有不慎，便是全军覆没。

　　只不过此时，所有人已经没有更多的选择，如果等到金翅鼠群将自己等人逼出来，那时候除了死，似乎已经再没有第二条道路。


　　第二百五十四章 一击灭杀

　　鹰眼升空在上千米的高空，很快的发现了位于数十里外的大片金翅鼠，心神和鹰眼相连的武傲天，同样的也将远处的情景看的无比清楚。

　　看到那一大片不知道有多少的金翅鼠，武傲天心中也忍不住有些发麻和惊惧，这么多金翅鼠，一人一口口水，估计都能把自己淹死。

　　将鹰眼再次的向着前方推进，武傲天终于在一大片金翅鼠的包围中发现了众人刚才讨论的那个金翅鼠首领。

　　一个样貌平平，面相颇为猥琐的中年男子。

　　中年男子此时正对着那密密麻麻数不清的金翅鼠吱吱呀呀的不知道讲着什么，那铺天盖地的金翅鼠一个个都趴伏在地面之上，整整齐齐的一动不动，整个地面上仿佛都被铺上了一层黄金。

　　武傲天转过头，就所见到的场景告诉了其他人，其他人听闻对方只有一个首领，心中也都松了一口气，毕竟对方的强者越多，伏击失败的可能性就越高。

　　“保持距离，引他们过来。”

　　武傲天等人向前推进，几十里的距离很快的就到了，当武傲天等人出现在距离金翅鼠还有几里的时候，金翅鼠已经发现了武傲天等人，当即有几只金翅鼠吱吱的将这消息报告给了那中年男人。

　　中年男人飞上了半空，看着已经转身向外逃去的武傲天等人，脸上流露出几分嘲讽的笑容：“哼，还贼心不死，想溜去出口吗？”

　　“追上去，干掉他们！”

　　漫山遍野的金翅鼠全部震动翅膀迅速高飞，向着武傲天等人追了过去，扇动翅膀的声音叠加在一起，嗡嗡之声大作，就像是无数的轰炸机起飞一般。

　　武傲天等人看着后方的金翅鼠群追来，急速的向着王丹丹等人藏匿的山谷逃去，空中的鹰眼却在密切的注视着那些金翅鼠，尤其是那个金翅鼠的首领。

　　如果他不追来，那这次的行动可就完全落空了……

　　只不过让武傲天稍微放心一点的是，那金翅鼠的首领跟在了那巨大的金翅鼠群后面，也飞了过来，虽然他给金翅鼠群下达了命令，但是他却还是需要随时跟着，指挥那些金翅鼠群，毕竟相对他来说，那些低级的金翅鼠群智商实在太低了。

　　就这样一群人逃，无数的金翅鼠追，让武傲天有些期待的是，那中年男人摸样的金翅鼠首领远远的跟在金翅鼠群得背后，虽然他的周遭也有很多的金翅鼠，但是比之前方的金翅鼠群，却还是少了很多，只要出其不意，击杀他的可能性是非常大的。

　　中年男人之所以远远的跟着，自然也是怕遭到对方的集中火力突击进金翅鼠群，然后斩杀自己，他在自己的前后左右都派出了金翅鼠作为哨兵，它们对灵气波动都是非常的敏感，如果有谁想从其他方向进攻自己，是绝对会提前被发现的。

　　也正因为有着这种心态，中年男人跟着那铺天盖地的金翅鼠群，一步步的接近了武傲天等人为他设好的死亡陷阱。

　　王丹丹等五个人埋伏在小山谷的树荫之中，已经服下了敛息丹的他们，此时就仿佛五块没有生命的石头，丝毫不能引起人的注意。

　　感应着武傲天等人呼啦啦的从远处飞来，然后从自己等人的头上飞过，在他们的身后是一片看不到边际的金翅鼠群，那金色的身躯，扇动的金色翅膀，上下起伏，就像是一片的海洋。

　　看着那不知道多少数目的金翅鼠，即便五个人已经服用了敛息丹，却都还是赶到一阵阵的头皮发麻，要是被这么多的金翅鼠围住，恐怕除开像宫主他们的超级强大的天灵大圆满实力，都只会被活生生的耗死。

　　犹如轰炸机般的声音响彻天空，五个人就这般静静的趴伏着，等待着它们飞过去。

　　曾几何时，他们都认为自己的实力，在整个天下都是有数的，除开遇到几个宗主级的天灵大圆满不是对手外，再不会有畏惧，也不会有逃跑，可是如今，却发现自己当初的那份想法，实在是太美好了一些。

　　金翅鼠们飞过的速度很快，但是在五个人的感觉中，却仿佛很久。

　　终于，漫天的金翅鼠们飞过了五人的头顶，向着远方继续追去，在后方，那个金翅鼠首领变幻的中年男人才不急不缓的在接近千只的金翅鼠群护卫下，向着这边飞来。

　　五个人的眼睛都猛然的睁大，心在这一瞬间，都全部蹦得紧紧的，眼光中露出了惊喜。

　　虽然有着近千只金翅鼠，但是众人出其不意的攻击下，这些金翅鼠必然无法反应过来的，或许这个时间很短，甚至如果再长一点，前方的金翅鼠群必然会回过头来，但是这个时间，对于这几名强者来说，却已经足够做出一次完美而强大的刺杀攻击了。

　　中年男人很快的到达了众人的头顶，距离已经相当的近。

　　五个人对视了一眼，王丹丹率领一声低喝：“动手！”

　　声音才出口，五个人的灵器已经瞬间的冲了出来，强大无匹的灵气瞬间灌注入了灵器当中，如同急电一般的由下而上的冲向了那中年男人。

　　灵器才出现，那中年男人的面色就已经变了，眼睛中暴出了惊怒的目光。

　　这些人类，为何都没有任何的灵气波动？

　　他们为何能在如此近距离内瞒过这么多金翅鼠的感知？

　　中年男人身子下意识的向着后方退去，他的反应速度很快，但是却也快不过五个强者蓄势已久的一击！

　　五个人的攻击灵器，带着毁灭一切的气势，撞上了拦在他前方的金翅鼠群，没有半分的偏移，灵器就如同射出去的箭一般，只有一往无前。

　　一只只金翅鼠，被撞中，或许被直接切成两半，又或者被撞的粉身碎骨……

　　纵然这些金翅鼠都有着超级强大的防御力，但是却如何挡得住天灵四重境和五重境强者的全力一击。

　　五件灵器汇聚在一起，就像是一颗炮弹一般，击中目标，粉碎，再击中目标，粉碎……

　　飞进！

　　飞进！

　　中年男人才往后飘飞了一点点距离，五件灵器已经就在无数的鲜血飞溅中，直接的撞在了他的身上。

　　甚至来不及做出任何的反应，五件灵器已经将他的身体彻底的粉碎。

　　强大的灵气冲击，甚至让他的身体几乎变成了一团肉泥，他的脖子在第一时间就被王丹丹的月牙刃给切断，人头高高的飞起，眼睛中还带着几分难以置信和惊恐。

　　一直到死，他都不明白，这下面的人类到底是怎么躲过这么多金翅鼠的感知的……

　　看着下方冲天飞起的几条人影，中年男人的思想陷入了黑暗之中，脑子里只留下不甘和怨念。

　　王丹丹等人一击干掉了那中年男人，那些金翅鼠群中顿时产生了一种微妙的变化，它们的眼光似乎开始了慌乱，不再像开始那般坚定。

　　王丹丹等人的灵器如同狂风扫落叶一般的席卷而过，瞬间又带走了上百金翅鼠的生命，金翅鼠们发出了吱吱的叫声，叫声慌张而杂乱。

　　五个人没有丝毫顾忌，痛下杀手，很快的就把这近千只金翅鼠打的七零八落，剩下的虽然还有接近一半，但是没有了指挥者的它们，丧失了勇气，四散逃去。

　　武傲天等人虽然在急速的逃亡，但是天空中的鹰眼，却将后方发生的事情看的一清二楚。

　　“他们干掉了那个首领了！”

　　武傲天大喜的将这个好消息，告诉了身边的人，身边的其他人听着也是精神一振，转头看去，那铺天盖地的金翅鼠，却还是追在身后。

　　“我们现在怎么办？”

　　武傲天毫不犹豫的回答道：“继续逃，逃出他们的视线，这些金翅鼠都是因为有那个首领所以才聚集在一起，如今那首领已死，只要它们的目标消失，它们便不知道再干什么，或许就会散去了。”

　　一群人都觉得武傲天说的有道理，更是加速狂奔，反正和王丹丹等人之前都是约好了见面的地方，也不怕走丢掉。

　　之前狂奔是充满狼狈，现在却是充满希望。

　　等到众人将那漫空的金翅鼠丢在身后时，已经奔行了至少两百里，看着后方空空的天际，众人长长的松了一口气，总算摆脱了。

　　“你说这金翅鼠是只有这一个首领，还是有很多个啊？”

　　一个战将皱着眉头回答那名弟子：“估计有很多个，我们在南方遇到金翅鼠潮，你们在北方也同样遇到，而且在那入口的位置也还有巨量的金翅鼠，恐怕那金翅鼠的首领不止一个，而且还不少。”

　　看着众人的脸色都变得颇为难看，武傲天想了想说道：“金翅鼠潮虽然厉害，但是他们的首领实力却并不算太高，刚才我看到那金翅鼠首领在王执事等人的攻击中，根本没有做出任何反抗就被直接秒杀了，这说明实力相差还是很大的，我们既然能斩杀他们一个首领，自然也能想办法多斩杀几个。”


　　第二百五十五章 大突围

　　武傲天等人绕了一圈后，悄然的来到了和王丹丹等人约定的地方。

　　有鹰眼的帮助，方圆数十里内的情景，都被武傲天看的清清楚楚，武傲天等人很容易的和王丹丹等人碰头。

　　斩杀了一名金翅鼠的首领，根据后来的观察，这些金翅鼠在追丢了武傲天等人后，再没有人指挥他们，却是向着四处散了开去，就如退却的潮水。

　　这也让众人的心情稍微的放松了一点。

　　“既然你有这个奇特的灵器，那我们去找其他的人吧，我们人聚集得越多，战斗力也就越强，活着出去的机会也就越大。”

　　武傲天自然没有意见，将鹰眼升到了高空，开始找寻着其他的人，同时也是保护自己安全的一种办法，至少有了数十里的距离，即便是有什么不对劲的地方，大家也好快一步逃命。

　　前行了大约七八十里，武傲天的身子忽然停了下来，脸色微微的有些凝重：“前面有几个人，正被金翅鼠群追杀，看装束是沧海宗的人……”

　　沧海宗的朱殿主脸上顿时有些紧张起来，连忙问道：“有多少人，金翅鼠群有多少，我们能帮忙不？”

　　武傲天拉高了鹰眼，看着那一大片金光闪闪的金翅鼠群，皱了皱眉头道：“大约有一万来只吧，那几个灵修者领头的是一个大胡子，五十来岁……”

　　“那是葛强殿主，他们情况如何？”

　　武傲天看清楚了那几个人身上的情形，摇摇头苦笑道：“很不好，很狼狈，看样子他们的灵气已经耗费的差不多了，几乎人人身上都带着伤……”

　　朱殿主听到武傲天如此一说，心中更是担忧，侧过头看向王丹丹，脸上已经有了恳请之色。

　　还没等朱殿主说话，王丹丹已经开口道：“走吧，我们去救人，武傲天，你随时注意金翅鼠群的动静，还有观察是否有首领在指挥它们战斗……”

　　听到王丹丹干净利落的说救人，朱殿主眼光中露出了感激，毕竟三个国家之间还是竞争和敌对关系，对方能够毫不迟疑决定救人，的确是让人心生好感和感动。

　　一群人在武傲天的方向指点下，迅速的从侧面向着那几个沧海宗狼狈逃窜的灵修者接近，当双方靠近到一定距离时候，对方便已经感知到了武傲天等几人的存在，急忙的向着这边靠了过来。

　　“葛强！”

　　看着面前身上血迹斑斑的几个人，朱殿主靠了过去，一边让几个弟子却扶住那些已经接近虚脱的沧海宗弟子，一边问道：“其他人呢？”

　　葛强看到朱殿主等人，脸上也是一喜，但是听到朱殿主如此一问，面色不由变得有着几分惨白：“我们一组十二个，就已经只剩下我们几个了……朱道零，你们也遇到金翅鼠潮了吗？”

　　沧海宗的弟子也都是分为了几组，分别由几名殿主带队，在看到葛强的时候，朱道零心中已经有了不好的预感，但是还是抱着万一的期望，只是现在这期望则已经完全破灭。

　　虽然嘴里在说这话，但是众人在见面的一瞬间，就已经将几个伤重的沧海宗弟子放在了自己的灵器上，又或者干脆背在背上，或者扶着，急速的向着一边逃走，而在他们身后，上万只的金翅鼠已经铺天盖地的压了过来。

　　又是一阵亡命的奔逃，好在有武傲天的鹰眼帮忙，避开了几个游荡的金翅鼠群，众人在近乎马拉松奔跑的情况下，终于摆脱了后面的金翅鼠群。

　　队伍的人数从十六人增加了二十一人，葛强之前所在小队十二人，现在已经只剩下五人，但是这五人的实力却也是很强的，葛强身为殿主，天灵五重境的实力，剩下四人中有两人是天灵四重境，两个天灵三重境，他们都是硬生生的从上万的金翅鼠群包围中冲杀出来的，如果不是遇上武傲天等人的救援，他们根本就不可能逃得掉的。

　　武傲天等人虽然都在担心秘境中的其他天心宫门人，但是却也知道现在的情况，外面到处都是飞翔的金翅鼠，一番被发现，金翅鼠会很快的聚集起来，对众人进行围攻，所以时刻保持最高的战斗力，是最重要的，更何况这次来的人，都是有强者带队，大家也都是心思通透之辈，只要没被金翅鼠包围住，想必都还是能逃掉的。

　　等到葛强等人服下丹药疗伤完毕并且基本恢复战斗力时，已经又过了一天，在这一天里，葛强也讲出了他们的遭遇。

　　相比武傲天他们不断的挖掘灵药，除此以外并没有任何收获，葛强等人的运气似乎要好一些，因为他们发现了一座小型的宫殿，在那宫殿周围，有着很多在石洞中开出的洞穴，一看就是以前曾经住过人的，而那宫殿正好建立再这些建筑的最高处，如果估计没错的话，那里应该就是整个秘境中最关键的地方，也就是昔日秘境的所有者的住所。

　　在那里，或许有上古大能留下的遗产，又或者一些其他东西。

　　可是，葛强等人的好运气，却也正好是惨剧的开始，因为在那里，已经被无数的金翅鼠给占领了，而金翅鼠中最强大的九阶金翅鼠也住在那里。

　　葛强等人距离那宫殿尚且还有老远的距离，就被四面八方忽然用来的金翅鼠给包围了。

　　听到葛强等人的讲述，众人更是确定了这金翅鼠中达到九阶的绝对不止一个，至少现在，在入口处肯定有一个在驻守，在宫殿那边也有驻守的。

　　“金翅鼠实在太多了，和他们斗的话，根本没有半分胜算，唯一的办法就是干掉他们的头领，也就是杀光所有九阶金翅鼠！”

　　“不管如何，我们先继续找寻其他人吧，多一个人，我们就多一分实力。”

　　不得不说，武傲天的鹰眼是个好东西，虽然实力强大的人，也能感知很长距离，但是却哪里有鹰眼看的这般清楚，更何况即便是像王丹丹这样的天灵五重境强者，想要感应到几十里外，却也有些困难，只有突破了瓶颈，达到天灵大圆满，那感知范围会急剧增长，方圆几百里都是感应范围，尤其是一些强烈灵气的变化，更是难逃感知。

　　一边躲避着那些搜罗的金翅鼠，一边找寻其他人，在奔行了上百里后，众人再次的遇到了一个队伍。

　　这个队伍却是天心宫的队伍。

　　这个队伍领头的人是宋君，原本十个人的队伍，此时已经只剩下四个，几个人的脸上充满了疲倦，眼睛中充满了血丝。

　　和武傲天等人会合后，宋君的脸上并没有半分喜色。

　　或许别的人已经死亡，或者躲起来了，武傲天等人找寻了一阵，却也难以再找到其他人。

　　二十五个人，四个天灵五重境的强者，八个天灵四重境，这股战斗力已经相当强大了。

　　“我觉得我们现在可以试试突破入口处得包围圈，只要冲出去了，传递信息给宫主，以他们的速度，最多三天就会赶到，到时候便不用怕了。”

　　宋君的提议，得到了其他众人的认同，虽然现在众人联手的实力已经很强，斩杀数千只金翅鼠都不在话下，可是这金翅鼠的数量实在是太多了，根本就不是众人实力可以斩杀干净的，而且陷入其中，只能被活活的耗死。

　　“不管如何，我们先去侦察一下吧，反正武傲天的鹰眼，能在数十里外探查清楚那边的情况，我们也不用冒险靠近，一切等探查清楚再做决定。”

　　议定之后，众人便向着出口的方向摸去，虽然大家对那宫殿都很好奇，但是此时出现的情况，却已经危及到了众人的生命，更何况可能还有很多其他的弟子正被困或者正在逃避追杀，如果不尽快的解决掉这些金翅鼠，估计到最后没有一个人能活着离开。

　　在鹰眼的帮助下，众人避开了一股又一股的金翅鼠，慢慢的逼近了出口，随着距离出口距离的缩短，金翅鼠的巡逻队已经越来越多。

　　鹰眼在高空中缓缓的飞过，将几十里外秘境入口处的场景看的清清楚楚，在那出口的峡谷当中，数不清的金翅鼠安静的趴伏在地上，就像是在睡觉一般，远远的看过去，整个地面金黄一片，阳光照耀在它们的金色身体上，所见一片金光闪闪。

　　在入口的位置，一个身材魁梧的中年人正盘膝坐在地上，闭着双目，一动不动。

　　武傲天收回心神，将所见到的场景，转告给了众人。

　　宋君皱了皱眉头道：“不管如何，我们也只有强行突击了，好在现在我们力量已经增强了不少，而且我们只是为了冲过去，并不为击杀他们，应该还是能做到的。”

　　“大家休整一下，恢复好以后，便开始突击，不要做任何的停留，以最快的速度冲过去，到时候我们四个主攻正面，你们分别防护四周！”

　　所有人面色都有些凝重，要在这可能数万的金翅鼠中冲出去，难度自然不是一般的大，或许大家中有人会死在里面，但是此时，却已经顾不了那么多了。

　　等到所有人都恢复好灵气以后，宋君站起了身子，大手一挥：“出发！”


　　第二百五十六章 力挽狂澜


　　二十五个灵修者，汇聚在一起，如同一道射出去的利箭，向着出口的位置冲了过去。

　　这些人才逼近出口，第一时间就已经被那些外围巡逻的金翅鼠发现，一个个发出了吱吱的叫声，那地面之上趴伏着的一只只原本安静不动的金翅鼠，瞬间全部的抬起了头。

　　那个盘膝坐在入口不远的中年男人猛然的睁开了眼睛，喉咙里发出了一声尖利的啸声，啸声略有起伏，仿佛在传递着什么信息，而随着他的啸声，那些刚刚抬起头的金翅鼠已经猛然的震动着翅膀，飞了起来。

　　数不清的金翅鼠飞了起来，数千金翅鼠向着武傲天等人迎了上去，而更多的金翅鼠则在出口的前方悬空而停，数万只金翅鼠层层叠叠的，如同一堵墙壁一般，呈弧形的对准了众人来的方向。

　　宋君等四个天灵五重境的强者，同时的爆发出了自己最强的攻击，灵器带着绞杀一切的气势迎面撞入了数千金翅鼠群中。

　　血肉横飞，只是碰撞的一瞬间，便不知道有多少金翅鼠丧生，但是死亡并没有让剩下的金翅鼠感到恐惧，它们依旧疯狂而执着的向着众人冲击。

　　每个人都牢记着之前宋君等的交代，自己等人是要突围，是要冲杀出去，而不是和他们战斗，千万不要和它们纠缠，只要被它们纠缠住，那源源不尽涌来的金翅鼠足以杀死这里的任何人。

　　武傲天站在莲花之上，紧紧的跟在宋君等人的背后，十三把心剑漂浮在他的周围，做好了随时出战的准备。

　　这些金翅鼠铺天盖地的冲过来，却被四大强者的联手攻击，硬生生的杀开了一条有着二三十米宽的一个通道，所有人便跟着这个通道急速的向着前方冲去。

　　仅仅是几个眨眼的功夫，至少有着数百金翅鼠化为了残破不堪的尸体，众人很快的将迎上来的金翅鼠从中间杀通，冲了出去。

　　众人才刚刚冲出去，一个个脸色都同时变了，在众人的前方，几万只金翅鼠就这般密密麻麻的围在空中，同时的对准中间的这群人类发动了攻击。

　　金翅鼠的攻击很简单，每一只金翅鼠发出的都是一个巨大的风刃，威力对于众人来说，是完全没有任何威胁的，可是上万只金翅鼠同时的发出风刃，这样的场景是何其的壮观，何其的恐怖。

　　整个天空，在这一瞬间，仿佛都被风刃充满，呼啸的声音，如同雷音滚滚。

　　武傲天等人前方一瞬间，成为了风刃的海洋，那些风刃就像是一柄柄的利刃，要将众人的身体彻底的撕裂成碎片。

　　即便是宋君等四个天灵五重境的强者，脸色也变得无比的凝重，纷纷的将自己的防御灵器摆在了最前方，用尽全力防守。

　　即便是四个人联手防御，四个人心中都没有底气，到底能不能防得住？

　　无数的风刃几乎是瞬撞在了四个人的防御灵器上，发出了轰然的巨响，这些风刃已经暴风骤雨一般的冲撞着防御灵器，就像是瓢泼大雨落在雨伞之上一样。

　　四个人的脸色都是同时变得苍白无比，甚至葛强的嘴角还沁出了血丝。

　　单单这一击，就已经让四个天灵五重境的强者受了或轻或重的内伤，可想这一击的恐怖。

　　宋君等四人的防守范围很大，刚好可以将身后的二十来个人挡住，也正因为这样，他们承受了更多的打击，只不过有些幸运的是因为众人已经尽可能的缩小目标区域，而且还在急速的向前突进，以至于至少有一半，甚至一半还要多的攻击都落空了。

　　如果这几万道攻击，都准确无误的落在了四个人的防御灵器上，即便四人实力再强，也肯定抵挡不住，怕是要当场吐血身亡了。

　　“冲过去！”

　　宋君的喉咙里发出了一声低沉的吼声，所有人飞行的速度猛然的加快，向着空中那密密麻麻的金翅鼠群冲去，想要躲避那毫无半分阻挡的疯狂群体攻击，那便是只有靠近它们，甚至是和它们搅浑在一起，像刚才这种整齐的齐射，实在是太恐怖了。

　　众人的飞行速度原本就很快，如今这般拼命施为之下，速度更是惊人，只是眨眼间，在对方的第二轮攻击还没有上的时候，就已经冲近了那些金翅鼠。

　　武傲天心脏剧烈的砰砰的跳动起来，在刚才那一瞬间，武傲天甚至都以为，自己肯定会死在这如同暴雨一般的风刃中吧？

　　幸好对方的金翅鼠虽然多，威力足够大，但是却也还是没有将威力全部发挥出来，否则的话，众人现在根本就逃不掉。

　　站的远远的中年男人，也就是在入口处掌管号令者，看着这群人类竟然挡住了这么多金翅鼠的一次齐射，脸上也流露出几分惊讶，但是嘴里却急速的发出了一声命令。

　　眼见众人就要冲进金翅鼠群了，可是在听到了那中年男人的啸声后，所有的金翅鼠同时的向着后方退去，几万只金翅鼠如同一堵高高的墙壁，在移动的同时，却也减缓了双方距离缩短的速度。

　　宋君等人面色大变，虽然这差别只是一点点，但是他们却很清楚，这些金翅鼠在退后，但是他们却是为了争取第二次一起攻击的时间，原本可以趁着冲入金翅鼠群避免再被风刃齐射，如今却就因为这金翅鼠的退后，变得再无法躲避起来。

　　如今距离已经变的更近，将会承受到更多的风刃攻击，刚才那一下就已经让众人颇为受伤了，如果再来一下……

　　看着那虽然有些凌乱，但是却还是规规矩矩退后的金翅鼠群，感受着空气中再度高昂起来的灵气波动，宋君等人的脸上已经多了几分绝望，挨了这一次的攻击或许未必会死，但是绝对会伤上加伤，不要说冲出去，恐怕就连再逃回秘境深处都没有机会了。

　　眼见金翅鼠群的第二轮攻击就要出现，几个圆球猛然的从武傲天的虚空手镯中飞出，才一飞出，红光已经暴涨而出，瞬间辐射开来。

　　却是在最关键的时候，武傲天施展出了幻阵。

　　灵气疯狂的涌入几个圆球当中，圆球急速飞出，红光交叉笼罩，顿时将周围至少方圆一公里内完全的笼罩在其中，距离众人最近的那密密麻麻的金翅鼠顿时被笼罩在红光当中，其数量至少有着接近万只。

　　被红光笼罩的金翅鼠群瞬间变得无比的混乱起来，在幻境中，无数的魔兽向着它们扑了过来，处于一种本能的反应，它们原本就蓄势待发的风刃，顿时刷的一下发了出去，冲着这个忽然出现的敌人攻了过去。

　　原本整整齐齐的金翅鼠队伍，忽然的变得大乱起来，无数风刃乱飞，更重要的是因为这接近万只的金翅鼠群忽然陷入混乱，便停止了后退，其他的则在继续的后退，这金翅鼠队伍竟然反而挡在了武傲天等人的前方，仿若一大片活的盾牌。

　　武傲天等不过二十多个人，在这快几乎方圆一公里的“大盾牌”遮挡下，那是无比的隐蔽，那些金翅鼠顿时找不到自己的目标，自然也就无从攻击，虽然也有不少的金翅鼠发出了风刃，但是这些风刃更多的落在了那一大片为幻阵所困住的金翅鼠身上。

　　武傲天的面色潮红无比，虽然这些金翅鼠是低阶的魔兽，利用幻阵干扰他们颇为容易，但是奈何数量实在太多，如果不是因为这些金翅鼠智商颇低，对于幻阵的抵抗很低的话，估计武傲天受到的冲击还要大上百倍不止，即便是这样，武傲天心中已经难受的想要吐血，灵气如同潮水一般涌出，迅速的消耗掉。

　　所有的人眼光中都猛然露出了掩饰不住的喜色，就像是溺水的人抓住了最后一根稻草，在濒死的时候发现了生的希望，这又如何能让人不兴奋？

　　一行人没有半分迟疑的直接冲了过去，瞬间的从那已经混战在一起的无数金翅鼠中间杀了过去，向着出口的位置奔去。

　　那指挥着金翅鼠的中年男人眼睛猛然的睁大，身子已经急速的退开，虽然他可以号令这里所有的金翅鼠，但是现在这些金翅鼠却陷入了大乱，疯狂的互相攻击着，哪里还顾得上他的命令，就连后方的那些却也因为中间这一片金翅鼠的异状而变得混乱起来，中间出现一个巨大的真空地带。

　　宋君王丹丹等人就从这个巨大的空旷地带瞬间冲了过去，那中年男人连忙偏移到了旁边，躲到了无数的金翅鼠背后，他可不敢正面和宋君等人碰撞，要是撞在一起，估计会被一招秒杀。

　　武傲天迅速的收回了自己的幻阵，这中间的耽误时间极短，但是因为大家飞行速度都很快，从接触，到冲击，幻阵出发，收回，总共也不过几个眨眼间的功夫，但是众人却已经再次的向着入口处逼近了几公里。

　　中年男人看着冲向入口的众人，眼光中透露出愤怒和不甘，喉咙里再次发出一声怪怪的低叫。


　　第二百五十七章 宫主驾到

　　金翅鼠急速的向着入口的位置靠近，无法攻击，它们便准备用自己的身体，组成一道钢铁防线，阻挡众人的离开，只要一点点时间，只要能拖住对方一点点的脚步，等到所有的金翅鼠调整好位置之后，这群人便死定了。

　　只不过武傲天等人同样明白这些金翅鼠的目的，武傲天的幻阵径直的冲向了前方，幻阵的红光再度辐射，将那些密密麻麻堆叠在一起的金翅鼠笼罩在其中。

　　宋君等人再度集中所有攻击力，猛烈的爆发了出来。

　　在这个时候，那些原本躲在宋君等四人背后的其他灵修者也全部的释放出了自己的灵器，此时距离出口已经非常的近，现在所差的便是时间！

　　只需要一点点的时间，众人便可以离开了。

　　几十件灵器爆发出来的威力，是无比恐怖的，方圆上百米范围之内的所有金翅鼠瞬间被绞杀成碎肉，鲜血漫天飞舞，在灵气的激荡之下，成了漫天血雾。

　　武傲天等人急速的推进，那几十件灵器的攻击将周遭百米范围变成了杀戮的禁区，任何进入百米攻击范围内的金翅鼠都被瞬间击杀，众人前进的速度也是极快。

　　武傲天面上闪过一片近乎妖艳的红色，控制如此大范围的阵法，那灵气的消耗可是超级恐怖的。

　　武傲天一把纯灵丹塞入嘴里，那纯灵丹才咽下肚子，就已经被武傲天近乎疯狂的将其中的灵力压榨出来，然后输送出去，维持着幻阵的运行。

　　有了武傲天幻阵的干扰，这些金翅鼠陷入了混乱当中，众人的冲击就变得明显而有效起来。

　　那个中年男人远远的看着大群大群的金翅鼠瞬间被绞碎，而且那群人类已经越来越发的接近那出口，可是他却再没有任何的办法。

　　如果是大规模的厮杀，纵然对方此时气势惊人，但是他却也有百分百的把握，最后的胜利者还是自己，可是对方此时只不过是为了突破这一段距离离开，短时间内爆发的超强攻击，却不是他们可以抵挡的。

　　在中年男人愤怒而不甘的眼光中，武傲天等人终于的冲到了那个入口附近，迅速的投身进入了那光带，再次的回到了裂天峡谷当中。

　　宋君等几人是最后离开的，当他们出来的时候，王丹丹第一时间拿出了那个水晶球一般的通信工具，灵气涌动，水晶球砰然爆裂，在爆裂的同时，水晶球中仿佛有着什么也无形的碎裂了。

　　天心宫水月小筑中，梅雪梦正盘膝坐在一个蒲团上，深陷冥思状态，猛然的，梅雪梦的眼睛陡然睁开。

　　在梅雪梦眼睛睁开的同时，放在屋子里桌面上的一个水晶球猛然的碎裂了开来。

　　下一瞬间，梅雪梦的身子已经出现在了水月小筑之外，再几个闪现，人已经到了二宫主苏青鹤的住处。

　　“他们有危险，我们去看看。”

　　天心宫的三个宫主很快的汇聚起来，梅雪梦并不知道天心宫的人到底遭遇了什么危险，但是此行去的是三个天灵五重境，十多个天灵四重境的强者，却依旧遭遇了危险，这让梅雪梦忍不住会想到，难道天心宫和沧海宗或者皓月宗发生冲突了？

　　即便是进过秘境的梅雪梦，却是怎么也猜不到此时秘境中的情况，竟然是如此的诡异。

　　三个宫主的速度很快，至少是武傲天等人当初的数倍，他们的身影在空中不断的闪现，每一次闪现，中间都是一段极其遥远的距离。

　　天灵大圆满的实力，可不是盖得。

　　裂天峡谷中，武傲天才一钻出秘境，就已经忍不住眼前一黑，差点直接的倒在了地上，虽然只是并不长的一段距离，这交锋也只是很短的时间，可是武傲天的灵气却消耗的干干净净。

　　裂天峡谷中，还有一部分三大帝国的灵修者，看着众人无比仓促和狼狈的出现，这些灵修者都是颇为惊讶，都猜不到底发生了什么事情。

　　宋君回头看了一眼那条宽阔发亮的光带，大喝道：“所有人撤离这里。”

　　他们能从秘境中出来，那些金翅鼠自然也能出来，如果他们蜂拥而出，那同样也是非常危险的。

　　那些留守在裂天峡谷中的灵修者这才发现这忽然出现的队伍中竟然有两个帝国的人，还在惊讶，听到宋君如此的大喝，却一个个心中一沉，知道秘境中恐怕发生了什么不可控制的事情。

　　这些人能在这里，都是精明能干的人，听到宋君如此大喝，还在回头紧张的看着什么，仿佛是在看背后是否追着什么洪荒猛兽一般，众人都隐约的猜到，恐怕有什么很厉害的对头在追杀众人。

　　没有人半分的迟疑，都是迅速的飞身而起，径直的向着宋君等人的队伍靠了过来，跟随着他们一起向着远方而去。

　　武傲天勉力的打起精神，放出了鹰眼，高高的悬于天上，观察着这个入口处的情况，自己却也跟着一干人迅速的向外飞去。

　　众人担心的事情还好并没有发生，那些金翅鼠不知道是什么原因，并没有从那出口处追杀出来。

　　有了武傲天的报告，众人撤离出几十里便就停下来了。

　　“它们没追出来，恐怕是不想离开秘境……”

　　宋君等人落在了地上，个个面色都有些苍白，刚才的猛烈爆发，让他们的灵气同样消耗得差不多了，而且在最初那次风刃齐射，被数千风刃击中，他们每个人都或多或少的受了伤，如今是又累又伤又疲倦。

　　“我们暂时安全了，只是不知道在秘境中，还有多少人在被金翅鼠追杀……”

　　王丹丹看着沧海宗那神色惨淡的葛强殿主，叹了口气道：“我已经传信给宫主了，我相信最多三天，宫主就能赶到，到时候一切都没问题了，那些金翅鼠再猛，对上宫主，却也不可能有反抗余力的。”

　　葛强等沧海宗的人，都赞同的点头，天灵大圆满的恐怖，他们可都是见识过或者亲身领教过的，天灵大圆满，已经不止是实力的差别了，那根本就没法比。

　　一个天灵五重境的强者对上一个天灵大圆满的强者，根本就没有任何的机会，甚至可能被对方一击打败，甚至一击秒杀。

　　也正因为这么难，所以整个世界上还有不少人达到了天灵五重境，可是达到天灵大圆满的人，却是那么的少，而且每一个达到天灵大圆满的人，都是拥有超级强大的权利。

　　虽然已经从梅雪梦那里听闻过，在天灵大圆满之后还有幻灵镜，但是似乎这些达到幻灵镜的人都很少出现，而整个天下可谓权利最大的便是达到天灵大圆满的强者了。

　　武傲天一边分出一丝心神依旧关注着鹰眼，通过鹰眼看着峡谷入口处的场景，好半晌，宽阔的光带中光芒一闪，一只金翅鼠出现在了入口之前。

　　这只金翅鼠转动着他的头，打量着周围，显然是一只探路的哨兵。

　　武傲天将看到的情况转述给众人，众人的心顿时又都变得紧张起来，只不过此时已经出了秘境，而且相隔这般远，纵然对方还想要追击自己等人，却也是鞭长莫及了。

　　秘境虽然大，但是在如此数量的金翅鼠的追踪围剿下，众人一直都落于下风处于亡命奔逃，如今这外面天宽地宽，随便往哪里走，都可以摆脱它们。

　　这只哨兵很快的回返了，没过多久，大量的金翅鼠迅速的从光带中涌出。

　　就在众人以为这些金翅鼠要大举离开秘境时候，光带中却已经再没有任何的金翅鼠涌出，此时在那入口外，估计聚集了数千只金翅鼠，这些金翅鼠出来后，就安静的守候在大门口，再没有动静。

　　“就这般等着吧，三天，最多三天宫主就到了，到时候一切都好办。”

　　做出了决定的宋君，皱着眉头宣布了这个没有办法的决定，转过头看着武傲天，宋君脸上露出了几分复杂的笑容：“武傲天，想不到这次竟然是你救了我们大家……你的幻阵威力可真是大啊，竟然可以同时笼罩如此宽范围，同时对付如此多的魔兽……”

　　武傲天有些虚弱的笑笑：“如果不是它们智商够低，对幻境的抵抗能力要弱很多，否则的话，今天死的就是我们了。”

　　沧海宗的朱道零和葛强，两个人也都过来郑重的向武傲天道谢，如果不是因为有天心宫的人，恐怕他们中的很多人现在已经丧生金翅鼠潮了。

　　梅雪梦等三位宫主赶到的时间比众人预估的还要快些，只用了两天半的时间，便已经抵达了裂天峡谷，并且在第一时间悄然的来到了众人扎寨的地方。

　　看着梅雪梦忽然出现在自己等人的面前，武傲天等人脸上都是猛然的爆发出了喜气，这下好了。

　　不仅仅是梅雪梦这个大宫主来了，竟然二宫主苏青鹤和三宫主洪铁也都来了，看着众人神色间都有些颓败，而且两个国家的人竟然混杂在一起，梅雪梦的面色已经再度的变了。

　　“到底发生了什么事情，说吧。”


　　第二百五十八章 冻裂，一击杀

　　当梅雪梦等三人听完宋君的讲述时，眼光中已经多了几分毫不掩饰的杀气。

　　“这次倒是我们的失误了，却因此害死了众多弟子……”

　　梅雪梦转头看了看苏青鹤和洪铁，淡淡的开口道：“走吧，杀进去，看看还有多少弟子活着……”

　　经过了三天的休整，疲惫不堪的众人早已经恢复了正常，听到梅雪梦如此一说，顿时都群群站立起来，准备跟随梅雪梦进入秘境。

　　沧海宗的朱道零站了出来，冲着梅雪梦恭敬的一礼道：“三位宫主，在下沧海宗朱道零，恳请三位宫主伸出援手，救援我们沧海宗可能还存活的弟子。”

　　梅雪梦摆摆手，神情淡然：“这次探索秘境，原本就是我们三国联手共同打通入口，金翅鼠潮没有被我们所察觉，我们既然来了，自然会将所有剩下的人全部救出的，你就放心好了。”

　　朱道零再次恭敬的一礼，神色却是松动了下来，沧海宗其实也有一些通信的奇特灵器，但是却因为稀少，加上这次秘境已经被三国首脑都探查过，自认如此多强者是不会有任何危险的，所以也没有准备，如今却是吃了大亏。

　　虽然也猜到在这个时候，天心宫的三位宫主并不会对其他两个国家的人施展什么坏心，但是作为礼貌上，朱道零却还是必须要这般做的。

　　梅雪梦的眼光扫过众人，落在了站在莲花之上的武傲天，眼光中流露出几分赞赏：“武傲天，这次的事情你立了大功，等回去之后，再论功行赏。”

　　武傲天心中一喜，这梅雪梦身为天心宫的大宫主，身边的好东西可是不少啊，要是有所奖励那可真是好东西啊，更何况这次来，秘境中的药材实在是够多，虽然中间经历了金翅鼠潮，但是只要解决了其中的问题，还可以继续搜罗的。

　　这次秘境之行，可的确是收获很丰了。

　　谦虚了两句，梅雪梦也并没有多说什么，转过头向着秘境的方向飞去，众人连忙紧紧的跟上。

　　几十里的距离瞬息即至，众人漂浮在空中，看着盘踞在秘境入口的数千金翅鼠，梅雪梦等人脸上的寒意又多了几分。

　　那些金翅鼠发现来临的众人，瞬间便飞了起来，没有半分迟疑的释放出了风刃，一时间漫天风刃向着众人飞了过来，速度奇快，同时，有着一部分的金翅鼠却是返身进入了秘境，显然是去通风报信去了。

　　最前方的梅雪梦眉头微微的皱起，伸出了自己的双手，向着前方一挥，空中灵气疯狂涌动，在梅雪梦的前方瞬间出现了一个巨大的无形屏障，这个屏障却并不是圆形的，而是一个圆锥状。

　　所有的风刃撞在无形屏障上，却仿佛没有着力点一般，纷纷向着四周急滑而出。

　　武傲天看着梅雪梦的这一手，心中惊叹不已，这对灵气的使用，可是非常的精妙和准确，根本就不是自己等人可以比拟的啊。

　　漫天风刃全部的滑落两边，梅雪梦伸出右手手指，虚空这般一划。

　　武傲天的眼睛猛然睁大，随着梅雪梦的这一指挥出，空气的温度瞬间下降，一股白茫茫的寒气瞬间出现在了前方，随着梅雪梦的指头蔓延，迅速的将前方方圆几里的范围给全部笼罩在其中。

　　与此同时，天上竟然出现了片片雪花！

　　武傲天等人都瞪大了眼睛，呆呆的看着面前那风云变幻的异象，倒是苏青鹤和洪铁两人表情平静，显然，他们对于梅雪梦的实力却是非常了解的，并没有什么吃惊的。

　　白茫茫的雾气迅速的包围住了那数千只的金翅鼠，那些金翅鼠的身体上迅速的出现了一层厚厚的坚冰！

　　一招冻住数千只金翅鼠！

　　武傲天只觉得今天真是大开眼界了，天灵大圆满，果然是一种让人疯狂的境界！

　　雪花依旧飘飘洒洒的向着下方洒落，而那些金翅鼠被完全冻结的身体顿时变成了一个个巨大的冰坨，向着几百米的高空砸罗下去。

　　武傲天眼光落在那些不断下落的冰坨上，却发现那上面的冰层在这瞬间似乎又发生了一些细微的变化，只是具体什么变化，武傲天却又说不出来。

　　梅雪梦似乎并没有再做任何攻击的打算，只是任由那些金翅鼠这般砸落下来。

　　这样就能杀死这些金翅鼠吗？

　　武傲天眼光直直的盯着，心中却在疑惑着，这些金翅鼠可是拥有钢铁一般的身体，就算众人全力攻击，也最多是浆这些金翅鼠碎尸，却都无法将之彻底破碎。

　　在所有人眼光的注视下，第一只金翅鼠最先撞在了地上，发出砰然的一声脆响，然后……裂了开来。

　　裂开了！

　　武傲天的心中猛然一跳，难以置信的看着那碎裂成一地碎片的金翅鼠，没有哪怕是一滴的鲜血溅出！

　　当当当……

　　密集的撞击声响起，裂天峡谷的地面都是坚硬的岩石，这些被冰冻的金翅鼠撞击在地上，发出一声声的脆响，在这脆响声中，一只只的完全炸裂开来，仿佛那不是冰冻了的魔兽，而是一个个的水晶球，就这般的撞击在地上，碎裂一地。

　　几个眨眼间的功夫，所有的金翅鼠都砸落在了地上，变成了无数的冰渣碎块，数千只金翅鼠就这么灭得干干净净。

　　甚至于，众人都没有看到梅雪梦拿出武器。

　　就这么纤手一指，数千金翅鼠便被灭杀，除开那几只逃入入口通风报信的，此时秘境入口处已经再没有一只活着的金翅鼠，甚至就连死的金翅鼠都已经完全破碎，都没有一只还能保持着尸体完整。

　　这是什么威力！

　　挥手之间，雪花漫天，冰封数里，万千生命如同蝼蚁，瞬间灭杀！

　　武傲天自然很清楚，要到达一种什么样的低温，才能让拿如同钢铁一般的身体变得如此脆，才能这么砰的一声撞击碎裂。

　　这便是天灵大圆满实力的恐怖吗？

　　恐怕自己等人全部对上梅雪梦一个人，也会是被瞬间灭杀掉吧。

　　武傲天见过宋君等天灵五重境的强者出手，那气势那威力可是超级强大的，可是和梅雪梦这看上去不带半分人间火气的一击相比，却又是如此的渺小。

　　“走吧，进入秘境。”

　　梅雪梦并没有觉得击杀这数千金翅鼠是什么大事，声音依旧平静无比，仿佛刚才杀死的并不是数千只金翅鼠，而是随手拍死了一只嗡嗡叫的蚊子一般。

　　“这女人好强！”

　　八荒聚灵鼎中，响起了秋感叹的声音，不过旋即又变得傲气起来：“只不过要是能让我恢复，这女人的实力也算不得什么。”

　　武傲天在内心中鄙视了秋一眼：“有本事你马上恢复过来啊，我们被金翅鼠包围的时候，可不见你出来得瑟……”

　　火神也是呆在八荒聚灵鼎中的，也是能听到武傲天鄙视的话语，顿时忍不住在旁边乐了。

　　秋被武傲天嘲笑，顿时有些郁闷，却又有些不甘的说道：“不是不能出来啊，你也可以操控八荒聚灵鼎做出一击啊，威力恐怕也不会小到哪里去，只不过你也就一下的本事，怎么能怪我，更何况以你现在的实力，要是八荒聚灵鼎显露，就不怕被人盯上吗？”

　　武傲天在内心中撇撇嘴，很是不屑的说道：“命都差点没有了，还怕什么被人盯上……”

　　秋顿时有些恼羞成怒，哼道：“想要威风，那就赶紧去找至阴至寒之物，到时候你不威风，我都帮你威风，谁打你主意的，我把他们统统干掉，那时候你才知道，我到底有多厉害！”

　　说完之后，看着火神在旁边偷笑，顿时冷哼道：“火神，你笑什么，觉得我说的不对吗？”

　　火神被秋盯上，顿时吓得身子一抖，再不敢嘲笑秋，连忙否认道：“没笑什么啊，我觉得你说的对极了……恩，对极了。”

　　看着火神在秋的威胁下口出无耻之言，武傲天也懒得搭理这两个家伙，撤回了自己的心神，跟着梅雪梦的背后向着秘境而去。

　　秋所说的，武傲天心里自然很清楚，其实在当时在突围时，武傲天差点就忍不住召出火神，再施展出八荒聚灵鼎直接攻击了。

　　八荒聚灵鼎只要一出现，恐怕就意味着麻烦的跟随到来，毕竟八荒聚灵鼎可是超级强大的存在，甚至可能比这个世界的仙品灵器都还要霸道狂妄一些，不知道有多少人会参加到抢夺当中。

　　在遭遇了金翅鼠潮的危险，也见识了梅雪梦的强大后，武傲天心中更是期盼起来，看来是要下定决心去找那些至阴至寒的东西了，让秋那个家伙早点恢复过来，再让火神实力更加强大，有他们两个在身边，自己的安全便更有安全保障了。

　　心中想着，脚下却已经跟着梅雪梦等三位宫主跨入了秘境，眼前才一亮，武傲天心中便是一惊。

　　数万金翅鼠在前方的空中，漫天的摆开了阵型，就在众人现身的一刹那，已经同时的对着这边发动了进攻。


　　第二百五十九章 杀入秘境

　　梅雪梦出手了。

　　苏青鹤出手了。

　　洪铁也出手了。

　　天心宫三大宫主同时的出手了，毕竟面对数万金翅鼠的攻击，虽然实力是天灵大圆满，也能接的下来，但是却也不是那么容易，既然三个人一起来了，又何必需要逞强？

　　梅雪梦的前方猛然的凝结出了一片厚厚的坚冰，这些坚冰由纯净的灵气支撑着，其坚固程度根本不下于钢铁，甚至比钢铁还要强大。

　　数千上万的风刃击打在了坚冰上，坚冰破裂开来，梅雪梦脸色如常，随手放开。

　　苏青鹤双手一挥，两把灵剑飞了出来，如同两把蛟龙，拉着炽烈的灵气流，只是这么简单的望空一斩。

　　简简单单的一斩，甚至都没有发出什么大的啸声，但是在两把灵剑的前方空间，却仿佛忽然塌陷了一般，就像是忽然出现了一个巨大的黑洞一般。

　　那些如同暴雨一般飞来的风刃，在经过这片区域时，无声无息的就破灭了。

　　洪铁眼睛大睁，一拳凌空击出。

　　武傲天清楚的看到在洪铁的手上，竟然带着一副火红色的拳套，随着洪铁这一拳，洪铁浑身都仿佛燃起了火焰一般，那拳套更是像火焰包裹一般。

　　一拳打出，那身上的灵气之焰如同忽然有了生命一般，冲了出去。

　　就像是烈焰焚烧一般，那些飞来的风刃就像是有形的纸片一般，被那烈焰一冲，顿时像焚烧干净一般，再没有半点踪影。

　　数万风刃，就被三人如此轻松的解决掉，这让后面的众人一个个都是瞪大了眼睛，心中震惊不已。

　　数万风刃，纵然一个的能量并不强，但是足足数万啊，之前四大强者承受了可能数千的风刃攻击，都受了不轻的伤，可是如今这三个人轻易的完全的硬生生的接下来了。

　　在那数万金翅鼠的背后，那中年男人的脸色一下子变了，变得极为的难看，甚至在他的那双小小的眼睛中，已经在一瞬间被恐惧充满。

　　他才刚刚得到了驻扎入口处得金翅鼠的汇报，有一群人类来到了入口处，他也不认为那放在外面的数千只金翅鼠能够抵挡的住对方，所以他马上将数万只金翅鼠全部调集起来，摆开了一个大阵。

　　吸取了上次的教训，这次中年男人在很短的时间内，就把阵势摆开了，他有把握这次不管谁进来，所有的金翅鼠都能在一瞬间发出齐整的攻击。

　　几万只金翅鼠的齐射攻击，中年男人很有自信能让进来的人立马倒下。

　　可是，对方人进来了，齐射也发出去了，结果却完全的出乎了他的预计。

　　一股大祸临头的感觉，已经笼罩在了他的心间，完了，这三个人肯定是人类中的超级强者，是那群人请来的援军……

　　中年男人转身就跑，同时，嘴里发出一声尖锐的啸声，啸声中充满了狠厉。

　　那几万只金翅鼠，听到中年男人的这声尖啸，顿时一个个眼光凶狠的向着入口处铺天盖地的扑了上来。

　　梅雪梦三个人同时再度出手。

　　梅雪梦上方再次出现了雪花，白茫茫的寒气以她为原点，向着四处弥漫开去，那些靠近的金翅鼠瞬间被冻住，如同一个个冰冻饺子一般，向着下方掉去。

　　对付这些金翅鼠，似乎还根本无法逼迫梅雪梦亮出自己的灵器，光是这冰寒之气便可以击杀它们。

　　苏青鹤的两只灵剑，已经瞬间消失在身前，犹如两道灵蛇一般冲了出去，每一只灵剑带着数百米的无形剑气，随着苏青鹤的心神转动而无比灵逸的转动，转动间，那些金翅鼠便剑气扫中，便是毫无悬念的成为两半，每一次挥舞都有上百只金翅鼠被斩杀剑下，而在一眨眼间，那灵剑已经变幻方向不知道劈斩了多少下。

　　洪铁面色却是颇为兴奋的摸样，凌空出拳，一瞬间也不知道发出了多少拳，整个天上地下，都被他发出的如同火焰一般的灵气给布满。

　　每一拳发出，顿时一大片的金翅鼠被那些灵气火焰包围，瞬间被焚烧至死，甚至不少的金翅鼠直接的被烧成了飞灰！

　　这需要多强的温度才能办到？

　　武傲天看着三大宫主出手，只是几个眨眼间，那冲上来的金翅鼠就已经呈各种死状，纷纷的掉落下来，空中仿佛下了一场尸体雨。

　　冰冻金翅鼠撞击地上的声音不绝于耳，武傲天觉得仿若梦中。

　　几万只金翅鼠，在这么几个眨眼间的功夫，就全部死了！

　　死的干干净净！

　　天灵大圆满，好一个天灵大圆满啊！

　　梅雪梦看了一眼远处逃走的那个中年男人，轻轻的冷哼了一声，虚空五指抓去，那已经飞出老远的中年男人，身子却是猛然一滞，然后就像是被一只无形的巨手抓住，硬生生的拖了回来。

　　中年男人拼命的挣扎，浑身的灵气鼓动，但是却根本丝毫不能撼动身上无形的禁锢。

　　很快的，中年男人就出现在了众人的面前，看着那遍布整个荒野的金翅鼠尸体，中年男人眼睛中的恐惧已经越发严重，他现在已经很清楚，这次真是惹了不能惹的敌人了。

　　恐怕不止是这里的几万只金翅鼠，就连总部那里的也逃不掉，包括首领，没人能逃得过这几个强者的追杀。

　　他们显然是来为这些人类报仇的。

　　早知道人类的实力如此强悍，就不应该听从首领的话，对这些进入秘境的人类进行绞杀，毕竟杀了他们，其实在实际上，得不到太大的好处，其实想要达到目的，也是可以做其他打算的。

　　如今看来，好处没有，却引来了灭亡之祸，估计再几日后，整个秘境中所有突破九阶的金翅鼠都会被斩杀干净，即便是普通的金翅鼠，估计也会被杀的七七八八……

　　霸占秘境数千年的金翅鼠一族，如今就要灭亡了。

　　想到这个，中年男人面如死灰，知道怎么也逃不掉的，干脆也不说话了，双眼一闭，静静等死。

　　梅雪梦淡淡的看了一眼那个中年男人，很是平静的问道：“为何攻击进入秘境的人类？”

　　中年男人睁开眼睛，虽然眼光中充满了恐惧，但是却还是冷冷的说道：“你们是人，我们是兽，原本就是天敌，你们可以猎杀我们，我们自然也能猎杀你们。”

　　梅雪梦看着中年男人的眼睛，忽然淡淡的说道：“你在撒谎。”

　　中年男人面色一变，但是旋即又恨恨的说道：“撒谎不撒谎都不重要了，反正你也不会放过我的，杀了我吧。”

　　梅雪梦轻轻一点头，干净利落的说道：“好，我成全你。”

　　随手一指，一片薄薄的冰刃已经出现在了梅雪梦手指的前方，梅雪梦屈指一弹，那只有苹果大小的冰刃已经破空飞出，瞬间的没入了中年男人的心窝。

　　中年男人的脸上露出了几分痛苦的神情，但是很快的便变为了一种解脱，死亡的解脱。

　　武傲天等人都看到了这一幕，也都知道梅雪梦发出的冰刃切断了对方的心脏，了结了对方的生命。

　　武傲天不知道梅雪梦如何肯定这中年男人说的慌，他心中还有着两分好奇，梅雪梦却已经干脆的杀了对方，武傲天在有些失望的同时，却也对梅雪梦这种干净利落的办事风格所吸引。

　　这个女人不仅实力高强，即便杀戮起来也是丝毫不眨眼的，否则的话，又怎么能成为天心宫的大宫主，成为龙翔大帝国最有实力最具有权势的人呢？

　　梅雪梦转过头，对着葛强问道：“你们所碰到的那个宫殿在哪个方向？”

　　葛强指了指北方：“我们当初是向着北方而去的，行走了大约五百到六百里之间，看到了那座位于山峰上的宫殿，只是我们还没有靠近，就已经被金翅鼠包围了……”

　　梅雪梦点点头，转头看向了苏青鹤和洪铁：“我们走一趟吧，这些金翅鼠竟然对人类发动进攻，显然是有什么目的的，不管如何，秘境还没有探索完成，这些金翅鼠杀了我们的人，肯定是要铲除的。”

　　苏青鹤和洪铁自然都没有任何的意见，武傲天等人也乐得跟在三人背后，反正有这三人出手，这个秘境再没有半分的危险，就算是在幻灵大陆，有这三人同行，也没什么摆不平的。

　　虽然武傲天听梅雪梦说过，在天灵大圆满之上，还有幻灵镜，但是他不认为这些幻灵镜的强者会经常的出现在普通人甚至是一般灵修者的视线中，想必他们都是处于一些特殊的地方生活着，几乎不为人所知。

　　梅雪梦三人的感知范围非常大，至少有着数百里，三个人领头向前前进，不时的会感知到一些天灵级的强者。

　　三个人会不断的消失，但是很快的又会回来，再回来的时候，身边总是会多了一个人，又或者几个人，这些人有的是天心宫的，也有沧海宗的，也有神光宗的。

　　这些人见到众人，每个人都是一副劫后余生的惊喜，只不过每个人的脸色看上却都是颇为憔悴，有的身上还带着很重的伤，看得出来，这次进入秘境探险的三个帝国的队伍，是实实在在的遭受了重创。

　　看着这些人的惨状，梅雪梦等人的眼光中的怒意，也在一点点的积蓄着，就像是引燃的炸药，不知道什么时候会爆发出来。


　　第二百六十章 穷途末路

　　从这些被救的灵修者零零碎碎的讲解中，众人都知道了，这次进入秘境的灵修者怕是损失惨重。

　　不仅仅那些相对实力较低的灵修者死了不少，就连天灵四重境的也死了一些，甚至神光宗的还有一位天灵五重境的强者也为了掩护大家而死，这样的损失虽然不至于让三大帝国伤筋动骨，但是带来的怒火和哀伤，那却是非常强烈的。

　　遇到了不少人，武傲天的这个小队，竟然却是唯一的一只保存完整，并没有任何伤亡的小队，即便是天心宫其他小队，也颇有伤亡，就像是宋君带队的小队，只剩下四人，其他的几只小队虽然稍好，却也是死亡了一小半。

　　大多数人死亡，都是出现在第一次和金翅鼠群交锋的时候，低估了金翅鼠群的数量和疯狂的战斗意志，等到发觉不对想要撤退时，往往已经太晚，而在第一次之后，这些剩下来的人都是小小心心，形同逃犯一般，躲藏于山水之间，躲避着金翅鼠的搜罗和追杀。

　　武傲天这小队人的零伤亡，不得不归功于莫语的闻香兽，还有武傲天的鹰眼，甚至在武傲天的敛息丹的帮助下，他们还埋伏设计斩杀了一名九阶金翅鼠化身的中年男人。

　　而在最后突击的时候，武傲天居功甚伟，如果不是幻阵干扰了对方整齐的退却，让对方的阵法出现了紊乱，否则的话，第二次数万道风刃的齐射，可不是他们可以抵挡的。

　　跟随在梅雪梦等人的身后，众人心中思虑不一。

　　八荒聚灵鼎中，秋目睹了外面三个天灵大圆满一招破尽数万金翅鼠的威势，也不由有些感叹：“武傲天，啥时候你能到这个地步，我们配合，那就好了。”

　　火神虽然只是一团火焰，但是却已经有着独立的智慧人格，对于梅雪梦等人的强势，在震惊之余却也有着部分不甘：“等我完全恢复，也不会比他们差太多。”

　　武傲天有些奇怪的问道：“当初你不是被我师傅耶律宗追杀到地心百里之外吗，他也是天灵大圆满的实力啊，如果你和他们差不多，那你为何战败的那么狼狈啊？”

　　火神听到这个事情，就很是愤愤：“还不是因为他施展的多重幻阵，如果只是单纯对战，我即便不如他，却也不会逊色太多……”

　　武傲天哦了一声，却并没有感到太惊讶，幻阵的威力，他可是见识过的，幻阵帮助他屡度击败强敌，多重幻阵由师傅耶律宗的手里施展出来，那威力恐怕更是惊人，想必火神在幻阵中吃了大亏，以至于后来被追杀，差点就没逃得掉。

　　众人并没有耽误太久，便到达了葛强所说的那个山峰上的宫殿。

　　那座宫殿已经颇为破旧，但是其雄伟而独特的建筑风格却依旧依稀可见，可以遥想当年这宫殿的气势。

　　在这座宫殿的下方山峰之中，有着数百个山洞，这些山洞都是从坚硬的岩石上挖掘而出的，想必是当年这里的灵修者们居住的地方。

　　只不过此时这个宫殿周围的漫山遍野，都有着一层金色，如同金色的海洋，这金色自然就是密密麻麻的金翅鼠背上颜色，只不过因为太多，甚至遮盖了原本山川树木的绿色。

　　此时，一行人的人数已经达到四十多人，在天心宫三位宫主的带领下，直接的来到了宫殿的上方。

　　就在一行人闯入的时候，那些原本趴伏在地上休息的金翅鼠，瞬间的抬起了头，充满了敌意的目光看着天空忽然出现的人类，翅膀已经开始扇动，犹如一架架蓄势起飞的直升机。

　　宫殿之中，此时聚集着一群人，大约有十来人，这些人的长相都差不多，有男有女，一个个看上去都是小眼睛，有些猥琐的脸孔，却全部都是九阶金翅鼠变幻而来。

　　九阶魔兽达到变幻人类之后，实力也会继续增长，评断的话大致和人类的天灵强者评断水平一样，这群九阶金翅鼠有强有弱，最强的差不多达到天灵四重境，最弱的差不多是刚刚进化到九阶。

　　每个人的脸上都有着掩饰不住的担忧，还有一种大祸临头的恐慌。

　　“现在怎么办……让它们开始攻击吗？”

　　坐在最上首的一个老者摇摇头道：“前方已经传来了消息，扎克汗和他率领的数万儿郎已经全军覆没，扎克汗也死了，虽然我们这里的儿郎数目足足有十万，可是对上他们，依旧是死路一条，就不要让它们白白牺牲了……”

　　“什么，扎克汗死了？”

　　这个消息犹如一个炸弹，在一圈人中惊起了一阵惊呼，显然，这些人还不知道外面的消息，而即便是这个坐在首位的老头，也是刚刚才收到消息。

　　前脚才收到消息，还没有来得及做出任何的反应，人已经杀到了。

　　老头的脸上流露出几分苦笑，叹了一口气道：“这次我们的计划注定失败，而且恐怕我们金翅鼠一族，今天也要断送在此了。”

　　一名中年男人难以置信的问道：“我们之前围杀那些灵修者，不是很容易吗，他们搬来了救兵吗，真的能击杀数万金翅鼠？”

　　老头脸色灰暗，仰头看天，仿佛在透过宫殿的顶部，观察天上的人类：“我想来的应该是人类中的顶尖强者，就是如同当年老主人一般的强者，天灵大圆满，那根本不是我们凭借数量可以抗衡的……”

　　天灵大圆满！

　　一干男女脸色都变得颇为难堪，一名中年女子焦急的问道：“打又打不过，我们杀了对方的人，对方肯定不会散罢甘休的……我们怎么办，逃吗？”

　　老头长长的叹了一口气：“如果能逃，那就好了……算了，你们都不要动，我去见一见他们，看看还有没有挽回的可能性……”

　　看着老头站起身子，一干男女同时焦急的站了起来：“你不要去，太危险了。”

　　老头摇摇头，轻声笑道：“如果他们要杀我，现在我们就已经都是死人了，既然当初选择了这么做，如今失败，面对死亡，也就坦然接受吧。”

　　看着老头迈步而出的身子，一干男女对视一眼：“那我们和你一起去。”

　　老头刚想开口拒绝，但是看着众人眼光都很艰巨，便点头道：“好，都一起去吧，就算死，大家也一起死吧。”

　　梅雪梦等几人，看着一群人从宫殿中冲了出来，眉头微微的皱了皱，并没有立即动手，只是眼光中的寒意又重了几分。

　　那群人笔直的来到了梅雪梦等几人的前方，看着并排站在前方的三人，老头苦笑道：“天灵大圆满，想不到一下子来了三位，难怪扎克汗连逃都逃不了，几万儿郎被瞬间灭杀……”

　　梅雪梦眼光平静，只是微微眯着的双眼中，眼光仿若寒冷的刀剑，直刺人心：“我们当初进来过，也侦查到了你们的存在，只不过修行不易，并没有想把你们杀光，你们却纠结金翅鼠，围杀我三大帝国的灵修者，你们能给我一个不杀你们的理由吗？”

　　老头苦笑道：“我是这裂天秘境中所有金翅鼠的首领，命令是我下的，如果你要杀，就请杀我吧，和他们无关的。”

　　梅雪梦淡淡的说道：“为何要围杀我们的人，好像你们根本得不到任何好处？”

　　老头深深吸了一口气道：“在裂天秘境中，在上古时代有一个门派，叫裂天宗，宗主是一位天灵大圆满的强者，也是我们金翅鼠一族的老主人，我们金翅鼠一族，都是为他们服务，受他们驱使……”

　　“裂天宗后来遭遇大变，宗主临去之前，将秘境封锁，让我们金翅鼠一族成为这个裂天秘境的主人，也让我们替他们守护裂天宗留下来得东西，老宗主称或许会有人持裂天宗的信物，再次来到这里，我们要奉他为主，并且将老宗主留下的宝藏交给他……”

　　听到这里，武傲天等人都是吃了一惊，裂天宗留下的宝藏？

　　这些金翅鼠之所以攻击自己等人，是因为自己等人是侵入者，他们肩负保护宝藏的命令，所以才这般所为？

　　梅雪梦没说话，只是静静的听着，眼光中的寒意却并没有因此而减少多少。

　　如果他们真的是守护宝藏，那当初自己等人进入秘境，他们也不可能不知道，为何不攻击自己等人呢，就因为自己等人实力够强？

　　欺软怕硬？

　　老头看着梅雪梦的脸色，便知道对方并没有放过自己等人的打算，不管是侵入者也好，守卫者也好，自己等杀了对方这么多人，他们自然是不会散罢甘休的，人和魔兽原本就是两个阵营的，实力强则为尊的原则永远都没有错。

　　“我们守候了很久，很久，一直都没有人进入，当初你们凭借暴力破开了老宗主留下的禁制，我们便知道你们并不是老宗主的传人，因为你们实力强大，我们不敢向你们发起进攻，而且那时候，我们的子民还遍布整个秘境，也无法形成战斗力……”

　　洪铁忽然冷笑道：“如果当时你们聚集起来，当时你们就死了，哪里会让你们活到现在？”


　　第二百六十一章 裂天宝库

　　洪铁说的自然不是恐吓的话语，如果当初这些金翅鼠就聚集起来，梅雪梦等人自然会感觉到对方的威胁，自然不会再留着对方，必然将对方一网打尽，也不会今天死伤这么多灵修者了。

　　老头对于洪铁的话自然不敢反驳，也知道对方说的是真话。

　　轻轻的叹息了一句，或许是知道今天必死，老头的面色非常的平静，说出的话语就像是在讲述一个和自己完全没有关系的故事一样。

　　“也正是因为你们的到来，引起了我们内部的一些分歧，你们想必也知道，裂天宗是上古时候存在的一个宗派，距离现在已经过去了太久太久，长时间的守候，甚至已经过去了很多代，这份守候自然也就有了一些变质。”

　　听到老头的这个话，众人似乎都忽然意识到了什么，毕竟人性始终都是相同的，再好的承诺，再好的关系，物是人非数千年，难道还能起到任何作用吗？

　　“我们看守着裂天宗的宝藏，原本就已经出现了两种意见，一种是继续看守下去，等待可能根本已经不存在的裂天宗传人到来，这种意见随着时间变得越来越微弱，第二种意见当然就是由我们自行打开宝藏，取走里面的所有东西。”

　　看了看梅雪梦等人，老头苦笑一声道：“既然你们都先进入了一次这里，自然我们也会猜到你们的来历很强，如果招惹了你们，肯定会带来大祸，所以我们只有等你们离开，已经在计划着是否需要马上迁移出去……”

　　“然而就在这个时候，你们的人却又再次进入，让我们感到惊喜的是你们这些最强的天灵大圆满，却一个都没有来，来的最厉害的也就是天灵五重境的强者，这个意外的变故，让我们再次的做出了改变。”

　　“我们经过商量，决定将闯入秘境的所有灵修者全部杀死，得到他们的灵晶，尤其是一干天灵五重境的灵修者的灵晶，然后打开宝库，拿走所有东西，然后全体迁移出秘境……”

　　听到这里，众人心中都是一突，忍不住升起了几分寒意，这些家伙真的是想把自己等人全部杀死呢，竟然还要取走自己的灵晶。

　　梅雪梦皱了皱眉头，倒没有因为老头的这句话而暴怒，毕竟人和魔兽敌对，人猎杀魔兽，取走魔晶，魔兽杀死人类，取走灵晶，那也只是立场问题，并没有对错，只不过这老头在这个时候说这话，似乎话里有着什么一些其他的意思……

　　“杀死灵修者，取走灵晶，和你们打开宝库，似乎并没有什么联系啊，宝库在哪里你们自然最清楚，你们要拿走，没人能拦得住你们……”

　　老头轻轻叹息了一声，目光微微的下垂：“裂天宗宗主留下的宝库，是有着一个阵法封锁住的，虽然在这守护的漫长岁月里，我们通过我们的祖先留下的东西，已经逐渐摸索出这个阵法的开启方式，但是要开启这个阵法，需要一些不可需要的东西，那就是高等级的魔晶或者灵晶……”

　　听到这里，所有人都有些恍然大悟，虽然老头还没有说出所有的事情，但是大家都已经猜到了具体的情况。

　　“要开启阵法，至少需要五颗魔晶或者灵晶，而且必须是达到天灵五重境的程度才行，我们整个金翅鼠一族一个都没有，而且在整个裂天秘境中，也没有天灵五重境的魔兽，你们的进入正好给了我们这个机会，所以我们才会做出这样的一个决定，杀死你们，夺走灵晶，开启宝库，然后全体迁移出秘境。”

　　洪铁冷哼道：“你们的算盘倒是打的挺好的，封死整个裂天秘境的入口，不让任何一个人溜出去求救或者通风报信，你们则调遣金翅鼠群对他们进行围杀，这样的话就算我们后面发现不对赶来，你们也已经完全的逃离到了安全的地方……”

　　老头倒是很大方的承认了，目光中并没有太多的悔意，毕竟事情已经到了这个地步，再后悔又有什么用呢。

　　“是的，只是人算不如天算，你们的人竟然逃出去了，我们也没有料到你们来的如此之快……我们原本计划，如果在明天，还不能达到打开宝库的任务，就全体撤离的，可是你们却已经来了……”

　　梅雪梦点点头，淡淡的说道：“我们来了，你们自然就要死。”

　　老头点点头道：“命令是我下的，我放弃一切抵抗，并且坦然告之你们一切，只是希望你们能放过我们其他金翅鼠一族的人……”

　　“当然，只要你答应我这一点，我可以告诉你们开启阵法的方法，否则，纵然你们身为天灵大圆满的强者，却也无法打开宝藏的，甚至，你们可能根本找不到那宝藏所在……”

　　梅雪梦微微眯起了眼睛，眼光中有着几分森冷的寒意：“你这是在要挟我吗？”

　　老头摇摇头，苦笑道：“我们现在就像是砧板上的鱼一样，哪里还有反抗的能力，我只不过想让我金翅鼠一族不至于在今天灭亡而已。”

　　看着梅雪梦没有立即回答，那老头再次说道：“或许你作为天灵大圆满强者，会觉得不是很稀罕裂天宗留下来得宝藏，但是如果我告诉你，在那宝库之中，还有着一件仙品灵器呢？”

　　此言一出，不仅武傲天等人眼睛大睁，就算是梅雪梦等人神情都是微微一动。

　　“你说的可是真的？”

　　洪铁睁大了眼睛，盯着这老头，大声的问道，声音中已经有了几分兴奋。

　　仙品灵器，那可是非常强大的存在，拥有独立的灵魂和智慧，甚至能自行攻击敌人，如果能得到一件仙品灵器，那足以让自己的战斗力呈几何倍数的增长。

　　只不过仙品灵器厉害则是厉害，却是非常的难以收服，毕竟拥有灵魂，拥有智慧的哪怕是一个虚无的器灵，但是却也不会再愿意被人驾驭，它们同样希望自由自在，唯我独尊。

　　一般来说，要收服仙品灵器只有两种途径，第一是用超强的实力强行折服对方，让其效力于自己，第二种就是真正所谓的缘分，又或者是运气，仙品灵器如果看你对眼了，或许会以朋友的身份呆在你的身边，甚至心甘情愿被你驱使，只不过第二种的几率是超级超级低的，能够形成独立的仙品灵器的灵魂，都是非常孤傲的，又岂是一般人可以驾驭的？

　　老头看着众人的表情，却也并不吃惊，继续开口道：“裂天宗，在上古时代是一个非常出门的炼器大宗，他们拥有超强的炼器能力，他们甚至能炼制出仙品灵器，在裂天宗的宝库中，或许还会有一些炼制的法门，当初他们走的时候，可是基本没有带走任何东西……”

　　众人心中再次一震，如果真是这样的话，这裂天宗的宝藏可就是非同小可了。

　　沧海宗和皓月宗的人脸上都流露出了几分羡慕和不甘，但是他们却也知道，这个宝藏，怕是没有自己等人的份了，毕竟自己等人的性命都是天心宫的三位宫主救的，如果真打开了宝库，自然东西也是天心宫的。

　　想到这个，沧海宗和皓月宗的人心中不由是大恨，如果自己的宗主也来了就好了，这里的东西可是非同小可，如果真的被天心宫的人掌握了炼制仙品灵器的办法，那以后沧海宗和皓月宗还怎么和天心宫抗衡？

　　他们的担心，却是天心宫三位宫主的兴奋，想不到自己等人当初居然疏忽了，只不过却也说明一点，那就是宝库的确隐藏的很好，自己等人在里面一番巡查，却并没有发现什么异样，还以为在入口处发现的消息是错的，想不到还真有仙品灵器。

　　阵法掩盖，想必这阵法也是非常霸道的，竟然能掩盖仙品灵器的气息。

　　有这样的好东西，可真不得不考虑一下了，对方既然是上古门派，有一些复杂的阵法，自己不了解，甚至无法解开，那也是非常可能的，毕竟上古时代阵法是非常繁盛的，到如今却已经只有很少的类别流传了下来。

　　只不过对方杀死了自己的这么多弟子，如果就这般放过他们，却也是太简单了，虽然并不会有什么人有意见，因为大家都知道，人和魔兽的交战，原本就没有对错，失败了，只能说明实力弱。

　　“我给你魔晶，你开启阵法，我们拿到里面的东西，不过你们既然杀了我们的人，自然也需要付出代价，你想为金翅鼠一族保留血脉也可以，但是我们离开的时候，会再度封死整个秘境，这个交易如何？”

　　老头目光中闪过几分犹豫：“为何不网开一面，让我们离开这个秘境？”

　　梅雪梦淡淡的说道：“你们金翅鼠繁衍能力极强，攻击能力虽然不强，但是防御能力却是极强的，如果放你们出去，繁衍过几十年，恐怕几十万，上百万的金翅鼠都能折腾出来，到时候你们要是记恨今天之事进行报复，我们倒是不怕，但是不能不为一些实力低的弟子打算……”


　　第二百六十二章 催眠的本事

　　听到梅雪梦的话，老头默然。

　　的确，梅雪梦说的很有道理，想要活下来，那就必须放弃自由，否则对于梅雪梦等人最好的办法，就是斩草除根，毕竟对上十万，甚至百万的金翅鼠，就算梅雪梦等人超强本事，如果是有心报复，借着他们不在的时候，甚至可以直接摧毁整个天心宫！

　　一只金翅鼠的战斗力，是很低的，但是十万，百万只金翅鼠累积在一起，并且有高智慧的魔兽指挥战斗，所产生的战斗力，那可是惊人的恐怖。

　　老头身后的一群人，脸上都流露出几分不甘，一名中年人不满的叫道：“把我们关在这里，还不如让我们死了呢。”

　　苏青鹤静静的抬头，微微眯着的双眼中仿佛闪过几分电芒：“我现在就可以满足你，不，你们的这个愿望。”

　　看着苏青鹤的眼睛，那中年人的声音戛然而止，但是却还是有着几分不甘：“你们就不想要那裂天宗的宝藏了吗？”

　　梅雪梦眼光扫过那名中年人，那中年人仿佛觉得自己身体瞬间被冰冻了一般，连忙垂下目光，不敢和梅雪梦的眼光对视。

　　“如果你们都不怕死，我们又为何要害怕失去一些原本就不属于自己的东西呢？”

　　“更何况，你们在这里，从你们嘴里拗出我们想要知道的东西，似乎并不难……”

　　一干九阶金翅鼠包括那个老头脸色都变了，那老头连忙转头喝止众人：“不要多话。”

　　武傲天在旁边静静的看着这一切，心中却想着这些金翅鼠即便封印在这里面，始终都是个祸害，斩草不除根，春风吹又生，只是现在对拿宝库的事情作为交换条件……

　　“宫主，拿下他们，我或许有办法查出我们想知道的一切。”

　　武傲天悄然的上前，来到了梅雪梦的背后，低声的说道，内心中，他并不希望留下这些金翅鼠，毕竟这些金翅鼠联合起来作战能力太强了。

　　作为地球来客，他很深刻的知道任何东西，一旦数量达到一个惊人地步时，便是一种很恐怖的存在。

　　就连最低级的蚂蚁，也可能让一个村庄，一个城市完全灭绝，更何况这些有着六阶到八阶实力的金翅鼠。

　　梅雪梦侧过头看了一眼武傲天，眼光中流露出几分惊奇，这个年轻人似乎给了他不少的惊喜：“你确定？”

　　武傲天听着梅雪梦如此一问，一下子也知道了梅雪梦内心的想法，她也不愿意放过这些人，这些人杀了不少天心宫的人，作为宫主，如果放过他们，纵然得到了仙品灵器，但是或多或少一些弟子恐怕还是会有一些想法。

　　只不过到了梅雪梦这个级别的强者，向来也是自重身份，只要答应了那便会办到，如果真答应了对方留下对方一部分人的性命，那还就真的留下，否则的话梅雪梦也不会提出那个封闭秘境的提议了。

　　“不敢完全确定，但是可以试一试。”

　　梅雪梦点点头，也没有问武傲天到底用什么办法，转过头，对着苏青鹤和洪铁说道：“抓住他们，活捉。”

　　听到梅雪梦的话，对面的一干九阶金翅鼠顿时面色大变，那老头更是急声高叫道：“你如果杀了我们，你也得不到那宝藏。”

　　梅雪梦淡淡的说道：“如果真那样的话，我们就再谈吧。”

　　天心宫三大宫主同时出手，纵然对面有十来个九阶金翅鼠，却也根本没有任何还手之力，其中几人张嘴就要呼唤下方的金翅鼠参战，梅雪梦淡淡的说道：“你们可以试试，看看我们杀光这些金翅鼠需要多少时间。”

　　此话一出，每个人脸上都是煞白一片，刚要叫出嘴巴的啸声也都被活生生的咽了回去。

　　老头盯着梅雪梦，恨恨的问道：“你想从我们嘴里逼问出宝藏的事情？”

　　梅雪梦平静而坦然的回答道：“我想得到宝藏，但是你们又杀了我门下弟子，不杀你们，对不起我门下弟子，所以我想试一试……”

　　“你需要多长时间？”

　　最后一句，却是问的武傲天，武傲天想了想回答道：“或许是一会儿，最长不超过一天……不管成功或者失败。”

　　梅雪梦点点头，转过脸对着对面的一干人等说道：“一天后，如果你们还没有吐露出我们想知道的，那我可以答应你们，只杀死这个老头，剩下的都可以活，前提是封闭秘境。”

　　一干人原本就已经绝望，如今听到一天的时限，却又忍不住浮起了希望，老头大声的喝道：“你们可要说话算话。”

　　梅雪梦冷冷的说道：“你们可以不相信。”

　　虽然梅雪梦如此一说，但是那老头却还是精神一振，事情已经到了这个地步，如果能以自己一个人的死亡换来全体金翅鼠的存活，那是绝对值得的，就算秘境被封了，那也代表着还有机会打开不是？

　　只要活着，就还有希望。

　　梅雪梦这般一说，却让武傲天一阵头大，对于自己凑上来的行为开始怀疑，自己这不是找事吗？

　　如果问出来了还好，问不出来，到时候梅雪梦自然会依照她所说的，放过这些人，到时候自己岂不是会被同门埋怨？

　　再说，梅雪梦这个大宫主就这么相信自己？

　　她自己难道就没有一些手段？

　　自己说一天，她就说一天，想要看看自己的本事吗？

　　武傲天心中胡七糟八的想着，可是面上却丝毫不动声色，只是对着梅雪梦说道：“我们到那宫殿中去吧，我需要把他们单独囚禁，分开询问，这样才能确认所得东西的正确性。”

　　梅雪梦点点头：“依你所说的办……”

　　说完之后，梅雪梦雪白的手掌随手拍了几下，转头说道：“他们的灵海已经被我禁锢住了，一天之内施展不出灵气的，你可以放心的问，不用担心他们的反扑。”

　　对于梅雪梦的手段，武傲天只能说佩服，天灵大圆满的实力，对于现在的武傲天来说，只能是仰望。

　　梅雪梦看着武傲天，心中却也在好奇，这个小家伙到底用什么手段来逼问对方呢？

　　她故意说出一天的期限，其实是给武傲天的逼问加大了难度，因为对方已经知道只要挺过了一天，便可以获得生命，挺不过，明天全部都得死。

　　梅雪梦自然能感觉得到武傲天的实力距离天灵二重境已经只差一丝，只要稍微突破一下，便能进入天灵二重境，他加入天心宫，可是才半年左右的时间，就能从刚突破天灵到达如此的程度，这让梅雪梦对这个青花宫唯一的男弟子抱以了很大的期望。

　　目前为止，在青花宫除开战将和执事级别的强者外，独孤无影可以称得上是最有潜力的弟子，可是如今看来，这武傲天的天赋却是丝毫不下于独孤无影，更何况他还掌握了幻阵，也正是依靠幻阵，当初才让一干人逃出了金翅鼠的围攻。

　　梅雪梦现在就等着看武傲天的手段，直觉告诉她，武傲天的身上还有不少的秘密……

　　一个无门无派的废人，在几年之间成为天灵强者，这本身就已经是一个奇迹中的奇迹。

　　众人从空中下到了那个宫殿当中，宫殿外表看上去颇为老朽，但是内部却是非常整洁，梅雪梦感知扫过，却已经知道这宫殿中再没有其他人。

　　武傲天找到一排房间，将他们每个人关在一间里，然后分开的走了进去。

　　武傲天最先挑选的是实力最低的，因为武傲天现在自己实力大致也就天灵二重境，虽然实际上比之一般的天灵二重境要高上一截，但是这些九阶金翅鼠中却也有好几个天灵三重境界的。

　　武傲天想使用的手段自然是催眠术。

　　这些人心理上对他首先都是很抗拒的，普通催眠自然不行，那就只有强行催眠，在对方精神疲乏的时候乘虚而入，催眠对方。

　　这些人已经被禁制了灵气，要对付他们让他们精神疲乏自然是很简单的事情，武傲天的幻阵自然是最好的东西了。

　　对付这些人的过程比武傲天想的还要简单一些，当武傲天走出那首领的房间时，所有想知道的都一切尽在心中，武傲天还很清楚的记得那些人在得知自己心中秘密竟然已经被自己亲口讲出后，那脸上惊骇的表情。

　　苏青鹤和洪铁两个人已经出发到其他地方，找寻幸存者，同时击杀可能还存在的其他九阶金翅鼠，梅雪梦呆在城堡中，虽然并没有进入房间观看武傲天怎么用手段，但是武傲天的一举一动，却都在她的观察之下。

　　看着武傲天使用了幻阵，梅雪梦还在思考幻阵的作用时，武傲天却已经如同聊天一般的问起这些人的姓名什么的，而随着话题的深入，这些人竟然毫无保留的告诉了武傲天任何他提出问题的答案，这其中就包括了裂天宗留下宝库的位置，还有开启办法。

　　武傲天走出房间的同时，梅雪梦已经在一个房间中睁开了眼睛，眼光中有着几分惊喜，这小家伙，果然有着不少本事啊。


　　第二百六十三章 仙品灵器

　　武傲天来到梅雪梦的房间，看着梅雪梦微笑的眼神，刚想开口，却忽然想到自己的动作肯定是瞒不过这实力强大的梅雪梦的，当下笑道：“宫主想必也都已经知道了吧？”

　　梅雪梦倒是也没有掩饰，盘膝坐在床上并没有动作，只是淡淡的点点头：“就在隔壁，我还听不到，那我耳朵肯定是出问题了。”

　　隔壁的房间，普通人或许听不见，但是梅雪梦这样的强者，又怎么会听不到？

　　虽然听到了，但是梅雪梦对武傲天的手段却还是很佩服的，又没有打他们，也没有威逼他们，就像聊天一般，他们竟然直接就将所有知道的都吐露了出来，想想还真是有些怪异。

　　武傲天笑笑道：“那样也好，我也用不着再转述一遍了，宫主，想不到当初裂天宗竟然还真的留下了个宝库，只不过那宗主显然还是有些防着那些金翅鼠吧，一来当初秘境的入口也是用阵法封住的，这些金翅鼠也出不去，二来那宝库的入口阵法复杂无比，他们也没给这些金翅鼠讲解过，更何况这秘境中根本就没有一个达到天灵五重境的魔兽又或者是灵修者，五颗天灵五重境的魔晶或者灵晶，这根本就是限制了这些金翅鼠根本就不可能进入宝库。”

　　梅雪梦点点头，认同武傲天的分析，低垂着目光半晌：“明天你跟我们一起进去宝库。”

　　武傲天愣了一愣，旋即大喜，虽然知晓有宝库，但是因为还有其他两国的灵修者在这里，总不方便只带着天心宫的一干人去，而让其他两国的人都留在这里，虽然这样做，别人也不会说什么，但是多少还是有些尴尬。

　　最好的办法莫过于留下所有的人，只是三位宫主前去，这样不管有什么好东西，反正先收着，那些人就算再怎样，没有看到，多少刺激估计会轻一点。

　　武傲天没想到梅雪梦竟然要让自己跟随他们一起去，有道是既入宝山，哪能空手而回，恐怕梅雪梦是打定主意给自己一些好处吧。

　　武傲天并没有问还有其他哪些人，只是点了点头，表示明白。

　　看着武傲天眼光中虽然闪过毫不掩饰的惊喜，但是面色却是正常，沉稳不凡，梅雪梦心中对武傲天又多了两分欣赏。

　　一天的时间还没有过去，苏青鹤和洪铁两个人已经扫荡了整个裂天秘境，将所有被困在裂天秘境中的三国灵修者们都救了出来，还顺手诛杀了三个在外面组织着金翅鼠对这些人进行追杀的九阶金翅鼠。

　　所有人都已经集合在了这个宫殿中，三个国家的人都互相的清点了一下人数，这一清点，所有人的脸色都变得有些黯然和愤怒。

　　天心宫阵亡二十三人，其中包括三名天灵四重境的战将。

　　沧海宗阵亡二十八人，其中包括一名殿主和三名天灵四重境的强者。

　　皓月宗最惨，阵亡三十五人，其中包括一名长老和五名天灵四重境的强者。

　　总的算起来，这次进入秘境的队伍死亡已经超过一半，虽然三大帝国根深蒂固，实力强大者多的很，可是这般损失却还是不小，毕竟除开天心宫运气好，三个执事没有出事外，其他两宗各自都有一位天灵五重境的强者死亡，而天灵五重境的强者，就算是三个大帝国，数量也都是有限的。

　　三个国家的灵修者们眼光中都有着掩饰不住的怒气，梅雪梦心中倒是一松，武傲天已经从那些金翅鼠首领嘴里问出了自己想要的东西，自然也就没有留下的必要了，杀了他们，也好平息进入秘境的弟子的愤懑情绪。

　　梅雪梦等人带在身边的自然不止武傲天一个人，还有其他四个，其中一个是独孤无影，另外三个人有两个是苏青鹤的门下，还有一个是洪铁的门下，这些人的实力未必都是很高的，但是能被三个宫主带在身边，表明着三个宫主对他们亲眼有加。

　　武傲天倒是有着几分吃惊，独孤无影在梅雪梦心中的地位，这是整个天心宫的人都知道的，甚至有人说，梅雪梦这位大宫主，是浆独孤无影当作自己的继承人在培养，如今武傲天却能拥有跟随一起的殊荣，恐怕这消息传回到天心宫，那些人看向武傲天的眼光恐怕又会变化许多。

　　梅雪梦看着面色沉静的武傲天，心中甚是满意，到目前为止，武傲天已经给了她不少的惊喜，在他的身上显然还有着一些不为人知的秘密，只不过梅雪梦身为天灵大圆满高手，自然不会去打听一个弟子的私隐，毕竟修炼一途，很多人都是各有各的机遇，这些事情未必都愿意告诉别人的。

　　他们离开的很悄然，但是却也避不过一些有些人得注意，只不过虽然揣测到他们可能是找寻那个宝藏去了，但是这些人却也没有任何办法，说到底，自己等人能活着站在这里，还多亏了天心宫的三位宫主，如果不是他们急速赶来救援，恐怕自己等人都成为亡魂，连灵晶都成为开启宝藏门口阵法的能源了。

　　宝藏埋葬的地方并不在这个宫殿附近，反而在一个很偏远的地方，已经接近这个秘境的边缘部位，武傲天也很好奇，这种秘境的边缘位置会是如何一个情况，如何做到自成一界的。

　　似乎看穿了众人心中的好奇，梅雪梦一边缓步前行，一边为众人讲解这秘境的奥妙之处，听到梅雪梦说完以后，武傲天很是惊诧，想不到这秘境竟然涉及到一定的空间扭曲，简单的说，也就是这个秘境四面的空间已经被人为的改变扭曲，从而达到独成一界，除非达到改变空间的实力，否则也必须遵循进出口出入秘境，而并不能直接暴力突破。

　　空间崩溃的力量，可不是谁都承受得了的，就算是梅雪梦等人，如果强行进攻秘境的界限，造成空间崩溃，即便是他们恐怕也难逃一死。

　　这些东西说起来太深奥了，以至于从地球而来，受过科学洗礼的脑袋，却也觉得有些不够用，只不过最后武傲天很快的就把这东西甩到了一边，这个世界原本就有很多神奇的事情不是地球上能见到的，就像手上戴着的虚空戒指，某种意义上来说，这不就是一个单独的秘境吗？

　　一个独立的空间，只有主人才能灵识探入，存储或者取出各种东西。

　　宝藏的入口竟然是在一座小山的内部，如果光人工寻找，估计找上几年，也不会想到这点。

　　苏青鹤的双剑笔直飞出，凌空一斩，带着巨大的破坏力，笔直的从山顶直劈而下。

　　一座足足有着数百米的小山，就在苏青鹤的这一剑劈斩之下，瞬间从中间裂开，就像是一直竹笋被人用刀从中间一刀劈开，向着两边倒塌崩飞一般。

　　武傲天暗自心惊，只不过这两天对于天灵大圆满强者的出手威力，已经看了不止一次，心理上已经平稳了许多，再不若像当初见到梅雪梦一招冻杀数千金翅鼠时的吃惊了。

　　山体崩裂，惊天动地，武傲天等一群人飘飞在半空，看着裂开的山体中央显露出了丝丝的毫光，一个足足有着上百米宽阔的巨大阵法出现在了众人的面前。

　　随着山体的裂开，那阵法仿佛忽然活过来了一般，一道道光芒直冲天际，瞬间，数百道光芒同时显露，看的武傲天是心神摇曳。

　　这是什么阵法，看这阵势就是非常的不简单啊。

　　梅雪梦很快的就找到了那五个需要镶嵌魔晶的位置，作为天灵大圆满的强者，在漫长的岁月中，还是有收集到不少的高等魔晶，达到五重境的魔晶却也能凑够五个之数。

　　随着五颗魔晶被镶嵌进阵法，那个阵法的灵纹仿佛全部都活了起来，在空中形成了一道道活动的影像，不断的流窜。

　　武傲天目瞪口呆，靠，这是虚拟三维立体成像吗？

　　真是神奇！

　　随着这些影像的流转，地面传来了轰隆隆的响声，整个地面都在剧烈的颤抖着，那个巨大的阵法中间竟然缓缓的裂开了一条口子。

　　口子越来越大，很快的形成了一个直径数十米的黑洞，一条巨大的台阶向着下方延伸而出。

　　这个宝库竟然是存放在地下的。

　　就在武傲天感叹的时候，在那敞开的大洞中，猛然的传来了一阵强烈之极的灵气波动，这股灵气波动是如此的骇人，以至于武傲天的脸色都刷的变了。

　　变了脸色的自然不止武傲天一个人，就连梅雪梦三个人都是一副如临大敌的凝重样子，而梅雪梦终于首次的亮出了她的武器。

　　竟然是一朵花！

　　独孤无影看着那朵并不大，但是无比精巧的花朵，眼光中流露出几分惊讶，低低的说道：“五蕴之花，原来他们说的是真的……”

　　武傲天听到了独孤无影的低语，有些奇怪的问道：“什么是真的，那个灵器叫五蕴之花吗，看上去好像没什么攻击力的样子，但是上面的气息却好强大……”

　　独孤无影转过头白了武傲天一眼：“仙品灵器，当然气息会非常的强大了，否则，还叫仙品灵器吗？”


　　第二百六十四章 天火之塔

　　“仙品灵器？”

　　武傲天的眼睛猛然的睁大，看着空中那朵并不大的花朵，眼光中充满了惊奇。

　　虽然自己有着神奇的八荒聚灵鼎，而且根据秋的说法，八荒聚灵鼎的威力应该丝毫的不逊色于这个世界上的仙品灵器，这从秋自傲的口气里就能明显的感觉出来。

　　独孤无影点点头，同样盯着那朵美丽的花朵，她也是偶然的机会听说大宫主梅雪梦的手里有着一件仙品灵器，这件仙品灵器是一朵花，如今却是真眼见到。

　　只不过仙品灵器到底有多大的威力呢？

　　独孤无影很期待，武傲天也很期待，在场的每一个人都很期待。

　　就算是在八荒聚灵鼎的秋也开始关注起来，毕竟它之前也不属于这个世界，也想看看这个世界的仙品灵器到底有多厉害。

　　秋和武傲天是心灵相通，只要武傲天愿意，武傲天看到的一切，秋也能看到，听到，感觉到。

　　“那股气息……也是仙品灵器的气息吗？”

　　独孤无影侧过头低声回答道：“应该是的吧，否则宫主他们不会如此谨慎。”

　　仙品灵器难于收服，武傲天也是听说过的，想不到如今却要亲眼看到一场大战，心中不由颇为兴奋。

　　“你们都躲远一点，交起手来，恐怕会波及你们。”

　　紧紧盯着洞口的梅雪梦忽然低声的说道，说话的对象显然是武傲天等五人。

　　武傲天等人也不敢大意，纷纷的飞上了天空，远远的关注着下方，虽然相隔较远，但是此时众人却还是看的很清楚。

　　那股强烈的气息越来越浓，威势就像是浓雾一般，迅速的笼罩了周围数里，武傲天等人已经隔的很远，但是却还是感到一阵心惊肉跳，可想而知那直接面对气息冲击的梅雪梦等人不知道强度会大多少倍……

　　“你们是谁，闯入裂天宝库？”

　　一个轻柔之极的声音响起，但是声音里却充满了冰山一般的冷漠，给人一种无法靠近的距离感，却是一个女人的声音。

　　“咦，是个女人？”

　　武傲天有些诧异的问了一声，旁边的独孤无影白了武傲天一眼：“女的也很正常啊，即便是器灵也一样是有性别的，和真人无异，唯一差别的就是他们没有身体而已。”

　　武傲天其实也只是表示一下惊奇而已，独孤无影说的他自然也知道，只不过在八荒聚灵鼎中，秋和火神在同一时间对武傲天进行了鄙视。

　　“看你那样子，就像是没见过女人一样，真是让我感到羞愧啊。”

　　这是秋赤裸裸的打击，相比嚣张的秋，火神就比较隐晦了，毕竟武傲天现在可是操控着他的自由，而且他的未来也在武傲天的身上，他可不敢像秋那般毫不忌讳。

　　武傲天在内心中翻了个白眼，嘿嘿笑道：“秋，要不要我把这个女的抓回来给你做伴啊？”

　　秋哼了一声，不屑一顾的说道：“凭你的本事，抓的到吗，我估计人家一招就可以把你给干掉了，更何况，要是你收取了，恐怕你那三位宫主说不得又有意见了吧？”

　　武傲天随口反驳道：“仙品灵器除开实力镇压，还有一些特例呢，说不定我就是特例啊。”

　　秋很是不屑的说道：“你就一个人做梦吧。”

　　就在武傲天和秋打趣的时间里，下方的梅雪梦已经开口回答道：“阁下想必就是那个在宝库中呆了数千年的仙品灵器的器灵了吧，请出来相见吧。”

　　“已经过了数千年了吗？”

　　沉默了片刻，那个女子的声音幽幽的响起，在她的声音里有着明显的伤感和寂寞，仿佛在哀叹时间流逝岁月无情，只不过很快的，这女子的声音又恢复了刚才的冰冷：“时间既然过去了这么久，想必你们也不是裂天宗的传人了吧？”

　　梅雪梦自己身为天灵大圆满的强者，自然是不屑于说谎的，点头承认道：“是的，我们是无意发现裂天秘境，破开了入口，碰到了呆在秘境中的金翅鼠一族，才找到这里的……”

　　冰冷的声音淡淡的响起：“那你们可是想收服我了哦？”

　　梅雪梦沉默了片刻，忽然脸上流露出几分笑容：“不一定是收服，仙品灵器都有器灵，阁下作为器灵，除开没有身体，和我们人类其实是一样的，大家交个朋友，却也是不错的。”

　　“朋友？”

　　反问的语气中充满了嘲讽，对方显然不相信梅雪梦的说道：“你们这些人类就是虚伪，想要收服我，那就明说吧，弱肉强食那是天道，只要你们有本事让我臣服，那我自然会臣服，如果没有，可别小心丢了性命。”

　　梅雪梦淡淡一笑，很坦诚的说道：“那倒是我矫情了，既然如此，就请出来一见吧。”

　　“好！”

　　随着这个冷冷的声音，一股庞大的气息猛然从洞穴中冲了出来，就像是放出笼的洪荒巨兽一般。

　　武傲天瞪大了眼睛，心中隐隐的有着几分兴奋，下意识的他还是不太相信这个仙品灵器能够抵挡的住梅雪梦等人，毕竟三个天灵大圆满的灵修者外加梅雪梦的五蕴之花。

　　一道精光笔直的冲向了梅雪梦，还没有及身，天地之间的空气仿佛都已经凝结，即便是躲得远远的武傲天等人都同时觉得心口一悸，有着一种隐隐喘不过气的感觉。

　　梅雪梦手一挥，手中的那朵五蕴之花已经迎了上去。

　　在迎上去的一刹那，那五蕴之花含苞待放的花朵仿佛在那一瞬间全部的绽放开来，是如此的光彩夺目。

　　“轰”

　　一声沉闷之极的撞击，如同闷雷滚过，整个天地仿佛是剧烈的一晃。

　　这是武傲天从来没有感觉到过的强悍，天灵大圆满和仙品灵器的撞击，这是何等的威力！

　　武傲天等人虽然隔的老远，但是那撞击产生的巨大气浪，也将众人差点吹飞了出去，在那一瞬间，撞击点处的空间仿佛都凹陷了下去。

　　这一次猛烈的撞击之后，梅雪梦并没有再度进攻，依旧稳稳的漂浮在空中，只不过她身侧的苏青鹤和洪铁两人却已经瞬间离开，成为一个三角，围困住了中间的一个光点。

　　光芒缓缓的消散，露出了其中的真身，也就是从洞穴中跑出来的仙品灵器。

　　所有人的眼光都聚集在了这个仙品灵器之上，却有些愕然的发现，这个仙品灵器竟然是一个塔！

　　这个塔并不大，但是其浑身都冒着火光，身上有着一股凛然不可侵犯的味道。

　　武傲天还在认认真真的打量这个塔，在八荒聚灵鼎中的火神却猛然惊叫道：“这……这……这不是天火吗，怎么会在仙品灵器之中？”

　　天火？

　　武傲天愣了一下，旋即问道：“火神，你说的是特殊火焰中的天火？”

　　火神肯定的回答道：“是的，这就是天火，虽然我不想承认，但是这个天火进化的程度比我还要高得多，只是我不明白，他为何会是以仙品灵器的样式出现在这里……”

　　武傲天自然也不太清楚，旋即问道：“像你们这些进化出灵魂的特殊火焰，能够和仙品灵器融为一体吗？”

　　火神想了想，这才回答道：“应该是可以的，这有两种可能，第一种可能是鸠占鹊巢，也就是说这个天火吞噬了这个仙品灵器原本的器灵，然后成为了这件仙品灵器的新主人，第二种则是仙品灵器被炼制出来的时候，应该有一个赋予器灵的过程，而这个过程中直接使用的是进化完全的天火……”

　　听到火神如此一说，武傲天不由有些好奇起来了，想不到这个裂天宗留下来的仙品灵器，却还有着如此的特殊。

　　“啊，我忽然想起一点，那些金翅鼠不是说裂天宗的人都擅长炼器，甚至是炼制仙品灵器吗，炼器的火焰也是很重要的，想要炼制仙品灵器，肯定需要像我们这样的具有灵魂的特殊火焰，难道当初裂天宗的人就是用这个塔，又或者说用这个天火来炼制灵器的？”

　　被火神这般一说，武傲天还真觉得有很大的可能，如果真是这样，那要是能得到这个塔，再得到关于仙品灵器的炼制方法，那到时候岂不是可以炼制出很多的仙品灵器？

　　武傲天的想法也被秋和火神知晓，火神笑着说道：“光是有特殊火焰和炼制方法可不能炼制出仙品灵器，炼制的材料才是最重要的，另外器灵的形成，也是非常复杂和特殊的，可不是像炼制一般灵器那般简单……”

　　武傲天一想也对，如果仙品灵器都能批量生产，那还得了啊。

　　想了想，武傲天却又发现另外一个问题，忍不住侧头问独孤无影：“那五蕴之花不也是仙品灵器吗，为何不见它的器灵说话，好像没有一丁点的反应呢？”

　　独孤无影目光紧紧的盯着场中，没有转头，但是却还是轻声开口解释道：“五蕴之花是被宫主收服的，在宫主驱使它的时候，它只会全力的协助宫主，如果遇到宫主能力不怠或者受伤，甚至无力驱使时，它便会独立控制五蕴之花，保护宫主……”

　　武傲天哦了一声，忍不住感叹道：“仙品灵器就是爽啊，这简直跟带了个保镖一般啊……”


　　第二百六十五章 缠斗

　　不仅武傲天等人有些吃惊，就连下方的梅雪梦等人都同样有些吃惊。

　　梅雪梦见多识广，而且她自己本身也拥有仙品灵器，她虽然不如火神这般一口道破这个天火之塔的来历，但是却也大致看出一些什么东西。

　　“你是裂天宗用来炼制灵器的……”

　　那天火之塔冷冷的说道：“是的，只不过我和他们之间也只是合作关系而已，既然你能说出这句话，想必也是看出来，我原本的真身是一团天火……”

　　天火！

　　武傲天眼睛中流露出几分惊讶，想不到自己又遇到了一种特殊火焰，虽然火神之前已经说过，但是如今天火自己承认，武傲天却还是忍不住有些吃惊。

　　天火竟然成为了仙品灵器的器灵！

　　这可真是不可思议！

　　到底是谁，这么强大，竟然能将特殊火焰和准备好的灵器躯壳融为一个整体……

　　“他们为我找寻到了众多的材料，然后帮我炼制出了这个灵塔，让我栖息于内，并且我和这灵塔融为一体，我也从此具有了身体，而作为回报，我帮他们炼制灵器……”

　　苏青鹤身前双剑轻轻的颤抖着，听着这天火之塔的话，忍不住开口道：“既然你和裂天宗都能合作，那和我们也可以合作……”

　　天火之塔冷冷的说道：“我现在已经拥有了这躯体，我也不需要别的什么，所以自然也就不存在交换，不存在任何的合作。”

　　“微微停顿了一下，天火之塔的注意力已经集中在了梅雪梦前方的那朵已经变大了数百倍的五蕴之花，继续说道：更何况你的手里已经拥有了一件仙品灵器，人类果然都是贪婪的……”

　　“你们要是想要拦着我，我就把你们装进我的身体里，用天火狠狠的炼你们，看看你们能顶得住多久！”

　　梅雪梦三个人脸上神色都有着几分凝重，这天火之塔虽然看上去不大，但是作为仙品灵器，恐怕瞬间变成一座小山一般，都是完全没问题的，如果真被装进去，用天火炼的话，即便三人是天灵大圆满的实力，恐怕也抵挡不住多久。

　　武傲天听到天火之塔的威胁，心中却是忽然想起天南帝国天鹰宗宗主王海川的那个塔，当初对付火神的时候，可是将火神关入其中炼了几天，集合了七八个天灵强者之力，可是最后还是被火神破塔而出，如今这个天火之塔和当初那情形是如此的相似，只不过这次可能在里面动手炼制的却是天火。

　　“天火原本就称得上是最炽热最暴躁的火焰，因为天火实则是空无之火，也就是无中生有产生的火焰，是天空陨石落下摩擦产生的火焰，其温度高的吓人，威力恐怖无比，如今又有了这灵塔的身体作为掩护，又可以作为攻击的手段，这可是非常难以对付啊。”

　　听着火神在八荒聚灵鼎中的叹息，武傲天怎么听怎么都有着一种幸灾乐祸的感觉，向着火神曾经的嚣张，忍不住奚落道：“你不是自称火神吗，在这天火的面前，你还敢这般嚣张吗？”

　　火神虽然很想吹吹牛，但是却又实在说不出口，很是人性化的叹了口气道：“这个天火也不知道进化成功多久了，天生就要比我们地心之火厉害些，而且看它的实力很强啊……”

　　武傲天倒是没时间去奚落火神，转过头问独孤无影：“独孤师姐，那塔很是神妙啊，你觉得宫主他们能抓到那塔吗，对了，那五蕴之花厉害不，能够挡住这塔不？”

　　独孤无影苦笑摇头，倒不是说不能抵挡，而是她也不知道结果。

　　梅雪梦虽然有些担心，但是却也舍不得放手，毕竟仙品灵器那可是非常稀少的，虽然据梅雪梦所知在天灵大圆满以上的神秘强大势力中也有不止三两个的仙品灵器，但是在三大帝国明面上，却也只有几件仙品灵器而已，这些灵器都是在几个实力很强大的人物手里。

　　能够多得到一件仙品灵器，对整个天心宫的实力增长都是有很大好处的，更何况这天火之塔显然不单单是一件战斗用的仙品灵器，而且还是一个炼制灵器的特殊存在，有了它，炼制灵器就会更加简单起来，或许材料充分，再加上得到一些炼制仙品灵器的方法，可以再炼制出仙品灵器出来。

　　试想，这样的东西，梅雪梦等人怎么舍得放弃？

　　五蕴之花迅速的盛开，一片片花瓣如同盛开的玫瑰花瓣一般张开，然后落下，只不过这些落下的花瓣却并没有落下地面，而是漂浮在梅雪梦的身前。

　　很快的，五蕴之花就剩下一个花茎，所有的花瓣都已经散落在空中，至少有着上千片，每一片落在空中都变得大约鸡蛋大小，这些花瓣都呈现冰蓝色，看上去无比的漂亮。

　　梅雪梦伸手抓住已经掉光了花瓣的花茎，那花茎却猛然的膨胀起来，竟然变成了一根鞭子，在这个鞭子之上有着数不清楚的巨刺，就像是玫瑰的刺一般，给人一种狰狞的感觉。

　　如果被这样的鞭子缠住，就算不死，估计皮都要掉很多层。

　　苏青鹤和洪铁身上的气势也都在疯狂而涨，三个人将那天火之塔包裹在了其中，已经准备再次出手。

　　天火之塔自然感觉得到三人身上的敌意，冷哼一声，天火之塔猛然的开始变大，而在天火之塔上的所有小孔中，似乎在冒出炽烈的火焰，就像是在中空的天火之塔中，有着一个喷火的妖怪一般。

　　天火之塔径直的撞向了苏青鹤，它避开了正对面的梅雪梦，显然，拥有和人一样智慧的它并不认为从拥有仙品灵器的梅雪梦那边突破是一个很好的选择。

　　苏青鹤那长长的脸上流露出几分杀气，对方挑选自己作为突破口，是当自己好欺负吗？

　　两把长剑瞬息一闪而逝，再出现时已经到了天火之塔的边缘，天火之塔此时身躯庞大，移动速度也慢了很多，一时间也难以避开那两把长剑，又或者天火之塔根本就没有想过要避。

　　塔和双剑重重的抨击在一起，一时间散乱灵气四飞，武傲天不由自主的缩了缩脖子，这等威势的战斗，看起来就是过瘾啊。

　　武傲天此时已经将什么宝藏啊，什么其他的东西都丢在了脑后，一心一意的看着这场大战，毕竟这样的大战，恐怕多少年甚至一辈子都难以遇见。

　　梅雪梦看着天火之塔放弃从自己这边突破，不由冷笑道：“为何不走我这边呢？”

　　随着梅雪梦的话语，那上千瓣花瓣，如同暴风骤雨一般的涌向了天火之塔，而梅雪梦手里的那根长鞭已经如同鬼魅一般的卷了出去。

　　天火之塔才和苏青鹤重重的撞击了一下，那长鞭已经悄无声息的来到，在空中绕了一个大圈，然后瞬间收紧，将天火之塔懒腰缠住，而那无数的花瓣已经笼罩了过来，如同无数的雨滴重重的砸在了天火之塔上。

　　每一片花瓣撞在天火之塔上时，都会发出如同巨雷一般的轰响，上千片的花瓣持续的撞击在天火之塔上，那连绵的轰隆声，让整个天地仿佛都在颤抖。

　　整个方圆数里内，已经完全变成了一片灵气肆虐的场所，下方那向着两侧倒塌却还没有完全倒下去的山峰，在这猛烈的撞击中，终于忍不住地动山摇的彻底的倒了下去，强烈的灵气，甚至将众人下方的地面都刮地三尺，这就更别说那些地面上的各种大树啊花草啊什么的，全部完蛋。

　　武傲天虽然没有身处那花瓣之阵，但是却也能感觉到那每一片花瓣的威力，恐怕只是一片这般砸下来，如果是对付金翅鼠的话，恐怕上千只合力也抵挡不住，可是天火之塔虽然在空中被鞭子缠住，又被这众多的花瓣攻击，左摇右晃的，可是天火之塔的声音却冷冷的从那塔里传了出来。

　　“这塔是用的一块天外陨铁打造的，其坚硬度超过别的任何矿石，更何况这种陨铁不仅坚硬无比，而且对高温等抵抗能力也是超级高的……你们想要破坏这塔，根本就是不可能的事情！”

　　梅雪梦却并不惊慌，只是微笑道：“至少你还在这里，至少我们能尽快的抓住你，那就好。”

　　天火之塔哼哼冷笑声中，已经直接的向着梅雪梦这边冲了过来，梅雪梦双手连动，那些疯狂冲击的花瓣便飞了回来，再次的向着天火之塔围攻了过去。

　　虽然暂时没有找到如何对付这天火之塔的办法，但是现在也只有这样办了，反正不能让这天火之塔逃了。

　　梅雪梦手里的鞭子却是紧了又紧，那天火之塔飞行的时候，拖曳着那根鞭子，所产生巨大的力量让梅雪梦的身子飘飞出去了老远，而就在这个当空，那天火之塔却迅速抛开了梅雪梦，只是一瞬间就出现在了远远看戏的武傲天等人面前。

　　武傲天等人大吃一惊，他们五个虽然也是天灵强者，可是要对上这天火之塔，却还是道行浅了一些，五个人甚至看都没有看，哗啦啦向着不同方向逃去。


　　第二百六十六章 人质，商量

　　天火之塔身子一转，塔上一个巨门打开，一股滔天的吸引力从天火之塔中传了出来，武傲天身在空中，一时不察，瞬间被吸入天火之塔内部。

　　武傲天还没有反应过来，眼前已经一黑，甚至来不及做出任何反应，发现自己就已经身处天火之塔内部，顿时吃一惊，还没有反应过来，又是一阵轰响，又一道人影落了进来。

　　独孤无影。

　　武傲天想着开始天火之塔对梅雪梦等人所说的话，心中顿时颇为焦急，这家伙的，难道要把自己等人关在这天火之塔中烘烤？

　　独孤无影身子才翻腾而入，身上的蜈蚣骨鞭已经亮了出来，围绕在独孤无影的周围，随时准备出击。

　　武傲天急速的向着独孤无影靠了过去，毕竟在这里面，两个人的力量总比一个人的强，虽然可能没有任何抵御的能力。

　　“不用慌。”

　　秋淡定平稳的声音在八荒聚灵鼎中响起：“进了这天火之塔内部，便能直接面对天火，纵然我现在还无法收服它，但是要保你安全却是没问题的。”

　　武傲天听到秋如此一说，心中顿时放下了不少的心，但是还是担忧的说道：“如果它要放火烤我呢？”

　　秋哈哈一笑道：“看看再说，实在不行，到时候你召唤出八荒聚灵鼎，我自然能保护你。”

　　秋的口气中充满了肯定和自信，武傲天也不再像刚才那般惊慌，这才打量起这天火之塔内部的情况。

　　此时的天火之塔已经变化的很大，武傲天上下看了一看，便看到了那团栖身在天火之塔中的天火。

　　天火之塔中布满了各种各样的灵纹，尤其是在塔的下方，那灵纹更是密密麻麻，而在这些灵纹的中央，一团火焰正轻轻的摇晃着。

　　显然，这团火焰便是天火之塔的主人，也是特殊火焰之一的天火。

　　天火之塔的入口已经被瞬间封闭，武傲天还在想着这天火要将自己等人如何时，整个天火之塔仿佛地震一般，猛烈的颤动着，同时空中又传来了剧烈的碰撞声。

　　天火之塔肯定是遭到了梅雪梦等人的攻击，而就在这时，下方那团火焰中，发出了一个清晰的声音：“不要再追我，否则的话，我马上杀死里面的两个人！”

　　武傲天一愣，脸色瞬即变得很臭，我靠，这家伙竟然使用这么卑鄙的手段，竟然使用人质来威胁梅雪梦等三位宫主！

　　完了，完了。

　　虽然梅雪梦对独孤无影还有自己都颇为看好，但是面对这可以炼器的仙品灵器，恐怕她也是舍不得放手的吧，那自己和独孤无影岂不是死定了！

　　不过转念又是一想，秋不是说了吗，他会保护自己的安全的，有八荒聚灵鼎在，纵然收拾不了这天火，但是却也不至于被它压制的无法还手的。

　　想到这个，武傲天心中反而有些隐隐的期待起结果来，他也很想知道，梅雪梦等人到底是会因为想得到这个天火之塔，而将两人如同弃子一般抛弃。

　　独孤无影或许没武傲天想的那么多，她的脸上虽然警惕无比，充满了戒备，但是在她的眼底，却有着显而易见的绝望。

　　外面的攻击一下子停了，好一会儿，梅雪梦的声音才响了起来：“如果我们让你走了，你再杀死他们，怎么办？”

　　天火冷冷的说道：“那你们只有赌一赌了，就算我没有他们，你们想要抓到我，也没什么可能吧，最多大家两败俱伤而已。”

　　或许天火说的是实话，外面的梅雪梦竟然没有反驳，在刚才的几度交手中，她已经发现，这天火实力很强，更要命的是它拥有了这坚硬无比的塔身，根本就不用在畏惧任何直接的攻击，自己的五蕴之花虽然接连的攻击到他身上，但是却无法造成巨大的伤害。

　　换而言之，两个人在短时间内，谁也无法伤害到谁，除非像天火说的打到两败俱伤，灵气耗尽，那时候或许才会决出胜负。

　　梅雪梦沉默了片刻，出声问道：“傲天，无影，你们还好吗？”

　　独孤无影高声回答道：“我们暂时没事。”

　　梅雪梦想了想，最后说道：“那好，你走吧，请你遵守诺言，放了我门下两个弟子，否则的话，只要我再找到你，必然将你打到形神俱灭。”

　　天火之塔冷冷一笑道：“想不到你倒还有几分人性，你放心，只要我离开裂天秘境之后，便会将他们两个放走的。”

　　梅雪梦微笑道：“那你请便。”

　　天火之塔哼了一声，没再说话，而身处天火之塔其中的独孤无影和武傲天却也松了一口气，两人对视一眼，都看到了对方眼里的紧张。

　　对于梅雪梦能毫不犹豫的放走天火之塔，虽然其中也有一部分是因为天火之塔的却太强悍，他们想要拿下天火之塔，或许也需要两败俱伤之外，却也肯定有很大一部分原因是顾忌武傲天和独孤无影的安全。

　　虽然有秋在，自己的安全其实并没有问题，但是武傲天却还是颇为感动，心中开始思量着是否要帮忙，保护好自己两人，以帮助梅雪梦拿下天火之塔。

　　但是这个念头只是在武傲天的脑子里一闪，便已经被武傲天给否定了，毕竟现在身处天火之塔中，还是极度不安全的。

　　武傲天和独孤无影两个人只感觉天火之塔在急速的移动，显然已经是向着秘境出口的地方在移动。

　　武傲天探出头去，看了看下方那团火焰，想着这天火的强横还有炼器的妙用，忍不住向着那天火打了个招呼：“嘿，天火，你有名字吗？”

　　那团天火没想到被困在自己肚子里的两人竟然还有胆子给自己打招呼，冷冷的哼了一声道：“别说话，再说话，我就杀了你们两个。”

　　武傲天听天火如此一说，便知道对方是准备信守诺言，放了自己的，心中也是颇为高兴的，毕竟他也不愿意和这实力强劲的天火为敌，毕竟它可是连梅雪梦等人都没有办法安全拿下的。

　　“我叫武傲天，认识一下嘛，其实我以前也见过一团和你一样的火焰的，是地心之火，他的名字叫火神，你也应该有名字吧。”

　　天火明显愣了一下，显然没有想到武傲天竟然见过其他的特殊火焰。

　　“火神？”天火对于地心之火的这个名字很不感冒，冷笑道：“它也不怕风大闪了舌头，恩，如果它有舌头的话。”

　　天火的话语中充满了不屑，这让身处八荒聚灵鼎中的火神气得暴跳不已，旁边的秋奚落道：“你就省省吧，像你现在这样的实力，它一个可以打你十个。”

　　火神被秋这般一奚落，顿时像泄气的皮球一般，安静了下来，但是旋即火神又恶狠狠的说道：“我一定要努力修炼，早日超过它，成为真正的火神！”

　　说完这个，火神似乎想到了什么，声音陡然一变，对着旁边的秋颇为献媚的说道：“那天火可强悍的很，你干脆再拿点手段出来，将他一口气收了，那时候不又多了一个强力的助手吗？”

　　秋嘲讽的看着火神：“如果我有那个能力，你认为我会让它在那里得瑟吗，我现在身体没恢复，如果等我恢复了，那是肯定可以的。”

　　火神倒也是清楚当初秋之所以能搞定自己，那是因为自己疲惫不堪，先是被王海川的灵器塔炼了几天，后来又被魔晶神雷近距离的直接轰中，虚弱不堪才被秋有机可趁，想想火神就觉得憋屈，只不过想着自己跟随武傲天以后得到的好处，火神却又觉得其实这样挺好的。

　　虽然火神是炽烈的火焰，但是却也不愿意在那炽烈的岩浆内部呆个几千年，就为了恢复伤势，而且就算能恢复，想要继续壮大，却是很难，可是跟着武傲天，有八荒聚灵鼎的帮助，壮大变得很是容易，现在的火神可是对未来充满了信心。

　　“恩，那可以利诱啊，你看，跟着你可以吸取众多的天地灵气强大自己，这点可是我们都最需求的啊，我就不信它不动心。”

　　武傲天听到火神如此一说，心中也是一动，不管成不成至少可以试一试啊，只不过独孤无影还在自己身边，显然是不太方便的。

　　虽然独孤无影也是自己的朋友，但是显然还没有到公布一切秘密的程度，要是让人知道了火神甚至是秋得存在，难保不会有一些强者起什么歪心。

　　天火之塔很快的就飞出了裂天秘境，一股巨大的力量凭空产生，将武傲天两人抛了出来，抛下两人后，天火之塔毫不停留的向着远方飞走。

　　“独孤师姐，你在这里等我一下。”

　　武傲天看着就要飞走的天火之塔，连忙飞起，大声的叫道：“天火，别急着走，我有些事情想跟你商量。”

　　和独孤无影打了声招呼，武傲天急速的冲着天火之塔追了过去，虽然只是相处了很短时间，但是却已经基本摸清楚这个家伙虽然性格冷了点，但是却也并不是好杀的性格，自己对它也没有威胁力，它应该也不会对自己动手的。

　　天火之塔已经飞出老远，听到武傲天的叫声，看着武傲天飞来，停住了身子，冷冷的说道：“你想要干啥？”


　　第二百六十七章 合作协议，赚翻了！

　　没有了独孤无影在身边，武傲天说话自然也就没了什么避讳。

　　“天火，你要去哪里？”

　　天火之塔悬浮在半空中，虽然天火之塔并没有眼睛，但是武傲天却有一种感觉，那就是天火正盯着自己，仿佛在打量自己。

　　“我要去哪里，为什么要告诉你，你居然敢一个人追上来，就不怕我杀了你吗？”

　　武傲天咧嘴一笑，表情很是自然，并没有任何的畏惧：“如果你要杀了我，刚才就杀了，又何必放了我们，再说我来找你，也不是对你有恶意，只是和你聊聊天而已。”

　　“聊天？”天火之塔的口气依旧冰冷，但是比之刚才冷意仿佛减少了几分：“和你有什么好聊的，没兴趣。”

　　武傲天心中和秋以及火神暗自交流了一番后，这才出声道：“你很强，但是你想不想变的更强啊？”

　　“变得更强？难道你有好的办法吗？”

　　武傲天笑笑，顺手将火神给召了出来：“这个就是我刚才提到的地心之火……它现在也跟在我身边，不断的强大自己，至于我的办法有没有用，你问它自然就清楚了。”

　　“地心之火！”

　　天火之塔在空中颤抖了几下，似乎很是惊异，面前这个人类实力在他眼里算不得什么，即便是这团地心之火，也要比他强悍许多，可是这团地心之火竟然愿意跟随于它，而且刚才凭空这般出现，难道平日里将地心之火存储在虚空手镯中？

　　火神看着面前的天火之塔，很是热情的打了个招呼：“嗨，我叫火神，你叫什么名字啊？”

　　或许因为火神和它同属特殊火焰，是同一类生命，天火之塔沉默了片刻回答道：“我叫莉莉……”

　　“莉莉？”火神有些夸张的拉长了尾音：“很不错的名字，嗨，莉莉，考虑一下吧，他有个很神奇的东西，可以吸取灵气，之前我受了重伤，要是自己恢复的话，好歹也要四五千年，可是这才一年左右的时间，我已经恢复了大半……”

　　天火之塔似乎也有些惊奇：“吸取灵气，是阵法吗？”

　　火神摇摇头，看了一眼武傲天，这才回答道：“我也不好形容，反正这是一个很特殊的地方，平日里我也就呆在里面，不断的从其中吸取灵气……”

　　火神没有讲出秋的存在，毕竟这天火之塔现在态度不明，万一它产生什么不良想法，那可是个巨大的麻烦。

　　天火之塔想了想：“你就是因为这个原因才跟随他的吗？”

　　火神有些尴尬，毕竟当初和武傲天等人可是敌对关系，差点火神就把他们全部都杀了，只是最后秋发飙，这才保住了武傲天，收服了火神。

　　武傲天似乎感受到了火神的窘迫，微笑道：“我和他是不打不相识，当初我们一行七八个天灵探索地心，和他遭遇，差点被他把我们全部灭掉了，只不过他也受了重伤，后来协商过后，才跟随于我，这样他也可以尽快恢复，不用再在那岩浆之中呆个数千年……”

　　武傲天并没有说火神是被自己收服了的，火神也松了一口气，毕竟在另外一个特殊火焰面前说自己被人类收服，那可是丢面子的事情……

　　天火之塔又沉默了片刻：“你追上来，告诉我这个，是想让我也像它那样追随于你吗？”

　　武傲天哈哈一笑，很是坦诚的说道：“说追随谈不上吧，只不过各取所需而已，你不仅有惊人的战斗力，更重要得你还能炼器，如果我们能在一起，岂不是大家都高兴，你能增长实力继续进化，而我也能得到你的帮助……”

　　“再说，凭借你的实力，你也不用担心我会怎么着你，你要想灭我，那可是分分钟的事情……”

　　看着沉默的天火之塔，武傲天心中暗自高兴，天火之塔没有直接拒绝，那自然就是表明这事并不是完全没有机会，至少还有得商量。

　　微微停顿了一下，武傲天继续鼓起三寸不烂之舌，开始游说起天火之塔：“你呆在我这里，可以收敛你的一切气息，也不用害怕被人发现，你可以安静的修炼，而且你在外游荡，虽然实力强横，但是难保会碰到一些强者吧，不知道你知道不，天灵大圆满以上其实还有更厉害的强者，诚然以你的实力即便是遇到像我们宫主那样的强者，你也可以安然而退，但是如果遇到幻灵镜的强者，恐怕你就难逃一劫吧。”

　　天火之塔似乎有些心动，但是声音还是很冷静：“你不是把它放在虚空手镯中的吗？”

　　武傲天摇摇头笑道：“我可没听说过什么虚空手镯还可以自动吸取灵气，或许只有你亲自感受才会清楚。”

　　天火之塔思索了片刻，最后说道：“好，我需要先试试，然后再讨论。”

　　武傲天看着天火之塔终于答应一试，心中也是颇为惊喜，只要对方答应一试，那就说明对方的确是有想法的，成功的机会还是很大的。

　　“这个没有问题，但是不管你最后是否决定留在我这里，我都希望今天我们的谈话，你所看到的，你所经历的，都是我们两个之间的秘密。”

　　天火之塔毫不犹豫的答应下来：“可以，即便我最终依旧要离开，我也不会告诉任何人这件事情。”

　　旁边的火神也顿时兴奋起来，如果有天火之塔留在身边，那可是多了一个强悍的助力啊。

　　“放松，不要抗拒我的意识。”

　　天火之塔显然还是有些小心的，但是看着旁边的火神，再想想自己的实力，天火之塔还是最终选择了接受。

　　对于活的生命，只有对方意识并不抗拒，也才能将对方纳入八荒聚灵鼎中，如果抗拒的话，即便对方很弱小，却也无法办到。

　　天火之塔被武傲天迅速的拉进了八荒聚灵鼎中，火神也跟着随后进入。

　　天火之塔观察着这个奇怪的空间，显然这里面并不是什么虚空手镯的内部，只是这里是哪里呢？

　　天火之塔的注意力很快的被中央虚空悬浮的那团灵气之焰给吸引了，灵气之焰很快的变化，形成了秋的模样，微笑着冲着天火之塔打招呼：“莉莉小姐，你好，欢迎来到我的世界。”

　　天火之塔吃了一惊：“器灵？这也是一件仙品灵器？”

　　秋轻轻一笑道：“你可以这样理解，但是实际上却又有些差别，这是我和武傲天之间的秘密，而你只要知道，你在这里，可以通过我不断的吸取大量灵气修炼，促进进化，那便足够了。”

　　天火之塔的好奇心似乎也并不太重，听到秋如此一说，也不追问，认同的回答道：“行，我要如何吸取灵气？”

　　旁边的火神已经直接的为它做出了示范：“喏，就是这样，直接从这团灵气之焰里吸取就可以了，它的灵气消耗了，自然会从外界吸取补充的，嘿嘿，这灵气可是无比的精纯，比你自己在外修炼好多了吧。”

　　天火之塔试验了一番，显然也是颇为震惊，虽然它也知道一些阵法可以吸聚灵气，但是却不知道能有如此功能的仙品灵器，在天火之塔的心中，始终还是把秋当作一件仙品灵器的器灵的。

　　武傲天的声音在八荒聚灵鼎中响起：“怎样，我这个地方很好吧，又安全，又能加速修炼……”

　　天火之塔沉默了片刻说道：“好，我可以留下来，如果你能准备齐材料，我也可以帮你炼器，但是我不会成为你的打手……”

　　武傲天毫不犹豫的答应道：“没问题，你也看到了，这里还有火神，而且还有秋，他们都是拥有很强大的战斗力，一般情况下，是不用你出手的，只是如果我遇到生命危险的时候，还希望你能出手相助，毕竟我要是死了，这个地方也就不在了……”

　　天火之塔自然也明白天下没有白吃的午餐，也答应了下来：“好，这个我答应你，如果你遭遇生命危险时，我会出手。”

　　武傲天看天火之塔答应下来，心中自是大喜，要知道这天火之塔的实力完全可以媲美天灵大圆满，有它在，自己的生命可是大大的有保障啊。

　　放眼整个天下，除开那些不知道躲在哪里的幻灵镜强者，有了天火之塔的保护，在一对一的情况下，恐怕已经没人能够伤害到他了。

　　“另外，我拥有绝对的自由，也就是说有一天我要离开的时候，你不得有任何阻拦。”

　　“好，成交！”

　　天火之塔，也就是莉莉想了想补充道：“如同你开始所说，我不希望我存在的消息被其他人知道……”

　　武傲天想了想道：“我有几个朋友，是多次经历生死的患难之交，我不希望瞒着他们，但是你放心，他们不会乱说的。”

　　莉莉倒也没有过分的为难武傲天：“可以，反正越少人知道也好，否则你的麻烦估计还会大些。”

　　武傲天哈哈一笑道：“那是当然，要是引来了幻灵镜的强者抢你，恐怕我的小命也难保吧。”


　　第二百六十八章 收获而归

　　天火之塔莉莉躲在了八荒聚灵鼎中，武傲天收敛了兴奋往回飞。

　　独孤无影看着武傲天回来，心中松了一口气，但是心中却也忍不住有些好奇：“武师弟，你追上去干什么啊，很危险的啊，你就不怕它杀了你吗？”

　　武傲天耸耸肩膀笑道：“它真要杀我们的话，刚才就不用放我们离开了……我追上去，是想问问它还知道哪里有其他的特殊火焰没有，当然，我对天火本身也很好奇……”

　　独孤无影皱了皱眉头，没好气的说道：“你倒是胆子大。”

　　武傲天哈哈一笑：“我这不是平安回来了吗，走吧，宫主他们怕是担心着呢。”

　　独孤无影恩了一声，两人向着秘境入口飞去，独孤无影叹道：“如果不是因为我们，恐怕宫主他们就拿下这天火之塔了……”

　　武傲天点点头道：“宫主因为我们而选择放弃，让我很是感动吧，只不过这天火拥有了这塔身，战斗力倍增，恐怕真如它刚才所说，想要拿下它，恐怕要两败俱伤……”

　　独孤无影也是看到了天火之塔和梅雪梦等的几次交手，天火之塔是丝毫不落下风，有此推测天火之塔所说的话，也并不是口出狂言。

　　两个人才进入秘境，刚飞行不远，就看到了前方出现的梅雪梦。

　　梅雪梦看见两人，脸上松了一口气：“你们没事就好了，我还怕那天火之塔不守诺言害了你们。”

　　武傲天恭敬的冲着梅雪梦行了一礼道：“多谢宫主挂念，如果不是我们，那天火之塔也便不会逃走了……”

　　梅雪梦摆摆手，脸上露出了两分笑容：“那天火之塔实力强劲，实力丝毫不下于我们，想要打败它或许可以，但是想要征服它恐怕很难，它跑了就跑了吧，仙品灵器这东西，更多的讲究一个缘分……”

　　“回去吧，现在整个秘境中已经没有什么可以威胁大家的了，你们可以继续找寻灵药了。”

　　独孤无影问道：“裂天宗的宝库已经探索完毕了吗？”

　　梅雪梦微笑点头道：“是的，那个宝库中其实就只有一排房间，每个房间里存放着不同种类的东西，我们已经将那里搬空了，的确有很多好东西。”

　　微微停顿了一下，梅雪梦又叹了一口气：“这次我们都疏忽了，没想到那些低级的金翅鼠汇聚起来，却有着如此大的伤害力，还好你们几时冲了出来，否则的话，恐怕等我们发现不对劲，这所有进入秘境的三国弟子都已经被干掉了。”

　　“武傲天，这次你立了不小的功劳，你想要什么奖赏啊？”

　　武傲天想了想问道：“据那些金翅鼠所说，在裂天秘境的宝库中有着裂天宗炼制灵器的书籍，上面记载着如何炼制一些优等的灵器，甚至是炼制仙品灵器，不知道宫主可否有发现？”

　　梅雪梦有些奇怪的看了看武傲天：“恩，的确是有，而且还不少，我大致扫了一眼，的确都是很神奇的炼制方法……”

　　武傲天搓搓手，嘿嘿笑道：“如果可以的话，可否将这些书借给我看看啊，我对炼器始终有着一些兴趣。”

　　梅雪梦听武傲天如此一说，笑了笑道：“这个没问题，到时候我会把书放在水月小筑，你尽管来借阅就行……”

　　武傲天大喜，连忙道谢，梅雪梦说道：“这个炼器方法，我原本就准备向一些有炼器天赋的本宫弟子开放，你自然也是有权利借阅的，所以这个就不算是你的奖励了，你另外说点想要的东西吧。”

　　武傲天听梅雪梦如此一说，又是一喜，但是他却也不知道自己需要些什么，转了转眼睛开口道：“宫主，我也不知道我需要什么，如果宫主真的要奖励我的话，那看看有什么适合我用的东西，随便给点就可以了……”

　　梅雪梦听武傲天说的简单，却也觉得有趣，笑道：“你倒是挺滑头的，行，这次得的东西也不少，晚些等我们整理好后，我挑一些给你，只不过我也听说了，你们这次进入秘境后，可是找到了不少的好药啊。”

　　武傲天嘿嘿一笑道：“这可全是莫语的功劳，我们就是跟着跑跑腿而已。”

　　梅雪梦笑道：“是啊，我发现你的朋友们，每一个都有着自己的本事，都很不错，那莫语在你们中间实力最低，但是却又能驱使闻香兽，等会回去你们继续去挖吧，这方圆千里，封闭上万年，可是有着不少的好东西。”

　　武傲天转了转眼睛，忽然想起自己的朋友中，还有人没有进入天灵境，心道现在倒是个好机会，便开口问道：“宗主，不知道还有裂天丹吗，能不能给几颗啊，莫语他们也到了瓶颈……”

　　“你倒是挺关心你的朋友们的。”梅雪梦倒是不小气，点点头，随手从空间戒指里又拿出了一个瓶子，丢了过来：“这里面有十颗裂天丹，我相信足够你的朋友们渡过瓶颈了，恩，这也算是你这次的奖励之一吧，不过呢，我也有点小要求……”

　　武傲天接过瓶子，欣喜的说道：“宫主有事尽管吩咐。”

　　梅雪梦摇摇头轻笑道：“倒不是什么大事，你们这次挖到的药材中有几样，我希望能给我一部分，因为我准备要炼制一种丹药。”

　　武傲天哦了一声，毫不犹豫的说道：“好，等我们将这里所有的灵药收集完成后，我会整理成一份清单，到时候宫主你看看需要什么，就拿什么。”

　　梅雪梦满意的点点头道：“好，不过你们放心，之前说过你们进入秘境收获所得即为你们自己的，我不会白拿你们的灵药的，会给予一定的报酬。”

　　武傲天自然不会介意，笑笑道：“反正宫主你说怎么办就怎么办吧。”

　　揣着裂天丹，武傲天心中也是颇为高兴，最紧半年的修炼，武傲天自己提升了许多，也用改进的幻阵帮助其他人练功，他们的实力也都有不小的进步，想着自己这群人，从最初的弱者，一步步的成长到今天，心中却是有着几分成就感的。

　　回到了宫殿所在，苏青鹤和洪铁两个人都已经在那里了，那一群九阶金翅鼠也已经被愤怒的三大帝国的弟子给诛杀了。

　　对于这些金翅鼠的死亡，武傲天倒是没有任何的同情，这个世界原本就是弱肉强食的，更何况对方还是自己的敌人，差一点救把自己等人全部杀光了，如今杀他们，那是天经地义的事情，而且这也是永绝后患的最好办法。

　　斩草不除根，早晚是祸根。

　　这时候，沧海宗和神光宗的人也已经知道仙品灵器跑掉了的消息，表面上虽然一副惋惜的样子，可是心中却还是暗暗高兴的，要是梅雪梦等人收服了那个天火之塔，再加上那些炼制之法，恐怕天心宫的战斗力又会上升许多。

　　梅雪梦等人并没有急着离开，而是就驻扎在宫殿中，而三大帝国的灵修者则继续探索之旅，只不过此时裂天宗的宝藏都已经被梅雪梦等人得了，剩下的更多也就是搜罗这个秘境中的灵药了。

　　有的成熟的灵药可以直接采集，有的幼苗可以移植回去，甚至在秘境中，还有一些在外面早已经绝迹千年，甚至绝迹几千年的珍贵灵药……

　　找寻灵药，又有谁能抢得过闻香兽呢？

　　还是武傲天等十个人的小队，在闻香兽的带领下，再次开始了采药之旅，这采集工作，足足的采集了大约十天，在近乎地毯式的搜索后，整个秘境中的灵药被所有人采集一空，而武傲天一行人采集的灵药的量，比起其他所有人采集的灵药的总量加起来还要多，而且在他们采集的灵药中，最珍贵的大部分都在武傲天这边。

　　武傲天等人脸上都洋溢着丰收的笑容，在进行了一番长长的整理之后，武傲天将一份清单交给了梅雪梦。

　　梅雪梦仔细的看完之后，也忍不住惊叹道：“这次你们可真是丰收了，这些灵药想要在外面找到，简直比登天还难，在这里却搜集到如此之多……”

　　停顿了一下，梅雪梦在其中七八种灵药上做出了标记：“这些灵药是我需要的，分量我也标注好了，你整理好给我就行，另外，这次你们收集的灵药很多，可以搭配炼制出很多不同的丹药，你们几个都不擅长炼丹，如果你们自己折腾恐怕会浪费不少，这样吧，你们先不要着急着动用那些灵药，等回去后，我安排两个宫内专责精通炼丹的人，专门为你们处理这些灵药，将他们的功效最大化。”

　　武傲天心中一喜，有梅雪梦这样的帮忙，那就太好了，可以坐享其成了，原本武傲天看着如此多的灵药，心中还在发愁，还不知道怎么处理呢。

　　整备好一切后，所有人一起离开了裂天秘境，裂天秘境的入口也被梅雪梦等人做了简单的处理，暂时的再度封闭了起来，当然，只要掌握封闭的办法，随时可以再度进入，虽然里面的灵药被扫荡的差不多了，但是还有很多未足年份的灵药，以后还可以来采集的。

　　这次秘境探索，天心宫的损失是最小的，收获是最大的，虽然到后来，梅雪梦等三个宫主商量了一番，还是取出了宝藏的一部分交给了其他两个国家的人，但是毕竟最好的那部分却还是在他们手上，这么做也是因为当初打开秘境通道别人也是出力的，虽然这次情况有些特殊，但是如果完全独吞，恐怕还是会有些矛盾。

　　而武傲天则是这次天心宫所有人中收获最大的人，只不过除开他自己，没有一人知道。


　　第二百六十九章 炼制仙品灵器

　　回到天心宫后，梅雪梦第一时间找来了两个精于炼丹的灵修者，让他们帮助武傲天等人处理那些灵药，同时也给予两名炼丹师权利，可以到天心宫存放药材的地方支取一些其他灵药，以将这批灵药炼制利益最大化。

　　梅雪梦勾选的那些她所需要的灵药，武傲天已经第一时间挑选出来带到了水月小筑，交给了梅雪梦，梅雪梦也已经整理好所有裂天宗遗留下来的宝藏，从中抽取了几种给了武傲天，作为此次的奖励以及兑换灵药的酬劳。

　　虽然知道梅雪梦给予自己的对比起宝库里的分量，那实在是算不得什么，但是武傲天却还是忍不住一阵高兴。

　　春阳丹一颗，功用是帮助灵修者拓宽灵海，淬炼灵晶的纯度，同时还可以激发人的潜力，可以让实力更进一步。

　　纯灵丹五千颗，这个功用武傲天自然知道，武傲天正愁八荒聚灵鼎中又住进来了一位客人，而且这位客人的胃口显然不会比火神小，那需要的灵气自然也要更多，这五千颗纯灵丹却是可以顶不少时候。

　　玄铁一万斤，这个是用来炼制灵器的原料，也是品质极好的东西，像天火之塔就是用玄铁炼制的，几乎堪称无物可破，应该是梅雪梦见武傲天对炼器有兴趣，这才给他的，不过一万斤却也炼制不了两件灵器。

　　生命之水一小瓶。

　　给的东西并不算太稀奇，但是对于武傲天来说，却都是有用的，尤其五千颗纯灵丹，那可是一笔不菲的财富啊。

　　更何况之前梅雪梦还给了十颗裂天丹，相信已经足够让莫语和董圆圆两人突破进入天灵境了。

　　其实莫语和董圆圆现在都已经加入了天心宫，尤其是莫语拥有驱使闻香兽的能力，在这次的秘境之行可谓是立下大功，苏青鹤不可能不照顾他的，即便武傲天不帮忙拿到裂天丹，苏青鹤也应该会帮助他的，毕竟进入天灵之后除开实力有很大的进步，还能飞行，即便去外出寻药或者别的事情也会方便许多。

　　得到了裂天丹的董圆圆和莫语两个人马上开始了闭关，就在两人闭关的同时，武傲天也在自己的房间中，吞下了那颗春阳丹。

　　春阳丹才入肚中，便化为暖暖的热流，流转武傲天的全身上下，武傲天沉浸心神，控制着这股热流慢慢的流转全身，最后汇聚于脑部，慢慢的流入灵海。

　　时间一天天的过去，武傲天这一闭关就是二十来天，武傲天原本就处于瓶颈阶段，距离天灵第二重只有一丝的距离，如今借助这春阳丹的能量，武傲天终于一口气突破，成功的晋级天灵第二重。

　　感受着灵海中那灵晶里越发充沛的灵气，武傲天心中是振奋不已，此时那灵晶比之之前至少已经大了一倍，里面存储的灵气至少是以前的三倍！

　　完成了突破的武傲天开始和住宿在八荒聚灵鼎中的天火之塔莉莉进行沟通，经过一番沟通，才知道莉莉作为天火之塔的器灵，本身也是有高等智慧，在以往炼制灵器的过程中，也有了很多炼器的知识，已经达到了可以自行炼器的程度。

　　如果不是炼制最高难度的仙品灵器，而是炼制一般的灵品灵器的话，只要将需要的材料丢入天火之塔中，莉莉自行的便可以将灵器炼制出来，可谓是超级自动化生产。

　　武傲天欣喜之余，眼光自然已经放到仙品灵器之上，要如何才能炼制出仙品灵器呢？

　　“炼制仙品灵器，最难的便是器灵的形成，最正统的办法便是将能够形成器灵的灵魂烙印封印于灵器中，并且在其中布上阵法，这阵法能促进灵魂烙印的生成，也就是我们所说的进化，等到进化到独立的灵魂时，这灵器也才真正的成为仙品灵器，只不过这个时间跨度是非常长，动辄数百年，上千年，甚至更久，所以这种方法虽然正统，但是却很少人使用。”

　　“第二种方法，便是一种捷径的炼制方法，也就是像我这样的存在，原本就存在的独立灵魂，然后再用特殊的方法将之和灵器炼制在一起，这样直接便可以形成仙品灵器。”

　　武傲天听到莉莉的介绍，心中在感叹的同时却也忍不住说道：“独立的灵魂，这普天之下也找不到多少啊……”

　　莉莉淡淡的回答道：“错非如此，仙品灵器就不会那么稀少了，而是人人都可以拥有了。”

　　微微停顿了一下，莉莉又说道：“不过你身边不是有火神吗，如果它愿意，倒是可以帮忙将它也炼制成一件仙品灵器……”

　　听到莉莉如此一说，火神顿时有些心动，但是在炼器方面，它自然不如莉莉懂得多，心痒痒的却又有些担心的问道：“如果被炼制成了仙品灵器，那对我本身有没有什么损害啊？又或者说有没有什么副作用啊？”

　　“没有任何副作用，其实说简单的道理，将你炼制成仙品灵器的器灵，其实对于你本身并没有太大的改变，你一样可以进化，甚至你还拥有了身体，当然，这也是唯一的弊端，一旦形成仙品灵器后，你就再不能恢复到以前的样子，永生永世都会以仙品灵器的形式而存在了。”

　　火神听到莉莉如此一说，心中的痒痒越发的盛了，它也是之前见过天火之塔和梅雪梦等人的战斗，那坚固无比的天火之塔，让天火莉莉拥有了更强大的防御力，而且还可以拥有将对手吸入塔中炼化的本事，如果天火没有这个乌龟壳，直接面对梅雪梦等人攻击的冲击，作为一团火焰，恐怕每受到一次巨大的冲击，都会有一定的损伤吧。

　　至于一辈子都背着乌龟壳，那又有啥呢，毕竟真正成为了仙品灵器，自己也是能完全操控的，就像是一个新的身体，一个实实在在的身体。

　　“好，我决定了，我也要成为仙品灵器的器灵，要成为和莉莉一样的存在。”

　　犹豫了半刻后，火神终于痛下决心的说道：“只不过我有一个要求……”

　　要求当然是给武傲天提的，不管它是现在的模样，还是变成仙品灵器的器灵，都是受武傲天控制的，只不过让火神感到还不错的原因有二，第一是跟着武傲天吸取灵气很爽，第二是武傲天人也不错，大家相处上更像朋友，而不像奴隶主和奴隶的关系。

　　“恩，你说。”

　　“我要最优等的材料来制作我的身体，也就是仙品灵器，否则的话，到时候和人战斗，被人砍个十下八下的，灵器坏了，那我岂不是也悲剧了？”

　　武傲天笑道：“那是当然，要是普通的材料，我还舍不得你呢，对了，莉莉，你不是说你是玄铁制作的吗，这次我们宫主给了我一万斤玄铁，应该和你的是一样的吧？”

　　莉莉轻轻的动了两下身子，声音中似乎有着几分不屑：“是一样的，那些玄铁原本就存放在裂天宗的宝库中的，都是从当初发现我的那个天外陨石上收集炼制出来的，想必是你们宫主扫荡了裂天宗的宝藏，然后奖励你的吧。”

　　对于莉莉的态度，武傲天也不以为意，笑笑道：“裂天宗当初留下宝藏，便是给后人的嘛，只不过他们自己的继承人失传，那我们作为有缘人得了也是很正常的嘛。”

　　莉莉倒是不和武傲天辩驳，只是说道：“想要将火神炼制成仙品灵器，除开玄铁和它，还需要其他的一些东西，你都要准备好，另外，在炼制的过程中，需要大量的灵气，不过有秋得存在，你找一个灵气充足的地方，再准备好大量补充灵气的丹药即可，还有在炼制过程中，你也要帮忙的……”

　　“至于的炼制过程说明，在裂天宗宝藏里一本叫做‘仙品灵器炼制纲要’里面有具体详细的说明，需要的东西，在里面也有讲述，你先去仔细研究研究，然后准备好一切东西后，就可以动手了。”

　　武傲天兴致勃勃的来到水月小筑，找到了莉莉所说的那本仙品灵器炼制纲要，却是厚厚的一本书，里面还有大量的备注和说明，甚至还有一些前人的探索历程又或者炼制历程。

　　看着这本炼器书籍，武傲天忽然想到，虽然莉莉有说过炼制仙品灵器第一种方法，也就是正统的方法时间比较漫长，但是相对于找寻独立灵魂体直接炼制却又要容易的多，上古时代如此多的大能，总有不少人炼制过不少仙品灵器吧，经过了这数千甚至上万年，这个世间应该有着不少的仙品灵器吧，毕竟仙品灵器一旦成功，只要不被强行毁灭到元神俱灭，那可是永生不死的存在。

　　难道这些仙品灵器，大多都集中在那些超越天灵大圆满的强者手里？

　　这个可能性倒是很大的，毕竟他们实力强大，一旦发现或者知道哪里有仙品灵器，他们有足够的实力去征服又或者猎取仙品灵器，普通的灵修者就算见到也没有办法，自然而然在一般灵修者的世界里，也就难以见到仙品灵器了。

　　武傲天很快的就将自己沉浸到了知识的海洋里，犹如饥渴的旅人，孜孜不倦的汲取着前人的经验。


　　第二百七十章 冰原寻兽

　　武傲天在水月小筑一呆，就是一个月，武傲天不仅看完了那本仙品灵器炼制纲要，而且还看了很多其他关于炼制的书，包括一些炼制材料的汇总，还有炼制技巧，以及一些其他的书籍。

　　经过这一个月的阅读和沉淀，武傲天对炼制高级别的灵器，甚至是仙品灵器都有了全面的认识，不得不说，这裂天宗的炼器知识是如此的丰富，相比而言，那金云宗却是什么都不是了，虽然他们也能炼制灵品上品灵器，但是却绝对没有一丝可能炼制出仙品灵器的。

　　弄明白了炼制仙品灵器所需要的东西，武傲天便开始收集。

　　好在这些东西虽然都比较珍贵，但是在天心宫中存放灵药又或者炼器所需材料的地方，武傲天便找到了绝大部分的东西，所差的不过是一种叫做雪灵兽的血液，这种血液也是必须要的，能够促进灵魂体和灵器的融合度，必须达到一定的融合度，才能真正意义上成为仙品灵器，灵魂体对灵器才能更加随心所欲的操控，融合度越高，所能发出的威力往往也是越大。

　　也因为这个原因，这个雪灵兽液却是必须得到的。

　　在这段时间里，武傲天等人所带回来的灵药，也已经全部的被炼制成了大量的丹药，这些丹药有很多种类，有可以帮助天灵强者更快速修炼的吉灵丹，有能解除剧毒的百叶驱毒丹，有能激发身体潜力的破龙丹，还有许多许多……

　　武傲天和莫语等人收到了这批丹药之后，按照当初对其他进入秘境的一干灵修者，尤其是和武傲天两人一组寻药的一群灵修者，都送上了一分不薄的礼物，这些礼物当然是经过众人商量制定的，每一个礼物里都包含了几种丹药，收到这份礼物的所有灵修者弟子，包括那三位执事，还有十来位战将，每个人都是欣喜不已的。

　　虽然那送出去了很多灵药，但是武傲天和莫语这边却也还剩下了很多，而在武傲天闭关看书的这段时间里，莫语和董圆圆两个人也终于全部的突破了瓶颈，成为了天灵强者。

　　至此一干人全部都成为了天灵强者，这对于武傲天等人是一个非常好的消息。

　　此时，一干人中，武傲天的实力是最强的，达到了天灵二重境，柳如雪、冷锋、莫语和董圆圆四个人都是天灵一重境，四人中又以柳如雪的实力最高，接近天灵二重境，冷锋实力介于中间。

　　炎魔这大半年来也是潜心修炼，实力也还是停留在天灵一重境的阶段，只不过他作为变异魔兽，真实战斗力恐怕完全比得上一个天灵二重境的强者。

　　武傲天用了一些自己存货的灵药将炼制灵器所需要的东西全部从库房中换了出来，然后便开始琢磨着离开天心宫，出去找寻雪灵兽，因为其他材料都已经准备好了，所以只要搜集到雪灵兽的血液，便可以马上开始炼制了。

　　莉莉有叮嘱过，炼制仙品灵器时，需要有大量的灵气补充，虽然有着八荒聚灵鼎，但是如果在天心宫的范围之内，恐怕会被其他人察觉，毕竟那风起云涌的灵气聚集情况可是无比强大的。

　　武傲天在兑换这些东西的时候，还有意的兑换了一些其他的东西，这样不会引得一些有心人怀疑。

　　这件事情，始终还是知道的人越少越好，否则的话，难保莉莉会离开自己，自己身边又少了一个强有力得保障。

　　此时柳如雪等人都在闭关修炼，武傲天也不想让所有人都跟着自己大张旗鼓的出去折腾，就通知了他们一声后，骑着炎魔独自的离开了天心宫。

　　出发之前，武傲天就已经打听清楚了，雪灵兽并不算太稀少，在龙翔大帝国的北方的冰原上便有，只不过需要耐心的寻找。

　　雪灵兽的实力也不是太高，大致在八阶左右，有很少的部分能够达到九阶魔兽，武傲天现在本身已经是天灵二重境的实力，有着八荒聚灵鼎灵气的帮助，武傲天就算是遇到天灵三重境也完全可以斗上一斗，就算遇到天灵四重境也不是没有还手之力，更何况，武傲天的身边还有三个超级厉害的存在。

　　火神虽然还没有完全恢复到它天灵大圆满的程度，对付一两个天灵四重境的强者却也是没问题，八荒聚灵鼎的秋虽然还是受伤状态，但是危急关头，却还是可以爆发出超人的战斗力，按照秋的说法，武傲天现在实力已经有所提高，对于八荒聚灵鼎已经可以勉强操控作战，更何况还有一个暂时看来在三者中最猛的天火之塔。

　　武傲天此时是心有所依，心中那是一个豪气干云，如果不是考虑到天火之塔只是答应在生命危险时才会出手帮忙的话，武傲天已经迫不及待的冲入龙魔森林了。

　　在龙魔森林里，不仅有灵气充裕的湖泊，还有能够帮助柳如雪接触黑气反噬的东西。

　　经过了十来日飞行，武傲天终于远离了龙翔大帝国的中心区域，达到了北方的冰原。

　　这片位于龙翔大帝国极北的冰原非常的大，先是茫茫的雪原，再往北便是接近大海的冰原，接着是漫漫看不到边际、漂泊着无数冰山或者浮冰的大海。

　　武傲天也是在书籍中看到过这种雪灵兽的介绍，生活习性包括图鉴，想要在这茫茫冰原上找到雪灵兽，却还是比较困难的，只不过武傲天却相信，只要自己够耐心，肯定能够找到。

　　就在武傲天开始在冰原上慢慢的用感知搜索下方的生物，并且一一的进行排查甄别的时候，一则消息已经在整个龙翔大帝国中传播了开来。

　　……

　　“你听说北方雪原的事情吗？”

　　“嘿，当然听说了，听说有人追寻猎物的时候，发现了一个冰谷，在那冰谷中竟然有着不少珍贵的灵药，但是在其中却也有着很强大的魔兽，据说发现冰谷的人甚至亲眼看到了一只冰灵狼王，这只冰灵狼王守护着一朵玄阴冰莲，而且那玄阴冰莲估计再隔几个月就要成熟了……”

　　“玄阴冰莲，那可是好东西啊，就算是天灵强者，要是能服下一片玄阴冰莲的叶子，实力至少也能提升一阶。”

　　“不止如此呢，那冰灵狼王也浑身是宝啊，冰灵狼王的脊髓骨可以炼制玉髓丹，心脏可以炼制冰血丹，这些丹药每一颗都是价值连城啊。”

　　“很多门派都已经向着那边赶着过去了，你就不去凑凑热闹？”

　　“算了吧，那冰灵狼王可是变异魔兽的一种，据说厉害的冰灵狼王可以媲美人类的天灵大圆满强者，虽然不知道那只到底实力如何，但是我估计这次有好戏看了。”

　　“听说这次龙翔中好好几个有名的大宗派都派了强者去找寻这个冰谷……也不知道这冰谷中到底是只有这么一只冰灵狼王，还是有着其他的魔兽……”

　　“我们等着看吧，相信很快就有结果了，只不过我就在想啊，这次去了这么多人，如果灵药又有限的话，他们会不会为了争夺灵药而互相厮杀呢？”

　　“玄阴冰莲千年难遇，不抢才怪了……”

　　……

　　武傲天浑然不知道此时已经有了不少听闻消息的灵修者向着冰原而来，就连天心宫中都有人前往冰原查看此事真假，而龙翔大帝国其他多家大有实力的宗派也都派出了强者，参与其中，另外还有一些无门派的散修灵修者，抱着碰碰运气的想法，从四面八方向着冰原汇聚而来。

　　在这些势力之中，赫然包括了郑家，也就是金云宗郑飞宗的本家。

　　郑飞宗到郑家求援已经很长时间，也得到了答复，可是他却找不到武傲天等人的行踪，金云宗的所有人一直都隐藏在他的秘密庄园里，不少弟子在天南帝国中到处打探武傲天等人的消息，可是这么长时间过去了，却是一点消息都没有。

　　在这段时间，郑飞宗一直住在郑家，一些机缘巧合之下，他帮助郑家解决了一些炼器上的难题，在郑家稍微的受到了一点点重视。

　　一直没有得到武傲天等人消息的郑飞宗，曾经有想过自己是不是可以回天南帝国，可是想着那一干人的实力，郑飞宗还是犹豫了，最终他还是决定暂时的留在郑家。

　　虽然在郑家，郑飞宗没什么地位，但是却也过的平安安稳，而在这次听到了有关这个冰谷的消息，郑飞宗无聊之际，却也动了碰碰运气的心思，和他关系尚好的郑云鹤经过闭关，已经成功的突破到天灵三重境，这次也是郑家的队伍一员，听闻郑飞宗也想去见识一下，便让他跟随了一起。

　　郑飞宗却也没有想到，一直让他忐忑不安的武傲天此时已经加入了天心宫，而且人就在这冰原之上，并且他随着郑家的队伍向着冰原靠近，这中间的距离却是越来越近。


　　第二百七十一章 阴谋计划

　　“傲天，你有没有发现，冰原上的人好像忽然多起来了……”

　　武傲天也有些奇怪，他已经在冰原上搜索雪灵兽快十天了，依旧一无所获，但是在最近的几天，武傲天却已经碰到了好几波灵修者了。

　　这些灵修者中有的是独自成行，有的三三两两，最多的一队人足足有二十来人。

　　这些灵修者一个个都是行色匆匆，看样子似乎在赶路，又或者在找寻什么，武傲天也只是在鹰眼中看到对方，便远远的避了开来。

　　搜寻雪灵兽，有了鹰眼的帮助方便了许多，至少在地面上跑动的魔兽都逃不过鹰眼的观察，武傲天所需要做的就是却定在这些魔兽中是否有雪灵兽即可。

　　“估计有什么我们不知道的事情发生了吧，难道又是类似裂天秘境这样的地方被发现了？”

　　想着这极北的冰原上可能出现的东西，武傲天却忽然想起，在极北的冰原之中，不是可能隐藏着至阴至寒的万年玄冰吗？

　　只不过这万年玄冰，恐怕比之雪灵兽更加难以找寻，那雪灵兽好歹还是生活在陆地表面，而那万年玄冰即便真的存在，也不知道存在哪里的冰川覆盖之下。

　　在武傲天再次碰到一个独自飞行的天灵灵修者时，武傲天终于忍不住心中的好奇，向着那名灵修者迎了上去。

　　那名灵修者看着骑着炎魔的武傲天，眼中流露出几分掩饰不住的戒备，毕竟能够驱使九阶魔兽的灵修者自然不会是弱者。

　　“这位朋友不用担心，我只是在这里找寻雪灵兽，见到这里的灵修者忽然多了起来，想打听一下到底是发生了什么事情……”

　　那名灵修者眼睛中的戒备之色稍微的减少了几分：“前些日子里曾经有人在冰原上发现了一个冰谷，在那里面见到了一颗玄阴冰莲，还有一只冰灵狼王，现在很多宗派都派出人手来了，就算这冰谷里没有其他的灵药，光是这个玄阴冰连和冰灵狼王，已经足够让大家疯狂了……”

　　武傲天吃了一惊，他是看到过有关玄阴冰莲的记载的，这玄阴冰莲也是天地之间一种至阴至寒之物，据说这玄阴冰莲生长的地方附近百丈之内都是寒气逼人，人根本就无法靠近，玄阴冰莲一旦生成，永不凋谢也永不枯萎，就像是冰雕一般。

　　玄阴冰莲生长非常缓慢，据说每五百年，才能多生长出一片叶子，但是也因为这样，这玄阴冰莲的叶子功效也是超级的强大，天灵境强者如果能服下一片叶子，那是可以足足提升一个等级的，只不过这东西也同菩提血果一般，一个人也最多只能服用一片叶子，服用第二片叶子虽然也还有用，但是效用却是大减，同一个人服用两片叶子的话，绝对算得上暴殄天物。

　　玄阴冰莲如此神奇，难怪引得如此多人疯狂，只不过大凡天生灵物的旁边都会有一些魔兽守护，就算上次在裂天秘境中挖掘药材，众人可是遇到了很多守护在灵药旁边的魔兽，只不过因为同行的有王丹丹这样的天灵五重境强者，自然而然这些魔兽也就没有了丝毫的威慑力。

　　只不过这次守护玄阴冰莲的魔兽如果是冰灵狼王的话，恐怕还真不是一般人能奈何的。

　　冰灵狼王生活在极寒之地，头上有着一支雪白的独角，浑身长矛如同钢针，冰灵狼王一出生便是九阶魔兽，是比独角魁魔还要霸道的魔兽，而且随着冰灵狼王的成长，它的实力也会如同飞一般的增长，成年的冰灵狼王至少也能达到天灵四重或者五重的实力，如果再有一些变化，就算是达到天灵大圆满也是完全没问题的。

　　“那个山谷的具体位置，你知道吗？”

　　那名灵修者摇摇头道：“不太清楚，这则消息出现的很突然，而且传播的很快，仿佛在一瞬间，所有人都知道了，现在所有人都是抱着碰碰运气的想法，在冰原上寻找……”

　　武傲天有些奇怪的问道：“那当初最先散播消息的这个人呢，难道没有人确认这个消息是否属实吗？”

　　那灵修者摇摇头道：“没有找到那个散播消息的人，只是从传言中得知这个冰谷是出现在冰原的东北方向，再具体的就不知道了，虽然很多人都怀疑这消息的真实性，但是所有人也都不愿意放弃万一的可能性，毕竟那玄阴冰连可是灵修者梦寐以求的东西……”

　　武傲天自然理解，一片叶子可以让人提升一个等级，如果这株玄阴冰莲真的存在，一颗玄阴冰莲甚至足以让一个门派的整体实力上升不少，这样的存在又如何能让人不疯狂？

　　天灵强者修行到了后期，每进一步都需要付出极大的努力，甚至越来越多的人卡在某一个阶段再无法前进，而这时候，这种简直可以说是逆天存在的东西，自然而然就成为了人们唯一的念想。

　　“目前都有哪些势力来到了冰原啊，不知道天心宫有没有派人前来啊？”

　　那灵修者摇摇头道：“暂时没有发现天心宫的人，我所知道的一些有名气的包括黄沙宗、翠松宗、黑虎门、郑家、孙家……”

　　灵修者离开后，武傲天和炎魔商量起来：“怎样，我们要不要去凑凑热闹？”

　　炎魔血红的双眼中有着毫不掩饰的兴奋：“走啊，走啊，如果是真的存在，要是干掉了那冰灵狼王，你能将冰灵狼王的尸体交给我吗？”

　　武傲天有些好奇的问道：“你要它的尸体干吗？”

　　炎魔嘿嘿的笑道：“当然是吃了，冰灵狼王的血脉非常纯正，这也是他们冰灵狼王一族都是超级强大的魔兽最直接的原因，吞噬掉它的身体，利用特殊的方法，融合它的血脉，虽然不能让自己变成如同冰灵狼王那般，但是却能让我的实力飞速增长的……”

　　看了看武傲天，炎魔有些期待的说道：“当初我的父亲，跟随着你的师傅，可是威风的很呢，他可是非常强悍的哦，当然，要是等着上千年，我也能缓慢的变强，只不过你等得了吗？”

　　武傲天眼睛一亮，但是想着冰灵狼王的恐怖实力，武傲天却还是觉得有些没把握。

　　“再说，你不是说那雪灵兽就是在冰原之上吗，可是却又不知道具体在冰原哪里，不若也往东北找寻，如果运气好，先找到雪灵兽，到时候先将火神炼制成仙品灵器，到时候不就有保障了吗？”

　　武傲天一想也对，反正都是找，哪里不是找呢，更何况还有莉莉在，自己如果真的遇到危险，它也不能见死不救吧。

　　武傲天骑着炎魔转向而行，也向着东北而去，有鹰眼在高空开路，即便真遇到什么危险，无疑还是很具有优势的。

　　随着武傲天向东北搜索，开始遇到了越来越多的灵修者，这些灵修者中不乏一些天灵四重，甚至五重的强者，只不过暂时还没有发现天灵大圆满的强者。

　　龙翔大帝国当然并不止只有天心宫三位宫主才达到了天灵大圆满，只不过别的天灵大圆满要么是一派大宗之主，要么早就归隐，安心修炼不问尘世，武傲天怀疑着这次的事情不知道会不会引出天灵大圆满的强者。

　　就在众多灵修者在冰原东北区域里搜索时，一个看上去并不起眼的冰谷里，一群黑衣人正紧张的忙碌着。

　　黑衣人的人数大约有着二十来个，他们手里拿着各种各样的材料，正在整个山谷中到处鼓捣，一条条巨大的灵纹被刻画了出来，看起来这些人却是在鼓捣一个巨大的阵法。

　　在山谷的空中，漂浮着三个男人，并排站的两个男人的脸上都带着一副面具，左手面的男人脸上带着的面具上绘制着一只青色的狼头，右手面的男人面具上绘制的却是一只五彩斑斓的蜘蛛。

　　在两个男人对面，站着一个老头，双手垂在身侧，无比恭敬的样子。

　　“穆甲，这里的阵法还要多久才能完成？”

　　叫穆甲的老头恭敬的回答道：“回禀使者，还需要三日，阵法便可以完全完工。”

　　带着蜘蛛面具的男人点点头，语气有些不满的说道：“你们的效率太低了，比之前预估的延误了十天，在这些天里，我和青狼都击杀了至少五个找到这附近的灵修者，如果被他们发现，这次的计划就全部破产，你付得起这个责吗？”

　　冷汗一下子出现在了老头的额头上，低垂着头，恭敬的回答道：“两位使者，主要是因为其中一项材料短缺，所以才延迟了，还请两位使者多多包涵，我保证三天后，这阵法肯定全部结束。”

　　戴着青狼面具的男人冷冷的哼了一声道：“消息已经传遍整个龙翔大帝国，现在已经有数不清的灵修者冲着这里来了，三天之后，计划开始实施，这次的计划，只准成功，不许失败，否则的话，尊主那边不满意，我们都会死的很难看！”


　　第二百七十二章 雪灵兽踪

　　“阁下也是来找寻那个玄阴冰莲的吗？”

　　武傲天再一次的碰到了两名灵修者，这两名灵修者实力大约都在天灵二重境，却是一男一女，而且面相上还有些相像，看起来似乎是两兄妹。

　　面对两人近乎有些热情的询问，武傲天微微眯着眼睛回答道：“倒是听说了这个玄阴冰莲的消息，但是还不知道真假呢，我是来这边找寻雪灵兽的……”

　　“雪灵兽？”

　　那名女子微微愣了一下，旋即微微侧过头对着旁边的男人说道：“雪灵兽是不是通体雪白，身上有着白色的长矛，头上有着两只弯曲的犄角，就像是牛角一般？”

　　那名男人长得牛高马大，面相颇为敦厚，听着女子的问话，似乎愣了一下，挠了挠头道：“我也不知道呢。”

　　那女子白了男子一眼，这男人至少也有三十五六岁了，可是看他的动作却像是个小孩子一般，看上去有些木讷。

　　武傲天愣了一下，旋即有些惊喜的问道：“对啊，雪灵兽就是那样的，你们有见到过吗？”

　　那女子转过头点点头道：“是的，我们原本是听说那玄阴冰莲的消息，来这边碰碰运气的，但是我们在两天前宿营的时候，曾经在一个冰崖下碰见过一只雪灵兽……”

　　那男人似乎又是一呆，反问道：“妹子，在哪里看见的啊，我怎么没有看到？”

　　武傲天心中一下子生出了几分戒备，难道这女子是想骗自己？

　　那女子无奈的看了男人一眼道：“大哥，你当时还在生火，我去猎几个小动物碰上的，我又没说你看到的……”

　　那男人哦了一声，嘟囔道：“难怪我没有见到，我还以为我记性什么时候变得这么差了呢？”

　　看着两人的对话，武傲天似乎已经有些明白两个人的性格了，这两兄妹中，看来大哥性情憨厚，但是脑子也有些不太灵光，总的来说虽然不笨，但是却也绝对算不上机灵，妹子呢，应该是比较正常，估计平时出主意的也应该是妹子，因为在刚才碰到两人的时候，也是这妹子主动给自己打招呼的。

　　武傲天的心中稍微的松了一口气，反正这两个人也就是天灵二重境的实力，就算不考虑自己的秘密手段，自己和炎魔的真实实力也不用有着任何畏惧，当下冲着那女子拱拱手道：“不知道这位大姐能不能将那雪灵兽出现的位置告诉我，我愿意以一百颗纯灵丹作为酬谢。”

　　听到武傲天要给一百颗纯灵丹作为酬谢，那大个子男人眼睛顿时瞪得大大的，眼光也露出了几分毫不掩饰的欣喜，即便是那女子，脸上却还是有着两分一闪而逝的喜悦。

　　那女子大约三十岁出头，虽然保养的也还不错，但是却还是依稀能看到年纪，武傲天二十出头，称呼对方大姐却也是并没有什么不对的了。

　　那女子显然也很健谈，听到武傲天称呼她大姐，也笑笑不客气的说道：“既然你叫我大姐，我就不客气的叫你一声小兄弟了……小兄弟，你是何门派的灵修者啊？”

　　武傲天微笑道：“我不是龙翔大帝国的人，来自一个偏远的小国家，不过一年前加入了天心宫，这次出来也就是为了找寻雪灵兽的。”

　　天心宫？

　　大个子男人和他妹妹眼睛都一瞬间睁大，脸上露出了几分羡慕的神色：“想不到小兄弟如此年轻竟然就加入了天心宫，实在是了不得啊，不像我们兄妹两个人，无门无派的，到处流浪……”

　　武傲天笑笑，心中却还是有些惊诧，这两兄妹说自己无门无派，但是三十多岁能修行到天灵二重境，显然却也是颇有天赋的。

　　“我叫龙薇薇，我大哥叫龙刚，小兄弟怎么称呼啊？”

　　武傲天报上了自己的名字，那龙薇薇想了想道：“我们发现雪灵兽的地方很偏僻，如果给你讲的话，恐怕也说不明白，要不我们带你去吧？”

　　武傲天笑道：“那自然更好，只是你们不是要找寻玄阴冰莲吗，这样会不会耽误你们的时间啊？”

　　那龙刚裂开大嘴很是耿直的大笑道：“武兄弟，你刚才不是也说了吗，那消息都还不知道是真的还是假的呢，我们来这里也就是纯粹凑凑热闹，要是真遇上了，说不得反而更凶险呢。”

　　武傲天笑着点头道：“如果那消息属实的话，那守护着玄阴冰莲的可是一只冰灵狼王，那可得确实不好对付得……”

　　那龙薇薇面有期待的看着武傲天道：“如果武兄弟你也是要找玄阴冰莲的话，那我们不若结伴，毕竟人多一点，也好有个照应……”

　　武傲天自然是不想和人结伴的，身上有太多的秘密，如果被人发现，也是个麻烦，但是还要指望对方找到雪灵兽，冒然拒绝的话……

　　武傲天沉吟的时候，龙薇薇却已经就察觉到了武傲天的心思，微笑道：“如果为难的话，那就算了，我们这就带你去找那雪灵兽吧。”

　　武傲天笑笑，有些歉意的说道：“不是我不愿意和贵兄妹一起，只是我找到雪灵兽之后，还有一些急事去办，会耽误一段时间，估计等我事情办完，不管那玄阴冰莲是真还是假，估计都被人证实了……”

　　武傲天倒是也没有说假话，他找到雪灵兽之后，还想先把那火神炼制成仙品灵器再说，八荒聚灵鼎虽然霸道，但是秋还是伤兵状态，无法全力战斗，天火之塔虽然是完好，战斗力也惊人，但是莉莉却说过只会在他生命危急的时候出手救他，也不会帮他干其他的事情，更何况这两个一露头，估计那些人宁愿不抢玄阴冰莲，也要先对付武傲天。

　　玄阴冰莲虽然神奇，但是现在都还不能确定真假，更何况生命更重要。

　　火神是武傲天可以全力驱使的，虽然火神现在实力还没有完全恢复，但是一旦炼制成仙品灵器，仅仅凭借它，遇到天灵五重境的人，想必也能安然无恙吧。

　　龙薇薇也没有再多说，两兄妹径直的带着武傲天望着另外一个方向飞去，纵然不能结队，但是能够多认识一个朋友，却也还是好的，更何况武傲天还有个天心宫门人的身份，在龙翔大帝国，天心宫可是自尊无上的存在，能够结识一个天心宫门人，如果成为朋友的话，那却也是很不错的事情。

　　“这些天，冰原上可是热闹啊，只不过热闹是热闹了，这冰原上也变得危险起来……”

　　武傲天微微一愣，旋即有些明白，反问道：“是灵修者之间的战斗？”

　　龙薇薇点头，脸色有些异样：“因为虚空手镯的原因，大凡一个灵修者的宝物也好，丹药也好，灵器也好，基本都是带在身上的，而还有什么比杀人抢夺虚空手镯聚集财富来的更快呢？”

　　武傲天笑道：“贵兄妹便是因为这个原因，想要和我结伴同行的吗？”

　　龙薇薇有些尴尬的一笑道：“是的，而且武兄弟你是天心宫的弟子，一般的宗派就算胆子再大，也不敢对天心宫的弟子出手的，当然，如果遇到那种实力凶残的亡命徒，还是很危险的，他们往往都是独身一人，独来独往，杀人越货，别人就想追杀他，也难以找寻的到……”

　　武傲天笑笑，心中却已经打定主意，只要这两兄妹带他找到了雪灵兽，自己便会给他们一些很不错的丹药，也算是让他们没有空手而回。

　　“这些天，我们都遇见了好多灵修者了，其中有的成群结队，也有实力强的独自一人，我们两兄妹反正都是远远的躲避，都不敢和那些人接触……”

　　武傲天之前也问过一名灵修者这冰原之上来了些什么人，如今又忍不住问道：“哦，那你们都碰到些什么宗派的啊，有我们天心宫的吗？”

　　龙薇薇出乎武傲天意料的竟然点头道：“恩，还真有一队，大约十来个人，好像全是女的，我们是远远的看着的，从她们衣服上的标志看到的，应该是天心宫大长老的青花宫中的弟子……”

　　武傲天心中有些诧异，不过转念一想，虽然天心宫三位宫主可能不会亲自派出队伍，但是听闻这个消息，难保会有些弟子自行前来寻宝吧。

　　“另外我们碰到了黄沙宗和郑家的人，都是远远看到的，哗哗啦啦一大片，不亏是大宗派，大家族啊，一出动就是高手无数……”恩，还有一队大约三十来人，穿着黑衣，这群人除开几个是飞行前进的，绝大部分都是乘坐白鹤的，我倒是奇怪了，来这里找寻玄阴冰莲的人，几乎都是清一色的天灵强者，居然还有非天灵强者来凑热闹的，这些人难道就不怕死吗？

　　武傲天一听，也顿时有些惊奇：“咦，还有这样的事情，那这些人是哪个宗派的啊？”

　　龙薇薇摇摇头，脸上有着几分茫然：“我也不知道，这些人的身上没有任何宗派标志的图案，就是一身的黑衣，除此以外，再没有任何的特殊处，我也是见到他们骑着白鹤，心生诧异，才多看了几眼的……”


　　第二百七十三章 隐形灵器

　　“我当时看到的雪灵兽，就在那个山崖之下，山崖下有个山洞，那雪灵兽应该就是住在那山崖之下的。”

　　三人一兽漂浮在半空中，龙薇薇指着一片看上去丝毫不显眼的山崖指点道：“只要再靠近一点，肯定就能感应到了。”

　　随着距离的缩短，武傲天的感知辐射开来，笼罩着整片山崖，连同旁边的树林，这范围中的任何生命信息都迅速的反馈到武傲天的脑子里。

　　武傲天指了指山崖下一个看上去并不算明显的黑洞：“你们看到的雪灵兽是否住在那山洞里，我感应到里面有一只魔兽实力不错……”

　　龙薇薇仔细辨认了一下，轻笑道：“想必是没错了，好像就是那个山洞。”

　　武傲天拍了拍座下的炎魔：“炎魔，你去搞定它，我要它的血，你可别把它烧成灰烬了。”

　　炎魔略微有些兴奋的低声咆哮了一声，飞身而下，武傲天却悬浮在了空中，背负双手。

　　炎魔才落下，山洞中已经冲出了一只如同野牛一般大小的猛兽，有着两条弯曲的犄角，浑身白毛，不正是雪灵兽又是谁？

　　看到雪灵兽现身，武傲天心中也是松了一口气，炎魔对付这只尚且没有达到九阶的雪灵兽自然是没有问题的，想了想，武傲天从虚空手镯中掏出了两个瓷瓶，扔给了龙家兄妹。

　　“这里的确很荒僻，如果不是你们指点，我还不知道要找到何年何月。”

　　“这两个瓶子里，一个瓶子里是一百颗纯灵丹，一个瓶子里是一些吉灵丹，想必对你们有些用处，就当时多谢你们为我指路了。”

　　龙家兄妹接过两个瓶子，惊喜之余却又有两分不好意思，龙刚裂开大嘴哈哈一笑道：“举手之劳而已，又不费事，不用客气。”

　　龙薇薇有些讪讪的说道：“武兄弟，我们也没有帮什么忙，这纯灵丹和吉灵丹……”

　　武傲天摇摇头笑道：“我都叫你们龙大哥龙大姐了，又何必这般见外……只是我找到雪灵兽以后，尚且有另外事情要办，就不能陪你们去找玄阴冰莲了……”

　　龙薇薇点点头，旋即又问道：“不知道武兄弟去办什么事，是否需要帮手，我们两兄妹虽然实力不怎样，但是搭把手应该还是可以的……”

　　武傲天笑笑委婉拒绝道：“一些私事，只是需要耗费一些时间，并没有什么危险的，就不麻烦两位了，只不过两位去找寻那玄阴冰莲，却是一定要小心。”

　　看武傲天拒绝，龙薇薇也没有再说什么，爽快的说道：“那好，谢谢你的丹药，我们这就告辞了，希望我们有机会还能再遇上。”

　　武傲天微微一笑道：“如果两位有空，也可以来天心宫找我的。”

　　龙薇薇眼睛一亮，喜笑颜开：“好啊，这可是武兄弟你说的，到时候可不准让我们吃闭门羹。”

　　看着龙薇薇和龙刚两人离去的背影，武傲天嘴角露出了几分笑容，这两兄妹倒是挺有意思的，人也还不错。

　　武傲天落下的时候，炎魔已经将那条倒霉的雪灵兽放翻再在地，因为武傲天有交代还需要雪灵兽的血液，炎魔竟然是活生生的将那雪灵兽撞死的，身上虽然没有见到任何伤痕，但是估计身体里不知道断了多少骨头，碎了多少内脏。

　　武傲天早准备了大的容器来盛装雪灵兽的血液，就在武傲天为雪灵兽放血的时候，空中又飞过来三名灵修者，两男一女，三个人从空中看到了下方正在忙碌的武傲天，当眼光落在雪灵兽上时，眼光顿时一亮。

　　三个人对视一眼，低声的交谈了几句后，三人便向着下方落了下来。

　　三个人停留在上空的时候，武傲天就已经发现了他们，心中已经升起了几分戒心，看着三个人落下，武傲天转过身来，顺手将已经将血放得差不多的雪灵兽，连同收集的血液，全部的收入了虚空戒指。

　　原本懒懒的趴在地上看着武傲天忙活的炎魔，也站了起来，身上升腾起了熊熊的黑炎，血红的双眼中有着掩饰不住的兴奋。

　　最近大半年来一直都在安静修行，生性好战的炎魔早就忍耐不住了，如今见到有人似乎不怀好意，哪里还安分的下来？

　　武傲天看了一眼那三个落下来的灵修者，扫了一眼，大致的估摸着对方的实力应该比自己要强一些，三个人中有一个天灵三重境，两个是天灵二重境。

　　武傲天倒退了几步，走向炎魔，准备离开，可是三个人却已经刷刷刷的落下，分为品字形，将武傲天拦截住了。

　　武傲天皱了皱眉头，停住了脚步，眼光扫了一眼三人，问道：“三位为何拦住我去路？”

　　三个人中看上去年纪最大的中年男人微笑开口道：“这些兄弟请留步，刚才我们见到你猎取到一只雪灵兽，想向兄弟讨要一点东西，当然，我们会用其他东西作为交换……”

　　武傲天面色不变，口气平静的问道：“你们想要雪灵兽的什么地方？”

　　那中年男人微微一笑，神色间却是颇为不客气，带着几分盛气凌人：“我们只需要那雪灵兽的血液，其他的部位我们一点都不要，只要兄弟你同意，我们愿意用一件灵品灵器作为交换……”

　　灵品灵器？

　　武傲天眉毛扬了扬，武傲天此时对一般的灵品灵器已经根本看不上眼，如果这些人想要的是雪灵兽其他的部位，武傲天也就换给他们了，可是这血液却是不能给他们的，毕竟自己都是好不容易才找到这么一只雪灵兽的。

　　“这雪灵兽的血液，我也有用，不能交换给你们，如果你们要其他的话……”

　　武傲天的话还没有说完，另外一名干瘦的男人已经冷哼道：“别的东西我们拿来也无用，我们就要这雪灵兽的血液。”

　　武傲天微微皱起了眉头：“那我们没得谈了，再见。”

　　那干瘦男子面色凶恶的盯着武傲天，毫不避忌的哼道：“好大的口气，告诉你，你今天不将那雪灵兽的血液交出来，就别想离开。”

　　武傲天停住了脚步，脸上反而扬起了几分淡淡的笑容：“哦？如果我不给，那你们是准备硬抢了哦？”

　　三人中唯一的四十来岁的妇人忽然轻笑着插口：“小弟弟，我看你还是将雪灵兽的血液交出来吧，否则的话，刀枪无眼，伤到你就不好了……”

　　武傲天哈哈一笑道：“不给就硬抢是吧，好啊，有本事就来抢啊，不过别怪我事先没有警告你们，你们要是动手，我就弄死你们！”

　　武傲天的话顿时引得三人齐齐变色，有些惊疑不定的看着武傲天，那中年男人微微眯着眼睛，冷冷的说道：“阁下不过是天灵二重境，就口出狂言，胆子可真够大的……”

　　武傲天冷哼一声：“要动手就快，不动手就滚！”

　　三个人脸色一变，同时的向着武傲天和旁边的炎魔出手，与此同时，武傲天的莲花已经出现，十三把心剑也同时的冲了出来，随着武傲天的手一动，一团火光已经猛然的冲着那名有着天灵三重境的中年男人扑了过去。

　　武傲天却是在第一时间就释放出了火神。

　　武傲天和炎魔两个，武傲天有极强的自信能够完全对付两个天灵二重境的灵修者，可是加上一个天灵三重境的强者，武傲天可没有那个自信了，再说了，明明有火神在，又何必自己打生打死？

　　火神此时虽然还没有恢复到顶峰，但是对付一个天灵三重境的灵修者，那就是吹枯拉朽的事情。

　　火神和炎魔一样，早已经按捺不住，它原本也是个好战分子，被武傲天天天关在八荒聚灵鼎中，虽然说是吸取灵气恢复，但是如今有战斗，如何还不欣喜若狂？

　　看着冲出来的火神，三个人的脸色都在一瞬间发生了剧烈的变化，尤其是那面对火神的中年男人，眼睛更是睁得老大，在其中充满了无比的惊恐和难以置信。

　　这团火焰，显然不是武傲天施展出来的技法攻击，而是一个单独的生命体！

　　这忽然出现的火焰，竟然是一团已经拥有了自我意识的特殊火焰！

　　那中年男人双手一挥，空中仿佛隐隐有气流波动，但是却并没有看见任何灵器飞舞，武傲天心中涌上两分不安，莲花猛然闭合。

　　就在莲花闭合的一瞬间，一股巨大的力量猛然的碰撞在了莲花表面，武傲天虽然闭合了莲花，但是对外界的感知却是无比清晰的。

　　武傲天睁大了眼睛，袭击自己的竟然是一件可以隐藏身形的灵器！

　　如果不是这灵器在飞行的时候，带起了几分气流，而且武傲天看到了中年男人的动作，心中有了戒备，这灵器肯定会直接打在武傲天的身上。

　　想到这点，武傲天背上不由冒出了一阵冷汗，连忙叫道：“炎魔火神，你们小心，那家伙有件能隐去行踪的灵器……”

　　说完了这句，武傲天却又对着火神补上一句：“火神，这灵器很不错，别让他跑了！”


　　第二百七十四章 黑光法杖

　　听到武傲天的这句话，那中年男人原本就已经很是惊恐的脸，甚至已经因为惊恐而有了几分扭曲。

　　他怎么也没有料到这个青年身上竟然有着一个完全计划的特殊火焰，而且实力还不是一点半点的强悍！

　　惊慌之下，他第一时间对武傲天发动了进攻，寄望借助自己灵器的特殊性将对手一击必杀，这灵器是他收集的一种很特殊的魔兽邪心魔虫的毒刺加入一些特殊的材料炼制而成，那邪心魔虫是一种能隐身的魔兽，行动悄无声息，总是悄悄的接近猎物，然后直接用毒刺刺入猎物的脑中吸取脑髓，让人防不胜防。

　　当初他为了抓住邪心魔虫，可是吃了大亏，差点就死在了那深山老林中，幸好他准备的充分，不仅有可以让邪心魔虫现形的星鳞粉，还有能让邪心魔虫受不了的臭灵草，甚至还有不少杂七杂八的许多东西。

　　以邪心魔虫最坚硬的那根刺为基础炼制出来的这个灵器，就像是两根竹笋倒扣在一起一般，两端都是无比尖利，中间稍微大一些，用这样的灵器对人展开突袭，往往能让人在神不知鬼不觉中便被击中，如此形状的灵器一旦偷袭成功，很明显便是贯穿而过。

　　中年男人凭借此根灵器混出了不小的名气，他曾经用这根灵器成功的刺杀过天灵四重境的强者，也击杀过不少他的敌人，只不过今天的战斗来的太仓促了一些。

　　对方不过是一个天灵二重境的灵修者，还有一只天灵一重境的九阶魔兽，自己三人中自己是天灵三重境，剩下两人都是天灵二重境，要对付他的话，甚至不需要自己出手吧。

　　可是，形势就在一瞬间转变，原本充满优势的自己一方却变得岌岌可危起来。

　　也因为这样，他仓皇的飞出了自己的这个叫隐刺的奇特灵器，寄望一击得手，先干掉对方一个人再说，可惜因为临时仓促，动作大了一些，对手竟然有所察觉而躲过，更是毫不掩饰对自己灵器的夺取欲望，这让他如何不惊，如何不怒？

　　炎魔一上来就直接的使用了炎杀黑龙波，磅礴而汹涌的黑炎汇聚成了一条巨大的黑炎巨龙，笔直的向着那个干瘦男子冲了过去，而武傲天的十三柄心剑也在同一时间运转，倒是没有急着进攻，而是聚集在了武傲天的面前，形成了剑阵。

　　那女人看着武傲天十三柄心剑上不断壮大的气势，心中已经有些胆怯，她没想到对方身上竟然有着如此神奇的套剑，而且攻击方式显然也不是凌乱，虽然还没有进攻，但是那股凝聚不散的灵气所带来的威势却已经让他有着一种错觉，那就是她面对的根本不是一个天灵二重境的灵修者，而是一个天灵三重境，甚至四重境的强者！

　　武傲天的嘴角流露出两分淡淡的笑容，笑容中充满着毫不掩饰的嘲讽，或许在刚才他们的眼中，自己根本就是一个无法反抗的猎物，可是在自己眼中，对方又何尝不是呢？

　　那女人的灵器却也有些奇怪，却是一个法杖，在法杖的顶端有着一个黑色的光球，那黑色的光球上萦绕着黑色的雾气，充满着一种近乎死寂的气息。

　　不敢再停留下来，女人举起了手里的法杖，猛然的指向了武傲天。

　　法杖顶端的黑色光球猛然绽放出了无数黑色的光芒，这黑色的光芒正正的撞击在剑阵之中，可是剑阵竟然抵挡不住那黑色的光芒！

　　黑色的光芒虽然被剑阵抵挡了许多，却还有很多光芒穿透了过来，向着武傲天笼罩了过来。

　　武傲天面色一凛，这黑色的光芒来的诡异，仿佛充满着一种奇特的能量，武傲天纵然身在莲花的紧紧包裹当中，却还是有着几分不太安全的感觉。

　　黑色的光芒撞击在了莲花之上，没有巨大的撞击声音，但是武傲天在这一瞬间竟然发现自己控制的莲花，还有那十三把心剑，都有着一种隐隐失去控制的感觉！

　　这是怎么回事？

　　武傲天心中大吃一惊，难道这个法杖断头黑球散发出的黑光能中断灵修者和灵器之间的感应，又或者是减弱？

　　武傲天来不及做过多的思考，勉力的操控着莲花向着后方退去，与此同时，原本已经蓄势待发的剑阵也轰了出去。

　　那女人很快的又丢出了一块如同龟壳一般的盾牌，上面有着密密麻麻的纹路，挡在了自己的面前，竟然就凭借这个盾牌，女人硬生生的接下了武傲天的剑阵攻击。

　　武傲天本身已经是天灵二重境，但是他的灵晶大小甚至已经不小于别的天灵三重境灵修者的灵晶，加上八荒聚灵鼎的灵气，还有十三柄心剑剑阵的威力，这一击原本应该是惊天动地，这名只有天灵二重境的女人肯定接不下来，会被一击重创的，可是当武傲天发出这一击后，却发现这一击的威力减弱了太多。

　　不是那女人的盾牌防御力超强，而是攻击力本应该有的威力减少太多，武傲天只是念头一转，已经想到了原因，那就是因为自己和灵器之间有些失去控制，也就造成了自己对十三把心剑的操控脱力，这个似乎和莉莉所说的炼制仙品灵器那个存在的融合度，有着类似的解释。

　　黑光源源不断的从那法杖的顶端释放了出来，武傲天一时间不敢确认这乌光的威力到底有多大，但是却不敢有丝毫小觑之心。

　　在急速退后的一瞬间，莲花裂开了一条小缝，两个幻阵直接的冲了出来，红光猛然的辐射开来，将对面的女人笼罩在了其中。

　　幻阵辐射出的红光和那黑光又有不同，黑光仿佛是水墨一般，给人凝重沉闷的感觉，而且蔓延的速度虽然快速，但是却还是比不上红光，红光却是轻灵无比，只是一瞬间便将对方笼罩在了其中。

　　幻阵在瞬间发动，正拿着法杖死命追着武傲天发出黑光的女灵修者脸上猛然的露出了难以置信的神色，手里的动作一下子也变得混乱起来。

　　因为她的混乱，法杖顿时变得歪曲了方向，而被黑光笼罩的十三把心剑再度恢复了之前的轻灵，就仿佛那黑光是泥泞的沼泽，只要陷入其中就难以自拔一般，而只要离开，便再度恢复轻灵。

　　武傲天心中松了一口气，看样子这个散发黑光的法杖也是一件颇有奇特用处的灵器，可以减弱人和自己灵器之间的联系，从而让战斗力大打折扣。

　　女修者已经再度的飞出了一把短刀，不断的望着空中劈着，而那乌龟壳一般的防御灵器也在不断的变换着方位，只是那法杖的端部却并没有再发射出乌光，从而让武傲天更加的确定，这个法杖只是对灵器有用，对人或者魔兽是无效的，因为幻阵中出现的是各种魔兽，那女修者没有拿法杖对付魔兽，说明即便用了也不管用，魔兽可不会用灵器的。

　　恢复了控制的十三把心剑在空中盘旋一圈后，如同逆流而上的箭鱼群一般，冲向了被幻阵困住的女修者。

　　实力的差异加上幻阵的功效，女修者面对武傲天忽然鬼魅一般的突袭，根本就做不出任何有效的防范，刷刷的被多柄心剑刺中，庞大的灵气冲入爆裂开来，身体在一瞬间被破碎成了多块。

　　武傲天凌空一抓，那女修者手上的虚空手镯，那柄短刀、乌龟壳一般的防御灵器，还有那柄奇特的法杖，全部被武傲天凌空抓了过来，顺手塞入了虚空戒指中。

　　中年男人看着女修者被武傲天瞬间斩杀，眼睛一下子充满了无尽的怨毒，厉声大喝道：“你杀了他，我不会放过你的。”

　　武傲天脸上露出了几分冷笑，淡淡的丢下了一句话：“自身难保了还在放狠话，白痴。”

　　中年男人被火神压制的根本没有半分的还手之力，甚至连逃跑都不能，如果不是火神想多玩会，估计三两招就玩完了。

　　武傲天转头看向了另外一侧的干瘦男子，那干瘦男子看着武傲天已经斩杀那女修，望向这边似乎准备出手，顿时恐惧无比，手里的灵器猛然轰击一招，身子已经倒飞而回，向着远处逃去，竟然是丢下同伴逃匿了。

　　武傲天看着要跑的干瘦男子，想着自己还从来没动用过的八荒聚灵鼎，心中不由痒痒，当下按照秋教给自己的操控方法，猛然一招。

　　武傲天只感觉脑中一阵异样的感觉掠过，在他的面前凭空出现了一尊大鼎，这尊鼎比之当初武傲天在地球上看到的那破旧的古鼎大了何止百倍，而且如今这鼎上光芒闪耀，看上去摄人心魄。

　　“嘿嘿，傲天，终于忍不住想试试威力了吗，来，我让你真正见识一下八荒聚灵鼎的威力！”

　　在秋毫不掩饰的得意吹嘘中，武傲天心神引动，那八荒聚灵鼎顿时飞了起来，猛然的向着逃走的那名干瘦男子飞了过去。

　　八荒聚灵鼎虽然看上去无比巨大，但是飞行的速度却是快若闪电，只是一眨眼间，八荒聚灵鼎已经跨越了数百米的距离，重重的撞在了干瘦男子的背后。


　　第二百七十五章 小小发财

　　没有任何的花俏，没有任何繁复的功法，八荒聚灵鼎就是这般简简单单的撞了过去。

　　一股古老的强横气息，在八荒聚灵鼎上荡漾，仿若那是一个横跨多少万年的洪荒魔兽，浑身上下都充满着一种让人敬畏的气息。

　　那干瘦男子虽然背对这边在疯狂逃窜，但是背后忽然出现的强横气息，却让他惊骇无比，毫不犹豫的向着后方扔出了自己的防御灵器。

　　那是一面巨大的精钢战盾，在上面有着复杂的灵纹，还镶嵌着多颗魔晶，如今被干瘦男子全力催动之下，每一颗魔晶上都的魔晶都散发出了强烈的光芒，整个精钢战盾上的灵纹也全部的亮了起来，一道炽亮的光罩出现在了精钢战盾的前方。

　　与此同时，那精钢战盾不断的扩大，犹如一道钢铁之墙，挡在了八荒聚灵鼎前进的路上。

　　无声无息的，八荒聚灵鼎撞在了那道光芒之上。

　　如同玻璃杯摔在水泥地面上，那光罩发出一声清脆的响声，然后砰然碎裂，八荒聚灵鼎仿佛没有一丝颤抖，再次的撞在了那精钢战盾之上。

　　精钢战盾上光芒猛然一亮，然后旋即变得无比灰暗，镶嵌在精钢战盾上的魔晶全部在一瞬间爆裂开来，精钢战盾被八荒聚灵鼎这般一撞，直接的脱离了那干瘦男人的控制，斜斜的飞了出去，精钢打造的战盾却已经变得犹若麻花一般弯折起来。

　　八荒聚灵鼎并没有因为精钢战盾的阻拦而有着丝毫的停滞，再次重重的撞击在了那干瘦男人的身上。

　　干瘦男人的身子猛然的就像是一颗炮弹一般的飞了出去，才飞出不远，身子却是已经砰然的炸裂开来，也不知道碎成了多少块。

　　武傲天心神一震，眼睛猛然的睁大，惊骇的看着面前的一幕。

　　我靠，这威力真他奶奶的大啊！

　　武傲天见过天火之塔和梅雪梦的五蕴之花战斗碰击的场面，虽然阵仗巨大无比，但是却因为都是仙品灵器，似乎谁也奈何不了谁，可是如今这八荒聚灵鼎和那精钢战盾一碰，那精钢战盾竟然就这么扭曲的像麻花一般，上面魔晶也爆裂了，算是彻底的废了。

　　仙品灵器和灵品灵器之间的差别，竟然是如此的明显！

　　反正武傲天暂时也将八荒聚灵鼎当作一件仙品灵器来看，更何况秋现在还受了重伤，如果他全部恢复，配合自己施展八荒聚灵鼎，发出最大威力，那会有多强？

　　武傲天只觉得自己的心脏都在砰砰的剧烈跳动着，轻轻的将八荒聚灵鼎收了回来，瞬间又消失在了自己的面前。

　　虽然只是做出了一下攻击，但是武傲天感觉自己灵海里的灵气如同潮水一般涌出，既然要用八荒聚灵鼎攻击，自己需要控制八荒聚灵鼎，那自然也就无法再借助八荒聚灵鼎的灵气，只有靠自己的实力，也难怪秋说现在武傲天根本无法发挥八荒聚灵鼎的威力，而他因为受了伤，也无法帮助控制八荒聚灵鼎进行攻击。

　　武傲天大致的估计了一下，自己发出这一击，至少耗费了三分之一的灵气，也就是说自己全力以赴的情况，最多也只能发出三次这样的攻击。

　　只不过这样威力的攻击，一下就已经足以震撼人心了，何况三下？

　　那边的中年男人的神智已经近乎崩溃，才短短几个照面，他的两个同伴便双双殒命，这让中年男人在惊恐之余，后悔的肠子都快青了。

　　自己没事去招惹他干啥啊，不就是一点雪灵兽的血液吗，这里没有我们还可以继续找嘛。

　　“你不能杀我，你要是杀了我，我爷爷不会放过你的！”

　　武傲天从八荒聚灵鼎的巨大威力的惊骇中回过神来，侧过头看了一眼被火神打的狼狈不堪的中年男人：“哦，你爷爷是谁啊？听起来很牛叉啊……”

　　中年男人此时至少已经丢了四件灵器出来，除开那件可以隐去身形的灵器外，中年男人丢出了一套防御盾灵器，一件大刀，还有一个圆盘，那个圆盘看上去也是个很特殊的灵器，当火神的火焰扫过去的时候，那圆盘顿时迎了上去，火焰竟然被反弹而回。

　　只不过这反弹而回的火焰，对于火神来说，却并没有任何的伤害，就像是自己身体的一部分一样，又怎么会受伤？

　　武傲天发现这三个人，竟然拿出了三件奇怪的灵器，看来这三个灵修者怕也是多少有些来历的，所以武傲天才有这么一问。

　　那中年男人听到武傲天询问，连忙大叫道：“我爷爷是赤练宗的宗主，是位天灵五重境的强者！”

　　“赤练宗？”武傲天露出了几分冷笑：“那你知道我是谁吗？”

　　中年男人看着武傲天冷笑的样子，心中涌上一阵不祥的预感：“你是谁？”

　　武傲天嘲讽的说道：“我是天心宫大宫主梅雪梦宫主座下的玉牌弟子，你说天心宫会害怕你们那个什么赤练宗吗？”

　　中年男人的眼睛猛的凸了出来：“天心宫玉牌弟子！你怎么不早说……”

　　武傲天脸上露出了几分笑容，充满了嘲讽：“如果不是这样，我又哪里能得到你们手里的这几件奇怪的灵器呢？”

　　那中年男人听到武傲天如此一说，连忙叫道：“我全部都给你，只要你肯放了我，我让我爷爷再帮你炼制一件你要的灵器，我爷爷最擅长炼制这些特殊功能的灵器……”

　　武傲天轻轻摇头笑道：“杀了你，你的东西不都是我的了吗，留着你，我怕哪天我脑袋会被那个看不见的灵器给忽然洞穿……”

　　那中年男人面色惨然，猛然的再次丢出一件灵器，那灵器却是一艘如同梭子一般的小舟，中年男人就要跳上去，武傲天却已经喝道：“火神，要是他跑了，我唯你是问！”

　　火神原本就留了手，想多玩一会儿，如今听得武傲天这般一说，顿时一个哆嗦，哪里还敢再玩，它的小命可都是捏在武傲天手上的。

　　空气中的温度瞬间的暴涨，仿佛空气都燃烧起来，发出噼里啪啦的声音，火神如同一个小小的太阳向着那中年男人撞了过去。

　　中年男人一声惨叫，脚才刚刚落在了那梭形小舟上，火焰已经将他全部吞灭，只是刹那间，他便化为了飞灰。

　　武傲天凌空将那几件灵器，包括对方刚拿出来的梭舟灵器，全部的摄取了回来，同时又对着火神说道：“毁尸灭迹。”

　　武傲天将三个人的虚空手镯，还有用过的灵器等全部都收了回来后，火神已经将剩下两个人原本就破碎的尸体给瞬间烧得干干净净。

　　武傲天很快的便离开了这个地方，前往自己早就已经寻觅好的一处灵气充裕的地方，那是一个巨大的冰川峡谷，不知道是地形的原因，还是有一些特殊的原因，这峡谷中的灵气非常的充裕，而且因为位置极度的偏北，只有很少的灵修者到此地修炼。

　　武傲天便准备到这个地方去进行仙品灵器的炼制，当武傲天抵达这个地方时，已经是半天后。

　　武傲天先用鹰眼快速的扫描了方圆数十里内外，挑选了一个非常偏僻而隐蔽的地方，这才落了下来。

　　峡谷中冰寒无比，纵然武傲天已经是天灵强者，身上有着灵气罩护体，却也感觉到冰寒无比，反正这里也没有其他人，武傲天干脆放出了火神，火神绽放出暖暖的红光，让武傲天感到颇为温暖。

　　找到了灵气最浓郁的一段，武傲天停了下来，从虚空戒指中放出了多个制作好的幻阵，将这些幻阵布置在了周围隐蔽的地方，一旦有生物闯入，这些幻阵便会发动，困住对方并且将对方击杀，除非对方实力强大到可以破开武傲天布下的这些幻阵。

　　武傲天并没有急着开始炼制，而是先将从那三名赤练宗弟子身上缴获的东西全部都拿了出来。

　　查看了三个人的虚空戒指，武傲天心中涌起了几分兴奋。

　　这下又发了一笔小财啊，这三个人的身家竟然都不差啊。

　　武傲天将三个虚空戒指中的东西全部倒了出来，开始将这些东西一件件的清理出来。

　　武傲天首先拿起的就是中年男人那根可以隐形的灵器，看了半晌却不太明白，反倒是位于八荒聚灵鼎的莉莉直接点明了该灵器的来历。

　　“这是用邪心魔虫最坚硬的骨刺为基础炼制的灵器，具有隐身的能力，在上面加上一些阵法的话，能够达到无声无息，这灵器炼制的还不错，可惜上面的阵法差了些，用起来的时候，依旧会形成风流，容易引起人的注意。”

　　武傲天惊奇之余却也非常赞同莉莉的说法，因为他就是感觉到了这看不见的灵器攻击自己形成的风流，从而有了防备，不然还说不定真被那家伙一击得手了。

　　“莉莉，你说上面阵法差了点，那你应该知道更好的阵法了哦，这个灵器还能再重新炼制吗？”

　　莉莉自然明白武傲天打的什么主意，肯定的回答道：“那是当然可以的，只不过要重新炼制这灵器，需要金玉精髓，有了这种东西，才能将这灵器软化，从而重新刻制阵法上去。”


　　第二百七十六章 隐形灵衣

　　金玉精髓？

　　武傲天脑子里闪过关于这个东西的资料，金玉精髓其实是一种很特殊的玉，在特殊的环境下变得的液体，这种液体就像是骨髓一般，非常的稀少。

　　武傲天一时间也不知道哪里去找这金玉精髓，便先将那个隐形灵器放到了旁边，又拿起了那根法杖：“莉莉，你知道这法杖上散发出的黑光是什么吗，被这黑光笼罩住，我和灵器之间的感应都稀薄了很多，控制起来都很吃力……”

　　莉莉陷入了沉默，似乎在思索，好一会儿莉莉忽然叫道：“啊，我想起来了，这个法杖最主要的部分便是顶端的那颗散发黑光的珠子，这个珠子是一种很特殊的矿石炼制的，这种黑光具有包裹并且隔断灵器感应的能力，用这种矿石为主体炼制出的灵器，据说最强大的可以达到只要黑光一笼罩灵器，那灵器就会完全脱离主人的控制，变成一块废铁……”

　　“只不过这种灵器属于是消耗性的灵器，用一次，威力便会减弱几分，你抢来的这个灵器肯定已经是用过很多次的了，也不知道还能用多少次……”

　　武傲天听完莉莉的解说，心中有些失望的同时却还是有些兴奋的：“想不到这个世间还有这么多奇奇怪怪的东西，连炼制出来的灵器都是奇奇怪怪的……”

　　莉莉淡淡的说道：“在我们那个时候，有着各种各样千奇百怪的灵器，这些灵器的作用也都是千奇百怪的，从你们嘴里了解的情况来看，现在已经有着太多太多的灵器炼制方式失传，这也有很多原因，有的是因为这上万年，很多原料都已经绝迹了，自然也就无法再进行炼制，久而久之也就被人遗忘乃至失传……”

　　武傲天听到莉莉这般一说，心中忽然想起一个惊人的想法：“你这么说，你却是知道很多灵器的炼制方法了哦，恩，我是指那些具有奇特效果的灵器，不是普通的一般进攻防御类灵器……”

　　莉莉毫不谦虚的说道：“那是当然，裂天宗原本就是当时的炼器大宗，在当时的幻灵大陆上都是赫赫有名的，我帮他们不知道炼制了多少灵器，自然是知道了……”

　　武傲天心中大喜，对着莉莉说道：“你不是说仙品灵器以下，只要给你材料，你都能直接炼制出来吗，那你说几样什么特殊功能的灵器，我帮你准备材料……”

　　莉莉倒也没有推辞，随口反问道：“好啊，你想要什么功能的灵器？”

　　武傲天愣了愣，因为对那些稀奇古怪的灵器都不了解，自然也就不知道如何提出自己的要求，很是无奈的挠挠头：“我都不知道有些什么，你随口说几个吧……”

　　莉莉显然对这些灵器炼制的材料配方都无比的熟悉，随口就来，丝毫不需要考虑。

　　“磁力环，施展出来能够吸引或者排斥对方的灵器，甚至可以超越对方对灵器的控制，从而取得进攻的先机，也可以在防守的时候，弹开对手攻击来的灵器……”

　　武傲天听到莉莉随口说出来，都是如此神奇，顿时兴奋不已，自己能够拉拢莉莉这个炼器大师，实在是大幸啊。

　　“所需要材料分别事黑铁磁原石、地心岩、桂兰草、紫叶兰根、铁精……只要你找到这些材料，我便可以帮你炼制。”

　　听着莉莉这般一报出原材料，兴奋的武傲天顿时傻眼了。

　　“这都是些是什么材料啊，除了地心岩、铁精我应该能找到，那黑铁磁原石是什么东西啊，还有紫叶兰根好像早就绝迹数千年了……能有替代的吗？”

　　莉莉淡淡的说道：“这几样材料缺一不可，既然都绝迹了，那即便你找到其他所有的材料，也无法炼制的，你就死了这条心吧。”

　　武傲天有些悻悻，但是却又不甘心：“再说几种，我就不信都不行。”

　　莉莉倒是没有任何的不耐烦，再度开口道：“迷心钟，敲响之后，声音成束，直接攻击对方大脑，被攻击者会出现时间长短的呆滞，实力相差越大，效果越明显，即便是同等修为，被攻击者也会出现脑袋如同撕裂般疼痛，让人痛不欲生，恨不得将自己的头拧下来……”

　　在武傲天期待的眼光中，莉莉又报出了一大排材料的名字：“碎星铁、铁精、离魂液、云岚晶母、橄雀铁……你能凑齐吗？”

　　武傲天咬咬牙，狠狠的叫道：“再来。”

　　莉莉接连的又报出了至少五种都具有非常独特效果的灵器，让武傲天心中是无比的痒痒，可是莉莉报出来的材料，却让他愤恨不已，因为其中肯定有找不到的材料，或许是一个，或许是两个，但是这些却又偏偏是缺一不可。

　　武傲天终于彻底的放弃了，苦笑道：“原以为发达了，结果空有这么多配方，但是却根本没东西可以做……”

　　莉莉沉默了一会儿，说道：“那个隐刺，就是能够隐身的灵器，是从邪心魔虫的身上取的骨刺做的，既然这个隐刺都能炼制成功，那就说明邪心魔虫应该还存在，如果你能抓住邪心魔虫，剥下他们的外皮，我相信应该有材料可以帮你炼制一件灵器长袍……”

　　武傲天原本已经绝望，听到莉莉这般一说，顿时眼中又浮现出了希冀的神色：“什么衣服，什么功能？”

　　“衣服名字不重要，这衣服唯一的功能就是隐身，一旦激活其中的阵法，便能让你隐身，在黑夜里最佳，白天会比黑夜略差，如果能配合收敛气息的功法，又或者服下敛息丹，那可真就是无影无形了……”

　　武傲天一听顿时激动起来，隐身衣啊，隐身啊，如果穿着这样的衣服，敌人看不见自己，不管是偷袭还是逃跑，都是大大的有利啊。

　　有了隐身衣，自己可以干的事情可就多了很多啊……

　　有事的时候偷袭下敌人，没事的时候偷看下美女洗澡，岂不大爽？

　　武傲天光是想想，心中都已经是热血沸腾了，连忙问道：“嗯嗯，要什么材料，我这次回去就马上准备，收敛气息的功法，我倒是不太需要，因为有八荒聚灵鼎，我便可以收敛气息了……”

　　“主要的材料就是邪心魔虫的皮，越多越好，接着就是香胶液、软金铁、冰蚕丝、白兰汁、天香水……恩，大致就是这些，我想应该能够找得到吧？”

　　武傲天原本心中还有些忐忑，生怕莉莉说出材料发现又是绝迹了的，如今听到它说完之后，武傲天的心顿时砰砰的乱跳起来，因为这些材料武傲天都听说过，也就是说肯定都能找得到。

　　不怕难，就怕没有，只要有，依照武傲天现在的实力还有天心宫弟子的身份，总是会找到的。

　　武傲天想了想道：“莉莉，你在裂天宗的宝库中呆的时间太长，以至于外面还有些什么你都不知道，等这次回去了，我去天心宫的藏书室里找一些关于炼制的材料大全方面的书籍来看，到时候你看看现在有的，再根据这些有的，看看能不能炼制出什么灵器……”

　　“可以。”

　　莉莉并没有任何的推脱，干净利落的答应下来。

　　莉莉在武傲天的八荒聚灵鼎里已经住了有一段时间了，每天都会从八荒聚灵鼎中吸取大量的灵气，武傲天每天都会吞掉不少的纯灵丹转化为精纯的灵气以供给莉莉和火神所需，还不时的吸取魔晶的灵气补充，只不过因为身处天心宫中，武傲天可不敢用八荒聚灵鼎大规模的吸取天地之间的灵气。

　　放下了那个能释放黑光的灵器，武傲天又拿起了那个梭形的小舟：“看样子这个应该是飞行灵器吧，那家伙想乘着这个逃跑，想来这个飞行灵器的速度是很快的了……”

　　莉莉又开口道：“这个飞行梭舟倒是没有什么特别的，只是在它的上面加诸了阵法，人身处其上，灌入的灵气越足，它飞行的速度越快……”

　　武傲天猜测大概也是这样，否则的话，当时那中年男人就不会放弃直接逃跑，而拼着老命的想乘坐上这舟了，肯定这舟的速度比他飞行要快的多。

　　除开这三样灵器有些特殊外，其他也还有十来件灵器，但是这些灵器都是中规中矩的进攻性或者防御型灵器，武傲天只是大致扫了一眼，便将这些灵器全部抹去了上面的血液烙印，然后收回到了虚空戒指里。

　　摆在地上的还有一大堆的东西，瓶瓶罐罐的，杂七杂八的，武傲天理清之后，心中是惊喜无比。

　　杀人抢劫，果然是暴富最快的捷径啊。

　　瓶瓶罐罐中，有着四五种一般的辅助修炼的丹药，还有不少的纯灵丹，加起来至少有两千颗左右。

　　让武傲天注意的是一个瓷瓶里装着的一颗如同血珠一般的丹药，武傲天倒是分辨不出这丹药是什么，只有先收集起来，以后再问。

　　除开丹药，还有一大堆杂七杂八的炼制材料，这些炼制材料反而占据了一大堆，武傲天慢慢整理，这些材料有些是常见炼制所需的，就算是武傲天都能辨认出来的，还有一些不规则形状，一看就是原料型的炼制材料，很多武傲天一时间都还叫不出名字。

　　就在武傲天拿起一块金黄色的玉块时，莉莉却忽然开口道：“这就是金玉精髓，你倒是运气不错，这下连材料都不用找了，直接可以把那件隐刺重新再淬炼一遍了。”


　　第二百七十七章 进攻，便是最好防御！

　　“在炼制之前，先在这周围布置一个阵法吧，这样可以隐藏我的气息，免得引来人类强者打扰。”

　　在莉莉指点下，武傲天用魔晶布置了一个简单的隐匿气息的阵法后，这才放心的坐了下来，将那件隐刺按照莉莉所说的直接丢进了天火之塔中，同时也将那金玉精髓和其他一些基本炼制所需的东西丢了进去。

　　武傲天沉浸自己的心神，进入天火之塔，观察着莉莉如何炼器。

　　天火之塔最底端的那团火焰，也就是天火莉莉，一团火焰迎了上来，一个倒卷便将那隐刺卷了进去，包裹在火焰之中，慢慢的煅烧，同时另外一团火焰飞上来，直接的卷住了金玉精髓。

　　金玉精髓很快的化作了一团金色的液体，缓缓的在火焰中翻滚着，另一边那个原本看不到形体的隐刺在火焰的锻造上，阵法一个个的被莉莉破碎掉，那灵器也露出了它的本体。

　　那是一截黑乎乎的，如同坚硬骨头的东西，两端尖利无比。

　　火焰温度忽高忽低，甚至在同一团火焰中，不同位置的温度又都有不同，这让武傲天叹为观止的同时，也终于明白为何炼制高级的灵器都需要拥有智慧的特殊火焰，因为它们自己便可随心所欲的操控温度，一个灵器之上，它可以出现不同的温度区域，视需要而控制。

　　隐刺缓缓的变得柔软起来，一条条的火焰延伸出来，犹如一道道触手，将那些基本材料卷入了火焰当中，迅速的融进了隐刺之上，点点光芒闪烁，却是莉莉在灵器上布置阵法。

　　一件好的灵器，上面布置的阵法越厉害，便能发挥出灵器更大的作用，而现在莉莉所布下的阵法，却是为了让这个可以隐形的隐刺变得越发无形，即便在飞行时，也不会形成什么气流波动，又或者灵气波动。

　　那团如同金色液体的金玉精髓也被迅速的加入到了火焰当中，淋到了滚烫的隐刺之上，随着金玉精髓的沁入，那刚刚布置上去的阵法一个个的散发出了各种各样的光泽，然后又淡淡的暗灭了下去，武傲天知道，这代表着这些阵法已经被刻制成功并且凝固下来。

　　莉莉炼制的很缓慢，很仔细，一点都不着急，那一道道工序无比的流畅自然，丝毫没有生涩的感觉，堪称完美的大师级人物。

　　武傲天坐在旁边观看，也没有半分的不耐烦，就这么一个炼，一个看，半日时间很快的就过去了。

　　火焰一收，那隐刺被推出了天火之塔，同时莉莉的声音响了起来：“炼制完成了，你只要重新血炼后就可以使用了，经过重新淬炼后，你施展这个隐刺很难再被发现，如果对手比你强很多，被侦破的机会就会高很多，此物最好是用作偷袭，正面作战，效果不大。”

　　武傲天自然也明白，如果这隐刺用来正面作战，也就是一件灵品灵器而已，算不得多厉害，但是如果用来偷袭人，那可就厉害了。

　　如果以后还有隐形长袍做出来配合，再加上八荒聚灵鼎收敛气息的本事，黑夜偷袭，那可是非常牛叉的。

　　光是想想，已经让武傲天足以兴奋和期待。

　　接着武傲天又花了一天的时间，将隐刺完成了血炼，并且熟悉了它的操作方式，用了几次，武傲天很是高兴，这家伙飞起来无声无息，甚至连灵器波动都是无比的微弱，除非对手是超级强大的灵修者，能够敏锐的察觉到这点异样，否则的这东西简直就是偷袭杀人的精品啊。

　　武傲天已经打定主意，等到忙完这边的事情，然后就去寻找那邪心魔虫。

　　“现在一切都准备好了，可以开始炼制仙品灵器了。”

　　武傲天点点头，开始询问火神：“火神，你想炼制成什么外形，有什么特殊能力的灵器？”

　　火神也很是忐忑，和武傲天一样一副无知的样子：“我也不知道啊，反正我的目标是很牛叉，很牛叉，很坚固，很坚固……就可以了。”

　　武傲天又是一阵无语，看样子火神是无法给出任何有建设性得提议了，唯有将希望寄托在莉莉身上了。

　　“莉莉，有什么好的建议吗？”

　　莉莉沉默了一会儿，问道：“你是想成为进攻型灵器还是防御型灵器，又或者是两种能力皆有的灵器？”

　　火神想了想：“防御型灵器肯定是不要的，我可不想成为挨打的盾牌，只是这进攻型和两种能力皆有什么差别吗？”

　　莉莉平静的回答道：“进攻型灵器，就是以纯进攻力为目的的灵器，就像是剑，那就是纯进攻性的，却没什么防护能力，而两者兼并的嘛，通常是一些外形比较奇特的，但是因为坚固两者，在阵法上也就有些不同，所以单纯进攻方面不如纯进攻性灵器，防御方面也不如纯防御型灵器，只不过却是兼顾攻防，是非常平衡的灵器……”

　　火神摇摇头道：“那我就选进攻型灵器吧，最好的防御不就是进攻吗，这样也比较符合我的性格，我可不想缚手缚脚，傲天，我这样选没问题吧。”

　　武傲天笑道：“自然没问题，只是好奇的问一下，莉莉，你算是哪一类型的灵器呢？”

　　“我其实只能算是辅助类仙品灵器，只不过因为天火的特殊性，所以也会有一些特殊的杀招，譬如将敌人吸取进塔内然后用天火烧，在天火之塔内部，有着阵法帮助的我，除非敌人比我要强的多，否则很难打败我的，如果敌人在外面的话，我除开最简单的撞击，砸等攻击外，也就只有分出部分天火攻击，这些手段都算不上厉害了，某种意义上，我也算是防御型仙品灵器吧。”

　　武傲天哦了一声道：“那火神想成为纯进攻型的灵器，有什么好的想法吗？”

　　莉莉陷入了思索当中，好一会儿才开口道：“仙品灵器的威力，取决于多个方面，第一是炼制的原料，第二是灵器中所包含的阵法威力以及在设计上面的特殊处，第三是器灵对仙品灵器的操控能力，通常来说实力越强的器灵便越容易发挥出阵法的威力从而让仙品灵器威力达到最大，第四就是器灵和灵器的融合度，这点和第三点有一定关联。”

　　微微停顿了一下，莉莉继续说道：“既然火神想成为纯进攻性灵器，我有一个设想，那便是将火神炼制成一个聚能性攻击灵器……”

　　武傲天和火神都有些迷茫，不太明白莉莉说的这个意思是什么，当下毫不犹豫的追问道：“什么叫聚能性攻击灵器啊？”

　　“就是利用阵法，平日里吸取灵气，然后关键的时候可以释放出来，做出惊天动地的一击，当然，即便不发出来，战斗力也是超强的，同样拥有仙品灵器的战斗力……这种灵器我以前也只做过一件，所用到的阵法比较复杂，而且成功率并不是很高，大约只有七成的把握……”

　　“如果失败了呢？”火神抢先紧张的问道，固然他也想变得无比强大，但是却也不想把小命玩完，所以未问成功，先问失败，而这问题也是武傲天想要问的。

　　“如果失败的话，因为阵法崩溃，你的战斗力大概会下降三成，而且是永久性的，仙品灵器很难再像那根隐刺一样重新炼制的。”

　　火神沉默了，显然心中在做着激烈的思想斗争，好一会儿火神才开口问道：“那如果成功了呢，战斗力能比正常情况高出多少？”

　　“聚能性攻击灵器，只为释放出关键的一击，这一击的威力自然是非常大的，像你如果炼制成仙品灵器了，譬如你现在只有天灵四重境，一旦爆发出来，攻击力将会扩大数倍，就算是天灵五重境的强者面对你，也只能被重创，甚至被秒杀！”

　　“但是这种灵器所需要的灵气却也是巨量的，吸收的越多，威力越大，我也是因为见识了八荒聚灵鼎，所以才提出这个建议的，否则，光凭人或者灵药来提供灵气，还是非常困难的。”

　　火神在空中轻轻的颤抖着，似乎心中有着毫不掩饰的激动：“你是说，如果成功，那一击的战斗力，可以爆发出我本来战斗力的数倍？”

　　“是的，而且如果吸取的灵气足够的话，就算是十倍都是有可能的，理论上说，你的实力越强，这个吸取的灵气也就越多，爆发出来的威力也就越大。”

　　火神在空中飞舞了几圈，似乎在做着最后的挣扎，想了半天才昂起头，一副风萧萧兮易水寒壮士一去不复返的架势：“好，七成的成功率，我赌了，了不起就是降低三成的战斗力！”

　　武傲天想起这个聚能，心中忽然想到了什么，忍不住开口问道：“莉莉，这个灵器有什么外形限制没？”

　　莉莉声音里有些狐疑：“你想将这灵器炼制什么形状？仙品灵器已经不像是凡品灵器，还需要依靠外形的锋利了，不管它是方的，还是圆得，威力都是一样的……”

　　武傲天眼睛亮了起来：“那尺寸大小呢？”

　　“仙品灵器都是从很大，然后加上阵法淬炼，最后缩到很小的，这个和灵品灵器原理一样……”

　　武傲天眼睛忽然弯了起来，笑得贼眉鼠眼的样子：“既然那样的话，我倒是有个外形，你们参考一下行不行……”


　　第二百七十八章 冰灵狼王

　　“这是什么？”

　　听完了武傲天的描述，甚至在武傲天画出了几张无比清晰的示意图后，莉莉和火神总算弄明白了这个武傲天嘴里的灵器的模样。

　　不管是莉莉，还是火神，都有些迷糊，这东西到底是什么东西啊？

　　从来没有见过啊，就算是见多识广，不知道炼制了多少灵器的莉莉也是一头雾水。

　　感应着两人迷糊的样子，武傲天打了个哈哈，嘿嘿的笑道：“这个东西嘛，是一种很好玩的玩意儿，反正只要里面阵法没错，外形什么都没影响的嘛，火神，你要相信我，这个绝对是划时代的，超级牛叉，超级拉风的存在……”

　　火神听到武傲天如此一说，不禁有些怀疑道：“真的是这样？”


　　武傲天兴致勃勃的解释道：“刚才听你们两个谈论这个聚能性攻击灵器，我的想法是这个灵器呢，可以弄成两个部分，第一个部分就是作为正常仙品灵器的攻击，第二部分呢便是聚能的地方，恩，我是这样设想的……”

　　看着武傲天兴致勃勃的纸上画着，火神知道这武傲天肯定已经是下了决心要这般做了，自己即使反抗也没有用了，只希望炼制出来后，真的能如同武傲天所说的那般牛叉，那般拉风了……

　　不牛叉，不拉风，那不是我火神的风格啊！

　　武傲天将自己的设想提了出来，莉莉又提出了一定的意见，一人一火展开了激烈的讨论，终于在一番辛苦的沟通后，武傲天的要求莉莉完全明白，并且能够办到。

　　弄明白以后，便开始炼制，莉莉也将炼制中需要武傲天帮忙做的事情都交代了，武傲天将那玄铁以及其他的材料都全部放进了天火之塔。

　　炼制终于正式开始了。

　　巨大的玄铁被一点点的融化，那一团天火已经变得无比的巨大，将整块玄铁全部的包裹在其中，即便是以天火之威，那玄铁却也是一点点的融化，而且这还是增加了一些特定的催化剂的情况，可想而知，如果是单独的以火烧之，不知道要多高的温度才能让玄铁融化……

　　光是融化这块巨大的玄铁就用了整整三天的时间，三天中，这一万斤玄铁已经逐渐的变成了一滩乌黑的铁水，被天火紧紧的包裹着，轻轻的荡漾着。

　　在这个过程中，武傲天倒是没有任何的插手，只是静静的观看着。

　　随着第一步融化的完成，紧接着一系列的繁忙工作很快速的开始了，一点点的凝型，在凝型的过程中，不断的加入各种所需要的材料，一个个的阵法被莉莉一点点的布置出来。

　　武傲天这是第一次见识到炼制这种巨型的灵器，以前光是看到一个并不大的灵器，知晓可以随心所欲的变化变化大小，还能随意的操控，如今看着这内部的炼制工作，却发现是如此的步骤繁多，如此的复杂。

　　就这么繁忙的忙碌着，又过了五天，灵器内所需的各个阵法终于布好了，接下来便是最重要的步骤。

　　灵器和火神的融合。

　　“灵气，我现在需要大量的灵气。”

　　武傲天连忙召唤出八荒聚灵鼎，八荒聚灵鼎就矗立在天火之塔的旁边，秋开始控制着八荒聚灵鼎开始了疯狂的吸取周围空气中的灵气。

　　很快的，在武傲天等人的上空，很快的形成了一个巨大的漏斗形灵气漩涡，随着时间的推移，这个漩涡的规模在不断的扩大，而被八荒聚灵鼎吸取下来的灵气，被秋再迅速的转移给了莉莉。

　　得到了秋帮助的天火莉莉，威力猛然大涨，开始了最关键的一步。

　　就在武傲天的炼制大计进行得如火如荼的时候，在距离武傲天以北大约四百里的地方，那个被一群黑衣人到处鼓捣阵法的峡谷中，终于迎来了他们的第一批客人。

　　五个人直接的从天上飞了过来，他们身上都穿着有着同样标志的长袍，看起来是同一个门派中人，五个人的眼光四处的打量着。

　　“哎，师兄，我们来这里都找了快半个月了，到底有没有玄阴冰莲啊，那是不是一个假消息啊……”

　　五个人中一个略微瘦小的男子皱着眉头，有些抱怨的说道：“也不知道其他人是不是也都像我们这样，到处瞎逛……”

　　五人中看上去年纪最大的一个头发有些斑白的老者瞪了那名男子一眼道：“不管是不是真的，就算我们没找到，也没什么损失不是，心急吃不得热豆腐，再说了，如果那玄阴冰莲是真，那冰灵狼王多半也是真的，我们未必是那冰灵狼王的对手……”

　　被训斥了一句，瘦小男子似乎有些不满，低声嘀咕道：“那冰灵狼王，总不会真的是天灵大圆满的实力吧。”

　　老者哼了一声，却没再说话，只是眼光依旧四处打量，找寻着那也不知道到底是否存在的玄阴冰莲。

　　“咦，什么香味，你们有闻到吗，好舒服的感觉……”

　　众人眼睛尽皆四处寻找，猛然间，五人中的一人大呼道：“你们看，那边悬崖上……”

　　其他四人全部转头，顺着那人手指的方向看去，这一看，每个人的眼睛都猛然瞪大了。

　　在那片几乎垂直的山崖上，有着一个小小的残缺，而在那残缺的位置竟然生长着一颗白色的植物，一片片的叶子如同莲花一般向着四周绽放，那诱人的香味赫然正是从其中释放出来的。

　　“玄阴冰莲！”

　　一个男子失声惊呼道，声音里充满了无比的震惊和兴奋：“那玄阴冰莲至少有十片叶子，我们发达了！”

　　每个人的脸色在一瞬间都因为兴奋而涌上了几分潮红，其中几个人就要冲下去，那老头却猛然喝道：“慢着。”

　　冲上前的两人顿住了脚步，转头疑惑的看着那老头，那老头却猛然指着一处，面色一变：“冰灵狼王！”

　　众人随着老头的手指方向看去，却看到一个冰雪覆盖的地方，有着一个极为隐蔽的洞口，那个洞口就在那玄阴冰莲的附近，刚才所有人的注意力都集中在了那玄阴冰莲的上方，却忽略了这个洞口。

　　如今那个洞口忽然探出来一个狼头，那个狼头并不算大，也就只比一般的狼大一些，但是一身却晶莹无比，就像是白玉一般，一双眼睛幽蓝幽蓝的，如同两颗湛蓝的宝石。

　　所有人都吃了一惊，如果刚才直接的飞下去，肯定会受到那冰灵狼王的直接攻击，冲的快的，恐怕死的更快，尤其是刚才准备直接冲下去的两个男人，脸色更是露出了无比侥幸的神态。

　　“想不到这个消息竟然是真的，想不到我们真的找到了玄阴冰莲！”

　　老头眼光中有着掩饰不住的惊喜，只是一刹那间，老头便已经有了决断：“秦明，周大勇，你们两个去将冰灵狼王引开，不要和它硬拼，只要给我们争取一点点的时间，我们取得玄阴冰莲后，再做打算。”

　　那两名男子都点了点头，两个人向着下方飞了过去，同时扬手对着那只探出头颅的冰灵魔狼发出了一道灵气攻击，灵气如同刀刃一般，切向了冰灵魔狼的脖子。

　　冰灵魔狼窜了出来，只是眼睛中却露出了无比嘲弄的神色，动都没动一下，任由那两道灵气之刃切在了头上，那锋利如刀的灵气之刃撞击在它身上，竟然连毛都没切掉一根。

　　两名负责诱敌的男子均是脸色一变，这个冰灵魔狼很强啊，自己这一击就算是钢铁都能打出一个坑来，可是却连对方一根毛都没切下来……

　　冰灵魔狼冷哼了一声道：“想把我引开，然后好摘取这玄阴冰莲吗？你们就不能想一点高级点的计谋吗？”

　　不仅两名攻击的男子，就连天上的其他三个人，脸色都变得有些难看起来。

　　还没说话，那冰灵狼王已经眼光扫过几人，冷哼道：“一名天灵四重境，两名天灵三重境，还有两名天灵二重境，就凭你们，也想拿到这玄阴冰莲？”

　　老头一扬手，亮出了自己的灵器，沉着脸道：“不管了，我们一起上，夏莲，你稍微靠后一点，只要有机会，便过去采集那玄阴冰莲，采集了就跑，不要管我们……”

　　五人中唯一的一名女子点点头，同时亮出了自己的灵器，五个人同时的向着冰灵狼王扑了下去。

　　冰灵狼王冷哼了一声：“让你们尝尝我的冰封爆裂！”

　　随着冰灵狼王的声音，周围的空气瞬间的变得无比的冰寒起来，无数的水汽瞬间在空中凝结成液体，然后一瞬间又凝结成冰。

　　这冰的出现是如此的快速，只是一瞬间便蔓延开来，那速度是如此的恐怖，以至于冲下来的五个人根本无法躲闪。

　　五个人面对向着自己延伸而来的冰层，脸色骤然一变，灵器已经同时的向着那冰层撞击了过去。

　　如同五块坠落的陨石，撞上了巨大的冰层，无数的冰渣爆裂而出，只是让五个人无比惊恐的是，在灵器的撞击下，那巨大的冰层竟然瞬间完全的破碎，但是感觉上却不是被强力破开，而是感觉像水晶球被人一敲，然后全部碎裂开来的。

　　更为诡异的是，那无数破碎的冰片，却带着强烈的灵气，如同暴风骤雨一般，涌向了五人，瞬间将五人全部吞没。


　　第二百七十九章 阵法束缚

　　本章五千字，恩，今天有点事情，后面无更了。

　　少的一千字，明天补上。

　　面对那铺天盖地的破碎冰片，被冲击到的五个灵修者全部都没有料到破碎后的冰片竟然才是这一招真正的杀招！

　　五个人同时将自己的防御灵器顶在了身前，但是那汹涌的冰片流带着无尽强大的冲力，只是一瞬间便撕裂开了他们的防线，如同一群见了血的鲨鱼，向着他们身体冲了过去。

　　首当其中的两人，身子猛然的炸裂了开来，竟然被这无数的碎冰片给冲击成了碎片，只不过经过了这两个人的阻挡，那袭来的碎冰片威力相对小了一些。

　　后方的三人的面色煞白如雪，只是一招，便已经能看出双方之间实力的差距了。

　　不是因为人数多一点，便能缩短这种距离的，虽然说蚁多咬死象，但是即便大象翻个身，也是能压死不知道多少的……

　　当剩下的三个人硬撑着疯狂退后，总算撑过了这片碎冰片的时候，每个人的眼中已经充满了恐惧。

　　“逃，我们不是它的对手！”

　　领头的老头发出了一声愤怒而不甘的低喝，率先转头向着外面逃去，其他两人自然更加没有胆子和冰灵狼王作战，飞快的跟着老头向外逃去。

　　冰灵狼王的眼光中显露出几分毫不掩饰的杀气，头部微微压低，就要望着逃跑的几人追出，耳旁却忽然的传来了一阵低语，那冰灵狼王的身子忽然停顿，浑身杀气尽消，不屑的看了看那逃走的三人，转身回到了山洞口。

　　在悬崖的另外一边，一个更加隐蔽的洞口，探出了一张人脸，却是带着一个青狼面具的，刚才正是他喝止了冰灵狼王继续追杀那逃亡的三个人的。

　　在他的身后阴影里，盘膝坐着另外一个男人，脸上带着绘着蜘蛛的面具，沉声问道：“为何不杀了他们，又或者直接捉下来……”

　　带着青狼面具的男人回过头，低声笑道：“让我们的人出去开始散播消息，引那些人前来吧，虽然一个天灵四重还有点用，但是比起后面更多更大的鱼，却是可有可无的，他们逃出去，这里附近已经聚集了很多灵修者，别人看到他们这样子，说不定消息就更加确切了……”

　　“我再让冰灵狼王去发出一声狼嚎，这方圆百里之内的灵修者恐怕都会察觉到，我们就等着收网吧。”

　　黑暗中，带着蜘蛛面具的男人哼了一声道：“青狼，你一向都是这般的狡猾，这三个人想必就是放出去的诱饵吧。”

　　被称作青狼的男人，丝毫没有任何不悦，反而有些得意的说道：“蜘蛛，你好斗好杀，只不过这次尊主交给我们的任务是活捉一切前来寻宝的灵修者，你可要注意收手哦，要是杀多了，尊主会不高兴的……”

　　蜘蛛冷哼了一声道：“大鱼捉回去，小虾米杀几个不碍事……”

　　随着蜘蛛的这句话，蜘蛛伸出了舌头在嘴边轻轻的添了一下，面具后那双阴沉的眼睛中露出了几分掩饰不住的兴奋，只是在这兴奋中多了几分疯狂。

　　“呜呜……”

　　在青狼的命令下，那只冰灵狼王猛然的仰首发出了一声震天的长啸，而随着这声长啸，一股庞大的威势猛然的向着四面八方飞散而去。

　　声震四野，强烈的灵气涌动，方圆百里之内，尽皆有所感应，许许多多的灵修者同时抬起了头，惊诧的望向了啸声发出的地方。

　　“狼啸！”

　　“好强烈的灵气波动！”

　　“冰灵狼王！”

　　“这一定是冰灵狼王，看来消息应该是真的了，那玄阴冰莲应该真的是存在了！”

　　无数人在一瞬间做出了判断，下一刻，无数跳身影已经如同流星赶月一般的向着狼啸声响起的地方涌去。

　　这些人的飞行速度都很快，从百里之外赶到也不过一会儿的功夫，山谷的上空很快的聚集起来了一大批灵修者，这些灵修者中大多是天灵一重境到天灵三重境的，也有几名天灵四重境和一两名天灵五重境。

　　这些人分为一小团一小簇的，在天空中形成了一个个的小团体，而所有人的眼光都落在了那株玄阴冰莲身上，眼光中都露出了惊喜和贪婪。

　　在这一堆人的对面，冰灵狼王傲然而立，丝毫没有任何的畏惧，两边隔空而战，形成了一种奇特的对峙。

　　人群中并没有任何人动手，一方面对那冰灵狼王很是担心，那冰灵狼王就算不是天灵大圆满，也绝对有着天灵五重境的实力，那已经是非常强大的存在，更何况河蚌相争渔翁得利的道理，大家都明白……

　　谁最先冲上去的，肯定会直接面对冰灵狼王的怒火，而其他后面的人，则更加容易捡便宜了……

　　冰灵狼王看着一大群人站在自己对方，却没有人敢上来，忍不住发出一阵哈哈大笑：“这么多人类，都没有一个敢上来吗？”

　　听到冰灵狼王毫不掩饰的嘲笑，很多人的脸上露出了怒色，但是却依旧没有任何人回答。

　　僵持总不是办法，在人群中站出了一名老者，这名老头天庭饱满，满头白发，身材高大，面相威严，有着不怒而威的样子。

　　随着他这一站出来，周围的人目光都集中在了他的身上，有的人甚至已经开始私下的低低窃语起来。

　　“那个人是黄沙宗的副宗主梁栋，是个天灵五重境的强者，不知道他要说什么……”

　　“嘿，我看他是挑头吧，这里来的所有人中，他们黄沙宗的实力算是最强的，但是却也敌不过其他几股势力联手……”

　　“难道他们黄沙宗想要独吞？”

　　“独吞，那是不可能的，你看其他周围的门派同意不，纵然黄沙宗此时实力最强，可是其他的几个门派实力也不小啊。”

　　……

　　在众人议论纷纷的声音中，那黄沙宗的副宗主梁栋扫视了众人一眼，然后开口说道：“大家相持不下，也不是办法，如果谁想独吞，那肯定其他人也不同意，所以我提议，干脆我们大家合力，然后平分好了……”

　　梁栋这句话才说出来，旁边又走出一人，瘦瘦高高，面色冷酷如同铁块，声音也如同这冰原的寒风，充满了一种阴冷：“那依你梁宗主的意思，怎么个平分法呢，这颗玄阴冰莲虽然挺大的，也有十来片叶子，但是我们这里何止百人……”

　　梁栋哈哈一笑道：“既然要分，那自然不可能按人头来算，我们黄沙宗算一个整体，如果有谁势力能够和我们差不多的，自然就算上一份，如果差的太多嘛，嘿嘿，就恕我放肆了，还请就不要插手这玄阴冰莲的事情了，玄阴冰莲固然好，但是命却是更重要的……”

　　梁栋此话一出，顿时很多人面色骤变，这话里化外的威胁之意是如此的明显，可是这年头都是谁拳头大谁就是大爷，你打不过人家，就得忍气吞声，要不然你能怎样，难道咬别人啊？

　　那瘦瘦高高的男人露出了一个冷笑：“好啊，这个意见我赞同，那我们秦家算上一份，不知道梁宗主意下如何……”

　　梁栋哈哈一笑道：“秦家人才济济，就算在这里，也是强者多多，自然能算上一份的……”

　　就在两人说话的时候，旁边的人也顿时明白了梁栋的意思，他分明是想凭借宗派的实力，将一些小门小派以及那些散修们全部排除在队伍之外。

　　这里来的人无一不是聪明之辈，知晓这里轮单独实力，就以黄沙宗和秦家最强，想要和他们叫板，分一勺羹，那必须得有和他们匹敌的势力，几个稍微小的门派，马上的联合在了一起。

　　对此，梁栋虽然有些不愿意，但是却也没有办法，毕竟别人几个门派联合起来，那实力也是不能小觑的……

　　一时间很快的场中形成了四个相对较大的势力，黄沙宗、秦家是单独的势力，其他两个实力都是几个势力临时合并起来的，至于抢到之后再瓜分，那又是之后的事情了，总不能一开始就被排除在外……

　　还有一些单独来此的散修，看到事已至此，却也是没有办法，但是却也没有直接离去。

　　就算得不到玄阴冰莲，至少也得看上一场好戏，那也不算亏是吧。

　　四大势力商议完毕后，便准备动手了，上百位的灵修者，包括两名天灵五重境的强者，要对付这冰灵狼王，自然不是什么难事。

　　就在这上百人的灵修者大军向着冰灵狼王靠近时，冰灵狼王却一点都没有慌张的神色，反而眼睛里流露着明显的嘲弄之色。

　　“一群白痴，死到临头了，还在这里争抢……”

　　冰灵狼王抬起头，幽蓝的双眼望着对面蓄势待发的一群灵修者，忽然裂开大嘴，问出了一个让所有人都愣住的问题。

　　“你们有从天上摔下去过的经历吗？”

　　所有人尽皆一愣，这是什么问题，自从进入天灵境界后，便可以自由飞翔，又怎么会从天上摔下去？

　　虽然灵修者的历史上的确也有着一些这样的倒霉蛋，在飞行的时候，忽然身体出了状况，又或者其他一些原因，导致无法运用灵气，只是这样的人，实在是极个别的特例，太少太少了。

　　冰灵狼王裂开大嘴，哈哈一笑道：“我想你们是没有，不过我可以向你们保证，今天你们就会尝到，这是一种什么样的经历了。”

　　冰灵狼王的话一说完，大群灵修者顿时感觉到一种不妙，但是却又不知道对手的攻击将会从何而来。

　　众所周知，冰灵狼王绝对算得上是高智商的生命，它们的智慧甚至不低于人类，它们凶残而且狡猾，面对众多灵修者的包围，这样一只冰灵狼王却还能面带嘲笑的看着众人，说出这般一番莫名其妙得话语，肯定有什么问题。

　　只是到底是哪里不对呢？

　　很多灵修者的脸上露出了惴惴不安的神情，甚至有不少的灵修者已经下意识的降低了飞行高度，不怕一万就怕万一嘛。

　　梁栋皱着眉头看了看那些灵修者，冷冷一哼，众人只觉得自己耳朵边响起了一声闷雷：“慌什么，对手只有一头冰灵狼王，怕什么？”

　　众人听到梁栋的话，顿时也觉得不错啊，对手就一头冰灵狼王而已，就算他厉害，自己这边人多势众，而且还有两个天灵五重境，怕他干啥？

　　众人又逼近了一段距离，梁栋眼睛中猛然射出了狠厉的光芒，大声的喝道：“动手！”

　　随着梁栋的这声大喝，天空中猛然的出现了强烈的灵气波动，梁栋刚召唤出自己的灵器，但是却猛然间面色大变，猛低头，向着下方看去。

　　在下方的雪地上，猛然的亮起了上百根光柱，这些光柱是从整个山谷的各处雪地中暴露出来，随着这些光柱的暴露，无数的灵纹绽放出了毫光，一个巨大的阵法已经启动。

　　空气，仿佛在这一瞬间完全的凝固。

　　梁栋猛然的发现，空气里的灵气仿佛一下子被抽空了一般，自己和灵器之间的联系竟然猛然稀薄了许多，而且这种衰弱的感觉还在持续，还在加剧。

　　梁栋甚至感觉到自己灵海里的灵气已经开始逐渐不受自己控制，不，或者是说，这个巨大的空间里，灵气仿佛是被禁止使用！

　　不仅如此，那地面的阵法中仿佛同时充满了巨大的吸引力，让众人只感觉自己的身体似乎在一瞬间变的重了很多，有着一种往下坠落的趋势。

　　众人忽然有些明白刚才冰灵狼王所说的那句话……

　　下坠的感觉……

　　想到这个，所有的灵修者都同时的选择了降落，如果再不迅速降落，恐怕真要从这数百米的高空直接摔下去，直接摔成一滩肉泥吧。

　　灵修者们无比恐慌的下降，就在众人下降到还有几十米的时候，身子已经完全的失去了控制，如同下饺子一般，嗖嗖的从空中落下。

　　灵修者们一个个失声惊呼，无助的挣扎，可是却无济于事，没有人能改变这个结果。

　　最倒霉的是几个反应稍微迟钝点的灵修者，他们还在一百多米的时候，灵气就已经再无法支撑自己的悬空，身子如同陨石一般的从空中落下，重重的砸下，其中两个直接砸到了雪地里的岩石，顿时当场鲜血飞溅，直接殒命，其他几个摔落雪地中的灵修者纵然身体强悍，逃却一死，却也是断胳膊断腿断脊椎，惨不堪言……

　　绝大部分的灵修者落在地上，虽然摔的不轻，但是却也没有受到很大的伤害，一个个无比惊恐的从地面怕起来，纷纷大叫着，宣泄着心中的恐慌。

　　“见鬼，这是什么阵法？”

　　“我的灵气不能使用了……”

　　“怎么回事，怎么回事……”

　　“中计了，这里有阵法！”

　　“快跑啊……”

　　……

　　混乱嘈杂的声音中，两条人影如同幽灵一般的出现在了悬崖的前方，两个人正是躲在山洞中的青狼和蜘蛛。

　　两个人眼光冷酷，带着几分嘲弄的看着下方乱成一团的众多灵修者。

　　“两个天灵五重境，八个天灵四重境，这一波的收获还算是不错……”

　　蜘蛛冷冷的说道：“可是没有天灵大圆满的灵修者……”

　　青狼呵呵的笑道：“不要担心，只要这里消息传出去了，自然会有很多灵修者赶来的，抓了小的，老的自然会来……”

　　青狼转过头对着洞里说道：“去，把他们全部都抓起来，给他们服下禁灵丹，然后全部送到城堡那里看守起来。”

　　山洞里窜出了一排排穿着黑衣的男人，这些男人的实力并不算高，大多也就是天灵一重境和二重境，但是他们直接冲下来，却丝毫不畏惧那些实力比他们高的多的灵修者。

　　两个戴着面具的诡异男人的对话，所有的灵修者都有听到，一个个顿时面色大变。

　　“你们是什么人，想要干什么？”

　　梁栋抬起头，大声的喝道：“我们这里是众多门派，你们对付我们，就不怕遭到报复吗？”

　　蜘蛛眼中杀气猛然大盛，就要向前扑去，青狼一挥手拦住了蜘蛛，竖起了自己的手指头：“第一，你们对于我们来说，只是一些开胃菜，我们并不担心你们的报复，甚至我们担心你们不来报复，第二，你们现在已经是阶下囚，所以言语客气一点，这是第一次，我放过你们，如果谁再叽叽歪歪，我就把他脑袋砍下来！”

　　看了看身旁的蜘蛛，青狼似乎想起了什么，笑眯眯的说道：“给你们介绍一下，他叫蜘蛛，恩，对杀人很有兴趣，死在我手里或许只是一瞬间的事情，可是落到他手里，或许你们会后悔为何要来到世间，恩，我想想上次他杀一个人用了多久……”

　　青狼眼光中露出了思索的神情，半晌好像恍然大悟一般：“哦想起来了，三天四夜，到了最后我看到的时候，我都不敢肯定那是一个人，可是那个人竟然没死，居然还能说话……”

　　听到青狼的话，每个人的心底都升起了一股寒气，这两个人到底是什么来历？

　　他们想要抓住自己这些人，到底想要干什么？

　　听他们的意思，好像不仅要对付自己等人，还要对付更多的灵修者，甚至……天灵大圆满的强者？


　　第二百八十章 炼制成功

　　山谷中所有的灵修者都被抓了起来，他们所有的灵器、虚空手镯全部都被收走，每个人都被迫吃下了一个禁灵丹，吃下了这颗丹药以后，所有人都无比震惊的发现，自己的灵海仿佛变得麻痹，逐渐的变得不听使唤，最后竟然完全的失去了操控自己灵晶里灵气的能力！

　　现在所有的天灵强者，竟然已经变成了一群无法动用一丝灵气的普通人，没有任何灵器护身，此时的他们，即便是一名低阶灵徒，都可以将他们全部杀光。

　　每个人的眼光中都透露着不甘和绝望，看着面前的这群一声不吭忙碌的黑衣人，还有那两个悬浮在半空仿佛丝毫不受阵法影响的男人，每个人的心灵深处都充满了恐惧。

　　青狼看着黑衣人们制住了所有的灵修者，这才淡淡的说道：“关闭阵法，将山谷恢复原状。”

　　黑衣人中的一个，丢出了一件灵器，那灵器迅速扩大，却是一艘巨大的飞船，黑衣人们押着这上百的灵修者进入飞船，连同地面上那些摔死的灵修者尸体都一并带走。

　　飞船在一个黑衣人的驱动下，飞快的飞了起来，迅速的向着远方而去，在现场还剩下一些黑衣人，则开始在阵法之上忙碌着。

　　“光是这般运行一下，就至少耗费了三颗天灵五重境的魔晶，真是浪费啊。”

　　听到蜘蛛的冷哼，青狼轻轻一笑道：“死的总比活的好，这些人虽然实力差了点，但是只要数量足够多，还是非常有用的。”

　　蜘蛛哼了一声，摆了摆手道：“既然这样那就赶紧恢复阵法，等下一批的人吧，赶紧把消息散布出去，吸引更多的人来。”

　　蜘蛛说完之后，又转身回到了那个幽暗的山洞中，青狼看了一眼离开的蜘蛛，随手一挥，空中的温度猛然的下降，在这片山谷之中，竟然下起了大雪。

　　这场大雪持续的时间并不算长，但是下雪的量却非常的大，原本山谷中冰面上的一层雪已经因为这群灵修者的闯入而变得凌乱，但是这场大雪一下，整个山谷中又恢复了白雪皑皑的样子，再也看不到一丝凌乱，一丝鲜血。

　　黑衣人们也都已经完成了阵法的魔晶更换等事宜，所有人撤离了山谷，再次回到了那个山洞当中，山洞之中显然也是有着阵法的，这么多人躲在其中，却没有什么灵气波动。

　　就在青狼和蜘蛛两个人再次开始守株待兔的时候，南方三百里的冰川峡谷中，仙品灵器的炼制工作，却已经进行到最关键的时候。

　　方圆上百里的灵气全被吸聚到了峡谷的上空，纵然这峡谷中已经布置了隐藏灵气的阵法，但是这庞大的灵气波动，还是惊动了周围一些路过的或者修炼的灵修者。

　　这些灵修者感应到灵气都疯狂的聚集在一起，心中无比惊惧的同时，却也忍不住生出了好奇之心，都想来看看到底发生了什么事情。

　　不少的灵修者从四面八方的向着武傲天所在的位置靠近，待到靠的近了，看到那如同漏斗一般的巨大灵气团，每个人心中都忍不住在困惑，到底峡谷中是什么东西……

　　是人在修炼吗，可是即便是天灵大圆满的强者，也无法做到如此程度的吸取灵气啊？

　　又或者是什么宝物现世？

　　想到第二个原因，这些灵修者一个个顿时都兴奋起来，能够造成如此大威势的又岂是一般的灵器？

　　这些人慢慢的向着这边靠近了过来，就在靠近的时候，一股庞大的威压已经猛然的袭了过来，与此同时一个森冷的声音在空中响起：“靠近者，死！”

　　这个声音在空中回荡着向着周围传播开去，所有的灵修者都是猛然一惊，停住了脚步，惊疑不定的盯着那峡谷之中。

　　发出声音的自然是武傲天，此时距离灵器最终完成还需要一些时间，武傲天可不希望有谁来捣蛋，更何况此时，火神在被炼制中，天火莉莉在炼制灵器，八荒聚灵鼎在为莉莉提供灵气，如果真有强者过来，还是很麻烦的事情。

　　武傲天早知道八荒聚灵鼎会弄出很大的动静，只是威力却没有想到这么快就引来了不少灵修者，虽然外面还有武傲天提前布置下的幻阵，但是如果那些人是铁了心得进攻的话，恐怕幻阵也是抵挡不了多久的。

　　如今之计，却是拖一会儿算一会儿了。

　　这些灵修者听到武傲天的声音，一时间不敢再靠近，能够弄出这么大的动静的，不管是人，是魔兽，还是灵器，都恐怕不是好对付的。

　　徘徊了一会儿，这些人见到峡谷中再没有任何的动静，终于抵挡不住心中的诱惑，向着山谷下方慢慢的移了下去。

　　峡谷中猛然又响起了一声冷哼，那声冷哼并不强，显然峡谷中的人已经发现了这些靠近的人，但是却并没有再多说。

　　看着下方没有什么反应，那往下探查的灵修者胆气又壮了两分，继续的峡谷中落去，但是刚下落一截，几道红光已经从各处散发而出，瞬间的将下探的三四人全部笼罩在其中。

　　后方那些尚且小心翼翼看着那几人下探的灵修者，脸色陡然一变，因为那几个下探的灵修者猛然间仿佛发疯一般，在空中做出各种奇形怪状的动作，而且手中蓄势待发的灵器已经全部在一瞬间发了出去，但是却全部打在了空气当中，甚至有一个人的灵器，还向着旁边那个同伴打了过去。

　　见鬼，这是怎么回事？

　　看着那几个在空中不断挣扎胡乱进攻，一脸恐惧和难以置信的男子，后方的所有人都惊诧莫名，猛然的一个男子似乎想起了什么，大声的叫道：“是幻阵，那红光是幻阵发出来，他们几个陷入幻阵了。”

　　周围的人虽然很多没有见识过幻阵，但是大多还是听说过幻阵的名头的，知晓幻阵这东西也是上古时代阵法中很有名的一种，只不过到了现在基本已经失传，想不到在这里竟然会出现幻阵。

　　想着刚才那声冷哼，所有的人心中不禁有着几分寒气，难道在这里，还隐藏着一个精通幻阵的老怪物不成？

　　那几个身陷幻阵，不断的挣扎，迷魂诛灵阵不断的蚕食着他们的灵气，五行颠倒阵让他们感觉连五脏六腑仿佛都换了位置……

　　这几个灵修者实力都还不低，都有天灵二重境和三重境的实力，武傲天此时忙于帮忙炼制灵器，却也太顾不得这些幻阵灵器，否则的话，幻阵的威力还会更大，这些人也不可能抵挡得住。

　　灵气的波动，引来了一个又一个的灵修者，这些灵修者看着那几个兀自挣扎厮杀一脸惊慌和疲倦的探路者，神色间都颇为惊疑，终于人群中站出了一个老头，这老头却是有着天灵四重境的实力。

　　老头驱使着一把长剑，猛然的劈斩而下，却是向着两侧的峡谷，那山峰如何抵挡得住天灵四重境强者的劈斩，顿时塌陷下去一大块，而原本布置好的阵法，却也因为山峰的塌陷而偏移的威力减弱，最终随着落入峡谷深处而威力尽失。

　　那几个探路者浑身大汗淋漓，面色苍白，看着塌陷的山峰和落下的红光，脸上写满了侥幸。

　　武傲天感觉到山体的塌陷，却也知道这些人在破坏山崖，但是却也没有别的办法，坚定心神，将一大桶雪灵兽的血液，按照莉莉所说的将之均匀的淋在了灵器之上。

　　随着雪灵兽血液淋上去，火焰中的仙品灵器猛然光华大盛。

　　“成功了！”

　　莉莉惊喜的声音响起，武傲天顿时大喜，因为他已经明显的感觉到空中很多灵修者都冲着下面来了，如果再不好，那就麻烦了。

　　莉莉这句话自然还包含另外一层意思，那就是彻底的炼制成功，之前所说的聚能性灵器是有一定风险的，如果炼制失败，战斗力会下降大约三成，如今彻底成功，不仅不会战斗力下降，更是拥有一招超级强大的聚能性攻击！

　　因为武傲天和火神之间早就有了一种奇特的联系，所以如今仙品灵器成功，甚至连重新血炼都用不着，武傲天便能操控这件仙品灵器。

　　“他们下来了，你们都回去吧。”

　　武傲天猛然的撕下了一截衣服，瞬间的蒙在了脸上。

　　在这样的情况下，他可不想被人认出自己的面貌，那样以后可就麻烦了。

　　刚炼制成功的仙品灵器在火神的操控下，飞入了八荒聚灵鼎，天火之塔也进入了八荒聚灵鼎，八荒聚灵鼎则被武傲天再次的召唤会了大脑之中。

　　完成这一切后，武傲天一撒手，丢下了那个缴获的梭形小舟，小舟迅速的变大，武傲天灌入灵气，小舟顿时猛然激射而出。

　　那一大群灵修者正小心翼翼的靠近，却猛然感觉到那股庞大的气息瞬间消失不见，还没有回过神来，一条小舟已经出现在众人面前，迅速的向着远方奔去，在那小舟之上，却有着一个蒙着面孔的男子，看身形头发，应该年纪不是很大。


　　第二百八十一章 沙漠之鹰

　　“那人逃了！”

　　“刚才发出强烈灵气波动的宝贝，肯定在他身上！”

　　“追上去！”

　　……

　　众人混乱的惊呼中，个个都是眼睛一亮，纷纷加速，向着那名男子的小舟追去，而也有不少的人放弃了追赶，开始进入峡谷最深处搜索起来，希望能找到什么好东西，只不过这些人注定都是要失望的，那峡谷中没有任何东西。

　　武傲天一边输出灵气，操控着这梭形小舟往前飞去，一边回头看，却见到一大群人在后面追着，心中不由暗自庆幸，还好刚才正好完工了，否则的话，后果不堪设想啊。

　　武傲天回过头，再次仔细的关注了一下自己使用的这个梭形灵器，这个灵器的飞行速度飞快，就像是射出去的箭一般，比武傲天自己的飞行速度快了许多。

　　照这个速度，武傲天肯定很快的就能把身后的那帮灵修者全部甩掉。

　　急速的往前飞出了数十里，武傲天回头一看，原本跟在身后的一大群黑点已经消失不见，但是却还有一个人紧跟不舍，自己竟然甩不掉他。

　　武傲天仔细一看，这个老头竟然也是脚下踩着一件飞行灵器，那飞行灵器并不大，就像是一块冲浪板一般，老头踩在那飞行灵器上，急速的划破长空，空气中竟然形成了一道白色的气浪。

　　火神、莉莉和秋等人也都通过武傲天的眼睛，了解到了外面的情况，刚刚被炼制成仙品灵器的火神，看着外面只有一个人追过来，顿时开始战意沸腾起来。

　　“傲天，就只有一个人，我们干掉他，不，是让我来干掉他，我也想试试，我现在的战斗力到底有多大！”

　　武傲天听着火神如此一说，脑子中只是微微犹豫了一下，便决定了下来：“好，我也想试试，这威力到底有多大。”

　　说道这句话的时候，武傲天的脸上已经流露出几分奇异的笑容。

　　武傲天又往前飞了一段距离，中间还拐了一个方向，为了不被后面还可能存在的人赶上来。

　　又大概飞出了几十里路，武傲天停住了飞梭，将飞梭收进了八荒聚灵鼎中，静静的漂浮在半空中，等待着那追赶不舍的老头。

　　老头很快的就到了，看着武傲天就这么静静的漂浮在半空等他，反而有些惊疑不定起来。

　　放慢了速度，老头在武傲天前方停了下来，凌厉的眼光落在了武傲天的身上，打量片刻后，老头眼中的疑惑之色更强。

　　因为从他感知探查的结果来看，对面这个人实力应该不强，大致就在天灵二重境到三重境之间，这样的人是肯定不可能弄出刚才那么大的动静，那唯一的可能就是这个人身上肯定有着什么能够聚集灵气的宝物。

　　“阁下是谁，可否通报下姓名？”

　　老头很谨慎的问了一句，虽然自己的实力肯定比对方强，但是在这个蒙着脸只露出一双眼睛在外面的男子面前，他却还是觉得有着几分不安全。

　　武傲天冷哼了一声道：“说了你也不知道，怎么，跟上来想抢东西吗？”

　　看着武傲天冷硬的态度，老头心中越发的有着几分不安，但是心中反复思量之后却觉得，就算对方有个厉害的灵器，那自己打不过，逃还不行吗？

　　这男子不过天灵二三重境，身上肯定也不可能有着什么仙品灵器之类本身具有强大战斗力的宝物，那或许能够聚集灵气的只是一些辅助性的宝物，本身并没有什么战斗力……

　　想到这个，老头的眼中的小心顿时少了许多，态度也逐渐变得强硬起来：“好，快人快语，我也就不废话了，交出你身上的所有东西，我可以饶你一命，否则的话，别怪我不客气。”

　　武傲天留下来自然是不想和这个老头客气，冷冷的笑道：“那麻烦你对我不客气一下，我想看看会有什么后果？”

　　老头眼中寒光一闪，虽然估量不出对方到底依仗的是什么，但是却也不可能这般中途而退，长剑猛然漂浮而起，向着武傲天斩了过去。

　　好歹，也得逼对方拿出手段，就算真不行，到时候再逃好了。

　　老头在心中已经做好了打算，眼见飞剑已经快临近对方的身子了，却发现对方竟然还没有动，心中不由大是惊讶，这人到底要干什么？

　　武傲天的嘴角微微的翘起，右手一晃，一件金属灵器已经出现在了武傲天的手上，武傲天手指一勾一震，那灵器竟然滴溜溜的旋转起来。

　　“砰……”

　　一丛红光猛然的喷射而出，笔直的打在了那已经劈斩到的长剑上，那长剑顿时像被大锤击中一般，猛的横飞而出，空气中响起了灵气碰撞的剧烈碰撞声。

　　老头的瞳孔猛然收缩，他还没有看清楚对方手里到底拿的什么，却看到对方已经再次的扬起了右手，又是一声清脆的响声，一丛火光再次直接冲了出来，笔直的向着自己撞了过来。

　　老头大吃一惊，一件灵品灵器盾猛然的出现在了他的身前，那点火光击中了灵器盾的上面，发出了猛烈的爆炸。

　　老头只感觉一股磅礴无比的力道从灵气盾的表面传到自己的手臂，他的身子竟然被直接的打的飞了出去。

　　武傲天哈哈一笑，右手一动，那金属灵气已经绕在他的食指上再度旋转起来。

　　如果这里还有别的地球来客的话，一定会惊讶的眼珠子都凸出来，因为在武傲天的手指上旋转的，不是别的，而是一把银色的手枪！

　　而且看那手枪的外形，赫然是以威力巨大而著称的沙漠之鹰！

　　武傲天竟然把火神打造成了一把枪，心神驱动火神之下，无数的阵法同时运转，火神的攻击最终演变为一颗由纯灵气构成带着炽烈高温的子弹！

　　一枪震飞了对手的飞剑，一枪打的对方倒飞而回，武傲天心中大喜，对方可是天灵四重境的强者，这火神的威力果然不是盖的。

　　火神原本的战斗力就很强，如今被铸造成了仙品灵器，其中加入了无数的阵法，让他的威力变得越发巨大起来，虽然只是一颗子弹，但是却已经足够让天灵四重境的强者无比头疼！

　　那老头倒飞了一段，看着武傲天手中无比怪异的灵器，感受着上面无比强大的气息，脸色已经完全变了，失声惊呼道：“这是什么灵器？”

　　武傲天冷哼道：“这个问题，你不需要知道答案，你只需要知道，你追上来，是你人生中最大的一个错误决定，那就足够了！”

　　听到武傲天的话，老头脸色再度大变，那件如同冲浪板一般的灵器已经再度的出现在他的脚下，虽然只是短短的一个回合交手，但是他却已经知道，这个男子的实力自己肯定能战胜，但是那件灵器却是无比的强大，甚至让他在心中升起了一个连他自己都不敢相信的念头。

　　难道这是一件仙品灵器？

　　不然的话，怎么可能有着这么强大的攻击力？

　　看着老头踏上冲浪板，武傲天却并没有着急，而是旋转着手里的沙漠之鹰，轻轻的笑道：“让我们来试验一下聚能一击的效果吧。”

　　沙漠之鹰的内部，响起了火神兴奋的叫声：“好，好，好，来，我要一下子干掉那个老家伙！”

　　此时老头已经开始加速逃离，武傲天的动作却似乎已经没有着急，只是将手里的沙漠之鹰举了起来，低声的喝道：“聚能模式。”

　　那原本只有巴掌大小的手枪猛然的开始变大，而且其中一部分以更快程度的变大，这把手枪竟然在不断的变形！

　　只是一瞬间的功夫，火神已经将灵器的外形从巴掌大的手枪变成了一根有着粗粗炮管的家伙，如果是地球人看到，肯定会惊呼，这不是便携式火箭筒吗？

　　武傲天看着面前那熟悉的样式，心中忍不住生出几分负责的情绪，双手抱住了火箭筒，在火箭筒的内部一团火光正在不断的凝聚，不断的扩大。

　　随着这团火光的凝聚，一股庞大的威压向着四面八方辐射而去。

　　“轰……”

　　一声沉闷的声音，一团巨大的火光顺着那长长的炮筒，如同急电一般的窜了出来，瞬间划破了长空，瞬间的追到了那名老头的背后。

　　那名老头看着自己已经飞出老远，对方却没有丝毫追赶的架势，心中正在暗呼侥幸，但是一股庞大的威压猛然的出现在了他的背后。

　　他大吃一惊，猛然回头，迎面而来的是一团火光。

　　他漂浮在身前的灵器盾猛然的光芒大震，但是那团火光已经带着不可抵挡的威势，瞬间的撞击在灵器盾上，然后辐射开来，将他整个人全部的吞没了进去，他甚至连一声惨叫都来不及发出，便被烧成了飞灰，那件灵器盾就像是纸片一般，瞬间的失去了所有的光泽，变成了一块凡铁，甚至部分灵器盾已经在那一瞬间被硬生生的融化成了铁水。

　　看着远处那团爆裂的火光，武傲天很是拉风的将火箭筒竖了起来，望着火箭筒口吹了吹，哈哈大笑：“这火箭筒的威力，果然不是盖的啊！”


　　第二百八十二章 奔赴冰谷

　　不仅是武傲天兴奋不已，那火神也同样是高兴的很，刚才他可是一下子干掉了一名天灵四重境的强者，对方甚至连抵挡都起不了丝毫作用，可见这一击的威力，甚至火神在想，如果刚才是一名天灵五重境的强者，或许也一样能搞定。

　　之前八荒聚灵鼎聚集天地灵气，在提供给天火莉莉炼制火神的同时，也给火神聚能完毕，如今这一炮打出去，那聚集出来的灵气却也全部消耗掉了，需要再次的进行补充。

　　八荒聚灵鼎中此时灵气非常的充足，被丢回八荒聚灵鼎中的火神贪婪的吸取着鼎中的灵气，补充着，火神已经喜欢上了那种灵气猛然爆发的感觉，很爽。

　　将火神炼制成了仙品灵器后，武傲天再次的多了一大依仗，虽然火神外形是枪，但是他本身的攻击力却是不会因为外形而有丝毫的降低，炼制成手枪，甚至是变化的火箭筒，无非是武傲天灵光一闪对过去人生的一种怀念。

　　此时，武傲天身上已经有着三大灵器，火神、莉莉、秋，三个人都是实力超群的仙品灵器，只不过三件灵器中，天莉莉只是暂时居住在八荒聚灵鼎中，属于一个租客，只会在武傲天遇到生命危险时才会出手，秋尚且没有恢复，本身实力受到了限制，火神实力之前受到重创，如今恢复得七七八八，但是却也还没有回复实力最巅峰。

　　武傲天自身拥有一套心剑、莲花、飞梭舟、隐刺、黑珠法杖等众多威力不敌的灵品灵器，外加武傲天自身天灵二重境但是却堪比天灵三重境的实力，战斗力不可谓不高。

　　有了这些东西榜身，武傲天也准备凑凑热闹，去找寻下那也不知道到底是否存在的玄阴冰莲。

　　漫无目的的飞行了一段距离，武傲天碰到了两名神色凝重的灵修者，武傲天拦下了对方，询问最近这冰原上可有发生什么大事。

　　武傲天并没有直接问玄阴冰莲的事情，可是这两名灵修者听到武傲天这般一问，对视一眼后却是直接问道：“阁下可是想问那玄阴冰莲的事情吧？”

　　武傲天愣了一愣，旋即坦然道：“我的确听说了一些消息，是关于这玄阴冰莲的，只不过这消息太虚无缥缈了一些，恐怕是假消息居多吧。”

　　“在之前，大家也都的确认为这个消息可能假消息的成分居多，但是现在却已经能肯定，这玄阴冰莲的确存在，那冰灵狼王也的确是真的，因为已经有灵修者发现了玄阴冰莲，并且和冰灵狼王发生了大战……”

　　武傲天吃了一惊，这玄阴冰莲居然真的存在，冰灵狼王也在，这消息竟然是真的。

　　“哦，这倒是有些意外了，只不过消息既然都传出来了，想必玄阴冰莲也已经落入谁的手里了吧，毕竟那冰灵狼王再厉害，这荒原上却有很多的灵修者，它想必也不是对手吧。”

　　两名灵修者的脸上露出了几分奇怪神色，其中一名开口说道：“奇怪就奇怪在这里，当初从冰灵狼王口里逃出来的灵修者大致的说了一下那冰谷的位置，很多灵修者都向着那边赶了过去，但是这些人却都是一去不返，再没有半分信息……”

　　武傲天再次愣住，事情是否很是峰回路转啊，竟然还有这样奇怪的事情发生。

　　“一去不返，这个是指什么意思呢，是死了，还是……消失？”

　　“是消失，好几个宗派的人都有出发去找寻冰谷，但是许久过去了，这些人却再没有冒过头，这其中还包括几个很是有名的宗派，像黄沙宗，秦家等实力雄厚的大宗派大家族，他们就像从来没有出现过一样……没有人知道他们是死了，还是遭遇了什么诡异的事情……”

　　武傲天再次吃了一惊，黄沙宗、秦家可都是龙翔大帝国赫赫有名宗派或者家族，这些宗派家族中高手多多，纵然是没有天灵大圆满，但是天灵五重境的强者却也不少啊。

　　“那这次黄沙宗、秦家等来的人都是强者吗？”

　　那青年灵修者肯定的点头：“天灵五重境的强者，据说是黄沙宗副宗主梁栋带队，那秦家也差不多，正因为这样，所以这事才觉得奇怪。”

　　武傲天心中也有些悚然，忍不住问道：“难道那只冰灵狼王已经达到了天灵大圆满的境界？”

　　青年灵修者摇摇头道：“这就不知道了，根据逃出来的灵修者说当初和冰灵狼王交手，只是一招，他们五个人就被灭杀了两个，剩下三个也都负伤而逃，那个人是天灵四重境，可是却根本抵挡不住冰灵狼王的攻击……由此看来，那冰灵狼王至少也是天灵五重境的实力，甚至有可能是天灵大圆满……”

　　武傲天顿时也有些奇怪起来：“既然找寻去的灵修者很多，如果真发生什么事情，逃出一两个应该不是什么难事吧，这些人却是凭空消失了？”

　　那青年灵修者苦笑道：“谁说不是呢，我甚至都在想，是不是他们被冰灵狼王打败后，直接的被吃掉了……”

　　武傲天愣了一下，旋即问道：“那个冰谷在什么位置，你们知道吗？”

　　那青年灵修者看了看武傲天：“那冰谷就在这里向北大约四百里吧，那冰谷靠着一座很高的山峰，比较容易找到，怎么阁下也要去找寻那玄阴冰莲吗，我劝阁下还是不要去的好，虽然听说那玄阴冰莲叶子都有十来片，但是那也得有命来享用才行啊，更何况那冰灵狼王还守在那里，连黄沙宗那些强者都出了事……”

　　武傲天笑笑道：“多谢两位的劝告，只不过我问清楚那地方，一来是因为好奇，二来却也是想知道那地方的位置，免得自己误入其中，撞到了冰灵狼王，那就倒霉了……”

　　两名灵修者都有些狐疑，显然对于武傲天的说法，他们并不相信，在他们心中这人肯定也是想去找玄阴冰莲的，只不过大家原本也只是路人，并不熟悉，自然不会多说什么。

　　武傲天向两名灵修者道谢之后便离开了，心中却开始盘算起来。

　　到底要不要去那个冰谷呢？

　　连天灵五重境的强者，都无法夺走那玄阴冰莲，自己行吗？

　　就在武傲天心中念叨的时候，八荒聚灵鼎中响起了两个声音，分别是火神和秋得。

　　“去，怎么不去，不就是一只冰灵狼王吗，我们干掉他就行了！”

　　火神的声音里充满了毫不掩饰的攻击性，但是秋的声音里却有着几分急迫：“去，这玄阴冰莲虽然算不上极品的至阴至寒之物，但是却也算是阴寒之物中很不错的东西，对我的伤势恢复很有用处的。”

　　武傲天一愣，心中顿时也活跃了起来，自己一直都在想办法想找到至阴至寒的东西给秋恢复，想不到这玄阴冰莲却也可以，既然这样的话，或许还真应该冒冒险。

　　“那冰灵狼王再厉害，也最多是个天灵大圆满吧，到时候完全可以用火神拖住他，你就悄悄去采集玄阴冰莲，就算真的打不过，莉莉拥有超强的防御能力，可以保护你逃走，至少没有生命危险吧。”

　　武傲天一想也是，连梅雪梦等三个人，当初都无法困住天火之塔，纵然她不帮助自己，但是要护住自己的安全，却也是没有问题的吧。

　　“好，我们这就去拿冰谷，看看那边到底发生了什么事情，竟然有着如此多的强者消失不见……”

　　武傲天向着北方而去，四百里的路程对于飞行来说并不远，鹰眼在前方探路，只不过武傲天的担心却是多余的，因为那座灵修者口中的高山是如此的高，以至于还在老远的地方就已经看到了。

　　武傲天在靠近那座高山的同时，却意外的发现，在这里竟然已经聚集了不少的灵修者，这些灵修者所在的位置正好是靠近山峰的一个山谷上空。

　　难道就是在那里？

　　这些聚集起来的灵修者又是何门何派的呢，应该不是之前消失的那批人吧？

　　既然有着这么多灵修者，武傲天心中又惊又喜，喜的是有这么多灵修者聚集在一起，对付那冰灵狼王至少把握性要大很多，担忧的却是这么多灵修者，恐怕自己想要抢夺这玄阴冰莲，会很是困难吧。

　　武傲天在靠近的同时，也通过鹰眼继续的观察着这些聚集在一起的灵修者，待他看清楚这群人时，却又有些意外，因为在这群人中，他竟然发现了天心宫的人。

　　大约十来个人，全是清一色的女子，却是天心宫青花宫人的装束，想必这群人就是最先打探到消息里的那群天心宫人了。

　　而同时，武傲天也看到了那只看上去并不是很大的冰灵狼王！

　　甚至，武傲天从众人目光落处，也看到了那位于悬崖上的玄阴冰莲！

　　武傲天心中一震，玄阴冰莲和冰灵狼王已经双双出现，只不过这里至少有着七八十个灵修者，聚集在一起，不知道最后玄阴冰莲要落入谁手里。


　　第二百八十三章 一线生机

　　幽暗的山洞中，青狼和蜘蛛两个人盘膝坐在地上，阴冷的眼光中带着几分嘲弄，就仿佛老练的渔夫，在等待鱼饵咬钩的最后一刻。

　　武傲天赶到的时候，空中的人群已经似乎协商好了，只不过这结合和当初黄沙宗等人提议的也差不多，无非是有实力的拿大头，实力次的拿小头，更差的就没有。

　　武傲天虽然早已经从鹰眼中看到了冰灵狼王和那株玄阴冰莲，但是当玄阴冰莲就在眼前时，武傲天的心中还是忍不住升腾起一阵激动。

　　“一定要抢到那玄阴冰莲，要是有机会的话，连同那冰灵狼王也一并杀了，他的尸体对我也有用的……”

　　面对秋似乎急不可耐的叮嘱，武傲天却有些苦笑的回应道：“这么多人盯着，如果我把你、莉莉、天火全部放出来，全力战斗的话，或许有机会抢到，只不过如果亮出了你们，恐怕即便我们杀死了冰灵魔狼，这些人也不会放过我们的……”

　　秋一想也是，顿时有些发愁起来，好半晌，秋又想了个主意：“明的不行，我们就来暗的，你先盯好，到底是谁抢到了玄阴冰莲，又是谁得到了冰灵魔狼的尸体，然后我们尾随他们，去抢回来，抢的时候蒙着脸，不要让人认出身份就行了，实在不行，杀人灭口。”

　　“你说的倒是挺简单的，不过这倒也是个办法，先看看再说吧，你放心，你心里着急，我也一样迫切想你恢复实力，你越强，我也越拉风越有安全感不是？”

　　秋有些悻悻的说道：“反正你知道就行了，我可没见你用心的去找那些至阴至寒的东西帮我疗伤。”

　　武傲天打了个哈哈，无奈的说道：“那些东西都不知道隐藏在哪里，就算知道的，恐怕也是龙潭虎穴，我这才进入天灵多久啊……”

　　秋也知道武傲天说的是实话，顿时又觉得自己似乎有些心急了，嘀咕道：“反正你将我的事，放在心上就好。”

　　武傲天是天心宫青花宫的核心弟子，自然而然的站在了那群青花宫的女弟子身边不远处，他倒是没有急着和她们表明身份。

　　此时的武傲天并没有穿着有着天心宫标志的长袍，而是穿着一件没有任何门派标志，最为普通的青色长袍，看起来就像是一个独自修行的散修。

　　天心宫的一干女弟子也注意到了他，只不过眼光也只是在他脸上扫过一遍，便转开了，毕竟武傲天表现出来的实力，实在是没有什么抢眼的地方。

　　天心宫的女弟子中，实力最强的是一个战将，这是武傲天从她衣服上的标志看到的，那也标志着她有着天灵四重境的实力，而其他的都是从天灵一重境到天灵三重境不等。

　　就在众人商量好后，开始向着冰灵狼王围过去的时候，山谷中隐藏的阵法已经再次发动。

　　武傲天只觉得身上一紧，一股无形的压力让他猛然有着一种喘不过气的感觉，而且更为诡异的是，他感觉到自己灵海里的灵气，似乎变得越来越难以控制，那种感觉就像是人陷入了沼泽，不管你怎么挣扎，却只能越陷越深的那种无力感。

　　周围惊呼声一片，所有人都有了同样的感觉，武傲天大吃一惊，急忙看了一眼下方，却见到一簇簇光芒从雪地上升腾而起，这些光芒中隐隐有着灵纹流动，这些光芒升起的地方包括了整个山谷，显然，整个山谷中隐藏着一个威力极其巨大的阵法。

　　“这是怎么回事……”

　　“我控制不了灵气了……”

　　“有阵法！”

　　……

　　凌乱而慌张的叫声中，武傲天的脑海中忽然想起了天火莉莉的声音：“这是上古阵法，缚灵阵，你抵挡不了的，赶紧降低，不然会无法支撑飞行而直接摔下去的。”

　　上古阵法？

　　武傲天心中暗骂一句，身子已经急速的往着下方降，同时不忘对着旁边青花宫的一干女弟子叫道：“赶紧下降，不然会摔下去的。”

　　武傲天的大喊，顿时提醒了那些还在兀自苦苦挣扎的青花宫弟子，同时也提醒了很多人，一个个顾不得干别的，纷纷的向着下方飞去。

　　身上的压力越来越大，能够控制的灵气越来越少，当武傲天等人距离地面还有十来米的时候，已经完全无法控制灵海中的灵气，直接的落了下来，好在高度已经不算高，众人都稳稳的落地，并没有摔下来。

　　那些反映快跟着武傲天等人落下的灵修者也没什么损伤，有些反映慢，或者想挣扎着逃走的，却是如同下饺子一般的从空中栽落下来，有不少摔的鼻青脸肿，还有几个断胳膊断腿的，只是还好没有一个人死亡。

　　武傲天落了下来，眼睛四处打量，同时询问道：“莉莉，这缚灵阵是怎么回事，这山谷中，怎么会出现这个阵法，而且忽然启动……”

　　莉莉肯定的回答道：“肯定是有人制作好的阵法，这缚灵阵所耗费的灵气能量是极其巨大的，如果说这阵法是触发开启的话，那早已经开启了，所以说肯定是有人启动了阵法，这里周围肯定有人的……”

　　听到这句，武傲天的心猛然的提了起来，这里有玄阴冰莲，有冰灵狼王，可是在这个地方却还有人为布置的缚灵阵，这背后的黑手到底是谁？

　　看着空中依旧漂浮的缚灵阵，武傲天心中更是一紧，难道这布阵者和这冰灵狼王之间有着什么关系，否则的话，为何所有人都被阵法所困，可是那冰灵狼王却没有困住？

　　就在所有人惊慌失措的时候，带着面具的青狼和蜘蛛带着一群黑衣人从洞中闪了出来，冷冷的看着下方的一群灵修者。

　　当青狼的眼光落在青花宫的一干女弟子身上时，眼光中露出了两分炙热，哈哈一笑道：“天心宫的弟子，我们倒终于等到一批了……”

　　武傲天看着这忽然出现的黑衣人，脑子中却忽然的想起了之前遇到的龙刚兄妹曾经给自己提起过，他们看到一群黑衣人，实力都没有达到天灵，但是却出现在这边，有些奇怪，如今看来，他们看到的黑衣人，恐怕就是面前这伙人中的一部分了……

　　“缚灵阵有办法解开吗？”

　　武傲天满含期望的问道，既然莉莉知道这个阵法，肯定也对这个阵法很了解，如果有破解的办法，那就好了，只要能破解阵法，这些灵修者们恢复战斗力，那再面对这群黑衣人也就不用怕了。

　　但是莉莉的回答却让武傲天心中一凉。

　　“如果事先知道有缚灵阵的话，准备一些东西或许可以，但是在这种情况下，是完全没有可能脱离缚灵阵的……”

　　武傲天望着那些漂浮在半空中的黑衣人，还有那冰灵狼王，疑惑的问道：“他们为何不受缚灵阵的影响？”

　　莉莉回答道：“他们身上都应该带着一件特殊的小灵器，那小灵器可以避开缚灵阵的束缚，如果你有本事抢到一个，那你也可以不被缚灵阵束缚……”

　　武傲天暗道自己现在连灵气都使用不了，怎么去抢啊？

　　这时候，秋却忽然说话了：“你的灵海被束缚了，但是我却并没有被束缚啊，我这里存储的灵气比你灵海的灵气不知道多多少倍，我可以直接为你提供灵气的……”

　　武傲天顿时一喜，心中暗道自己怎么把八荒聚灵鼎给忘了，有他为自己提供灵气，自己完全可以逃走，甚至是战斗……

　　“那你们呢？能正常作战吗？”

　　武傲天问的当然是秋、火神和莉莉，作为最了解缚灵阵的莉莉开口回答道：“只要我们一显露出来，那便会被缚灵阵给困住的，唯一的办法就是你借用八荒聚灵鼎的灵气，飞遁出去，脱离这个阵法，然后我们便可以正常战斗了……”

　　武傲天想了一下，压制住了马上逃出阵法的想法：“先看看，这些人想要干什么，这里面别的人可以不管，可是还有我同门的师姐师妹呢……”

　　武傲天话还没说完，秋已经马上开口调戏道：“小子，见了美女，果然是胆子变大不少啊，连命都可以先考虑不要了……”

　　武傲天没搭理秋，有了八荒聚灵鼎的灵气支持，武傲天的心中已经完全恢复了镇定，他倒是想看看这些黑衣人到底要干什么，他依稀的明白，现在的情况，或许就是之前那些灵修者无故失踪的原因。

　　武傲天悄然的再次靠近了天心宫的一干女弟子一点，但是却又没完全靠过去，至少现在，没有人注意到他，在所有人眼中，他也不过是一个散修而已。

　　“抓住小的，还怕老的不出来吗，只要抓住他们三个老家伙，那我们这次的任务就大功告成了！”

　　青狼眼光中闪过几分兴奋，对着那些黑衣人喝道：“抓住他们，喂他们吃下禁灵丹，全部带走！”

　　武傲天猛然明白，原来之前所有人都是被这些黑衣人抓走了，只不过他们被抓到哪里去了呢？

　　如果现在暴起动手的话，恐怕不但救不出这些人，反而会把自己身怀秘宝的事情泄露出去……只是如果不走的话，那禁灵丹肯定是逃不掉的，光是听这名字，便大概知道这丹药的效果了。

　　“莉莉，这禁灵丹你听说过吗？”


　　第二百八十四章 暴起发难

　　莉莉作为上古时代就存在的灵魂，在烈阳宗这样的大宗派里呆了这么长时间，无疑会知晓很多别人不知晓的东西，尤其是到了现在这个年代，对于那些有着历史悠久的阵法又或者其他一些东西，在认知上更是别人不可比拟的。

　　“禁灵丹，是一种以噬灵草为主要药材炼制的丹药，用处只有一个，那就是暂时的禁锢一个人的灵海，让此人无法操控灵气，一颗禁灵丹作用期大约是十天，十天过后禁灵丹的药力就会失效，如果不继续服用禁灵丹，人便会回复正常……”

　　武傲天微微松了一口气，还好不是永久性的，否则自己怕是也只有马上逃窜了。

　　如果只是暂时性限制灵海的丹药，武傲天倒不是特别担心，八荒聚灵鼎存在他的大脑深处，等若他的第二个灵海，而且比他自己的灵海还要庞大的多。

　　“如果想要解除这种禁灵丹的药力，有什么办法？”

　　“只要服用萱草丹就可以马上解除药力，天下万物，相生相克者众多，即便是那绝毒之物，往往也有其物能解除其毒性……”

　　萱草丹？

　　武傲天愣了一下，这名字自己听都没有听说过，只不过萱草倒是听说过，可是没有听说萱草能够用来炼丹啊？

　　“以萱草为主要材料，加上朱红草、蓝林红枫木等几种材料炼制而成，这种丹药唯一的作用也便是解除里灵海被禁锢的情况，是禁灵丹的克星。”

　　就在武傲天和莉莉商量的很短时间内，那些黑衣人已经全部的落了下来，开始将这些灵修者全部抓了起来，并且每个人都喂下了一颗禁灵丹，也有灵修者试图反抗，但是却被这些黑衣人毫不留情的打倒在地上，然后将禁灵丹灌了进去。

　　看着天空虎视眈眈的那两个戴着面具目光阴沉的男人，武傲天决定暂时的放弃抵抗，跟随他们去看看，反正吃下禁灵丹，无非是不能动用灵海的灵气而已，只要离开了这缚灵阵，自己实力也受不了什么影响。

　　当黑衣人想武傲天走来时，武傲天已经很自觉的配合着张开了嘴巴，吞下了那颗禁灵丹，那爽快的样子，倒是让人忍不住怀疑他吃的不是禁灵丹，而是炒豆了，就连那喂他禁灵丹的黑衣人都下意识的看了一眼手上打丹药……自己是不是拿错了？

　　很快的所有人都吃下了禁灵丹，所有人的灵器以及虚空手镯又或者虚空戒指都被收缴一空，武傲天的自然也不例外，武傲天也没有反抗，非常顺从的取下了虚空戒指交给对方，反正武傲天拥有的那些好的东西都是放在八荒聚灵鼎中的，虚空戒指中虽然也有一些不错的东西，但是就算损失了，对武傲天也没什么损失。

　　相反的，武傲天反而将眼光盯住了那几个收起这些虚空戒指的黑衣人，他们将所有人的灵器和虚空手镯都汇聚到了一起，武傲天开始琢磨着找机会，把他们一起干掉，把东西拿回来，当然，不仅仅包括自己的。

　　如果是悄悄的拿回来，那自己岂不是发达了……武傲天在心中不无邪恶的想着，心中反而有些隐隐的期待起来。

　　一艘巨大的飞行灵器船在空中抖落了出来，黑衣人们开始吆喝着这所有的灵修者上船，有的灵修者忐忑不安的问道：“你们要将我们抓到哪里去？”

　　没有人回答，不能再使用灵气的众人，此时已经就像是待宰的羔羊，根本没有任何反抗的能力。

　　武傲天看着那群黑衣人留下了不少，那两名戴着面具的男人也没有上船的架势，心中不由一喜，这两个男人的实力显然很强，而这些黑衣人的实力却相对较弱，到时候自己要对付这些黑衣人，也就简单的多了。

　　事情也如同武傲天期待的一样，同船的二十来名黑衣人，这些黑衣人的实力大部分都只是天灵一重境和二重境，只有两三个黑衣人的头领实力比较高，大约在天灵四重境的境界。

　　要说单打独斗，武傲天还是比较困难，当然，如果有火神他们帮忙，自然又不一样，只是火神他们都是不能轻易显露的，否则过了这渣，以后还会有很大的麻烦。

　　不管如何，武傲天已经打定主意在船上动手，这个环节应该是最容易突破的，也是敌人最松懈的环节，等到船到了目的地，或许又会是防卫很森严的地方了。

　　船只飞了起来，向着远方飞去，冰灵狼王和带着面具的青狼蜘蛛等人又各自的回到了洞穴中，继续的等待着下一批的敌人。

　　船很大，所有的人都被集中到了中间的地板上，因为武傲天的刻意，所以他的身边就是天心宫的一干师姐妹，只不过此时一干女子的眼中充满了忐忑和绝望。

　　船只飞行的速度很快，而且基本都是贴着冰原不高的上空飞过，武傲天猜测他们这样做是为了不惊动别的可能路过的灵修者。

　　众人虽然被限制了灵气，但是却并没有被限制自由，众人坐在地板上，和左右的人各自的低声交谈着，只不过每个人的口气里都充满了对未来的不安。

　　那神秘的大阵法，诡异的面具男人，还有那只冰灵狼王，处处都透着诡异，自己等人没死，却只是暂时的被限制了灵力，他们到底要将自己等人怎样呢？

　　而且看他们的样子，分明还在继续守候，难道他们真的能对付天灵大圆满的强者？

　　武傲天听着周围人的交谈，看着身旁不安的天心宫师姐妹，忍不住轻声出口安慰道：“你们不要担心，我们肯定会没事的。”

　　天心宫的一干女子看了一眼武傲天，靠的近的正是那个天灵四重境的战将，长长的叹了一口气道：“现在我们都不能施展灵气，就像砧板上的鱼肉，任人宰割，又怎么会没事，总不成他们这般大张旗鼓的把我们抓来，只是请我们吃顿饭……”

　　武傲天看着这名虽然忧愁，但是却还是很镇定的女子，心中也是有着几分佩服，轻轻的低垂了头安慰道：“他们当然是不安好心，不过事情说不定会有一些转机呢？”

　　那女子低低的叹了一口气道：“我们被抓到也就罢了，我现在担心的是，他们最终要对付的是三位宫主，如果三位宫主知道我们被抓了，来找寻我们，进入阵中……”

　　武傲天心中也有这个担心，所以决定等到这飞船离开一定的距离，便动手，然后第一时间把这消息传给三位宫主，只要三位宫主有了防备，那就好了。

　　飞船很快的离开了冰谷，武傲天悄然的从八荒聚灵鼎中拿出了隐刺，因为隐刺是隐形的，别人根本察觉不到，加上这些人的灵海被封住，对灵气波动的感知基本已经降低到零，自然不会想到就在他们身边，那个看起来一点都不打眼的青年已经秘密的展开了行动。

　　武傲天打量着船上的一干黑衣人，心中有些焦虑的是，这么多人，自己要对付恐怕比较困难吧。

　　先偷袭实力最强的那个天灵四重境强者，干掉了他，压力自然就小得多了，实在不行，用火神干掉他们，就算暴露也顾不得了。

　　那天灵四重境的黑衣人，站在船头的位置，背着双手，正张望着左右的天空，看着天空空无一人，神情顿时轻松起来。

　　旁边的一个瘦个子黑衣人笑道：“这都是第五批了，这次收获很大啊，经过这次之后，我们的实力就更强了。”

　　天灵四重境的黑衣人嘿嘿的笑了笑道：“这次办事成功，我们肯定都有赏赐啊，尊主对于有功的人，可是从来不会吝啬的。”

　　武傲天的眼睛微微眯起，隐刺已经悄然的来到了那天灵四重境的背后，隐刺被天火莉莉重新淬炼之后，已经真正的算得上无声无息，加上这些黑衣人对船中的众人根本就没有什么防备，在他们的眼中，这些人此刻连一个低级的灵徒都打不过，哪里有需要担心？

　　那天灵四重境的黑衣人笑了笑后，挥了挥手道：“大家都要小心，不要……”

　　黑衣人的话猛然停顿，他的眼睛猛然的凸了出来，他的脖子上猛然的彪射出一缕血光，脖子上赫然出现了一个血洞！

　　旁边那个黑衣人大吃一惊，这是怎么回事，怎么会有灵修者攻击首领？

　　他的脑中闪现的第一个念头却是在一群黑衣人中有人叛变出手，甚至他还没有来得及怀疑自己的这个念头，就猛然觉得自己咽喉部位一凉……

　　血光中，他依稀看见一个尖锐的物体正急速的从自己脖子前方飞出，血光飞散，这个物体却又消失不见。

　　隐形的灵器！

　　这是黑衣人倒下时，脑海中升起的最后一个念头。

　　猛然的惊变，瞬间震惊了所有人，不仅仅是那些黑衣人，就连坐在地上的众多灵修者也都猛然的睁大了眼睛。

　　这是怎么回事？

　　在这飞船之上，怎么会有人暴起发难，所有人的灵海不都是被禁锢了吗，难道是黑衣人内讧？


　　第二百八十五章 救星

　　武傲天一出手，瞬间穿透了两名黑衣人的脖子，心中顿时一喜，这隐刺果然是偷袭杀人的利器啊。

　　被武傲天瞬间暴起杀死的两人是所有黑衣人中实力最高的，剩下的人实力大致都是天灵一重境和天灵二重境，但是人数却还有不少，这些人在瞬间的惊愕后，马上的给自己布下了灵气防御，又或者施展出灵器防御。

　　隐刺虽然一样可以作为灵器直接攻击，但是威力自然大减，这东西毕竟更多的是用于偷袭，明里战斗的话，甚至还不如一把心剑的威力。

　　黑衣人们也很惊诧，到底是谁在动手？

　　他们打死不也相信动手的是这堆坐在大船中央的灵修者，毕竟每个灵修者可是都在他们眼睛注视下服下了禁灵丹的，而且最终他们都是一一检查过，每个人的灵海的确都是被禁锢这才将所有人带出了缚灵阵的，所以他们不可能驱使一件隐形的灵器。

　　这里是空中，周围景象一目了然，根本空无一人，自然也不可能是旁人偷袭，那么剩下唯一的答案，也是唯一的可能，那就是自己人中有人叛变！

　　每个黑衣人都有些谨慎的彼此拉开了距离，相互戒备的看着对方。

　　武傲天看着这些人相互戒备，心中暗喜，隐刺悄然的滑动到了一名天灵一重境的黑衣人背后，猛然发动，重重的撞在了那名黑衣人的背后。

　　那名黑衣人虽然已经全身戒备，但是毕竟实力在众多人中属于较差的，更何况武傲天的实力比他要强的多，这一招之下，那黑衣人的灵气护罩砰然碎裂，还没有来得及做出任何反应动作，隐刺已经从他的脑后贯入，然后从前额处挣脱开来，带着一溜血光，很快的再度消失在空中。

　　武傲天在第三次刺杀的时候已经改变了位置，从咽喉改为贯穿大脑，贯穿喉咙后人依旧还有意很短时间的清醒时间，但是被贯穿大脑后，却是马上死亡。

　　这名黑衣人的死亡，让整个船上的气氛一下子变得无比的诡异起来，黑衣人越发的戒备着彼此，一名黑衣人大声的喝道：“到底是谁，背叛尊主的下场，难道你们就不怕吗？”

　　没有人回答，因为谁都怕自己一回答就被认定是叛变者。

　　坐在中央的众多灵修者一个个瞪大了眼睛，原本充满了绝望的眼睛里猛然的爆发出了希冀的光芒，每个人也都试图找出，到底谁才是帮助他们的人，但是所见的黑衣人无一不是如临大敌一副紧张的样子。

　　终于有一个黑衣人开口了：“不管那个人到底是谁，他肯定是想救这船上的人，我们杀掉这船上的人，就不相信他不现身！”

　　此话一出，坐在地板上所有人都是脸色一变，就连武傲天都忍不住有些吃惊，这个计策虽然很毒，但是却的确很有用，不管是谁出手的，肯定都是想帮助这群被抓到的灵修者，如果他们动手杀人，动手的人自然都会自动跳出来的。

　　一名黑衣人有些迟疑的说道：“可是这些人是两位使者交代要抓回去的，如果杀了他们，我们怕是难逃责罚……你们不要这般的盯着我，我只是提个醒而已，我可不是叛徒。”

　　又一名黑衣人站了出来：“如果我们都死了，他们还不是一样要逃出去，既然谁想要救，那我们就杀，动手吧，我就不信他不站出来！”

　　这个最后说话的黑衣人显然在黑衣人中是有一定威信的，听到这名黑衣人的话，周围的黑衣人尽皆点头表示同意。

　　看着这些黑衣人一个个虽然依旧相互戒备着对方，但是还是各自的催动着自己的灵器，准备杀人，武傲天心中暗叹了一口气，看样子，不出面是不行了。

　　身子猛然的跃起，猛然的指着一个黑衣人大叫道：“快救救我们！”

　　所有的黑衣人的目光猛然的转过去，同时的盯住了那名被武傲天指着的黑衣人，毕竟在他们心中，武傲天只是一个不能驱使灵气的废物，是根本不用担心的。

　　不仅仅是那些黑衣人无视武傲天，就连那些坐在地上的灵修者们也一个个看向了那黑衣人，只是他们都没有想到，这个黑衣人和这个看上去没什么出奇的青年会有关系……

　　那名被指着的黑衣人脸色陡然变得无比的难看，愤怒的大叫道：“你撒谎，我根本就不认识你！”

　　就在所有人都被这个愤怒大叫的黑衣人目光所吸引的同时，武傲天的右手手指一动，那把由火神炼制的仙品灵器沙漠之鹰已经出现在了武傲天的手上。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一连串的响声，猛然的在每个人的耳边响起，随着响声，一点点的火光已经如同一颗颗的子弹，向着四面八方的黑衣人冲了过去。

　　这些黑衣人的实力都是天灵一重境和天灵二重境，哪里抵挡的住火神的攻击？

　　纵然因为密集的攻击强度降低了攻击威力，但是这些黑衣人却依旧无法抵挡，这些黑衣人甚至还没有回过神来，就已经中弹。

　　虽然看上去只是一团小小的火光，但是当这团火光爆裂开来的时候，其威力却丝毫不比一颗手雷爆炸的威力低，那些黑衣人只是一瞬间就被爆裂的火焰瞬间吞没！

　　轮枪法之快，又有谁比得上武傲天？

　　仅仅是一眨眼间，除开两个武傲天刻意留下的天灵一重境黑衣人，其他所有的黑衣人都瞬间身亡，没有任何一个人能够逃脱！

　　那些坐在地上的灵修者，原本还全全的将希望寄托在那名被武傲天指着的黑衣人身上，可是一转眼间，这些黑衣人却已经被这个看上去并不太引人注目的灵修者一口气干掉，被干掉的灵修者甚至还包括了刚才指着求救的那名黑衣人。

　　所有人的嘴巴都猛然的张得大大的，饶是他们中有着很多人老成精的人物，却也没有一个人能忽然的适应面前发生的事情。

　　这是什么回事？

　　一个天灵二重境的散修，竟然一瞬间灭杀掉了十多个天灵一重境和二重境的灵修者！

　　既然他出手了，那刚才操控隐形灵器干掉那名天灵四重境的首领和副首领的人，显然也是他了。

　　他到底是谁？

　　他不是也被服下了禁灵丹吗，为何他没有事，还能驱使灵器？

　　每个人的灵器不都是被收走了吗，他的灵器又是藏在哪里的，难道他还有一个虚空手镯或者虚空戒指，藏在身上并没有被偷走？

　　坐在武傲天身旁的一干青花宫弟子，一个个嘴巴也张的老大，在最初的时候，看着这名散修向着自己这边靠过来，心中还有些鄙视，如今看来人家根本就是身怀绝技，低调的很……

　　那名青花宫的女战将眼光中流露出无比的惊喜，他脑袋中想起了刚才武傲天对他所说的话，心中不由感叹不已，原来人家早有打算，只是不知道这么厉害的灵修者到底是何人，是何门派的……

　　仅剩下的两名黑衣人惊恐的瞪大了眼睛，难以置信的望着眼前的一切……

　　沙漠之鹰在武傲天的手上旋转了两下，然后消失，因为飞船失去了人操控，已经开始望着下方掉去，武傲天冲着那两名黑衣人中的一个指了指：“你去操控飞船，你们两个都别给我耍花样，否则的话，他们就是你们的下场……”

　　两名黑衣人看着武傲天就像是看着地狱里钻出来的恶魔一般，竟然不敢逃，毕竟刚才武傲天那瞬间灭杀十多个天灵灵修者的行为，深深的震撼住了他们。

　　飞船很快的落入了一片森林，一直到着陆，这些人才从深深的震撼中恢复了过来，眼光中流露出无比的惊喜，自己等人终于获救了吗？

　　武傲天指了指两名一脸恐惧的黑衣人，示意他们下了飞船，武傲天跟着他们身后。

　　走了几十米后，武傲天示意两人停住，这才开口说道：“站住，从现在开始，我问你们答，如果谁拖延不说，一次我斩掉他右手，第二次我斩掉他左手，接着是右脚，左脚……”

　　“恩，我这个人不是很有耐心，多的话我也不想说了，现在开始提问。”

　　武傲天淡淡的口气，在两个黑衣人耳中听来却是如此的可怕，两人对视一眼，彼此都看到了对方眼里的恐惧。

　　“第一个问题，你们是谁，属于什么势力？”

　　两个黑衣人见识了武傲天刚才杀人不眨眼的行为，如今更是丝毫的不敢耽误，两人同时开口回答道：“我们是黑煞门的人。”

　　黑煞门？

　　武傲天皱了皱眉头，似乎并没有听说过这个势力，不过看那两个戴面具的男人都是如此藏头露尾，怕是这门派也不是什么光明大派。

　　“为何我没听说过？”

　　一名黑衣人飞快的回答道：“我们是一个隐秘的组织，外面很少有人知道的，这次也是我们黑煞门最大的一次行动……”

　　另外一个黑衣人看自己回答晚了，生怕遭殃，连忙补充道：“我们黑煞门建立也不过二十多年，所以外面基本没人知道我们门派的。”


　　第二百八十六章 惊人内幕

　　“你们门主是谁？”

　　两个黑衣人齐齐摇头，左边的那个黑衣人飞快的开口回答道：“我们也不知道我们尊主的具体身份，平日里我们连见他一面都很难，而且他脸上也总是带着一块面具，面具上绘制的是一片密布的乌云……”

　　武傲天愣了一下道：“你们连你们首领的样貌、名字都不知道，就不怕被别人冒充的吗？”

　　黑衣人摇摇头道：“尊主实力高强，又有谁敢冒充于他，更何况虽然他带着面具，但是他身上那股强大的黑色煞气，却是没人能够模拟的……”

　　武傲天没有在这个问题上过多的追究，看来这个什么黑煞门故作神秘，想必也是不想被人知道身份，那这些黑衣人无非是最下层的人员，不知道也实属正常。

　　“那两个在冰谷中出现的带面具的男人又是谁？看上去似乎颇有地位的样子……”

　　“我们黑煞门尊主最大，尊主之下有左右护法，还有八大使者，山谷中的两人便是蜘蛛使者和青狼使者，青狼使者善于计谋，水系灵修者，蜘蛛使者冷酷好杀，喜欢折磨人为乐……”

　　武傲天心中沉默了一下，然后问道：“那你们门主，还有左右护法，八大使者，实力都是如何？”

　　那黑衣人摇摇头道：“我也不太清楚，尊主的实力高深莫测，我们依稀的听说一些消息，说我们尊主是超越天灵大圆满的超强存在，左右护法据说是天灵大圆满的强者，而八大使者的实力也在天灵四重境和天灵五重境之间……”

　　幻灵境的强者！

　　武傲天心中猛然一沉，早听梅若雪说过天灵大圆满并不是灵修者修炼的终点，在天灵大圆满上，还有幻灵镜的强者，但是却还从来没有遇见过，如今忽然听说这个神秘组织的背后，竟然有着幻灵境强者，如何能让人不震惊？

　　“你们在冰谷中布下缚灵阵，抓这些灵修者，却又是什么目的？”

　　黑衣人眼光中闪过几分犹豫，武傲天眼光微微一冷，无声无息的隐刺直接的刺中黑衣人的右臂，一条右臂在鲜血飞溅中飞上了天空。

　　另外一名黑衣人吓得一个哆嗦，再也顾不得任何犹豫，飞快的大叫道：“那是因为我们尊主从上古丹方中炼制出了一种毒丹，这种丹药一旦服下之后，丹药中有着一种细小的毒虫，便会钻破丹药，然后潜伏在人体当中，每一个月都必服用相对的解药，否则的话，那毒虫失去了药物的控制，便会在人体内部乱钻，最后会开始吞噬人的五脏六腑，让人死亡……”

　　武傲天心中猛然一跳，脑子里竟然忽然闪现出“蛊”这种东西，难道那种丹药也有着类似的作用？

　　虽然这黑衣人还没有说到底抓这些灵修者到底是为何，但是却已经明白，抓这些人并且暂时的使用禁灵丹封住所有人的灵海，还将人全部运回去，恐怕也是为了控制这些灵修者为其效力……

　　而且在之前，那青狼使者和蜘蛛使者看到青花宫的一干女子时，眼光中都有着很是兴奋的神色，显然他们的目标是包括天心宫的三位宫主的，只要抓住了他们，整个天心宫也便等于崩溃了。

　　想到天心宫的崩溃，武傲天忍不住问道：“你们黑煞门存在的目的是什么，难道你们不是龙翔大帝国的人，而是神光又或者星河大帝国的人？”

　　黑衣人摇摇头道：“不是，我们都是龙翔大帝国的人，至于尊主到底这般做是为了什么，我们也不清楚……”

　　两名黑衣人都飞快的解释着，生怕武傲天再次毫不留情的砍下他们的一条手臂，虽然两个人都知道，恐怕想要活下去的机会很小，但是在这个时候，又有谁还顾得上呢？

　　“那头冰灵狼王是怎么回事？”

　　黑衣人飞快的解释道：“那是我们尊主的坐骑，那颗玄阴冰莲也是我们发现的，之所以没有采摘无非是为了吸引更多灵修者前来，最先发现玄阴冰莲和冰灵狼王的消息也是我们发布出去的……”

　　居然连一个坐骑都如此强大，武傲天的心中再次震惊了一把，想了想又继续问道：“你们这次一共抓了多少灵修者了？我之前听说我们都已经是第五批了？之前四批都有些什么人，大致什么实力？”

　　“之前四批中一共有天灵五重境的强者九人，包括黄沙宗、秦家、郑家、破山宗、狼牙派等各大势力的人……”

　　武傲天心中苦笑，这次规模搞的可真大啊，只不过这些抓到的恐怕还只是诱饵，他们的作用是引诱那些天灵大圆满的强者出来，这些天灵大圆满的强者才是真正这次行动的目标。

　　“你们黑煞门的地址在哪里，这次抓的所有人又是关押在哪里？”

　　左手的黑衣人猛然叫道：“是不是我们什么都说了，你们就放过我们，不然，讲了也是死，不如不讲。”

　　右手的黑衣人也是脖子一扬：“如果你发下毒誓，放过我们，我们就说，不然的话，你就算砍下来我们四肢我们也不说。”

　　两个黑衣人显然都意识到随着事情的吐露，自己活命的希望越来越小，从最初的震撼和恐惧逐渐冷静下来后，忍不住开始为自己的生命赌上一赌。

　　武傲天却并不吃惊两人的反应，很是坦然的回答道：“你们并没有猜错，我从来就没有想过要放过你们，不过你们既然不肯配合，那就我自己来吧。”

　　随手打晕了那个四肢完好的黑衣人，眼睛盯着那个断了一臂的黑衣人，眼睛中猛然的露出了奇异的神色，那黑衣人看着武傲天的眼睛，却陡然的觉得武傲天的眼睛仿佛变成了一扣深潭，自己的目光落入其中就再也拔不出来。

　　船上的众多灵修者早已经离开了船只，静静的站在武傲天身后不远的地方，听着武傲天逼问那两个黑衣人，却忽然发现一个奇特的怪事，那就是武傲天盯着那黑衣人的眼睛，那黑衣人的眼睛逐渐的变得迷茫，而后来武傲天不管问什么问题，他都用一种非常痴呆迟缓的口气一一回答过来。

　　从这个黑衣人的口中，武傲天也终于知道自己刚问问题的答案，心中微微的松了一口气，因为这些被抓的灵修者目前是被困在一个巨大的类似城堡的庄园中，这个庄园就位于雪原之上，是黑煞门的一个秘密基地，而黑煞门的总部却并不在那里，只不过很遗憾的是，这名黑衣人级别太低，却也不知道到底黑煞门的总部是在哪里。

　　庄园中的防守力量武傲天也有问过，包括黑煞门八大使者中的蝙蝠使者，还有五个天灵五重境的灵修者，以及三十多名天灵一重境到天灵三重境的灵修者。

　　武傲天很是担心这些被囚禁的灵修者已经被控制，虽然这些人和自己并没有什么关系，但是如果他们被控制的话，显然会成为别人的爪牙，甚至成为天心宫的敌人……

　　黑衣人的回答却让武傲天又惊又喜，喜的是这些人目前还没有被服下那种奇特的丹药，担忧的却是黑煞门的左护法大概在这两天便会带着很多这种丹药前来那个秘密基地，然后喂所有人服下。

　　武傲天有些疑惑为什么不在一抓住的时候，便喂下这种丹药，那黑衣人也不是很清楚愿意，只是依稀知道这种丹药也并不像禁灵丹那般可以随便吃了就起作用的，还需要一些特殊的步骤才行，而且必须由控制者亲自来施展才行。

　　打晕了这名黑衣人，又如法炮制的对另外一个黑衣人实行了催眠，但是却得到的是同样的信息，在确认自己已经再没有问题可问的时候，武傲天随手飞出了两道火刃，结束了两人的生命。

　　看着武傲天结束了询问，那些围观的灵修者们这才走了过来，只不过看向武傲天的眼光中却已经充满了敬畏，甚至还有几分小小的不安，因为此时所有人的命都是捏在这名看上去实力并不怎样的青年手里。

　　武傲天审问的过程并没有瞒着他们，所以这些人也都听到了所有的内容，武傲天自然也就懒得去复述了，让这些人有些恐慌的是从死亡的黑衣人这边，虽然拿回来所有人的灵器和虚空戒指等，但是却没有哪怕一颗可以解除禁灵丹作用的萱草丹。

　　“大家不用担心，这禁灵丹的作用只有十天，十天以后，禁灵丹的作用就会消失，大家就会恢复正常了。”武傲天自然知道所有人的担心，虽然对于没能将所有人的东西昧为己有，有些小小的遗憾，但是拥有三大神器的武傲天，又哪里还看得上一般的东西，至少现在，武傲天也只有这样安慰自己……

　　“天心宫的师姐妹，请过来一下。”

　　天心宫的一干女子有些疑惑的看了看这个神奇的青年，疑惑的走出了人群，跟着武傲天走到了前面的树林中。

　　看着众女一副疑惑、惊讶、欢喜和担忧等等复杂表情，武傲天轻轻一笑道：“各位师姐妹，大家不用担心，我们是自己人，我也是青花宫的人。”


　　第二百八十七章 有难度啊……

　　“什么？”

　　“你是青花宫的？”

　　“不可能，我们青花宫全是女弟子……”

　　武傲天这句话才一出口，顿时响起了几声低低的惊呼声，那一干女弟子都用着惊讶和难以置信的眼神看着武傲天。

　　那个天灵四重境的战将皱了皱眉头，却忽然似乎想到了什么，猛然抬头道：“之前有听说宫主破例收了一名男弟子进入青花宫，那个弟子被录入核心弟子，在随后的探索裂天秘境一事上立下大功，那个弟子好像叫武傲天，难道你就是那个武傲天？”

　　武傲天直接的掏出了那面代表自己青花宫弟子身份的玉牌，微笑道：“是的，我就是武傲天！”

　　看着那面玉牌，一干青花宫女弟子顿时相信了，脸上都露出了喜色，原本一直在怀疑这个男子究竟是何方神圣，还在心怀忐忑，想不到却是同门。

　　“啊，你真是的我们的同门啊，你刚才好厉害，你是怎么办到的啊，你不是吃下了禁灵丹吗？”

　　“还有，还有，大家的灵器不都是被收缴了吗，你藏在哪里的啊？”

　　“你最后用的那个灵器是什么啊，威力好大……”

　　……

　　一干女孩子年纪都不算太大，二十多岁，生死过后，却又很快的恢复了女人的本性，一时间叽叽喳喳的问着问题，好不热闹。

　　武傲天脑子里也大致想过如何敷衍别人，随口回答道：“那限制我们灵气的阵法就缚灵阵，吃下的就禁灵丹，而禁灵丹的解药是萱草丹，我凑巧得到过一颗萱草丹，至于虚空戒指，谁规定一个人身上只能有一个虚空戒指啊？”

　　八荒聚灵鼎的神秘不能透露，也只有这样说了，反正武傲天暂时还不准备回天心宫，等段时间禁灵丹的药效过了，那便好了。

　　“至于那把灵器，是我的秘密武器。”

　　武傲天既然说了是秘密武器，众人虽然心中好奇，但是却也没有再继续追问灵器的事情，虽然每个人都震惊于那灵器猛然爆发出的超强攻击力，但是一时间却也没有人认为这是一件仙品灵器，或者应该说她们根本就没往这边想。

　　“这次可真是谢谢你了，如果不是你的话，我们恐怕都要落入那黑煞门的手里，成为他们驱使的奴隶了……”

　　武傲天摇摇头道：“我们都属同门，相互帮助那是应该的，更何况我也是救自己……现在事情你们也都听到了，这黑煞门恐怕最终想要对付的还是我们天心宫的三位宫主以及其他的一些天灵大圆满强者，那缚灵阵非常厉害，即便是三位宫主有着天灵大圆满的实力，但是如果仓促进入其中，恐怕也只有束手待毙……”

　　那名女战将点点头道：“我们要尽快的将黑煞门的阴谋传播出来，这样他们的阴谋就不攻自破了，另外还要尽快的将这消息告诉宫主，毕竟还有这么多的灵修者被抓走……”

　　武傲天有些惋惜的说道：“可惜我没有同心水晶球，无法给宫主传递信息，而此地距离天心宫来回也需要不少的时间，如果等宫主赶来，恐怕那所有被抓到的人，已经服下了那歹毒的丹药受到控制……”

　　那女战将愣了一下，旋即有些惊讶的问道：“武师弟，难道你想去救他们？”

　　武傲天犹豫了一下道：“我想去看看，见机行事，虽然那些人和我们并没有直接的关系，但是如果坐视不理，却也还是……”

　　微微停顿了一下，武傲天扫了一眼林外的众多灵修者，皱了皱眉头道：“可是你们现在又不能施展灵气……要不这样，这荒原上应该有不少的灵修者，我们找一个值得信赖的门派，然后让他们将你们尽快的护送回天心宫，这样你们的安全也不会有问题……”

　　女战将有些担忧的看着武傲天：“那关押众多灵修者的地方，可是一名天灵五重境的侍者，还有众多强者，不若我们纠集一帮人再去吧。”

　　武傲天苦笑道：“我就怕时间来不及，如果那个护法的实力真的有天灵大圆满，他很快的就会来到那庄园，到时候我们纠集了人去，也只是送死……”

　　女战将眉头深深的皱紧，现在最关键的就是时间，如果纠集足够多的人，对方的那个护法可能赶到并且那些被抓的人肯定已经服下药物，被控制的他们甚至可能和前去救援的人战斗，九名天灵五重境和众多天灵强者的合击，除开几位宫主一起出手，恐怕都没有办法抵挡。

　　“只是你一个人去的话，实在是太危险了呢？”

　　武傲天摇摇头道：“我有自保的办法，就算救不了人，我自己也不会陷入其中的。”

　　看着武傲天自信的眼神，女战将的眉头稍微舒展了一点道：“好，那你自己一定要小心，如果救不了，你也不要逞能，不要把自己也搭进去了，我们会尽快赶回天心宫，将事情禀告宫主。”

　　“好，就这么办吧，我的身份暂时还请师姐妹帮忙保密。”

　　一干女子都有些诧异的盯着武傲天，一副奇怪的样子，武傲天解释道：“我还要去救人什么的，暂时不想消息走漏，他们要问，你们就说我是天心宫弟子就好了……”

　　众人看武傲天坚持，也就都答应下来。

　　走出林子，武傲天将自己的想法告诉了众人，取回了自己的虚空戒指后，便操控着那艘大船再次升空。

　　武傲天有鹰眼帮忙，所以很快的就发现了一群灵修者，看他们衣服上的标志，询问身旁的天心宫弟子，得知那一群人是颇有实力的雷魂宗。

　　武傲天主动的迎了上去，在雷魂宗人诧异的眼神中武傲天介绍了船上众人的身份，同时也讲述了这次所经历的事情。

　　雷魂宗率队的是副宗主王明坤，听完武傲天的话，也是无比的震惊，有些后怕的吐了一口气道：“还好遇见了你们，否则的话，恐怕我们也要落入这个圈套中了……”

　　“这些人因为服下了禁灵丹，有十天的药效，我想请王副宗主在第一时间将这些人送往天心宫，因为这事必须第一时间向天心宫三位宫主汇报……”

　　“同时，请王副宗主，派出一些人，在那冰谷向着四面找寻，将这个消息全部散播出去，不要让其他人再靠近那个冰谷，那玄阴冰莲和冰灵狼王全部都是安排好的诱饵。”

　　王明坤很是爽快的答应下来：“好，小兄弟你这次送来了信息，也等于是帮助了我们雷魂宗，你交代的事情，我一定会办好的。”

　　武傲天又和青花宫的一干女弟子交代了几句后，便悄然离开了。

　　“孙战将，那青年到底是谁啊？”

　　一直迷惑武傲天身份的众人看着武傲天离开，终于忍不住向着青花宫的女战将询问，那女战将嘴角微微的翘起，神色间却是有了几分隐隐的自豪。

　　“他是我们天心宫的同门师弟。”

　　……

　　武傲天因为要去救人，所以收起了那艘灵器大船，只不过他却并没有急着使用，而是使用的他自己抢来的飞梭舟，飞行起来速度奇快无比。

　　武傲天向着从黑衣人那嘴里探出的庄园位置飞去，不管如何，他总要去试着努力一下，就算真的不行，凭借三大神器，逃生还是没有问题的。

　　就算那左护法来了，也不过是一个天灵大圆满而已，天火之塔的防御力可是梅若雪都没有办法奈何的……

　　那个庄园的位置并不是很远，武傲天飞行了三个小时之后，便找到了那个占地颇为大的庄园，庄园位于雪白一片的冰原之上，如果不是武傲天有鹰眼，要找到这个庄园，还真需要费一些功夫。

　　武傲天并没有急着进入，武傲天决定等晚上的时候潜入进去，所以先用鹰眼将整个庄园的所有结构布置都研究了一遍。

　　庄园中有着不少的人走来走去，其中大部分都是黑色长袍，一身黑衣打扮，和武傲天在冰谷里见到的那些黑衣人差不多，武傲天更加肯定自己并没有找错地方。

　　黑夜降临的时候，武傲天已经换了一身黑色的衣服，在夜色中悄然的向着庄园中潜去。

　　为了保险起见，武傲天还是服下了一颗敛息丹，毕竟庄园里还有天灵五重境的强者，虽然他有着保命的法宝，但是他却是为了救人而来，如果打草惊蛇，自己逃走倒是可以，那些人却估计再没有救回来的可能性了。

　　在八荒聚灵鼎的帮助下，武傲天就像是一块移动的石头，悄无声息的进入了庄园。

　　按照白日的观察，在这个庄园的后部，黑衣人的数量明显要多许多，如果按照之前俘虏的黑衣人的说法，这些人应该就是关在这后面房间下面的地牢里，而这些地面的黑衣人则负责着看守。

　　这些人现在都不能使用灵气，而且人数如此众多，要怎么才能将他们全部救出去呢？

　　杀光这里的黑衣人？

　　武傲天想了想，觉得这个还是太有难度了……


　　第二百八十八章 致命突袭

　　武傲天悄无声息的接近了地牢，一道长长的石头砌成的台阶，延伸到了地面，所有被俘虏的灵修者全部都被关在这个地牢之中。

　　在台阶入口处有着两个黑衣人正在站岗，想必地牢之中，也还有不少黑衣人。

　　想要直接的冲进去，那显然是不现实的，武傲天在黑暗中隐藏着，心道如果此时有一件隐身人那就好了。

　　左思右想，武傲天都没有想到一个比较好的办法，想要干掉这些黑衣人或许不难，但是地牢中那么多灵修者，想要将他们运走需要不少的时间，中途肯定会被其他灵修者发现，对自己进行围杀，虽然自己或许可以逃的走，但是救援的计划却就完蛋了。

　　更何况，有了这一次的突袭，他们必然会更加的防范，又或者会马上转移，这些灵修者肯定就救不回来了。

　　咬咬牙，干脆要玩就玩个狠的，反正现在山庄中就只有一名天灵五重境的蝙蝠使者，还有五名天灵四重境的强者，自己干脆直接刺杀那个蝙蝠使者，只要杀死了那天灵五重境的强者，凭借幻阵，外加火神的恐怖攻击力，还是可以一搏的。

　　想要安全的救出这些人，恐怕今天晚上实力要全部爆发，不能有半点隐藏了。

　　只不过在行动之前，武傲天决定先和天火莉莉沟通一下，秋和火神是不用沟通的，但是天火莉莉和他只是一种很特殊的关系，她出不出手，武傲天还一点把握都没有，如果天火莉莉不愿意出手，那成功的几率会降低很多，反之如果她愿意出手，那成功的几率基本可以说是百分之百。

　　“莉莉，和你商量个事情……”

　　武傲天的话还没有说完，莉莉就已经淡淡的开口道：“怎么，想要我帮你救人吗？”

　　武傲天顿时有些尴尬，但是却还是很坦然的承认道：“这庄园里有着一名天灵五重境和五名天灵四重境，三十多名其他天灵强者，如果光是我、火神和秋的话，恐怕会有些难度……”

　　火神听到武傲天的话，已经陡然跳起，很是不满的说道：“不就是一名天灵五重境的强者嘛，就算打不过，开启聚能模式，一炮轰死他！剩下的那些渣渣，直接射死他们！”

　　武傲天哼道：“那行，我在这里等你，你自己去摆平他们吧。”

　　火神顿时有些泄气，有些不甘的哼道：“不就是我实力还没有回复嘛，这样说，真是伤人自尊啊。”

　　武傲天很是无奈的说道：“我也不想啊，奈何你和秋，都是伤病号，实力都没有恢复，为了救人，我也没有办法啊。”

　　火神虽然很是不甘心，但是却也很是郁闷的闭嘴了。

　　如果火神的聚能性攻击能够像子弹一般的连续攻击，那火神就不会这般无奈了，可惜聚能性攻击虽然强，但是却只能攻击一次。

　　“莉莉，你能帮我吗？”

　　莉莉沉默了片刻后说道：“可以，只不过我有个条件……”

　　武傲天听到莉莉答应，心中顿时高兴不已，连忙说道：“恩，你说，只要我能办到，肯定没问题的。”

　　“这件事情完了之后，你要帮我找一种东西……这种东西可能很难找，我不寄望你一定能找到，但是我要你承诺，你能够努力的去找寻。”

　　武傲天心中松了一口气道：“找什么东西？”

　　“圣元冰晶。”

　　武傲天还没有反应过来这圣元冰晶到底是什么东西，火神却已经猛然的失声惊叫道：“你……你想要再次进化？”

　　莉莉对于火神的惊呼并没有太大的反应，只是淡淡的回答道：“是的，我停留在这个境界已经太久，不管是成功还是失败，我都想试一试。”

　　火神情绪似乎很激动：“成功固然了好，可是失败了，你会形神俱灭啊……”

　　莉莉沉默了片刻，声音再度飘起：“那又如何，生命漫长，永无止境，未必是一种幸福……如果进化成功，我将可能会拥有真正的身体，真正的人生，可以感受人的喜怒哀乐，可以感觉到那复杂的情感……”

　　武傲天听着火神和莉莉两人的说话，一头雾水，终于忍不住的问道：“火神，那圣元冰晶到底是什么东西啊，还有你说的进化，又是怎么回事，你们不是一直都在进化吗？”

　　火神叹了口气，似乎还在为莉莉所做下的决定震惊和担忧：“我们的进化其实也是伴随着危险的，只不过在之前的进化危害并不大，而像莉莉这种已经原本就属于进化的很完全的特殊火焰，如果再想进化，那就面临着两种结局，一种是进化成功，不仅仅是实力更大一步，更具有拟身甚至是附身的能力，她变可以真正的变成一个人类，但是假如失败的话，便会彻底的毁灭，完全的消失。”

　　“我虽然还没有到这个进化的境界，但是我想是没有那个勇气的……”

　　“至于那圣元冰晶，则是帮助我们最终进化必须的一种东西，这种东西有些类似水晶，是由一种很神奇的能够凝聚而成，每一颗的形成都需要上万年……”

　　武傲天吃了一惊，特殊火焰的终极进化，竟然是选择向人类进化，拟身或者附身，如果是附身的话，那岂不是和自己一样？

　　想到自己，武傲天不由有些苦笑，这莉莉的胆子果然是够大的。

　　“好，这件事情过后我便会帮你找圣元冰晶，但是我也不敢担保能找的到，毕竟你们也说了，那圣元冰晶可是无比稀缺的存在。”

　　莉莉的声音一如既往的平淡，武傲天这才想起莉莉的性格好像一直都很冷淡，是因为这样，所以想完成进化，成为真正的人类，体验七情六欲酸甜苦辣的生活吗？

　　“好，就这么说定，只要你用心的额帮我找，我心中自然能衡量的。”

　　不管有什么交换条件，莉莉终归是决定了出手帮忙，这让武傲天无比的兴奋，莉莉的实力可是无比强大的。

　　武傲天悄然的从地牢附近离开，没有惊动任何人，武傲天向着旁边不远处的院子摸去，从黑衣人给出的情报，那蝙蝠使者就应该住在这个院子里，其他的人也就住在这里附近。

　　武傲天浑身都笼罩在黑衣当中，就连脸上头上也都围着黑巾，只有一双眼睛露在了外面，武傲天忽然有着一种错觉，自己仿佛又回到了当初潜入云海宗的那一幕，同样强大的敌手，自己当初潜入了云海宗，一击干掉了对方的副宗主，如今却又是这样的情况，实力相差不少的情况下，偷袭一名天灵五重境的强者！

　　有敛息丹的帮忙，武傲天行进的很轻松，他很轻盈的翻过了小院，然后向着屋子里摸了过去。

　　屋子里漆黑一片，床上躺着一个人，正在轻轻的沉睡着。

　　武傲天的隐刺已经悄然的触动，在这夜色中更是如同鬼魅一般，让人难以察觉。

　　隐刺悄然的从打开的窗口进入到了房间，对准了那个床上的男人，深深的吸了一口气，隐刺猛然的发动。

　　就在隐刺猛然发动的一瞬间，床上躺着的男人猛然的睁开了眼睛，旋即又变得眯起，只是在那眯起的眼睛中，却射出了如同野兽一般的眼光。

　　隐刺击中了男人的后脑袋，就在武傲天兴奋不已的时候，却猛然惊呆了。

　　自己的隐刺竟然被挡住了！

　　隐刺已经刺穿了这个男人的后脑勺头皮层，已经刺入了一点点，可是却再也无法刺入进去，一道柔和但是却无比稳当的灵气护罩已经挡住了隐刺的前方。

　　那睡着的男人，在睡梦中竟然也如此惊醒，实在是有些可怕。

　　那男人冷冷一笑道：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，你是谁，为何闯入夜明山庄，还想刺杀于我？”

　　那男人自然便是现在庄园中唯一的天灵五重境强者，也是八大使者之一的蝙蝠使者。

　　武傲天的隐刺被男人拦住，武傲天却也没有太过着急，而是右手猛然一挥，随着武傲天右手这一挥，沙漠之鹰已经出现在了他的右手之上。

　　“砰砰砰……”

　　武傲天此时已经顾不得做出任何保留，只是一瞬间，这把火神炼制的手枪就至少喷射出了十二颗纯火焰子弹！

　　蝙蝠使者脸色猛然一变，变得极为难看，刚刚才被武傲天的灵器偷袭，如今却又出现一件怪模怪样的强悍灵器！

　　十二颗纯火焰子弹，至少有八颗击中了目标！

　　蝙蝠使者那猛然出现的灵气护罩砰然碎裂，随着灵气护罩的破裂，隐刺已经如同一条鬼魅的阴影一般，猛然的一突，直接的冲进了蝙蝠使者的脑袋里，然后从他的额头前分裂飞出，带着一溜学光，也宣示着这名蝙蝠使者的生命完了。

　　蝙蝠使者瞪大了眼睛，高高坐起来的身子又坐了回去，眼光中充满了震惊。

　　对方到底是谁，为何会如此行踪诡秘的刺杀自己？

　　带着不甘和愤怒，蝙蝠使者，这个山庄中唯一的天灵五重境的强者，竟然就这般被武傲天偷袭给干掉了，甚至都还没有爆发出大的战斗。

　　火神一阵狂喜，大喝道：“他们最厉害的已经干掉了，接下来，我们把剩下的那些人全部轰杀成渣！”


　　第二百八十九章 大开杀戒

　　武傲天长长的呼出了一口气，心中充满了惊喜，甚至还有一丝自己都压抑不住的震惊。

　　一名天灵五重境的强者，就这般死了？

　　死在自己的手里了？

　　在这一刹那的时候，武傲天自己甚至都有些难以置信。

　　但是，那蝙蝠使者的尸体，就在床上，那大大张开的失去神采的眼睛，无一不证明着他的的确确的死了，的的确确的死在了自己的手里。

　　火神的大笑声，将武傲天从震惊中惊醒过来，眼光迅速的恢复了镇定和自信。

　　敛息丹、八荒聚灵鼎联合作用的彻底潜伏，隐刺的无声无息攻击，外加仙品灵器火神的超强补充攻击，那还在睡觉觉的天灵五重境难道不该死吗？

　　对，他应该死的，他又不是天灵大圆满强者。

　　接下来，事情似乎就要容易一些了，还有五个天灵四重境强者以及三十多个天灵一重境到天灵三重境的灵修者，而这些人中的大部分此时正在向着这里靠近。

　　武傲天心神一动，几个圆滚滚的幻阵灵器已经飞了出来，而武傲天自己却再次悄然的引入了黑暗之中。

　　从暴起击杀到最后彻底的击杀，再到隐匿，中间不过是一个眨眼间的功夫而已，但是就是这一个眨眼间的功夫，周围已经响起了众多灵修者破空飞行的声音。

　　以一人对付众多灵修者，武傲天可没有那个实力，纵然手里拿着火神，却也不敢。

　　数条人影率先冲入了屋中，看到倒在地上的蝙蝠使者，所有人的脸色都迅速变了。

　　“有人摸进山庄了。”

　　“对方肯定是出其不意的刺杀，否则的话，以使者天灵五重境的实力，不可能这么快死掉的……”

　　“难不成来的是天灵大圆满强者？”

　　……

　　几声惊呼低低的响起，但是旋即一个威严而低沉的声音在所有人耳朵里炸开：“不管如何，他肯定是来救那些灵修者的，他既然选择突袭，肯定实力就未到正面和我们战斗的水平，那就肯定不是天灵大圆满……找出他，杀了他，马跃，你马上率领十个门人，将所有灵修者转移！”

　　“剩下的人，和我一起搜，他肯定还躲在山庄中……”

　　这个男人显然也是这些人中的领袖，他的话一说出，那些惊慌的众人顿时像有了主心骨一般，齐齐答应下来。

　　就在这些人要分开而为的时候，几道红光却猛然辐射开来，瞬间的将他们全部笼罩在了其中。

　　幻阵，在这一瞬间，全部发动。

　　就在幻阵发动的一瞬间，武傲天已经笔直的飞起，手里出现了火神，火神在急速的变化，在一眨眼间的功夫后，已经变成了聚能模式的攻击样子，超级火箭筒。

　　武傲天站在空中，举起了火箭筒，炽热的能量在火箭筒内部迅速的凝聚凝聚，武傲天不知道这一击对屋子中的几个灵修者到底能形成多大的伤害，但是他却要试一试。

　　用幻阵困住对方，再全力一击！

　　武傲天此时施展的幻阵威力已经很大，但是想要完全的困住这么好多个天灵四重境强者还有一些其他灵修者，却也是不能的，所以武傲天也没有寄望于幻阵能对对方造成多大的伤害，他仅仅需要的是一点点时间和对方被困幻阵一点点的慌乱。

　　巨大的灵气波动从武傲天手里的火神身上向着四处传去，几乎是所有人都在同一时间感应到了，纷纷抬头看着空中那个似乎与黑夜融为一体的黑影，手里的灵器同时的激射而出，向着武傲天飞了过去。

　　武傲天此时正在控制火神，无暇分心，而且八荒聚灵鼎必须存在武傲天的脑海中，才能维持武傲天的灵气消耗，如果召唤出八荒聚灵鼎，武傲天便会成为一个被封住灵海的灵修者，连最基本的飞行都难以维持。

　　“莉莉！”

　　武傲天在心中大喝了一声，随着武傲天的这声叫声，莉莉直接的从八荒聚灵鼎中闪了出来，挡在了武傲天的身前。

　　所有的灵器没有一件例外，全部的击中了天火之塔，发出一声声脆响，但是却丝毫无法伤害莉莉，更加不要说伤害天火之塔保护着的武傲天了。

　　当初梅若雪依仗五蕴之花，都无法伤害天火之塔，这些灵修者的普通灵器，又怎么会造成哪怕一丁点的伤害？

　　如果天火之塔被这些灵器打伤了，那梅若雪他们便可以集体去撞墙了……

　　幻阵只困住了几个灵修者一瞬间的功夫便全然崩溃，但是武傲天手里的火神聚能攻击却已经准备完毕。

　　“呼！”

　　一道火光猛然的在空中出现，然后落下，撞向了那间有着一个死人和七八个陷入幻阵灵修者的房间。

　　火光倾泻而下，那速度奇快无比，拖着一溜火尾，就像是天空砸落的陨石，带着无穷的威势，在撕裂空气的急速破空声中，轰然砸中了那个房屋的顶部。

　　火光贯穿了屋顶，落进了屋子，笔直的砸中了其中一名正挥舞着灵器，竭力抵挡幻境中凶猛魔兽攻击的天灵四重境男子。

　　火光爆裂开来，剧烈的高温瞬间的辐射开来，灵气肆虐，那座房屋在一瞬间竟然便被那恐怖的高温给完全的碳化，肆虐的灵气爆裂开来，整个房屋向外辐射的火焰达到了上百米远。

　　就像是那屋子中埋着几吨TNT炸药，全部在一瞬间爆裂开一般。

　　上次击杀那名追杀自己的天灵四重境老头，是在空中，那爆裂的火焰就像是一大团空中绽放的烟花，而如今在地面，在这黑夜里爆裂，这份威力却更加的让人感到震撼。

　　火焰飞散，场中一片狼藉。

　　以房屋为中心的地面，直接的下降了好几米，形成了一个如同大锅一般的巨大坑洞，整个坑洞中到处都是焦黑一片，连石头都在冒着黑烟。

　　那座蝙蝠使者所住的房间已经完全消失，甚至连周围很大范围内的房屋都燃烧起来，在冲击中坍塌成一片废墟。

　　武傲天在震惊的时候，忍不住欣喜，不知道那些天灵四重境的强者，死了多少个？

　　地面上所有的黑衣人一个个都睁大了眼睛，眼光中露出了无比惊骇，这……要什么实力，才能发出这样强大的攻击？

　　这个男人手里持的到底是什么灵器？

　　稀奇古怪的样子，可是威力……

　　恐惧，已经不可抑止的从每一个黑衣人的心中漫起，甚至已经有黑衣人两脚发软的准备撒腿开溜……

　　尘烟中，飞出了两条人影，却是屋子中的天灵四重境强者，两个人浑身浴血，一个还少了半截手臂，另外一个胸腹处大片的往外涌着鲜血，浑身都是灼烧后留下的痕迹……

　　“哈哈，八个人，干掉了六个，三个天灵四重境，两个天灵三重境，一个天灵二重境，重伤两个……这威力，我喜欢！”

　　火神无比兴奋的大吼着，如果它是有形体的话，武傲天都能想象到他现在双目兴奋冒光，跳脚大吼的得瑟样子了。

　　武傲天并没有给对方任何喘息的机会，手里的火神早已经变回了沙漠之鹰的样子。

　　火光连闪，接连的一串子弹攻击，直接的落在了两名刚刚逃出生天的天灵四重境强者身上。

　　两名天灵四重境男人刚刚抵挡忽然而来的强烈冲击，在一瞬间都爆发出自己全部的潜力，如今刚逃出来，哪里还能抵挡火神的攻击？

　　纯灵气构成的灼热子弹，瞬间的撕裂了他们的身体，在身上留下了几个焦黑的大洞，两个男人睁大着眼睛落了下来。

　　至此，五个天灵四重境强者已经全部殒命。

　　所有的黑衣人已经完全的被武傲天的狂暴所震惊，一时间叫声凌乱而慌张。

　　“逃啊，再不逃就死定了！”

　　“那个人是天灵大圆满吗，好厉害！”

　　“快跑啊，被他看到，就完了。”

　　……

　　武傲天眼光中露出了几分凌厉的杀气，对着莉莉说道：“莉莉，帮忙干掉他们，一个都不要让他们跑掉，不然走漏了消息，我们就麻烦了！”

　　莉莉恩了一声，直接的飞了出去，与此同时，武傲天手里的火神也自己的飞了出去。

　　两个仙品灵器，一左一右的扑了出去，武傲天自己也甩出了莲台，拿出了心剑，再度施展出幻阵，向着那些黑衣人冲了过去。

　　此时剩下的黑衣人大概还有二十人多点，论人数还不少，但是实力上，这群剩下来的黑衣人中最厉害的也不过是天灵三重境，大部分都是天灵一重境和二重境，即便武傲天本身的实力，也已经足够对付他们。

　　那些灵修者惊慌之下，向着四面八方逃去，可是两大神兵的联手攻击之下，又有谁能逃得出去？

　　火光一闪，一颗子弹飞出，一名灵修者从天上直接掉了下来，胸口裂开了一个大洞……

　　塔门一开，一股巨大的吸力传来，两个躲闪不及的灵修者直接的被吸进了天火之塔，还没有来得及看清楚里面样子，一股天火卷了上来，瞬间将两人烧成了飞灰……

　　幻阵笼罩，一名灵修者惊慌失措还击，组成剑阵的心剑已经如同绞命的锁链，直接的落下，笼罩对方，然后瞬间将对手撕裂……


　　第二百九十章 意外的相见

　　庄园地牢。

　　阴沉沉的地下室中，分为几十个巨大的房间，每个房间都用坚硬如铁的铁杉围成了一间间的牢房，有着几间牢房是空着的，其他的都已经装满了人。

　　每个房间中至少多有着二三十个人，这些人全部都是服下了禁灵丹，等同与普通的强身境修行者，这么多人想要破开这些铁杉木围成的房间，也不是不可能，但是在这个牢房中，却还坐着两名黑衣人。

　　如果牢房中被关押的众人没有吃下禁灵丹，这两个黑衣人在他们眼里，无非就像是蝼蚁一般的存在，可是现在，这两个黑衣人却拥有完全的实力，将这里面所有的人全部杀光！

　　这些人被抓到这里已经有一段时间了，每天就只有呆在这暗无天日的地牢中，等待着未知的命运。

　　这里面有很多的强者，在整个龙翔大帝国都是赫赫有名的，虽然其中并没有天灵大圆满的超级强者，但是天灵五重境却已经是很了不得的存在了，就连整个天心宫，也不过是八名天灵五重境的执事。

　　可是现在，这些有头有脸的人物，却也只有一个个沉默的坐在牢房中，无助的等待着。

　　经过这么多天，虽然黑衣人并没有泄露什么太有用的信息，但是却也从只字片语中可以推测一些东西，之所以一直把自己等人关在这里，却是为了等待一个很重要人物的到达，而这个重要人物一旦到达后，就是宣判自己等人真正命运的时候。

　　每个人在沉默的等待时，却也隐隐的知道，自己等人怕是完了，对方费尽心力，用这么大个计谋，摆那么大一个阵法，将自己等人抓来，肯定不是请大家来谈谈心，吃吃饭什么的……

　　随着时间的流逝，从黑衣人幸灾乐祸的口气中，众人已经知道，那重要人物在这两天就要到了。

　　每个人的心中都仿佛堵着一个石头，让人有些踹不过气来。

　　黑夜中，很多人都靠着墙壁又或者躺在地上干草上睡觉，外面却忽然的传来了一声巨大的响声，整个地面似乎都猛然的颤动了一下。

　　所有人都从沉睡又或者发呆中猛然惊醒，纷纷的翻身而起，神色惊疑不定起来，两个守在门口的黑衣人面色也是悚然而变。

　　那些服下了禁灵丹的强者，已经无法感应到空气中灵气的波动，可是这两个黑衣人却能感觉到，在这一瞬间，他们感觉到了一股庞大的灵气波动，而那爆炸正是在地面之上，位置似乎就是在蝙蝠使者所住的房间！

　　两个黑衣人神色间有些惊疑不定，但是紧接着传来的一声惨叫声，却让两个黑衣人原本就有些慌乱的脸，瞬间变得白了许多。

　　“出去看看！”

　　一名黑衣人忍不住心中的慌乱和惊恐，对着旁边的那名黑衣人说道，说完之后又补充了一句：“他们反正也跑不了……”

　　另外那名黑衣人点点头，两个人并肩往外顺着那楼梯口，向着外面飞去。

　　两个人都有着同样的想法，如果外面出了什么意外，自己两人还守在这里，肯定只有等死，还不若早一点出去看看到底发生了什么事情，如果不对可以早些逃命，如果没事，那一帮服下禁灵丹的人，也跑不了的。

　　两个黑衣人走后，地牢中顿时议论纷纷起来，一个个面上都有着掩饰不住的期待。

　　“会不会是有人来救我们？”

　　“如果是那就太好了，一定要是救我们的人啊……”

　　“可是在这里，还有天灵五重境的那个带蝙蝠面具为首的一干强者，恐怕除了天灵大圆满的强者来，别人来了也无用啊……”

　　……

　　外面的惨叫声一个连一个的响起，这些惨叫声大多无比的短促，众人都是强者，自然而然的能够想到，这些惨叫都是人在死亡前一刹那发出来，甚至声音都还没有完全冲出咽喉，人就已经死的不能再死了，这才有了这么多短促的惨叫。

　　“啪啪……”

　　一个人踩着石梯的脚步声，从长长的走道中传了下来，所有人的眼睛都一下子睁大了，无比希冀的看着地牢入口。

　　进来的会是谁？

　　是那些黑衣人吗，还是可能是来救援自己等的人？

　　浓浓的黑暗中，一个人迈着轻便的步子，缓步的走了进来。

　　看着这个人的打扮，所有人第一时间心中涌现的是失望，因为这个人身上穿着的一身黑衣，但是这些刚刚绝望的人却又猛然发现，这个人的脸上也是蒙着黑巾，而且他穿着的黑衣模样，和之前自己等人接触到的那些黑衣人又有着一些不同。

　　“阁下是谁？”

　　“你是来救我们的吗？”

　　……

　　武傲天看着关押得满满的众多地牢房间，心中松了一口气，轻轻的扯下了自己脸上的蒙面黑巾，露出了自己的面目。

　　“各位不用担心，我们是来救大家的。”

　　听到武傲天这句话，地牢中猛然的爆发出一阵巨大的欢呼声，所有人欢呼雀跃起来，甚至有着不少女孩子失声痛哭起来。

　　这里的人，每一个人都是天灵强者，很多都是有身份有地位的人，平日里受人尊敬，可是在这段时间里，丧失一切的他们，体验到了重来都没有体验到过的一种人生经历。

　　没有自由，没有尊严，没有志气，没有希望……

　　心如死灰的他们，谁也没有料到在最绝望的时候，一个人却带着希望的阳光笑脸，出现在了所有人面前，告诉他们，你们获救了。

　　还有什么欣喜能够比现在更欣喜？

　　一名天灵五重境的老头走到了地牢门口，朗声问道：“不知道阁下是谁，这次来救援我们的又都有谁，现在外面情况如何？”

　　武傲天眨了眨眼睛，伸出了两个手指头微笑道：“外面情况已经稳定下来了，我们来的人不多，就两个……”

　　外面又响起一声惨叫，似乎在验证武傲天的话，可是整个地牢中的人，听到武傲天的话，却都愣住了。

　　两个人？

　　竟然直接杀了进来？

　　这里可是有着一名天灵五重境，多名天灵四重境的强者，如今却只是两个人，就将外面打的七零八落，难道外面的那位是天灵大圆满的强者？

　　“阁下是……”

　　刚问话的老头一脸震惊的再次重复问道，只是发问的时候，脸上已经有了几分恭敬。

　　武傲天还没有想好如何回答，一声惊呼却已经猛然响起：“武傲天，怎么是你，怎么会是你！”

　　武傲天反而一愣，这里居然还有人认识自己，难道是天心宫的同门？

　　所有人，包括武傲天都就将眼光转移到了声音的出处，武傲天的眼睛猛然的睁大，难以置信的盯着那个男人。

　　“郑飞宗，你怎么会在这里？”

　　发出惊呼声的竟然是天南大帝国金云宗宗主郑飞宗！

　　武傲天等人杀上金云宗，却发现金云宗已经人去楼空，从此也就没有郑飞宗的消息，想不到却在龙翔大帝国，在这里见到。

　　“哈哈，真是山不转水转，想不到我们竟然在这里遇见，看来命中注定你无处可逃啊。”

　　郑飞宗在惊呼出声，就已经后悔得肠子都青了，没事自己瞎吼什么，自己没服用禁灵丹之前，都还不是他们的对手，如今自己根本无法动用灵气，还自己暴露目标，这不是找死吗？

　　郑飞宗旁边站着的便是郑家的郑德云，还有一干郑家的人，其中包括几个老头，都是郑家中几个老祖宗，实力都达到天灵四重境，甚至有一个达到了天灵五重境的。

　　听着武傲天的话，所有的人都已经敏锐的察觉到，这个叫郑飞宗的男人和这个年轻人之间，恐怕有着不小的仇怨，只是不知道仇怨如何而来……

　　如果在平时，大家或许还会仗着身份实力询问几句，可是现在所有人都处于阶下囚，而对方却是在来救自己等人的，是自己等人的恩人，这心理偏向自然而然的偏向了武傲天的那边。

　　感应着很多目光中的疑惑，武傲天轻轻一笑道：“当日你的孙子仗着金云宗，想要杀人夺取灵药，被我们反伤了两人后，在天鹰宗比斗中更是想置我于死地，可惜你们始终低估了我们，后来你不顾自己天灵的实力，对我们一干地灵出手，害我朋友断了一臂，如果不是南宫前辈阻拦，恐怕我的朋友们已经全部死在你的手里，今天你落在我的手里，想来却也是冥冥中自有天意……”

　　所有人听着武傲天的讲述，顿时大致明白了事情的前因后果，看向郑飞宗的眼光已经多了几分不屑。

　　郑家的几个老祖宗脸上已经多了几分阴云，虽然听对方所说，似乎并没有什么来历，连这个郑飞宗当初都可以欺负他，但是对方现在却能杀入这里来救人，必定就不是等闲中人，郑家自然不会因为一个原本就不被郑家认同的私生子和对方发生矛盾。

　　武傲天想起这里面被抓捕的人，有一个很有势力也有很名气的郑家，心中不由有些疑惑，遂开口问道：“听闻郑家也有不少人在这里，不知道郑家和这郑飞宗，是否有什么关系啊？”


　　第二百九十一章 大收获

　　郑家的一个老祖宗站了出来，客气的冲着武傲天拱了拱手道：“这些小兄弟，我是郑家此次出行的负责人郑航飞，这郑飞宗是我们郑家中一个弟子的私生子，不被郑家族谱接纳，从小就离开郑家的，只是前些日子才回到郑家，我们也不清楚这些年他都干了些什么……”

　　郑飞宗面色煞白，他自然知道，郑家老祖宗这番话言下之意就是这郑飞宗虽然和郑家有点血缘关系，但是却算不得郑家的人，他做出什么事情不关郑家的事，即便你要打要杀，郑家也不会插手。

　　武傲天哦了一声，心中暗道想不到这郑飞宗竟然还有这样的来历，竟然还是龙翔大帝国赫赫有名的郑家出身的，虽然是私生子，但是如果不是自己提升快，提升大，加上今天这种特殊情况，恐怕自己也是对付不了的，他既然和郑家的人在一起，那显然和郑家人，又或者说和郑家的某一些人关系还是不错的，或许当初他消失不见，就是来了郑家请援兵，只不过当日自己等人和他们一战之后，后来直接来了龙翔大帝国，就再没有离开过，他估计也找不到自己。

　　“郑飞宗，你断我朋友一臂，这帐肯定是跑不了的，当日没有取你性命，今天你总归需要为你的作为还一还债的。”

　　武傲天说完之后，冲着郑家老头点点头道：“这事，还请郑家就不要插手了。”

　　郑家老头还没有说话，在他旁边一个中年人已经忍不住站了出来，喝道：“武傲天，就算你今天救了我们，也用不着这般盛气凌人……”

　　武傲天淡淡一笑，轻声开口问道：“不知道阁下怎么称呼，和郑飞宗有什么关系，听你的口气，可是要替他出头？”

　　那中年人站前一步说道：“我叫郑云鹏，辈分上来说，郑飞宗应该叫我三伯……”

　　武傲天哦了一声，眼光瞟了一眼那中年人，淡淡的说道：“郑飞宗的命我要定了，如果谁要替他出头的，我一并接着就是……”

　　微微停了一下，武傲天看了一眼周围神色复杂的众人，轻声的说道：“如果我再晚来两天，甚至是一天，黑煞门的左护法到了之后，将会喂你们吃下一种毒丹，从此以后，你们的生命将不再由你们自己掌控，你们从此以后，将会被他们作为最没有权利的奴隶，一直奴隶到死，就算他们让你们去进攻你们的宗派，只要你还想活下去，那你也必须得冲上去……”

　　众人脸色齐齐一变，虽然早知道这些人将自己等人劫来，肯定是没有好事，可是谁也没有料到对方竟然打的是这样主意。

　　受人控制，被人奴役，这岂不是比杀了大家还要难受吗？

　　武傲天瞟了一眼那边脸色同样变得很难看的郑家人，冷冷的说道：“郑飞宗，不管是你，还是替你出头的人，都可以记住，我现在是天心宫梅雪梦梅宫主掌管的青花宫玉牌弟子，想要找我报仇的，就来天心宫找我吧。”

　　此话一出，所有人尽皆大惊，郑飞宗更是面色灰白，如同死灰，刚才那帮忙出言的郑云鹏也是面色大变，再不敢有着任何开口。

　　所有人的脑中都闪过一个念头，既然这青年是天心宫的玉牌弟子，那外面的难道是天心宫大宫主梅雪梦？

　　天心宫，龙翔大帝国的守护圣地，也可以称是最强实力，基本所有的青年灵修者，都是以能进入天心宫，能成为玉牌弟子，能够成为战将，能够成为执事，甚至是未来的第四位宫主而努力，这青年能够成为天心宫的玉牌弟子，显然是极得梅雪梦看重的，谁敢和他对上，谁敢上天心宫找他麻烦？

　　郑家老头转过头对着那站出来的郑云鹏厉声喝道：“谁叫你站出来的，滚回去，这里没你说话的份！”

　　郑云鹏面色难堪的退了回去，武傲天才一表明身份，他便知道自己根本没有任何和对方叫板，郑家虽然说在外面威风八面，但是在梅雪梦面前，那就像是一只温顺的小猫一样，是不敢有丝毫抗争之意的，更何况这次只是为了一个原本就没有列入族谱的私生子……

　　武傲天看着厉声训斥郑云鹏的郑家老头，嘴唇微微翘起了几分，有着几分冷冽，真要训斥早就该训斥了，为何要等到自己表明身份后才这般作为？

　　就算是做戏，也实在是做的太假了。

　　在场的所有人都是聪明人，看着武傲天嘴角的那丝冷笑，心中均知道，郑家老头这做戏显然被对方看穿，而且心生厌恶。

　　又一名老者走了出来，冲着武傲天客气的拱了拱手：“请问小兄弟，外面的可是三位宫主中的一位？”

　　出乎所有人意料的，武傲天摇摇头道：“不是，我在白日的时候救了一船的灵修者，让他们以最快速度通报我们宫主，恐怕此时，他们都还没有接到消息呢，外面的是我一位朋友。”

　　摆摆手道：“外面还有些事情，大家少安毋躁，我等会就进来接大家。”

　　武傲天说完以后，也不理这些人的反应，径直的退出了地下室。

　　空中，沙漠之鹰外形的火神和天火之塔莉莉，双双的飞了下来，飞回到了八荒聚灵鼎中，而此时整个庄园中，除开地下室被抓获的灵修者们，已经没有任何一个活人。

　　武傲天心中也不由很有几分成就感，虽然这场胜利的功臣最大的还是火神和莉莉两个，但是能够将对方数十人全灭，这份成绩还是让武傲天心中有着几分小得意。

　　武傲天提前上来，却也是有目的性的。

　　什么目的呢？

　　嘿嘿，当然是收敛战利品，打生打死一场，总不能什么便宜都不占吧。

　　武傲天将所有击杀的黑衣人的虚空戒指都收缴了起来，而在那名叫蜘蛛使者的虚空戒指中，更是发现了大量的战利品，估摸着里面大多都是从那些地牢中灵修者身上缴来的。

　　武傲天很是迅速的将所有的战利品进行了一番归类，那些灵器类的全部挑选了出来，这些东西武傲天准备还给他们，一来自己最不缺得就是灵器了，有了三大仙品灵器在手，这些灵器哪里还用得着，不如还给他们做份人情，而其他所有的丹药、炼制原料、灵药等东西，武傲天却是毫不客气的笑纳了。

　　八荒聚灵鼎也是需要补充的不是，这些就当时救命的费用吧，反正灵器这些或许会被人认出来，但是灵药、丹药、炼制材料这些，可都没有写着名字，就算拿了，他们也不会知道的。

　　武傲天对此可没有丝毫的心理负担，原本这些东西已经属于黑煞门，自己从黑煞门手里抢回来的不是？

　　数百名实力不俗的天灵强者的存货，加起来，那可是一笔无比庞大的资源，武傲天甚至来不及做更多的检查，却也知道自己这次是发了大财，真正的发了大财。

　　收拾完这一切，武傲天再度的回到了地牢中，那些被关在地牢中的人，看着武傲天下来，一个个眼光和之前又有不同。

　　武傲天飞出心剑，斩开了所有牢门，所有人顿时涌了出来。

　　武傲天看了一眼角落里面色灰败的郑飞宗，嘴角露出了几分嘲弄的神色，却并没有多说什么。

　　郑家的人，虽然心中颇有些担心，但是却并没有多说什么，反正该说的已经说了，再多说，却就显得郑家太示弱了，这青年就算是厉害，那也是因为梅雪梦而已，对于他本身，郑家可根本不会有任何畏惧。

　　此时的武傲天，实力已经达到了郑飞宗毕生都难以达到的境界，可以说郑飞宗永远都难以再追上武傲天，对武傲天也没有半分威胁，只不过凡事有果必有因，如果不是当初武傲天等人命大，估计早已经全部死掉了，也就不会有今天这一幕了。

　　所以武傲天对于郑飞宗并没有半点的同情之情，有些事，只要做了，就必须要为之付出代价。

　　在门口，武傲天将那所有的灵器都拿了出来，眼睛都不眨一下的说道：“只找到这些，我估计这些灵器应该是你们的吧？”

　　那些灵修者一个个都无比的高兴，毕竟自己最顺手的灵器那是需要很长时间适应的，如果能找回来，那自然是最好的了。

　　“多谢武兄弟了！”

　　“武兄弟高义啊，以后武兄弟要是有所差遣，我们冥月派绝对赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“还有我们洪涛宗，这次多蒙武兄弟仗义相救，还夺回我们的灵器，大恩大德铭记在心！”

　　数百个灵修者中，包含了几十个大大小小的门派中人，甚至还有不少门派的宗主领袖又或者长老、副宗主之类的领导者，如今见到生还有望，一个个都感激无比，每个人在上来收取自己灵器的时候，却也都忍不住真心的向武傲天道谢，并且有所承诺。

　　武傲天面带微笑，谦虚的回应着，只是心中却是颇为惊喜，想不到这次来救人，不仅发了一笔大财，好像还收获了一大笔人情啊？


　　第二百九十二章 顺利归返

　　郑飞宗死了。

　　并不是武傲天杀死他的，而是自杀的。

　　在众人走出地牢的时候，郑飞宗却并没有出来，而是落在了众人的后面，用一根被削断的铁杉木插进了自己的胸口。

　　他和武傲天之间的矛盾不可化解，武傲天现在的实力，还有他是天心宫的玉牌弟子的身份，都注定了郑飞宗没有一点胜算，甚至是连一点活下去的希望都没有，尤其是郑家在这个时候无情的抛弃了他，更是断绝了他的最后一条后路。

　　看着郑飞宗的尸体，武傲天愣了一下，沉默了片刻后，告诉郑家的人人已死，这段恩怨也算了，如果要带回他的尸体，请自便。

　　所有人登上了武傲天丢出来的那个大船，不得不说，这灵器大船制作的很强大，乘坐数百人在上面，虽然有些拥挤，但是却依旧不影响飞行。

　　自从离开地牢以后，众人就没有看到武傲天的那位“朋友”，武傲天对大家的说法是干掉了这里所有人后，朋友就离开了，众人虽然有心探问那人身份，可是武傲天却笑着推托说朋友不愿意暴露自己的名字。

　　武傲天在众人的心中顿时变得有些神秘起来，在从郑飞宗的事情看来，这个青年在之前却是一个连天灵强者都没有的小国来的，可是如此年轻，却就已经成为天灵强者，更成为天心宫的玉牌弟子，这都显示着这个青年的不凡。

　　这个山庄中有着很强的防御力量，有着至少一名天灵五重境的强者，数名天灵四重境的强者和众多稍次一点的灵修者，可是这些人却死在了一个人的手里。

　　如果不是武傲天说梅雪梦等人此时还在天心宫，甚至都还不知道这里的消息，所有人都会怀疑外面的那个人就是天心宫三位宫主之一，只不过不愿意暴露名字而已。

　　众人心中都是认定，这出手的就算不是天灵大圆满，那也绝对是一名天灵五重境巅峰的人物，武傲天拥有这样的朋友，不管从哪方面来说，都值得众人重视，更何况，武傲天还救了大家的命，归还了大家的灵器。

　　“因为大家的灵气暂时还不能使用，更因为大家的门派遍布整个龙翔大帝国，我也无法一一的送大家回家，只有向着天心宫而去，等到你们的灵气恢复之后，便可以自由离去了，只是这次黑煞门的阴谋，请大家都相互流传，并且要各自小心，对方这次阴谋败露，肯定还会有下一次的阴谋的。”

　　众人尽皆点头称是，这次黑煞门的突然行动，如果不是有武傲天的救援，还不知道有多少人要落入黑煞门的手里，更悲惨的是一旦服下毒丹，从此被奴役到死，这种悲惨命运又是几人能够接受的？

　　黑煞门抓住他们，原本需要的就只是他们的战斗力，并不需要他们的尊敬，也不需要他们的仰慕，需要的仅仅是服从，那便足够了。

　　也因为这些人中很多人都是有实力有声望的身在高位的人，个个都是心高气傲之辈，所以黑煞门的人便想了个办法，那就是将这些抓来的人，集中的关在地牢里，地牢里幻境非常恶劣，除开男女分开关押这点之外，在牢房中就连大解小解都要当着别人的面，这对于这些高高在上的强者们，根本就是一种自尊心的摧残。

　　这样的做法还真起到了很大的作用，虽然时间还比较短，但是这些人身上的傲气却被磨灭的差不多了，就连自尊心一个个也多大大的受到了重创，精神状态再不复当初，在这样的状态下，也是最好实施毒丹进行控制的，可是横空杀出一个武傲天！

　　武傲天的出现，让这些身处绝望之境的人们，再次的获得了生命，获得了自尊，获得了自由，这些人对他的感激又岂是一般的救命之恩可以比拟？

　　虽然很多人没有说，但是心中却已经暗暗下了决心，有生之年，一定要报此大恩，甚至有不少散修，当场表示愿意跟随着武傲天，供他差遣驱使，只不过都被武傲天笑着拒绝了。

　　大船的飞行速度虽然及不上飞行梭舟，但是却也不慢，武傲天也担心再遇到黑煞门的人，所以迅速的远离了冰原。

　　第二天上午的时分，数条人影风驰电掣的飞来，径直的漂浮在山庄的上空。

　　领头的是一个身材高大的男子，在他的脸上带着一个黑色的面具，整片面具没有任何杂色，就是纯黑色，看着下方那几乎已经被烧成一团灰烬的山庄，男子眼中有着掩饰不住的震惊。

　　“这是怎么回事？蝙蝠呢，抓到的灵修者呢？”

　　跟在他身后的几个黑衣打扮的男子，面上都流露出毫不掩饰的震惊，几个人急速的飞了下来，有两个冲入了地牢，其他的在地表面开始搜寻起可能发现的线索。

　　很快的几名男子飞快的飞起来汇报：“山庄中有过大战的痕迹，中间有个大坑，应该是战斗中激烈的灵气冲撞造成，而冲击的中心点，正好是蝙蝠使者所住的房间位置，现场还有很多尸体，都是我们门中弟子，应该是昨天晚上有人夜袭山庄，可能蝙蝠使者已经整个山庄的人，都已经战死……”

　　“地牢中的铁杉木牢房被锋利的利器削断，所有的人已经被救走……”

　　戴着黑色面具的男子目光刚开始是无比的愤怒，后来却逐渐的变得冷静，甚至是有些阴沉：“这里已经出事了，为何青狼那边也没有半分回报……难道他们那边也出事了？”

　　站在戴着黑色面具男子身后的一名瘦高男子开口说道：“左护法，青狼和蜘蛛那边有着缚灵阵，即便是天心宫的三位宫主来了，也绝对难以逃脱，所以我觉得估计出事的只有这里，甚至青狼他们根本都还不知道这边的情况……”

　　“走，马上去山谷那边，计划已经败露，不用再继续了。”

　　语音微微一顿，戴着黑色面具的左护法眼光中流露出毫不掩饰的恨意：“我们准备了这么久，却被人破坏掉，给我查，查查到底是谁救了这些人，我要将此人碎尸万段！”

　　……

　　武傲天等人并不知道在他们离开后第二天左护法就到了，如果知道的话，恐怕每个人的心中都会涌上一阵后怕。

　　因为有鹰眼的帮助，武傲天操控着这艘大船，经历了多天的路程，终于抵达了天心宫。

　　在抵达天心宫的时候，包括武傲天在内，几乎所有人的禁灵丹都已经过了药效期，每个人都已经恢复了实力，武傲天也松了一口气，心中却在想着，这件事情如何给三位宫主禀报。

　　除开有少部分的灵修者在谢过武傲天后离开了大船，但是绝大多数的人却还是决定前往天心宫一趟，为的是想见见天心宫的三位宫主，也想听听他们对于这件事情的看法以及准备怎么做。

　　黑煞门的所作所为，针对的已经不仅仅是哪一门，哪一派，而是整个龙翔大帝国的灵修者，他们自然也就成了所有人的敌人，而天心宫作为整个龙翔大帝国灵修者的领袖，他们自然想来听听未来的打算，当然，这些人中还有很大部分的散修灵修者，他们抱着到天心宫见识一番的心态，也留了下来。

　　武傲天的大船才飞入天心宫范围，就已经引起了不少天心宫弟子的注意，负责接待的弟子迎了上来，武傲天亮出了自己的玉牌，表明了身份。

　　“啊，原来是武师兄，这些人都是……”

　　这句话并没有说完，武傲天轻笑着点点头道：“麻烦师弟先安排他们住下吧，他们都想见见宫主，讨论一些事情。”

　　那负责接引的弟子眼睛顿时大睁，前两天雷魂宗的人送回了一大批灵修者，中间还包括天心宫的一干师姐妹，这些人暂时的都失去了操控灵气的能力，稍加打听之下，一个骇人听闻的消息顿时在所有天心宫弟子中弥散开去，虽然现在还有很多人不知道，但是在这里负责接引的弟子却已经是人人知晓，有一个叫黑煞门的门派暗中设计对付龙翔大帝国的灵修者，妄图捉到他们之后用毒丹控制他们，目前已经有四五批灵修者被抓到了，其中还包括不少的天灵五重境强者。

　　也因为这件事情，武傲天的名字已经被很多天心宫弟子熟知，甚至视为偶像，而如今武傲天竟然又带着这么一大船人回来，之前听说武傲天救回了师姐他们后，独自的又去救人去了，如今却回来这么一大船人，难道都是武师兄一个人救回来的吗？

　　“对了，三位宫主现在还在吗？”

　　武傲天想起青花宫的一干师姐妹都提前回来了，那三位宫主肯定已经得到消息，肯定会去探查的，只是不知道还有人留守天心宫否？

　　“二宫主和三宫主出去了，大宫主还在。”

　　武傲天松了一口气，点点头道：“那麻烦师弟先安排他们一下，我先去见见宫主。”


　　第二百九十三章 坦诚交代

　　晚上有事出去了，回来加班码字，总算是码出来了。

　　丢下了这些灵修者给接引弟子招待，武傲天一个人前往梅雪梦的水月小筑。

　　经过通报之后，武傲天被带领着进入了水月小筑，见到了梅雪梦。

　　梅雪梦看着走进来的武傲天，微微的眯起了眼睛，一直以来，她对武傲天都颇为看好，但是这次的事情，武傲天却是干的太漂亮了。

　　武傲天带领着大批灵修者回来的消息，梅雪梦已经知道了，想不到武傲天竟然能救回来这么多灵修者，这些灵修者如此多数量，显然肯定会有很多强者看守，到底武傲天是如此从对方手里将人救回来的呢？

　　“黑煞门的事情，我已经知道了，这次你做的很好，实在是大大的出乎了我的意料。”

　　武傲天谦虚的笑笑道：“运气而已，如果不是刚好有一颗萱草丹，我也不可能恢复实力……”

　　梅雪梦轻轻的笑道：“我听孙清清所说，在那艘大船之上，你可是瞬间秒杀了对方两名天灵的正副首领，那两名天灵强者可是拥有天灵四重境和三重境的……”

　　武傲天呵呵一笑，解释道：“那是因为他们根本就没有防备到我会动手，更何况之前我得到了一件隐形的灵器，忽然出手，这才占了便宜……”

　　说起这个隐刺，武傲天想了想，倒是说道：“这件灵器是我从一名赤练宗弟子身上抢来的，我正在冰原上击杀一只雪灵兽，他们三个人却忽然要来抢夺雪灵兽，我和他们交手，杀了他们……”

　　梅雪梦笑了笑，无所谓的说道：“赤练宗吗，没什么，既然是他们先动手，这道理说到哪里都不用怕，更何况他们也不知道是你杀死了他们的人吧，就算知道了，也没啥……”

　　武傲天虽然早知道梅雪梦肯定并不会在乎那什么赤练宗，毕竟梅雪梦可是站在龙翔大帝国最高处的人，这次自己又是占着道理，自然更加不用惧怕啥，不倒打一耙，都算是好的了。

　　梅雪梦盯着武傲天，眼光中有着几分好奇：“你在大船之上暴起发难，瞬间击杀十多名天灵一重境和天灵二重境的强者，你是用的仙品灵器吧？”

　　武傲天大吃一惊，梅雪梦竟然直接凭借这个信息便推测出自己所使用的是仙品灵器，承认还是不承认呢？

　　武傲天脑子中念头急转，在归来的路上，武傲天已经想到了很多个借口或者理由，可是如今在梅雪梦的一句话之下，却仿佛全部说不出口。

　　梅雪梦的眼睛，仿佛具有穿透一切的能力，让人心中难以隐藏秘密。

　　武傲天只是微微一犹豫，那梅雪梦却已经轻笑起来：“看起来我真的没有猜错呢，想不到武傲天你身上竟然会有仙品灵器，原本我以为是天火之塔，可是我听孙清清描述过那东西的外貌，却又应该不是……”

　　“武傲天，你放心，仙品灵器虽然厉害，但是我也不会夺人所爱的，仙品灵器可都是有缘者得之，就算我强行抢过来，那仙品灵器未必就卖我的账的。”

　　武傲天在内心中询问火神、秋和莉莉：“怎么办，她猜到了呢，要不要讲啊？”

　　天火之塔莉莉沉默了片刻道：“你讲吧，如果她想要做什么，我会护住你逃走的。”

　　武傲天想了想，这事也不能一直瞒着，而且依照梅雪梦的见识，自己也未必瞒得住他，难不成一直都躲在暗中出手吗？

　　如果给她说了，那以后便可以光明正大的使用了，就算有什么问题，她也可以帮自己兜着……

　　想到这点，武傲天咬咬牙：“是的，宫主，我使用的的确是仙品灵器……”

　　随着武傲天的话，沙漠之鹰出现在了他的手里，解释道：“它叫火神，是我们在天南帝国一处地心中遇到的地心之火，我用之前宫主给我的一万斤玄铁作为原材料，将之炼制成了仙品灵器……”

　　梅雪梦眼睛盯着武傲天手上的沙漠之鹰，显然也有些好奇这沙漠之鹰的外貌，但是却也知道仙品灵器的威力和它的外貌其实已经关系不大，更关键是看器灵的能力，想不到武傲天竟然收服了一团地心之火，并且将之炼制成了仙品灵器……

　　不对啊，这炼制仙品灵器里面可是有着众多门门道道的，武傲天不可能回炼制的吧，更何况地心之火自己被炼制成仙品灵器，那谁来炼制它呢？

　　梅雪梦猛然想起一事，诧异的问道：“你自己将地心之火炼制成了仙品灵器，那应该是用别的炼制的，能炼化玄铁，并且完成仙品灵器的炼制，难道上次秘境裂天宗的天火之塔也在你那里？”

　　武傲天苦笑道：“宫主慧眼，想要瞒住你点什么可还真的不容易呢，是的，天火之塔在我这里，只不过它并不是我的下属，最多算是合作关系，它让我帮它找一些东西，另外我为它提供一些灵气，它则可以帮我炼制灵器……”

　　天火之塔也出现在了武傲天的身边，左手边天火之塔，右手边沙漠之鹰，武傲天心道我还有一个仙品灵器呢，只不过八荒聚灵鼎的存在是武傲天最大的秘密，他却没有准备说出来。

　　即便是如此，梅雪梦盯着那现在看起来并不大的两件仙品灵器，已经是足够震惊了。

　　“想不到你福缘倒是挺好的，想必你救援后面这一大批被抓的灵修者也都是借助了他们的力量吧。”

　　武傲天笑笑，很是坦诚的回答道：“是啊，否则的话，我如何能干的掉那蝙蝠使者以及五个天灵四重境，三十多个天灵四重境以下的天灵灵修者呢，我的实力可是只有天灵二重境呢……”

　　梅雪梦笑笑道：“不管如何，你这次把人全部救了回来，并且戳穿了黑煞门这次的阴谋，可是立了大功，那些被你救的灵修者恐怕对你那是感激涕零吧。”

　　武傲天有些不好意思的笑笑，顺手将天火之塔和火神都收了回来，梅雪梦自然以为武傲天将它们收在虚空戒指的，也没有说什么。

　　武傲天以前已经给了她很大的惊喜，可是如今给出的惊喜却实在是太大了，天灵强者，哪怕是天灵大圆满的强者，想要得到一件仙品灵器，那也是非常艰难的事情，可是武傲天不过是天灵二重境，却已经拥有了两件……

　　如果梅若雪知晓，武傲天其实还有一件仙品灵器八荒聚灵鼎，不知道会有什么想法……

　　估计普天之下的人，知道的话，都会妒忌的疯掉吧……

　　梅雪梦笑笑道：“你有这两件仙品灵器，战斗力自然是超强了，到时候参加三国灵修者比斗大赛，算你一个哦，原本你实力还不算很高，但是有了仙品灵器，恐怕已经没人是你的对手了。”

　　武傲天微微一笑道：“我本身战斗力也还可以，我还拥有幻阵……这个比斗大赛什么时候开啊？”

　　梅雪梦开心的笑道：“快了，已经等不了多久了，反正你努力提高自己实力吧，仙品灵器能不显露出来，还是不显露出来的好。”

　　武傲天赞同的点了点头，想起火神身上的冲天气息，忍不住问道：“宫主，不知道有没有办法能隐藏火神身上的气息啊，如果能隐藏的话，那时候我拿出来使用，就不会被人察觉到异样吧。”

　　梅雪梦托着下巴沉思了半晌后说道：“可以用阵法来掩盖灵器波动的，在我们天心宫中有从上古留下来的一种阵法，到时候我给你吧，另外需要的材料你也可以直接去领取。”

　　武傲天听到居然可以隐藏气息，顿时兴奋起来，如果能够隐藏那火神的灵气波动，那自己就可以在正常的情况下使用了，虽然可能依旧会引人怀疑，但是怀疑毕竟是怀疑嘛。

　　“宫主，二宫主和三宫主两位都是到那冰谷去了吗？”

　　梅雪梦有些无奈的说道：“虽然在接到消息的时候，他们已经最快速度的出发，但那是我估计那边早已经得到风声撤离了，对方既然使出这样的手段，就说明黑煞门的实力还不是足够的强，还不能光明正大的征服这些门派，不过根据你们的消息，黑煞门的门主却是幻灵镜的强者，也不知道到底是不是真的，又或者，这个门主到底有多厉害！”

　　武傲天想起那颗玄阴冰莲，还有冰灵狼王，忍不住苦笑道：“我都看到了那朵玄阴冰莲了，却得不到，这次真是吃亏啊……”

　　梅雪梦笑笑道：“这次估计死没有机会了，或许下次有机会……对了，你来是想叫我去和你的这帮朋友见面吗？”

　　武傲天笑着解释道：“大家都是关心黑煞门的事情，希望能够得到一个说法又或者结论，以后如何对付这黑煞门……”

　　梅雪梦的眉头微微皱起，梅雪梦用手轻轻抚着额头，似乎想要就那原本还不算多细微皱纹全部给抹除掉一般：“对于黑煞门，还有什么好说的，自然是一个字，杀！我想这些人被抓的，难保会感到很兴奋啊，就算不直接对阵厮杀，但是看看也过瘾啊。”

　　紧接着武傲天将自己去救援的事情讲了一遍，讲出了天火之塔莉莉和火神，武傲天的心中也是大大的松了一口气，从今以后自己可以光明正大的使用天火之塔和火神了。


　　第二百九十四章 神奇的世界

　　梅雪梦听完了武傲天讲述的一切，也是有些掩饰不住的惊讶，只不过此时的梅雪梦已经知道武傲天拥有两大仙品灵器，自然而然，也知道这样的结果，那是很正常的。

　　“这次你立下大功，给我们天心宫也涨脸面，想要什么奖励吗？”

　　武傲天笑着摇头道：“我现在还真想不到什么想要的，要不，等我想到想要的东西时，再来向宫主讨要，可以吗？”

　　梅雪梦欣然点头：“可以，你身边有着两件仙品灵器，恐怕在整个龙翔大帝国中都是独一个，只不过你也不能因此而放松，必须继续努力的修炼，仙品灵器虽然厉害，但是还是要自己的实力越发的强大，它们发挥出来的战斗力才越强。”

　　武傲天恭敬的应下：“这个我自然是不会松懈的，对了，宫主，我想向你打听几件东西，你见多识广，不知道是否有一些关于它们的消息……”

　　“你说。”

　　“第一种要找的东西是圣元冰晶……”

　　梅雪梦有些诧异的看了一眼武傲天，轻微有些动容的说道：“圣元冰晶，那是一种极为特殊的东西，可以帮助一些特殊声明的进化，除此以外，好像并没有太大的作用，难道你是帮天火之塔又或者地心之火找寻的？”

　　梅雪梦在知晓了武傲天拥有两件仙品灵器以后，对待武傲天的态度还是一如既往，这让武傲天也放松了不少，点头回答道：“是的，是我答应帮助天火之塔找寻的。”

　　梅雪梦沉吟了一会儿：“圣元冰晶，我在一本古书中见过有关它的记载，记载中说它是一种叫圣元树上分泌出的汁液凝结成的晶体，而这种圣元树的生长速度非常缓慢，大约一年只能生长五厘米左右，而要分泌这种汁液，大约需要涨到二十米左右才会开始分泌，而分泌出来后，大致又需要上百年，才能完全的凝结成坚硬的晶体，这也就是圣元冰晶，圣元冰晶形成的时间越久，效果便越好，用来进化的话，成功率也就越高。”

　　武傲天听到梅雪梦居然知晓这种圣元冰晶的形成，顿时有些欣喜的问道：“那要在哪里才能找的到圣元树呢？”

　　梅雪梦摇摇头道：“这圣元树在这个时候早都绝迹了，只不过在一些很古老荒芜的蛮荒地带，或许还能找到，我听说过有人在龙翔大帝国和神光大帝国中间那片上古荒野里见过圣元树，不过具体在哪里就不知道了。”

　　“上古荒野？”

　　“恩，那个地方从古到今都属于无人生活区域，在那个区域里常年都笼罩着淡淡的毒雾，而且在那区域里，有着很多上古时候的魔兽，或者他们的后代，在里面有很多魔兽是外面根本就已经绝迹的，这些魔兽很厉害，所以很少有灵修者敢深入其中……”

　　瞟了一眼武傲天，梅雪梦微微笑道：“不过你有两件仙品灵器，尤其是天火之塔的防御力那是超级的惊人，你倒是可以去试试，如果不行，反正及时逃出来就可以……”

　　武傲天有些好奇的问道：“那宫主你进去过吗？”

　　梅雪梦点点头道：“我早些年为了找寻一株上古时候的通灵草，曾经进入过那片上古荒野，其中的确有着很多外面根本见不到的植物又或者魔兽，根本就俨然是两个世界，而且生活在上古荒野的那些魔兽似乎也习惯那样的环境，他们都不会离开上古荒野到外面来……”

　　武傲天将梅雪梦所说的，都记在心里，然后又继续问道：“第二个事情，我想问问哪里有邪心魔虫……”

　　邪心魔虫？

　　梅雪梦又是愣了一下：“你要找邪心魔虫干什么，那魔兽虽然实力不是很强，可是却是能隐形的，对付起来非常难，而且他们的攻击对灵气护罩有一定的穿透性，不少实力强劲的天灵强者都死在那邪心魔虫的嘴下……”

　　似乎忽然想到了什么，梅雪梦眼睛一亮问道：“你不是有一件隐形的攻击灵器吗，就是用邪心魔虫炼制的？”

　　武傲天摇摇头道：“这可不是我炼制的，是别人用这个来杀我，被我侥幸发现，最后抢夺过来的，不过我找邪心魔虫的确也是为了炼制一点特殊的灵器，我实力相比而言太弱嘛，所以只有想点其他的办法了。”

　　梅雪梦看着武傲天一副很是无奈的样子，忍不住笑骂道：“就你还实力太弱？一个天灵五重境，五个天灵四重境，还有二三十个天灵灵修者，被你一个人杀的干干净净，这样的实力还叫弱？”

　　武傲天嘿嘿一笑，辩解道：“那可不是我的能力，如果是我自己，估计十个我都被他们轰杀成渣了。”

　　梅雪梦看着武傲天也是忍不住莞尔一笑：“那邪心魔虫倒也不是特别难找寻，就在龙翔大帝国以南的黑水山脉那一带就能找到，只不过邪心魔虫从来都是群居，而且它们平时都是隐身的，想要找到他们很难，对付他们的话，武傲天你的莲花就很不错，一直都闭合着，也不用怕它们的攻击，另外，你们要准备星鳞粉，这是一种能发亮的粉末，如果发现有邪心魔虫，将星鳞粉洒出来，那些邪心魔虫沾到了星鳞粉，身上便会有点点斑点，你便不用担心看不见它们了……”

　　“抓捕邪心魔虫，你需要注意一点，那就是时刻小心，时刻将自己置于最佳防护状态，否则的话，随时都可以遭受突袭而致命。”

　　打听到了邪心魔虫和圣元冰晶的消息，武傲天心中还是颇为兴奋，想着八荒聚灵鼎里的秋，武傲天忍不住问道：“以前我曾经问过宫主天下的至阴至寒之物，不知道宫主可知晓什么至阴至寒之物的准确地点吗？”

　　梅雪梦笑道：“你想找的东西还多呢，天下至阴至寒的东西很多，上次我也给你讲过，如果要说知道准确地点的，我倒是怀疑在极北的冰川海洋中，有着一片奇特的区域，这个区域里没有任何哪怕是一片的冰，甚至在表面的水都还是暖和的，但是越往下越冷，那片区域被人称为冰寒水域，至今应该也没有人下到最深处过，因为下面的温度太冷了，就算是灵器防护，也根本阻挡不了那温度的侵蚀，更何况越往下，水的压力越大……”

　　武傲天有些惊奇，水到了零度就会结冰，这个区域里的水温度已经低到连天灵大圆满强者都无法抵制却一点都不结冰，这根本就已经是违背了自然原则，也不知道是不是这水里有着一些很特殊的成分……

　　“有人相传在这片水域见到奇景，一条巨大的晶莹如冰的魔兽，悠闲的在这片水域冒出头，根据描述来看，这条魔兽应该是上古魔兽中的一种，叫冰晶鲨，这种冰晶鲨的实力并不高，甚至都还没有达到九阶魔兽，最多也就是达到八阶，但是它平时都栖息在极深的大海深处，而且所处的环境奇冷无比……”

　　“这魔兽的魔晶也是一种至阴至寒的东西，虽然比不上那冰魄，但是却也是极为少见的至阴至寒之物，如果你有本事下到那海里去，或许可以去找寻下。”

　　武傲天听着梅雪梦这般一说，却是忽然产生了一种错觉，那就是梅雪梦浑然没把自己当作弟子来对待，而是当作能够平等对话的存在，而且她刚才说的几个地方，她自己似乎也没有能力去，又或者去了会很危险，但是她却让自己去。

　　武傲天自然知道这变化是火神和天火之塔莉莉带来的，只不过这种对话的感觉，却实在是有些奇妙。

　　既然知道了这种魔兽所在，武傲天自然是要去的，不管如何，试一试能不能下去，就算不能下去，万一运气不错，那冰晶鲨再次冒出头来呢？

　　武傲天要问的东西也都问完了，梅雪梦微笑道：“走吧，去见一见那些被你带回来的灵修者。”

　　梅雪梦和那些宗派的灵修者以及一些强大的散修单独见面商量这次黑煞门事情时，武傲天却并没有参与，而是直接的回到了自己的住处。

　　这次出去，将火神炼制成了仙品灵器，让武傲天的战斗力大增，武傲天开始琢磨着自己下一步应该去干啥了。

　　现在要找寻的东西很多，而且都是必须要去找寻的。

　　帮助柳如雪找寻水云魂兽，从水云魂兽的头顶得到它的分泌物，而水云魂兽本身强大无比，而且居住在那魔兽的天堂龙魔森林里……

　　帮助秋寻找至阴至寒之物，像什么万年玄冰什么的，目前已知可能存在的冰晶兽，是肯定要走一趟的……

　　帮助莉莉找寻圣元冰晶，莉莉需要圣元冰晶来帮助自己完成最后的进化，这个事情也是当初武傲天答应莉莉作为莉莉帮助救人的一个交换条件……

　　还有去黑水山脉找寻邪心魔虫，用邪心魔虫的皮，用来炼制一件可以让自己隐身的灵器衣服……

　　另外还有大宫主梅雪梦特别交代的三国比斗大赛，也是需要自己参加的，分身无术，那自己应该先去找寻哪一种呢？


　　第二百九十五章 隐身猎杀

　　“先去找邪心魔虫吧，找到邪心魔虫，用它的皮可以炼制可以隐身的灵器衣服，你再去那些地方，也会安全很多。”

　　对于武傲天的疑惑，莉莉给出了建议，而且非常的有道理。

　　武傲天也觉得这个说法很不错，当下决定道：“好，那我就先去找黑水山脉找邪心魔虫，等炼制成功隐身衣后，再出发去找寻别的东西。”

　　梅雪梦和众多门派的会面并没有太久，很快的，这些灵修者便都从天心宫的议事大殿里出来了。

　　武傲天回到自己的住处，发现柳如雪等人却都已经跑去玲珑塔修行了，现在他们所有人都已经是天心宫的弟子，而且都还是颇有潜力的弟子，所以也都完全具备在玲珑塔修行的资格，反倒是武傲天终日忙着东奔西走的，修行的速度反而似乎慢了一些，好在还有八荒聚灵鼎自动帮助灵海修炼，否则的话，武傲天的进境肯定会落后很多。

　　那些灵修者们见过梅雪梦以后，便很快的离开了，但是就在武傲天还没有离开天心宫前往黑水山脉找寻邪心魔虫的时候，却又来了不少的拜访者。

　　这些拜访者都是武傲天这次救回来的人又或者是他们门派中人，虽然都有对武傲天表示感谢，但是都是口头上的，毕竟之前他们的所有东西可都是被抢光光，只有灵器都是武傲天后来还给他们的，所有的丹药材料什么的都被武傲天给毫不客气的“昧”了，当然这些人并不知道，又或者真就是知道了，也不会有什么不满，相比生命，相比他们的自由和尊严，这些身外之物，又算的了什么。

　　每一个拜访者来的时候，都是带着厚礼的，甚至还有几个门派的礼物中竟然还带着一块本来门派的令牌，凭借这令牌，武傲天可以号令其门下弟子，虽然武傲天实际上可能用不着，但是对于那些门派来说，这却是很了不得的感谢了。

　　在最开始的时候，武傲天还推辞或者拒绝，但是最终都无济于事，干脆武傲天也不推辞了，来者不拒，有多少收多少，反正自己收了，这些人也安心。

　　在出发前往黑水山脉之前，武傲天还需要准备星鳞粉，好在这星鳞粉在天心宫的仓库里就有，而且这东西也不算太珍贵，武傲天直接的去领取了很大量的星鳞粉，对于一群隐身着随时可能出现在你身边夺走你生命的奇特魔兽，必须的非常小心才行。

　　武傲天这次连炎魔都没有带，独自一人前往黑水山脉，反正他身上有着三件仙品灵器，保护自己的话，足够了，如果人多了，面对一群隐身的魔兽，却还是颇为麻烦的。

　　武傲天到达黑水山脉，并没有耗费太多的时间，但是如何在这广阔的山脉中找寻到邪心魔虫，却是一个问题。

　　在天心宫存放书籍的地方，武傲天简单的研究了一下邪心魔虫这种特殊的魔兽，邪心魔兽并不是一直隐身的，它们平时的时候和正常魔兽一般生存，但是如果一旦感应到任何危险，它们便会马上进入隐身状态。

　　根据书籍上的记载，邪心魔虫的隐身能力并不是可以一直持续的，似乎隐身也会消耗不少的能量，所以它们只会在战斗的时候进入隐身状态，而且在隐身状态下，邪心魔虫的气息也会随着收敛，真正的达到隐形，让人难以察觉。

　　邪心魔虫体型大约和山猪差不多大小，有着四对脚，长长的身子，在它的头部有着一根长长的坚硬的刺，这根刺也便是邪心魔虫攻击人的利器，其锐利堪比刀剑，而且还具有一定的破开灵气护罩的能力，所以这邪心魔虫虽然不是高级魔兽，但是却还是很麻烦。

　　武傲天一抵达了黑水山脉，便将莲花召唤了出来，自己躲到了莲花当中，莲花微微闭合起来，只是留了几分缝隙以给武傲天观察外面，但是这缝隙邪心魔虫却挤不进来，因为他们体型毕竟还是有那么大的。

　　邪心魔虫喜欢吃其他魔兽的脑髓，它们在猎杀猎物的时候，总会悄然隐身，收敛气息，悄无声息的接近自己的猎物，然后如同闪电一般的将它的尖刺瞬间的刺入猎物的头部，然后瞬间吸取掉对方的脑髓，这种猎杀手段在邪心魔虫施展起来那是娴熟的很。

　　邪心魔虫另外还喜欢吃一种植物，这种植物叫香兰叶，有着浓郁的香气，邪心魔虫的嗅觉非常发达，就算是隔得老远，都能闻到香兰叶散发出的香气，这香兰叶也是这黑水山脉的特产。

　　武傲天决定大量的去搜集这些香兰叶，只要有香兰叶，再引诱那些邪心魔虫，成功的几率总要高一些。

　　武傲天驱动着莲花，开始在黑水山脉中进行地毯式的收索，鹰眼在树林中不断的飞行着，将周围很大范围内的情况都看的一清二楚，虽然这样搜索的效率有些低，但是除此以外，武傲天却也找不到更好的办法。

　　白天搜索，晚上睡觉的时候，武傲天也是躲在莲花里睡觉的，他可不想在睡梦中成为了邪心魔虫的猎物，那可真是死的太冤了。

　　黑水山脉算不得特别大，但是山高林密，武傲天的搜索工作进展很缓慢，差不多耗费了十天时间，武傲天才终于在一个很不起眼的山谷中找到了一小片香兰叶。

　　香兰叶长的并不高，大约只有半米高的样子，一片片厚实的叶子如同芦荟一般，还带着一点点的小刺，一阵阵浓郁的香味从每一片叶子上散发出来，老远都能问的到。

　　武傲天来到了香兰叶的旁边，小心的观察了半晌，这才将莲花裂开了一条比较大的缝隙，开始驱使着飞剑收集这些香兰叶。

　　很快的所有香兰叶，都被武傲天切割了下来，捆成了几个大捆，武傲天用几根绳子将这香兰叶吊在了莲花的下面，然后便开始在黑水山脉中一小片区域一小片区域的乱转。

　　微风吹拂，将香兰叶的香味吹的老远，武傲天转悠了一大圈后，便停了下来，找了一颗大树，连同莲花一起，将自己藏在上面，那香兰叶则放在了地面之上。

　　武傲天收敛着自己的气息，静静的等待着，但是等待了足足一个小时，却依旧没有任何动静。

　　武傲天放弃狩猎，又换了一个区域，重复之前的动作。

　　每次武傲天都先在一个区域转悠一大圈，然后便找地方躲起来狩猎，只不过接连忙碌了两天，却都没有发现任何邪心魔虫的影子。

　　武傲天不由有些泄气，难道这里已经没有邪心魔虫了吗？

　　在第三天的时候，武傲天照例绕了一大圈之后，再次的躲藏起来开始等待，没过多久，下面便有了动静，只不过当武傲天透过莲花裂开的缝隙观看外面时，却不由得有些郁闷。

　　来的的确是魔兽，可是却不是邪心魔虫，而是一只三阶魔兽草火鹿。

　　草火鹿是一种食草动物，这香兰叶的香味显然被它闻到了，这才迫不及待的跑过来，武傲天躲在莲花中，看着那草火鹿屁颠屁颠的跑过来，一点都没有戒备的直接冲着香兰叶就去了。

　　武傲天苦笑，虽然这香兰叶经过这两天已经有一点点干了，但是香味却还是很浓，接下来还要靠这个香兰叶引诱邪心魔虫呢，可不能给这草火鹿吃掉了。

　　就在武傲天准备从大树上下去的时候，下面那已经接近草兰叶的草火鹿却猛然的停住了脚步，一下子从原地蹦了起来，发出了一声哀鸣。

　　武傲天吃了一惊，连忙止住身子，他清楚的看到在草火鹿的头上忽然的爆出了一丛血光，一个血洞清晰的出现，可是在草火鹿的背后，却看到任何攻击者！

　　邪心魔虫，隐身猎杀！

　　武傲天的心一下子变得兴奋起来，但是却也同时感到一丝的后怕，刚才他都已经打定了主意下去驱赶那草火鹿的，却没有料到邪心魔虫已经来了，而且就躲在旁边。

　　如果刚才自己下去了，如果自己从莲花里出来了……

　　武傲天眼睁睁的看着那草火鹿萎靡的倒在了地上，然后看到地上的香兰叶凭空的这般漂浮了起来，然后被咀嚼着迅速消失。

　　武傲天知晓邪心魔虫在杀了草火鹿之后，已经开始进食香兰叶，没有半分迟疑，大量的星鳞粉，瞬间的被武傲天释放了出来。

　　只是一瞬间，方圆百米之内，犹如下了一场星鳞粉雨。

　　金色的星鳞粉落下，整个地面都仿佛铺了一片金粉，而在防止香兰叶的位置，几个身影也一下子凸显了出来，那星星点点的星鳞粉，让这些隐身的邪心魔虫显出了形状。

　　一，二，三……七只邪心魔虫！

　　既然这些邪心魔虫最大的依仗已经被破除，武傲天自然不用再担心，莲花冲破了树枝飞了出来，与此同时，武傲天的心剑已经如同疾风一般飞起，同时的向着七只邪心魔虫发动了进攻。


　　第二百九十六章 海底深处

　　邪心魔虫的厉害之处便在于它能隐身猎杀，而一旦显形，便不足为虑。

　　武傲天此时已经是天灵二重境的实力，击杀几只连九阶魔兽都没有达到的邪心魔虫，那自然是手到擒来。

　　七只暴露行踪的邪心魔虫飞快的向着四处逃去，可是却逃不过心剑的追击，一个个被轻易的诛杀。

　　武傲天并没有急着处理那七只死亡的邪心魔虫，而是直接将他们尸体收入了虚空戒指后，直接的离开了黑水山脉。

　　黑水山脉之外，武傲天在一个高大的山峰上降落了下来，将七只死亡的邪心魔虫尸体拿出来，开始按照莉莉的指点处理起那几只尸体。

　　邪心魔虫攻击的那根独刺被取了下来，然后每个邪心魔虫的皮也被剥了下来，用一种早就准备好的特殊药水，浸泡起来。

　　按照莉莉的说法，这皮需要在这种特殊的药水中浸泡三天后，才能用来炼制灵器。

　　武傲天也并没有急着回去，就在这个地方修炼了三天，邪心魔虫的皮也浸泡好了，因为所有炼制所需要的材料，武傲天早准备好了，所以便立刻开始了炼制。

　　炼制这个灵器隐身长袍并不算太复杂，甚至于武傲天根本就不用插手帮忙，便直接的拿到了成品。

　　这是一件青色的长袍，颜色倒是和那邪心魔虫的皮肤颜色差不多，看上去是很普通的一件袍子，和一般的长袍，也没什么太大的差别。

　　“这件长袍里面有刻着阵法，你进行血炼之后，便可以穿在身上，平日里将里面阵法所需的灵气充满，到使用的时候，可以直接隐形，只不过这长袍隐形的时间也是有一定限制的，并不能一直隐形，大概能持续两个小时。”

　　“两个小时，那已经足够了，毕竟隐形只是为了潜入或者逃匿，尤其是攻击，那更是只需要一瞬间的功夫，一旦开始战斗，自然隐身就无法再作用了。”

　　“是的，另外你需要注意的就是，虽然这隐身长袍可以帮你隐去身形，但是你的气息却还是会暴露你的存在，所以你使用隐身长袍的时候，最好能服用敛息丹，又或者你使用其他手段收敛自己的气息，实力差距越大，你被发现的几率也就越高，因为实力越强的灵修者，对灵气波动的感知敏锐也会越来高，即便是一丝丝的灵气异动，他们都能感觉得到。”

　　对于莉莉的告诫，武傲天深以为然，这隐身长袍外加隐身武器，都是悄然发动攻击的好东西，但是却也并不代表拥有这两件灵器之后，就猥琐无敌了，遇到强大的灵修者，这两件灵器恐怕是没有丝毫用武之地。

　　完成了隐身长袍的炼制，武傲天决定前往极北，寻找那条可能存在，也可能不存在的冰晶鲨，夺取其魔晶来给秋，帮助他恢复伤势，虽然秋真正的威力尚未显示出来，但是武傲天却有着一种直觉，那便是秋完全恢复后，八荒聚灵鼎的威力，恐怕会远远的超过火神和莉莉。

　　在经历了很多天的飞行之后，武傲天终于的到了极北，根据梅雪梦的述说，那片奇特的区域是位于大海之上，冰川之间，所以武傲天沿着冰原边缘的海域向着外面飞去，鹰眼也放到了高空。

　　花费了三天的时间，武傲天终于的找到了那片奇特的水域，之所以能三天就发现这片水域，更多的应该归功于鹰眼，鹰眼升空后，可以将武傲天的视野扩宽拉长许多倍，而那片蔚蓝色的水域，在洁白的冰川之中，是如此的惹眼。

　　武傲天漂浮在这蔚蓝色的水域之上，有些奇特的打量着下方，周围的海面上全是厚厚的冰层，而独独这一片区域却是一点冰渣都看不到，而且那水面上还有袅袅的水雾，看上去就像是温泉上的水雾一般。

　　梅雪梦提到过，在这水下温度奇冷无比，就算是很多灵器都无法阻挡那冰寒的温度，甚至往下，连灵器都会因为这极寒的温度而变脆，甚至报废，所以即便是梅雪梦这个天灵大圆满的强者，也都没有办法下到这个海的最深处。

　　在来这里之前，武傲天就已经和莉莉商量过了，想要下到最深处找寻那冰晶兽，或许只有依靠天火之塔才能下去，并且还需要依靠莉莉天火的温度才行，否则的话，恐怕天火之塔也难以抵挡那低温，在其中的武傲天恐怕也要被冻成冰棍。

　　武傲天放出了天火之塔，天火之塔迅速变大，武傲天进入其中，同时在天火之塔的内部将火神也释放了出来。

　　天火和地心之火，两种极为炽烈的特殊火焰，武傲天相信有他们两个，应该足以抵挡那超强的冰寒，毕竟天火和地心之火都是超级炙热的存在。

　　天火之塔进入了水中，开始往下沉去，武傲天盘膝坐在天火之塔的底部，放出自己的感知，开始搜索着周遭。

　　天火之塔下降的速度算不得很快，武傲天能明显的感觉到塔内的温度开始急速的降低，甚至开始变得冰寒起来，武傲天心中暗自惊奇，这样的地方，可真是奇特呢。

　　天火莉莉忽然有了动静，那一团天火猛然膨胀了开来，火焰如同一道金色的海浪，瞬间的沿着天火之塔的内部蔓延而上，很快的附满了整个天火之塔的内部壁面上。

　　火焰散发出炙热，迅速的将外面的寒气隔绝在了火焰之外，而且火焰的热度传到了天火之塔上，也为天火之塔增强了抵御外面冰寒的能力。

　　随着下潜的深度越来越高，火焰燃烧的程度越来越强，武傲天虽然早知道了这种情景，但是真正的身临其境，却又是一番大不同的感受。

　　下降的时间很长，武傲天估摸着自己现在已经是深海中上万米，按照水压来计算的话，现在天火之塔可是承受着无比巨大的水压，而且即便隔着那熊熊的火焰，武傲天都依旧能感觉到那丝丝的寒意，如同针一般的穿透进来。

　　火神也同时出手了，火焰直接从沙漠之鹰的枪口中冒了出来，再次的形成了一个圆圈，将武傲天包裹在了其中，天火连同地心之火的双重保护，武傲天终于不再感觉到任何寒意，只是心中却还是悬着的，在这样的深度，如果天火之塔出了点什么意外状况，那估计自己会瞬间被巨大的水压给压成碎片吧。

　　猛然的，莉莉的声音响了起来：“发现生命体，或许正是我们要找寻的冰晶鲨……”

　　武傲天精神一振：“找到了？那可太好了，再这般往下沉去，估计我们大家都要变成冰棍了，我就很奇怪了，这样的温度，到底是什么生命，竟然能在这样的环境下生存，还有，这里的水怎么都不结冰？”

　　莉莉声音淡淡的回答道：“在各种复杂恶劣的幻境下生存的生物，都不是天生就能在抵抗这些恶劣环境的，而是在一代又一代的生命传承中，不断的进化，最后适应这种环境的，就像你们宫主说的，上古荒原那里都笼罩着毒雾，但是那里面生存的魔兽，却丝毫不受影响，甚至是一般的动物都不受影响，这便是它们进化的结果，这冰晶鲨显然也是一样的道理……”

　　武傲天自然很认同莉莉所说的这个道理，作为一名地球来客，达尔文的进化论，他还是非常清楚的，物竞天择适者生存，活下来的，都是能够适应新环境的。

　　天火之塔迅速的向着这海底的生命体靠近过去，但是武傲天却忽然的发现一个问题。

　　自己好像无法出手了……

　　在这样深的海底，自己根本没有办法出去，甚至是灵器都不敢放出去，如果放出去，估计会直接被冻裂吧，再坚硬的金属在这样低的温度下，都是无比的脆弱的，即便是天火之塔，那也是依靠天火的强悍高温，维持着天火之塔表面的温度不至于太低，这才不会崩裂……

　　火神沉默了。

　　莉莉也沉默了。

　　在这样低的温度下，两个人也不敢有任何造次，毕竟大自然的威力，往往才是最恐怖的，两个人的攻击也都是火属性攻击，但是在这样的低温下，火属性攻击有用吗？

　　“引它上去不就行了吗，只要上升一定的空间，到时候压力小了，温度高一点，就可以出手了。”秋的声音在武傲天的脑子里响起，他的声音里已经有着掩饰不住的兴奋，毕竟他等待至阴至寒的东西已经太久了，如今总算有希望了，虽然还不是最霸道的冰魄，但是却也是极为难得的东西。

　　就在这时候，武傲天等人也终于正式的和那个生活在如此奇异地方的生命碰头了。

　　虽然武傲天在此之前从来没有见过冰晶鲨，但是“看”到这个魔兽的第一眼，武傲天便敢肯定，这便是冰晶鲨。

　　有着如同鲨鱼一般的头颅，但是身体却是如同一块晶莹如玉的水晶一般，整个身体都呈现一种异样的美感，即便是那锋利的牙齿，也有着一种如同水晶般的光泽。


　　第二百九十七章 四成实力

　　这家伙生活在这么深的水域，也不知道怎么觅食的，难道这里面还有别的生物供他捕猎吗，又或者每次它捕猎的时候，都会到浅水区域捕猎，然后再返回这深处？

　　“撞上去，撞上去！”秋兴奋的大叫着：“就算撞不死它，也要激怒它，这样才能引它上去。”

　　武傲天眼睛一亮，对啊，无法用火属性灵气攻击，那还可以直接撞击，用直接的方式攻击它嘛。

　　天火之塔在水中如同一艘潜艇，急速的追了过去，重重的撞在了那只足足有着三四十米长的庞然巨物身上，发出了一声沉闷的撞击声。

　　天火之塔在受到剧烈反震的同时，那条三四十米长的庞然巨物却也被天火之塔这一强烈的碰撞，在水中却也是猛然的翻了一个身，顿时搅动起了大量的水泡。

　　或许这冰晶鲨在这个地方孤寂的生活惯了，而且从来没有遇到别人如此赤裸裸的攻击和挑衅，顿时大怒，巨大的尾巴急速的摇动了几下，身子已经再次硬生生的向着天火之塔撞了过来。

　　天火之塔自然不会畏惧这冰晶鲨的攻击，毕竟这冰晶鲨可是连九阶魔兽都没有达到的，只不过在这水压超级巨大的海底，并且如此低温的情况下，莉莉多少还是有些忌惮，毕竟稍微出一点什么差错，或许天火之塔还能承受，可是武傲天的小命很容易就没了。

　　接连的撞击了几次之后，天火之塔猛然的向着海面之上窜去，那条冰晶鲨接连的撞击撕咬了几次，却都没有奈何得了天火之塔，更是怒不可遏，直接的冲着天火之塔追了过去。

　　武傲天身处天火之塔之内，察觉到冰晶鲨追了上来，心中大是高兴，这家伙算是上钩了。

　　这一追一逃，速度都是极快，很快的就接近了水面。

　　那冰晶鲨似乎也意识到自己已经接近水面，速度开始变得缓慢，秋大声的吼道：“那家伙要停下来了，现在已经不用怕他了，直接干掉它吧。”

　　武傲天估量了一下，此时距离水面也不过数百米，已经对自己造不成什么损害，当下和莉莉打了声招呼，心剑顺着天火之塔打开的缝隙，瞬间冲了出去。

　　心剑重重的劈在了冰晶鲨的身体上，武傲天心神与心剑相连，却感觉到心剑劈在冰晶鲨的身上，就像是劈斩在钢铁上一般，这让武傲天忍不住回想，难道这冰晶鲨晶莹如玉的身体都是金刚石做的吗，这心剑竟然劈斩不开它的身体？

　　武傲天虽然有些吃惊，但是却并不是特别意外，这家伙能在那么深的地方生存，虽然说连九阶魔兽都没有达到，但是如果没些本事，如何在这种地方生存？

　　武傲天心神牵引着心剑，瞬间变换着位置，不断的进攻着，甚至于其中三四把心剑一直都在这庞然大物的头部周围晃动，对着它的眼睛狂乱攻击。

　　冰晶鲨感觉到了巨大的危险，飞快的往着下方潜去，它也知道，在深海之中，对它是最有利的战场。

　　可是，武傲天于如何会让它如愿？

　　两把心剑一左一右的刺向了冰晶鲨的双眼，就在冰晶鲨下意识的扭头闭上双眼的时候，三把缩小的心剑已经如同滑腻的鳝鱼一般，滑入了它的嘴里。

　　就算你的身体再剑刃，再强大到不可摧毁，那你的五脏六腑，总不可能是铁铸的吧？

　　三把心剑进入了冰晶鲨的嘴，在武傲天的操控下，迅速的变大，原本对于冰晶鲨看上去很小的三把心剑，却陡然变大成了要人命的利器，就像原本是三根小小的鱼刺，可是如今忽然却变成了三把鱼叉，死死的插进了冰晶鲨的咽喉位置。

　　冰晶鲨死命的摇晃着，但是却无济于事，这种来自内部的攻击，根本就不是可以抵御的。

　　鲜血很快的从冰晶鲨的身子里狂涌出来，冰晶鲨缓缓的失去了生命。

　　“哈哈，杀死了，快，快，快，将它的魔晶拿给我。”

　　八荒聚灵鼎中的秋已经兴奋不已，大声的叫道，一副迫不及待的样子，也难怪他这个样子，毕竟一直处于受伤状态的他，都根本无法发挥出八荒聚灵鼎真正的威力，这让他一直很恼火。

　　天火之塔托着冰晶鲨的尸体，很快的浮出了水面，武傲天飞出了天火之塔，看着那漂浮在水面的冰晶鲨尸体，心中不由再度赞叹了一声。

　　整个身体都如同水晶一样，棱角分明，在阳光的照耀下反射着光芒。

　　“这个冰晶鲨身体外面那一层冰晶应该也是有用的，先将之收集起来吧……”

　　莉莉打量了一番那冰晶鲨的尸体，淡淡的说道，她的声音才落，秋已经大叫起来：“不要收集了，全部都给我吃掉，那冰晶鲨身体上也有浓重的阴寒之气，虽然肯定可以用来炼制一些特殊的灵器，但是还是不如我吃掉，只要我实力恢复了，什么灵器能比得上我？”

　　秋说话的口气很是嚣张，但是莉莉和火神却都没有反驳，火神是见识过秋的实力，当初秋凭借孱弱之身，将他硬生生的俘虏了过来，而且他也见识过八荒聚灵鼎当初的一砸之威，虽然那一砸的威风，对于火神现在的实力来说并没有太大的威慑力，但是听秋的意思，他现在可是超级重伤，实力根本发挥不出来呢。

　　重伤之下已经如此，那如果全部恢复又会如何？

　　至于莉莉，倒是性格清冷而平和，也不喜和人争斗，对于秋的叫嚣，却也只是淡淡一笑。

　　武傲天将这冰晶鲨的尸体，拖到了旁边冰原之上，从冰晶鲨的大脑里找到了它的魔晶，那是一颗阴冷无比纯白色的魔晶，犹如冰雪覆盖。

　　武傲天将这个魔晶直接的收入了八荒聚灵鼎中，位于八荒聚灵鼎中的那团火焰，也就是秋，早已经急切的扑了过来，将那块阴冷无比的魔晶包裹在了其中。

　　“哈哈，好，好霸道的阴寒之气，吃下这颗魔晶，我想我的实力至少可以恢复四成，傲天，你要加油，继续给我找寻阴寒之物，像那什么万年玄冰啊，冰魄啊……”

　　武傲天在内心中白了秋一眼：“你以为是炒豆子啊，随便拿，随便吃……”

　　秋嘿嘿的笑道：“这个我知道啊，反正你继续努力，你好，我也好，大家好，才是真的好嘛。”

　　武傲天顿时有些晕，你当是卖洗发水啊，还大家好才是真的好……

　　无力的鄙视了兴奋的秋一顿，武傲天随口问道：“你搞这个，需要多久啊，接下来我可是打算去上古荒原又或者龙魔森林呢，那里面可是危机重重，你吃了好东西，也得出力出工不是？”

　　秋一边炼化着那颗魔晶，一边回答道：“不用太久，大概只要十天，你自己先找地方修炼吧，等我恢复四成实力，纵然还不能达到莉莉那般实力，却也绝对不弱，可以帮到你的，你就放心好了。”

　　说完之后，秋还不忘记叮嘱武傲天一句：“对了，这冰晶鲨的尸体也给我留着啊，虽然比不过这魔晶，但是多少有些用，恢复一点是一点，我可是盼望很久了……”

　　武傲天笑道：“放心吧，我不会忘记的。”

　　秋叮嘱完之后，便安心的跑去炼化那颗魔晶治疗自己去了，武傲天将这个冰晶兽的身体那聚集着冰寒之气如同水晶一般的部分也都切割了下来，放进了八荒聚灵鼎，这样秋便可以自行取用了。

　　忙完这一切，武傲天准备在这冰原之上继续修行，可是莉莉却忽然说道：“这片水域里有些古怪，我觉得下面应该是有什么东西，才导致这片水域最终这样的变化，而且这片水域中有着浓厚的灵气，越往下，越冰寒的地方，灵气的密度越高……”

　　武傲天有些吃惊，因为在水下的时候，莉莉和火神都形成了巨大的火焰，在隔热的同时，却也隔断了很大部分武傲天的感应，武傲天却也没注意到这个事情。

　　“你说这个地方灵气很浓，那干脆我们就在这里好好修行一段时间好了，反正秋能吸聚灵气，我们把这里的灵气都吸光光，再看看水底到底有什么东西……”

　　莉莉点点头道：“可以，修行的时候，可以进入水底，一点点的往下，我总觉得这里的水域特殊情况可能和灵气有很大的关系……”

　　“恩，好，先在这水边修炼吧，等秋完全吸取了这些东西之后，我们再进入水下修行。”

　　灵修者的生命都很漫长，修炼对于他们来说，可以说是漫长的生命中消耗最多时间的事情，十来天对于灵修者来说，只是眨眼一瞬。

　　很快的，秋便已经完全的吞噬掉了那颗魔晶，并且开始一块块的将那些充满了冰寒之气的冰晶鲨身体也融化掉，然后吸取掉其中的阴寒之气，又消耗了十天，这只冰晶鲨所有值得吸取的都被秋吸取的干干净净。

　　“哈哈，好，恢复了大约四成多实力，来让我试试现在我的威力，让你开开眼界！”


　　第二百九十八章 水下的疯狂修炼

　　八荒聚灵鼎飞了出来，在空中静静的悬浮着，一道道流光从它的上面散发出来，然后萦绕其上，光华大盛。

　　武傲天睁大了眼睛，在他的旁边，天火之塔和火神悬浮在半空中，同样关注着面前的八荒聚灵鼎，他们也很想知道，八荒聚灵鼎现在到底有多大的威力。

　　八荒聚灵鼎就这么轻飘飘的从空中撞了下来，撞在了武傲天等人前方数百米的冰原之上。

　　无声无息的，那也不知道有多厚，甚至坚硬不下于水泥地面的坚冰，就这么忽然的碎裂了开来。

　　磅礴的灵气冲了出来，拿到裂缝瞬间的扩大，加深，不断的延伸。

　　就在武傲天和莉莉火神的注视下，整个冰原仿佛从八荒聚灵鼎落下的位置，忽然的断裂开了，从这边一分为二。

　　这条巨大的裂缝就像是一条巨大的峡谷，一下子将整个冰原分了开来，延伸数里。

　　武傲天的眼珠子猛然的鼓了起来：“我靠，这么猛！”

　　旁边的天火之塔莉莉和火神也都无比的震惊，这么厉害，真的只恢复了四成多实力？

　　那如果实力完全恢复，又会是什么状况？

　　莉莉和火神两个都感到了深深的震撼，两个都甚至忍不住在想，难道这八荒聚灵鼎竟然是仙品上品灵器？

　　仙品灵器一样分为上中下三品，莉莉的实力要高些，勉强算的上仙品中品灵器，火神则要相对差一些，而且莉莉更多的作用在于炼器，又或者防御，只能算是辅助类的灵器，火神虽然是进攻性的灵器，而且还是聚能性灵器，有着超强必杀的一击，但是火神自身又比莉莉弱了不少，所以综合来看，他大致也就能算得上接近仙品中品的仙品下品灵器。

　　八荒聚灵鼎落了下来，秋的声音里有着几分兴奋，但是更多的却是不满：“哎，是恢复了不少，可是距离我的巅峰实力，还差太多啊，也不知道要何年何月才能完全恢复。”

　　武傲天和秋可是非常随便的，随手一巴掌拍在了八荒聚灵鼎的身上，发出嗡的一声脆响：“你就别得瑟了，看到你这样子，我也想你赶紧完全恢复实力啊，这样我们就可以横扫八方了，什么天灵大圆满，什么龙魔森林，我们都统统不放在眼里。”

　　秋显然也不是一个安分守己的人，听到武傲天如此一说，顿时非常兴奋的迎合道：“就是，就是，我们要横扫天下，看什么不顺眼的就砸他个稀巴烂，管他是什么对手，一律打倒！”

　　武傲天嘿嘿的笑道：“想不到你还是个好战分子啊，现在都这样了，那等你实力全部恢复了，岂不要得瑟到天上去……”

　　秋哼哼唧唧的说道：“有实力装逼，当然牛逼。”

　　武傲天顺口回了一句：“那当然，没实力还要装逼，那是傻逼。”

　　想起莉莉所说的关于这个奇怪水域灵气的事情，武傲天停止了和得瑟的秋继续打屁，正经的问道：“对了，秋，莉莉说在这水下有着浓厚的灵气，所以我就想，我们在这水下修炼一段时间，另外想查看一下这水域之下，到底有什么奇怪的地方……”

　　秋毫不犹豫的答应下来：“有灵气，那是好事啊，有多少，我们都给他消耗了，反正这片水域又不是特别大，能存储多少灵气，我现在恢复了不少实力，吸取灵气的量更增加了不少，我就不信吸不干净。”

　　秋又是兴奋，又是豪气万分的叫道，只不过当武傲天等人下到了水里的时候，秋很快就变得惊奇起来：“咦，越往下，灵气越密集，这是怎么回事……难道在这个水域之下，有个什么阵法？”

　　听到秋的惊叹声，武傲天也忍不住一阵孑然一惊：“对啊，这个地方和周围完全截然不同，只是这片区域里不结冰，而且灵气越往下方越浓郁，难道是下方有着什么聚集灵气的阵法？”

　　秋的说法也不是没有可能性，毕竟在上古时代，阵法是很发达的，各种各样的阵法，千奇百怪，功用各异，而聚能性的阵法，却是很重要的一种，几乎每个门派，都会有聚能性的阵法，聚集天地之间的灵气，而在经过了这漫长的岁月变迁，很多阵法都已经失传，但是终究还是有着不少的保留了下来，其中大部分都是以前就存在的阵法，只是沧海桑田，当初很繁荣得地方，如今可能只是荒野之下，又可能是大海之中……

　　下潜了很大一段距离，秋越发的惊奇起来：“看来我刚才的说法要收回来了，这个地方的灵气很浓郁啊，恐怕短时间内，我们是无法吸收干净的了，嘿，我们原本还想去龙魔森林里吸取灵气，可是在这个地方就找到了灵气充足的地方，这次我们可赚到了……”

　　武傲天听到秋如此一说，顿时想到了还在天心宫修炼的众人，既然有这样的好地方，武傲天自然会想到他们，毕竟灵修者修行说来说去，最终还是灵气，不管是吸取天地的灵气，吸取丹药中的灵气，始终都要依靠大量的灵气资源，才能让自己的实力越发的强大，谁能占有更多的灵气资源，便占据了起手的优势。

　　武傲天决定回去将其他人全部找来，有福同享嘛。

　　“如果叫他们全部一起来，在水底我们如何修炼？”

　　秋笑道：“这个很简单啊，我们都进入天火之塔的内部，由她抵御外面的低温，我则负责吸取灵气，你们只要在天火之塔内部修炼就可以了，莉莉和火神也都可以从我这里得到补充，根本不用担心灵气耗尽，而且他们两个也都能得到大量的好处。”

　　既然秋都这么说了，武傲天自然不再有任何的担忧，当下放出了自己的飞梭舟，急速的回到了天心宫，将自己的发现告诉了柳如雪等人，并且告诉柳如雪，在那个地方修炼之后，便可以直接进入龙魔森林找寻水云魂兽，如果找到的话，柳如雪身上的黑气反噬便可以得到解决，运气好的话，说不定还能实力大进。

　　所有人听到武傲天找到这样的好地方，都是一阵兴奋，全部都跟随着武傲天来到了这片冰原之上。

　　此时武傲天一行人已经全部都进入了天灵，武傲天实力最高，柳如雪虽然因为黑气反噬的原因无法全力战斗，但是光从实力来说，她却是排在第二的，剩下的董圆圆、冷锋和莫语虽然有所相差，却相差也不是很大，他们无一不是天资聪慧之辈，进入天心宫修炼圣地玲珑塔之后，有了外界修炼的好环境，实力进展那都是非常明显的。

　　武傲天有时候也忍不住有些赞叹，自己结实的这群朋友，说起来天赋可都是非常高的，自己是因为有了八荒聚灵鼎的原因，实力那叫一个嗖嗖的长，但是这群朋友，虽然有了不少自己的帮助，但是却还是一个个能紧紧的实力不落下太多，却也实在是难得。

　　武傲天对于这几个人包括炎魔在内，都是不需要有着任何的隐瞒，而且他们基本都了解武傲天身上的秘密，只不过他们看到莉莉、秋和火神时，却还是忍不住有些好奇之下的震惊。

　　别说是一般灵修者了，就算是那些天灵五重境强者，甚至是天灵大圆满的强者都难得能拥有一件仙品灵器，可是武傲天一个人的身边却有着三件仙品灵器。

　　是他的运气太好，还是他的人品值太高了？

　　天火之塔悬浮在水中一千米左右的深度，火焰淡淡的围绕着那天火之塔的塔身，八荒聚灵鼎悬浮在半空中，海水中蕴含的浓郁灵气，如同汹涌海水一般涌入八荒聚灵鼎。

　　在八荒聚灵鼎周围，乃至整个天火之塔内部，都被浓郁的灵气充满，那灵气是如此的充足，以至于每个人都感觉仿佛浸泡在灵气的海洋当中。

　　每个人都是无比的震惊和欣喜，这样的机会，普天之下，能有多少人拥有？

　　如此浓密的灵气，修行的速度比之普通情况下修行，那至少快上数十倍，甚至百倍！

　　不仅如此，武傲天将他从黑煞门手里搞回来的众多灵药丹药都拿了出来，这些灵药中像纯灵丹、天灵丹这些丹药数量已经是无比巨大的一个数目，此时灵气充裕，自然用不着，武傲天将那些可以辅助修炼，加速灵海拓宽和加速吸取灵气的速度。

　　众多的丹药堆在其中，随便大家挥霍使用，这样的条件又有几个人能够有用？

　　每个人都知道这样的修炼环境是来之不易，错过今天以后可能也很难再回拥有，所有的人都发了疯一般的进行修炼，忘却了时间，忘却了周遭的一切，所有人的脑子中，都只有同样的一个念头，修炼，吞噬灵气，壮大灵海，让灵海变得更大，再大一点……

　　武傲天修炼的八荒葬神诀，修炼速度更是比别人快的多，仅仅是一个月的时间，武傲天便感觉到自己的灵海再度剧烈的跳动起来。

　　武傲天无比惊喜和清楚的感觉到，自己竟然又要晋级了！


　　第二百九十九章 育灵阵

　　武傲天的这次晋级，让武傲天兴奋莫名，毕竟在天灵境界，想要往前一步，那都是无比困难的，可是自己能在进入天灵二重境后如此短的时间内，再次的晋级天灵三重境，的确是一个不得不让人惊喜的事情。

　　当然，这和此次的际遇也是有很大的关系，在这一个月中，在如此浓郁的快要化不开的灵气包裹下，在众多灵药的狂轰乱炸下，众人如果都还不实力大进，那才是有鬼了。

　　不仅仅是武傲天一个人实力大进，就连其他的人每一个也都有了长足的进步，到目前为止，冷锋、莫语都达到了天灵一重境的巅峰，但是却处于瓶颈，并没有顺利突破，董圆圆突破到了天灵二重境，柳如雪也同样进入到天灵二重境，而且实力比董圆圆还要高一些。

　　柳如雪因为修行的功法的原因，霸道无比，实力进展也是无比的快速，但是同样的，随着她的实力越发的进步，她身上的黑气已经越发的明显，甚至就连在她不运功的情况下，都偶尔能够看到一两丝黑气，这让武傲天心中感到担心，越发的觉得不能再拖延了，一定要尽快的去找寻水云魂兽了。

　　炎魔的进步也很大，远远的超过了冷锋等人，甚至超过了柳如雪，不得不说独角魁魔这种变异魔兽，在天赋上的确不是人类可以比拟的，此时的炎魔尚算不得成年，但是它的实力就已经很不错了，如今再有了这样好的条件，它的天赋更是展露无遗，实力嗖嗖的往上涨。

　　此时所有人中，除开武傲天，恐怕就要算炎魔的战斗力最强大了，当然，如果柳如雪能解决身上的黑气反噬问题，那她的战斗力也不会下于炎魔。

　　一行人中最怪的便是丁丁了，丁丁此时的实力依旧没有任何的进步，这让众人都感觉无比的奇怪，就算是一只猪，在这样的环境中修行，那也得有些进步啊，那丁丁为何就哪怕是一丁点的进步都没有呢？

　　这个以怪异的方式出现的女孩子，就像是一团迷雾，一直都让人无法看清楚。

　　武傲天等人倒是一直都带着她，她也乐意跟着众人，甚至说她不愿意离开众人，即便她修行没有任何作用，但是她性子却是无比的安静，在天心宫这么长时间里，她唯一喜欢干的事情就是看书。

　　她从天心宫的书库里借出了大量的书籍，总是安安静静的看书，丝毫都不显得厌倦，然后有空的时候，就喜欢自己弄一些精致的吃食，用武傲天地球人的眼光来看，这个状态的丁丁就是典型的贤惠家庭少妇。

　　在这一个月的时间里，每天众人都会向着下面潜行一段距离，而且众人都发现到，随着众人疯狂的吸取灵气，这水中的温度似乎也逐渐的升高起来，这让众人越发的相信，这片奇特水域恐怕还是和灵气有关，只不过到底是如何构成的众人却还一时间不明白。

　　火神、莉莉甚至是秋自己，每天都要消耗巨量的灵气，毕竟他们三个本身就已经是仙品灵器，对灵气需求的量已经达到一个很恐怖的地步。

　　莉莉虽然也在不断的吸取灵气，但是她的进步却已经很小只是逐渐的一分分的靠近那个临界点，一旦突破，那便将会进入一个新的境界，而火神之前受了重伤，需要巨量的灵气来恢复，如今在这种境况下，早已经是兴奋无比了。

　　就这般每天一段距离的往着下方降落，因为灵气的被吸取，水温似乎也开始逐渐的升高，没有之前潜入海底的那种奇特冰寒了。

　　这样的机会，众人都不愿意离开，能多修炼一天，可是顶的了外面修行几十天，这样的效果，可是非常恐怖的，试想在这里修行一个月，那气势等同与外面修行几年，也难怪众人的进步如此的大了。

　　随着武傲天等人再次的逼近了海底，已经距离武傲天进入天灵三重境，又过了两个月，而这两个月中，武傲天的实力一直在以一种很是让人觉得变态的速度在疯狂增长，而其他的人，似乎也开始显露出天赋的高低。

　　炎魔作为变异魔兽，进步最大，梅雪梦第二，董圆圆第三，冷锋已经终于突破，进入了天灵二重境，而莫语却依旧卡在天灵一重境的瓶颈上，无法得到突破，这个武傲天虽然有心想帮助他，但是却也帮不了什么，只不过莫语却一直没有放弃修炼，实力虽然进步几乎是微乎其微，但是武傲天对莫语却还是无比的佩服。

　　“走吧，我们下去查看下，这片水域里到底有什么古怪的东西？”

　　此时这片水域里的浓郁灵气已经基本被武傲天等人吸取干净了，这个地方的灵气也的确很浓郁，之前众人在天南帝国那些灵气充裕的地方去进行修炼，只要几天，巨大的灵气充裕之地就被完全的吸收干净，搞得别的灵修者很是不满，甚至暗中咒骂众人。

　　即便在这海洋的最深处，倒是武傲天等人疯狂吸取，却持续的吸取了三个月时间，而且这片海洋的范围还不算大，可见其中的灵气量有多么的充足。

　　武傲天等人怀着好奇，一路的抵达了海洋的最底部。

　　“你看，有亮光！”

　　柳如雪忽然低声的惊呼道，武傲天等人齐齐的顺着柳如雪手指的方向看去，却在黑压压的水底看到了一点亮光，这点亮光或许是因为距离的原因，显得非常的微弱，但是在这黑暗得水中，却又是如此的清晰。

　　天火之塔迅速的向着那点亮光移动了过去，才移动了一段距离，众人的眼睛猛然的再度睁大了，因为众人看到的不止是一点亮光，而是很多。

　　一点点的亮光，在这海底安静的无比的存在着，就像是一只只的萤火虫，可是等到武傲天等人靠近其中一点亮光的时候，忽然发现那点亮光竟然是一根巨大的柱头顶端发出来得。

　　这根巨大的柱头至少有着两百米，柱头乌黑，在它的顶端，一块圆球状的晶体正散发着晶莹的白光，而在柱头之上，还隐隐的有毫光，看上去就像是灵纹……

　　“这果然是一个阵法……”

　　董圆圆才发出感叹，眼睛又是猛然睁大：“咦，那下面的难道是房屋……”

　　天火之塔再度靠近，果然，在这些高大的柱头之下，竟然有着房屋的架构，只不过这些房屋或许是因为时间太过于久远，也只能说是依稀可辨。

　　“难道这里原本是一座小城，又或者是一些别的人类生活的地方，后来沦为了大海？”

　　武傲天暗自嘀咕道，抬起头看了看那些散发着晶莹光芒的柱头，诧异的说道：“这阵法也不知道是什么阵法，莉莉，你知道吗？”

　　莉莉观察了半晌，最后淡淡的回答道：“我不认识这种阵法……”

　　就在所有人迷茫的时候，一直安静的呆着的丁丁却忽然开口了：“这是育灵阵。”

　　所有人都是猛然回头，惊诧的望着丁丁，武傲天睁大眼睛问道：“育灵阵，那是什么阵法，你怎么会认得这个阵法的？”

　　丁丁看着所有人都看着自己，顿时有些不好意思的低垂了目光：“我也不知道，反正我看着这些我就知道它是育灵阵，育灵阵是专门聚集灵气，用来培育灵药的阵法……”

　　莉莉听到丁丁如此一说，却也忍不住开口道：“难道你说这个阵法是上古时代的那种能够不断汇聚天地灵气的育灵阵，那个阵法可是非常高级的阵法，即便在上古门派，虽然很多都有聚集灵气的阵法，但是这育灵阵却是聚集灵气阵法中的极品，在这个阵中培育灵药，能够大幅度的缩短灵药的生长时间……”

　　丁丁点点头道：“是的，这便是育灵阵最大的功用，只是不知道为何这育灵阵会出现在这海底……”

　　武傲天听到丁丁和莉莉的对话，心中顿时有些明白过来，惊叹道：“难怪这个地方如此古怪，灵气如此充裕，原来在这大海的下方还有一个能聚集灵气的育灵阵，只是不知道在这育灵阵中，是否还有什么好东西，如果这下面的建筑是一个上古大派留下来的，也不知道会不会有什么好东西……”

　　丁丁打量着下方，同时回答道：“育灵阵并不具备攻击力，我们可以进入搜索的，只不过在这海底，又隔了那么长时间，就算当初真的有培育着灵药，恐怕也没有了吧，如果有的话，或许早被那冰晶鲨给吃掉了……”

　　“不管如何，我们都去看看，对了，丁丁，你既然能认出来着育灵阵，那你能布置一个育灵阵吗，要是能布置，我们岂不是可以人工种植灵药了？”

　　面对武傲天这很有期待的问题，丁丁却摇摇头道：“我不会，我只是能认出来而已，但是具体阵法是怎么布成的，我却不知道……”

　　武傲天有些淡淡的失望，但是想想自己身上的灵药，丹药的还少吗，上次可此很无耻的昧了几百个天灵灵修者的东西，即便最近几个月大家疯狂消耗，疯狂笑脸，消耗的丹药比起武傲天身上的总量，那却也只是一个小意思而已。

　　现在的武傲天，可是一个不折不扣的大富豪，只不过武傲天对于这种上古的遗址，心中却还是很有期待的。

　　“走，走，走，我们看看去。”


　　第三百章 莲叶海棠

　　天火之塔缓缓的降低了高度，顺着那已经无法辨认清楚的海底缓缓的飞行着，武傲天等人一个个全神贯注的搜索着，希望能从中发现一些东西。

　　这个区域并不算很宽阔，天火之塔飞行的高度也很低，或许是因为这个阵法的保护，这个阵法中的建筑等虽然因为时间太长而变得坍塌，但是却并没有明显的破坏痕迹。

　　因为身处万米海底，武傲天等人纵然都已经是天灵强者，却也不敢冒然的出去，毕竟那超强的水压，未必是众人抵挡的住的，还是在天火之塔的内部安全一些。

　　“有灵气波动。”

　　秋忽然低声的喝道，神色间隐隐的有着几分兴奋。

　　莉莉对灵气的感应能力并不下于秋，就在秋感觉到的同时，天火之塔已经明显的一个转弯，向着左前方前进。

　　凭借着灵气波动，天火之塔很快的找到了散发出灵气波动的地方，却是一株植物。

　　这株植物长的有些古怪，就像是海棠花一样，每一片叶子都颇为肥大，在它的身上有着强烈的灵气波动。

　　“这好像是一株灵药，既然这育灵阵是孕育灵药的，或许这株灵药，也不知道有多少年份了，只不过从上面灵气波动来看，肯定吸收了不少的灵气啊。”

　　“可是这是什么灵药呢，说是蓝色海棠，又好像不是……”

　　“我也不认识，即便在书里好像也没有看到过。”

　　“难道是一株上古的植物，就像是那个冰晶鲨一样？”

　　……

　　就在众人观察着这颗植物，但是对这颗植物却一无所知的时候，丁丁又再次的开口道：“这颗植物叫莲叶海棠，是上古时代灵药中的一种，极为珍贵，对灵修者有着极大的帮助……”

　　武傲天又是眼睛一亮，奇怪的盯着丁丁道：“咦，你又知道啊？”

　　众人也都用着无比奇怪的眼神看着丁丁，所有人都不认识的育灵阵，丁丁认识，所有人都不认识的灵药，丁丁又认识，而且两者之间的相同点那便是不管是育灵阵，还是这莲叶海棠，都是上古时代才存在的东西。

　　为什么丁丁对上古时代的东西，却这么的清除呢？

　　看着众人这般的看着自己，丁丁顿时又有些羞赧，摇摇头道：“我也不知道为何我知道，可是我看到这些东西，我脑子里出现了关于它们的资料，可是除此以外，却又没有其他的消息……”

　　武傲天皱了皱眉头，轻轻的说道：“当初我们见到你的时候，你被封印在一个奇特的水晶当中，还有一个奇怪的能够吸取人生命的阵法，我现在有些怀疑丁丁你甚至有可能是上古时代的人，只是被封在了那个奇特的水晶当中，也不知道过了多少年……”

　　丁丁眼光中有着几分惊讶，但是很快的便归于了平静：“这个问题其实我也想过，我也觉得很有可能，要不然为何这些上古时代的阵法又或者灵药，我一看到就能知道，也只有这个理由可以解释……”

　　“只是，即便我是上古时代的人，被封在那水晶当中数千年，甚至更久，可是我到底是谁？”武傲天耸耸肩膀，无奈的说道：“或许，这个答案只有天晓得了，因为只有老天才活了那么久，又或者在未来某一天，如果你看到什么东西，忽然就那么一下子恢复了记忆也不一定……”

　　丁丁点点头，眼光中有着几分希冀的神色，但是很快的又转变的有些暗淡：“希望如此……”

　　看着丁丁的神态，武傲天心中一时间也不知道怎么去安慰丁丁，武傲天来到这个世界，纵然失去了自己的身体，可是他的灵魂却保留了下来，他的过去，他的记忆，他的人生，都完完整整的还被记得，他知道他自己是谁，可是丁丁自从离开那个地方，就如同一个喝过孟婆汤投胎的初生儿一般，什么都不记得，自己的一切都忘记的干干净净，只有像现在出现过两次特例，那就是看到一些东西，或许能想起一些什么……

　　“丁丁，这个莲叶海棠到底有什么作用啊，听你说的样子，似乎很珍贵？”

　　丁丁从些许的黯然神伤中恢复过来，解释道：“这莲叶海棠有些类似玄阴冰莲，是可以直接提升灵修者实力的，只不过需要其他几种东西配置，然后炼制成丹药，方可有效，如果直接服用这莲叶海棠，莲叶海棠可是有着剧毒的，一小片叶子的毒性，足以毒杀上千头牛……”

　　武傲天吃了一惊，这莲叶海棠搞了半天，竟然是一种蕴含剧毒的灵药？

　　只不过听到这莲叶海棠的功效竟然类似玄阴冰莲，武傲天忍不住又有些期待起来，毕竟玄阴冰莲一片叶子可是可以直接天灵大圆满以下的强者直接提升一个等级，那可是超级了不得的灵药，这莲叶海棠要是也能这般，那自己等人岂不发达了？

　　“管他那么多，先将它采集下来再说，反正我手里还有个净空瓶，是可以装着灵药而防止灵药灵气散失，保证灵药的药性的，等到我们找到那几种其他的灵药后，那便再用来炼制丹药……”

　　说到这里，武傲天忽然想起一事，忍不住问道：“对了，你说要炼制那个可以直接提升人实力的丹药，还需要几种其他的灵药，那几种灵药现在还能找到吗，另外，那丹药如何炼制，你知道吗？”

　　丁丁摇摇头，很是不好意思的说道：“我虽然知道那几种灵药的名字，但是现在恐怕已经找不到其中的一两种灵药了，因为那一两种灵药似乎已经绝迹了，而且丹药的炼制，这个我更加不知道，毕竟我不是丹药大师……”

　　武傲天等人听到丁丁如此一说，原本还兴奋不已的，忽然一下子都泄气下来，原来说了半天都是白说，根本就没有可能实现的。

　　武傲天也是掩不住的失望，看着下方那株莲叶海棠，心中却是嘀咕道，这些上古时代的东西好是好，可就是原材料都找不到了，可真是让人懊恼啊，这就像是抱着一座宝山，但是却不知道从哪里进入一般，真是让人又气又恼。

　　只不过武傲天还是很想的开的一个人，只是几个眨眼的功夫，武傲天就已经将这个让自己失望的结果甩在了脑后，微微的笑道：“管他的呢，反正这莲叶海棠既然是个好东西，我们就先将之挖下来再说，以后要是能找到我们就炼，不能找到，我们也没有任何的损失。”

　　天火之塔莉莉出手，无形的灵气瞬间凝聚成无形的大手，将这株莲叶海棠连同周围的泥土全部的收了起来。

　　武傲天等人继续的搜索，但是却再没有发现任何的其他有价值的东西，虽然众人甚至有一种将那些遗迹都扒开了然后好好的找寻一番，但是在这海底，大家却还是只有作罢。

　　众人有些无奈的从水下升起，此时这片水域的灵气虽然还有不少，但是比之武傲天等人刚来的时候，却是已经少了太多太多，就连水温越往下越冷这个奇异的现象也都改变了许多，虽然下面的温度还是要冷的多，但是却已经最初的那般变态。

　　回到了地面上，众人都是松了一口气，这番海底探险是总归还是有些收获的，一来得到了莲叶海棠，二来探明了下方的确是有一个叫育灵阵的阵法，三来越发的有些清楚这丁丁的来历恐怕和上古时代是有什么关系的。

　　“我估计如果这莲叶海棠不是拥有剧毒的话，恐怕早就被冰晶鲨给吞掉了，这里其他都找不到一株灵药，恐怕都是被冰晶鲨在这漫长的岁月里逐渐的吞噬。”

　　武傲天的说法遭到了其他所有人的认同，董圆圆更是期待的问道：“丁丁，炼制那个什么丹药，到底除开莲叶海棠之外，还需要什么其他灵药啊，那丹药叫什么名字啊，有什么古籍里可以查到它的炼制方法吗？”

　　丁丁摇摇头，有些茫然的说道：“我估计很难再查到，毕竟天心宫里的书籍已经可以算是整个大陆最为集中的一个地方了，在天心宫的书籍中包罗万象，可是依旧没有这灵药的记载，或许炼制方法早就是失传了……”

　　听到丁丁如此一说，众人更是有些失望，不过反正这次也没什么损失，还实力大涨，也算是得了不少的好处，做人不能太贪心不是？

　　此时武傲天已经是属于一名完完全全的天灵三重境的强者，想着柳如雪现在的黑气反噬已经越来越严重，武傲天觉得自己再也拖不得了，应该尽快的进入龙魔森林寻找水云魂兽，只要有水云魂兽，柳如雪便不用那么痛苦了。

　　前往龙魔森林之前，武傲天很坦诚的将自己的目的地都告诉了其他人，其他人微微犹豫了一下，都表示想和武傲天一起去龙魔森林里锻炼一番……

　　武傲天思索了半晌，觉得天火之塔保护一个也是保护，保护一群也是一样的保护，就算真遇到什么问题，只要天火之塔可以站出来，那即便遭遇了凶猛的魔兽，却也可以安全的逃走了。

　　武傲天此时虽然刚刚晋级，但是他却没有丝毫的得意神色，毕竟他也知道在龙魔森林里，比他厉害的魔兽实在是多了去了。

　　“不管如何，这次我们一定要帮我姐姐去除掉她的反噬问题。”


　　第三百零一章 狐狸和熊

　　三个月的苦修，让众人的实力都是大涨，但是众人却还是很清楚，这次进入龙魔森林更多的还是得靠武傲天，靠武傲天身上的三件仙品灵器。

　　虽然天火之塔并不会主动出手帮助武傲天战斗，但是却也答应过，只要武傲天生命遇到危险的时候，她自然会出手保护众人，这已经足够了。

　　火神经过这三个月的疯狂吸取，他的实力已经完全恢复，可以说，在这三个月中，吞噬灵气最多的就是火神了，这就像是莉莉、火神和秋三个人都是一个大缸子，但是莉莉缸子里的水是满的，而秋这个大缸子旁边却有缺口，是无法装满的，只有火神这个缸子完好，但是里面的水却差了太多，所以在这三个月中，他消耗了最多的灵气，最终终于将自己这个大缸子完全的容纳满了。

　　火神很是兴奋，当初被秋俘虏时很是愤怒，后来缓缓的觉得这样也不错，到了现在却觉得当初的际遇完全是自己的好运气了，自己跟在武傲天身边这才多少时间啊，就已经完全恢复实力了，如果当初不是跟随武傲天，自己岂不是又要在那岩浆只中呆个五千年，甚至更久？

　　不仅恢复了实力，而且莉莉和武傲天的帮忙，火神还将自己炼制成了一件仙品灵器，拥有超高防御的灵器，尤其是那恐怖的聚能一击，让火神更是无比的兴奋，颇有一种看谁不顺眼，我就一枪射过去，要是搞不定，我再一炮轰过去的架势。

　　秋虽然吞噬了冰晶鲨的魔晶，还有身上那些带着阴寒之气的东西，实力也只是恢复了四成多，但是众人也都是看到过他出手的，那威力也是超级的强者，就算比之恢复实力的火神还有些差别，却也相差不是很大了。

　　天火之塔重防，火神重攻，秋貌似没有特定的属性，似乎又可以防御，又可以进攻，有他们三个帮助，武傲天也有了闯荡龙魔森林的勇气。

　　更何况，武傲天自身的实力也已经大涨，虽然他才是天灵三重境，但是他脑海中的灵晶的大小，丝毫的不下于人家天灵四重境的灵晶，更何况他还有幻阵在手，有八荒聚灵鼎的灵气增益，就算遇到天灵四重境他也应该是丝毫不逊色，遇到天灵五重境，也肯定有一战之力。

　　不得不说，武傲天拥有了八荒聚灵鼎，他实力的增长速度，普天之下，恐怕都没有多少人能够比得上……

　　龙魔森林的范围非常大，这里可以称得上是魔兽的天堂，人类的禁区，武傲天等人才进入龙魔森林没有多久，就已经遭遇到了三次魔兽的攻击，甚至其中还包括一只魔兽群攻击，那是一群非常凶猛的红毛猎鹰，有着八阶的实力，数百只这般冲杀过来，如果是普通的灵修者，早就被撕成了碎片，恐怕连骨头渣都剩不下不一点。

　　只不过此时众人除开丁丁，其他所有人都进入了天灵强者，武傲天让丁丁也坐在自己的莲台里，丁丁倒是没有丝毫担心的样子，竟然在莲台上安安静静的看起了书。

　　龙魔森林中有着数不清的九阶魔兽，这些九阶魔兽能够化为人形后，继续修炼，实力在如此漫长的岁月中，不断的增高，根据梅雪梦等人的说法，在龙魔森林中，是有着不止一只达到天灵大圆满境界的魔兽的，甚至梅雪梦还怀疑，有的魔兽已经进入了幻灵境，只不过这一点梅雪梦并不确认。

　　按照梅雪梦的建议，武傲天还是尽量不要进入龙魔森林，只不过武傲天为了帮助姐姐柳如雪找寻水云魂兽，也是没有办法，必须进入龙魔森林，好在现在有三大仙品灵器，武傲天有自信，只要不是真的遇到那幻灵镜的强者，是没有人能够奈何得了自己的。

　　龙魔森林横跨万里，而武傲天等人要去的地方位于龙魔森林的中心地段，这里也是最多强横魔兽聚集的地方，估摸着魔兽中的王者也住在这里。

　　武傲天等人很快的就深入了龙魔森林，正当武傲天悬浮在半空中找寻着应该往哪方而去的时候，前方却忽然的出现了两道人影。

　　前面奔行的是一个女人，看上去非常的年轻，而且很漂亮，只不过在她的身上却有着几处很大的伤痕，神色间颇为狼狈，看着武傲天等人，这女人愣了一下，旋即转身往着这边飞了过来。

　　追在那女人背后的是一个男人，三十多岁的样子，又高又壮，皮肤黝黑，一头头发犹如钢针一般根根竖起，一张脸犹如黑锅一般。

　　“他们是魔兽！”

　　武傲天等人才扫了一眼，旁边的炎魔已经开口提醒，虽然魔兽到达九阶之后化为人形后，一般人都是难以分别的，但是作为魔兽的炎魔，对于同类的气息，却还是非常敏感的。

　　众人听到炎魔的话，却反而没有了刚才的奇怪，原本大家都还在奇怪，想不到在这已经快接近龙魔森林的深处，竟然还能见到灵修者，原来却是化形的九阶魔兽。

　　“救命啊，救命啊，要杀人了……”

　　那女子一路大叫着，冲了过来，武傲天等人都是瞬间戒备起来，这里可不比外面，这里可是魔兽的天堂。

　　那女子冲了过来，却是丝毫不避忌的直接冲到了众人的身边，武傲天小心戒备的同时，却也并没有急着出手。

　　后面的高大男人飞快的也跟着冲了过来，看着武傲天一行人，裂开大嘴喝道：“你们这些人类，竟然敢进入龙魔森林，真是胆子不小。”

　　武傲天皱了皱眉头，进入龙魔森林之前，他就已经想过了这里面可能发生的一切，甚至和达到天灵大圆满强者的碰撞，只是想不到最先见到的九阶魔兽，却是这样的情形。

　　武傲天神色不卑不亢淡淡的回答道：“我们到龙魔森林来，只不过是为了找寻一些东西而已，别无他意。”

　　那高大男人哈哈一笑，口气嚣张的指着武傲天道：“你这人类，还真是狂妄啊，难道你不知道这里是魔兽的天堂，人类的禁区吗？”

　　武傲天望着那高大的男子，反而轻轻笑道：“是听说过这个说法，只不过我要找的东西对我来说很重要，纵然是再危险，却是要走上这么一遭了……”

　　那高大男人哼了一声，却似乎并没有过多和武傲天等人发生冲突的想法，将眼光转到了那个女子身上，冷哼道：“箫柔儿，赶紧跟我回去，我可以既往不咎，否则的话，你今天难逃一死！”

　　那叫箫柔儿的女子却忽然转过头，对着武傲天等人一脸可怜的说道：“各位大哥大姐，你们帮帮我，你们看他长得多丑啊，居然要抢我回去当老婆……”

　　武傲天等人尽皆一愣，抢女人当老婆？

　　这事在魔兽之中也很流行吗？

　　那高大男人哼道：“你偷了我黑熊山的黑水花果，这事已经是罪已致死，我看你年轻，给你一条活路才这般做，想做我女人的人难道还少吗……”

　　箫柔儿却是毫不反对的点头道：“是啊，你都有十七个老婆了，也不少我一个是不是，再说了，你娶了这么多个老婆，能满足她们吗，我可不想守活寡啊……”

　　那高大男人拍了拍自己那结实的胸膛，一副得意的样子说道：“这事你就不用担心了，你问问我那些女人，哪个没有不被我弄的下不了床得，我知晓你们狐狸一族喜好这事，这个你放心，只要你跟了我，我肯定会让你满意的……”

　　武傲天等人听到这两人的对话，人人都是面面相觑，这两人也实在是太彪悍了吧，当着众人的面这般讨论床上之事，纵然武傲天从地球现代而来，却也有些顶不住的感觉，这两人真是太奔放了。

　　箫柔儿摇摇头道：“如果真是那样，也不错，可惜的你长得太丑了……”

　　那高大男人原本还得意着，可是听到箫柔儿这般一句话，脸色顿时一下子涨红起来，那黑黑的脸上涨红一片，看上却红黑相间的，却是一番奇异样子……

　　箫柔儿说完之后，便缩在了武傲天等人的身后，又是一副可怜兮兮的样子：“各位大哥哥，大姐姐，你们一定要帮我啊，要是和这样丑的男人睡在一张床上，一定会做恶梦的……”

　　武傲天听这箫柔儿说的有趣，嘴角忍不住露出了两分笑意，只不过他却还是没有出手的打算。

　　从这两人的对话中，大致了解到这女子应该是狐狸一族的九阶魔兽所变化，而那高大男人说是什么黑熊山，难道是九阶黑熊所变化？

　　虽然这女子身上有伤，而且被追赶了这般远，看上去狼狈万分，但是却还敢开口调戏这个九阶黑熊，显然是有什么底牌的，更何况看她向自己等人求助时眼光中闪过的狡黠，更加可以确定这一点。

　　人说狐狸狡黠，看来还真没有错呢，这箫柔儿显然是想让自己等人出手对付那男人，她自己便可以坐山观虎斗又或者趁机逃离……

　　武傲天微微眯着眼睛笑道：“萧姑娘，这事你自己能摆平的，我相信你。”


　　第三百零二章 一笔交易

　　箫柔儿看着武傲天那微笑的表情，便知道对方看穿了自己还有底牌，但是她也不是简单的人，低低的说道：“是的，我的确还有一招压箱底的本事可以对付他，可是用了那招，我自己也会受到非常严重的反噬……”

　　箫柔儿这次说的倒也不算是假话，她的确还有对付那黑熊的办法，可是一旦使用，她自己也会受到重创，所以即便受了不轻的伤，她却依旧没有使用。

　　武傲天瞟了一眼一脸哀怨，满眼请求的箫柔儿，心中却并没有任何的松动，皱了皱眉头道：“这可是你们龙魔森林的内部问题啊，我们插足也不太好吧，万一把别人逼急了，搞来个成千上万的魔兽追杀我，那我可恼火了……”

　　武傲天说的同样也不是假话，在来龙魔森林之前，他对龙魔森林已经有所了解，这里面就像是一个国家一般，有一个魔兽之王，魔兽之王之下有着众多的强大魔兽，这些魔兽分别是各个魔兽种族中的最强者，也是这些种族中的领导者，而这些强大魔兽都听从魔兽之王的命令。

　　当然，虽然每个种族都有强大的领袖，而且这些领袖在魔兽之王面前都拥有话语权的机会，但是话语权的重要性却和这个种族的整体实力的强大与否又或者族中强者的多少有着直接关系，更多的权利都是掌握在那些龙魔森林中最大的几个种族族长手里。

　　武傲天插手这件事情，难保可能会引出一些麻烦，所以武傲天的原则是，能不找麻烦就不找麻烦。

　　箫柔儿眼睛一转，忽然轻笑道：“你们来这龙魔森林不是要找东西吗，你们告诉我要找什么，如果我知道的话，我可以告诉你啊……”

　　微微停顿了一下，箫柔儿说道：“我们狐族数目很多，遍布整个龙魔森林，如果要找什么，有我们帮忙，肯定会好很多的吧。”

　　武傲天心中一动，箫柔儿说的倒是事实，自己等人想要找寻水云魂兽那就是两眼一抹黑，毕竟不知道这水云魂兽在哪里才会有……

　　“我们来这里是找水云魂兽的，只要你能告诉我水云魂兽的行踪，我们就帮你。”

　　武傲天想了想，没有任何隐瞒的直接将自己等人的目的说了出来，魔兽之间往往也都是竞争关系，不同族的更加不用说了，武傲天并不担心对方会因为自己等人找寻水云魂兽而对自己不利。

　　“水云魂兽……”

　　箫柔儿也是微微吃了一惊：“水云魂兽可是非常稀少的，即便是有，那也是实力非常强大的，你们要找水云魂兽干什么？”

　　武傲天笑笑回答道：“我姐姐身上有一些伤势，想找到水云魂兽，向它讨要一点头上分泌的东西……”

　　箫柔儿眨眨漂亮的眼睛，恍然大悟的说道：“原来你们是要找水云魂精，这东西的确只有水云魂兽才能分泌，但是这东西水云魂兽可未必愿意给你，虽然这东西对他们并没有什么太大的用处，但是因为那东西是他们特有的，被他们当作自己威严和地位的象征……”

　　武傲天倒是第一次听说这个，倒是有些意外，他刚才说的也不是假话，不管是玄天老人，还是梅雪梦，又或者书籍上记载，那水云魂兽都是很强大的魔兽，而且水云魂精分泌的非常缓慢，像自己等人要找寻至少是黄色的水云魂精，那至少需要一千年，一千年以上的水云魂兽，那实力都是非常强大的，所以武傲天来这里更多想的是和水云魂兽做一些交易。

　　水云魂兽到达九阶之后可以化为人形，其修炼和人类无异，也就是说人类能用的东西，他们也能同样适用，想丹药，灵药这些也是他们同样需求的，武傲天打定主意找到水云魂兽的话，先和他做交易，如果交易不行，再考虑动粗，不管文的还是武的，只要找到水云魂兽，武傲天必须得到水云魂精。

　　“那你知道水云魂兽在哪里吗，你只要能带我找到水云魂兽就好，其他的你不用管。”

　　箫柔儿眼角露出了几分笑容：“水云魂兽的实力可是很强的，你们虽然实力都颇为不错，但是未必是他们的敌手，更何况这里是龙魔森林，可不是你们人类的社会……”

　　武傲天皱了皱眉头道：“看样子你似乎也不知道，既然这样，那我们就告辞了。”

　　箫柔儿看着武傲天等人要走，连忙说道：“好，好，好，只要你们帮我解围，我就带你们找到水云魂兽。”

　　武傲天看了一眼箫柔儿道：“你知道水云魂兽在哪里？”

　　箫柔儿轻轻一笑道：“我当然知道，你放心，我箫柔儿说话算话，再说你们这么多人，我一个人，我也不敢骗你们啊。”

　　箫柔儿说的这句话，武傲天是一点都不相信，但是箫柔儿说她知道水云魂兽的位置，却让他又忍不住停了下来。

　　就在武傲天还在思考的时候，那边的黑大汉已经忍不住了，大声的喝道：“人类，不要多管闲事，否则的话，别怪我对你们不客气，男的杀掉，女的抓回去……”

　　武傲天的脸色一下子阴了下来，原本还有些犹豫的心顿时有了决定，转过头对着箫柔儿说道：“希望你记得说过的话，如果你只是骗我们，你会为你今天的决定后悔。”

　　箫柔儿看着武傲天的眼睛，心中却没有来由的一跳，竟然闪过几分害怕，旋即箫柔儿心中又有些奇怪，在这龙魔森林里，自己为何要怕他呢？

　　武傲天转过头，盯着那黑大汉道：“她对我有用，你自己走，我不杀你。”

　　那黑大汉一愣，旋即哈哈大笑道：“就凭你们几个，想杀我，最厉害的你也不过是个天灵三重境，我可是天灵四重境，一只手就可以捏死你们！”

　　武傲天的眼光中流露出几分冷厉，天灵四重境对付天灵三重境的确是毫无悬念的胜利，可是自己的战斗力又岂是一个天灵三重境可以比拟的？

　　在八荒聚灵鼎中，火神已经很是不安分的大叫道：“让我去干掉他吧，对付这个小子，我只要一个子弹就可以消灭他！”

　　火神已经完全的恢复了实力，也开始变得非常嚣张起来，武傲天却并没有着急，在这龙魔森林中，他也同样不愿意暴露自己身上的三件仙品灵器，否则恐怕不等自己去找，那些厉害的魔兽都来找自己了。

　　更何况，对付一个天灵四重境的魔兽，武傲天根本用不着出动火神。

　　“你是熊族的魔兽吧，你们黑熊山有很多厉害的强者吗？”

　　嘴里随便的应付着这黑大汉，武傲天背在背后的手指微微的动了一下，隐刺已经悄无声息的出现在了空气中，悄然的向着黑大汉的背后绕了过去，武傲天的控制非常的小心，加上隐刺完全隐形，双方实力相差无几，对方根本就难以察觉到隐刺的存在。

　　黑大汉显然还不知道死神已经绕到了自己的背后，自己已经死到临头，还不忘拍了拍胸口道：“那是当然，我们熊族可是这龙魔森林中实力最强大的几个种族之一，黑熊山可是我们熊族的聚集地之一，我今天心情好，你们要是把这三个女人留下，你们几个再对我叫三声爷爷的话，我就放过你们……”

　　武傲天脸色平淡，旁边的箫柔儿有些诧异的看了一眼武傲天，心中暗自惊奇，这个人这么忍得住？

　　箫柔儿大致也估量的出武傲天等人的实力，她也怀疑这些人到底是否能是对方的对手，但是只要这些人类出手，即便他们不是对手，那箫柔儿再寻机偷袭，也是要容易的多。

　　就在箫柔儿心中想着自己接下来的行动时，武傲天淡淡的一句话让她猛然的睁大了眼睛。

　　“那你就去死吧。”

　　箫柔儿的眼光刚要转到武傲天身上，却猛然的发现，前方空中悬浮着的黑大汉眼睛猛然的凸了起来，一道血光在空中飞溅而出，黑大汉的前额猛然的裂了开来，一道影子从其中钻了出来，洒落一溜血珠后消失不见，只留下黑大汉额头上的一个大洞。

　　黑大汉张大了嘴巴，但是却什么也没说出来，他的尸体笔直的向着下方落了下去，却被武傲天凌空一抓，将尸体直接的抓了过来，一团炙热的灵气席卷而出，剧烈的高温瞬间的将对方的尸体烧成了飞灰。

　　箫柔儿睁大了眼睛，难以置信的望着面前的青年男子，眼光中充满了惊骇。

　　他用的是什么灵器，竟然在瞬间秒杀掉了一个天灵四重境的魔兽，对方竟然没有丝毫的察觉到！

　　如果他是对自己出手，那自己是不是也会像那被烧成飞灰的黑熊一样……

　　想到这里，箫柔儿看向武傲天的眼光中已经多了几分敬畏，想着他动手之前对自己说的那句话，箫柔儿心中不由得有着两分慌张，如果自己找不到水云魂兽……

　　只不过很快的，箫柔儿就镇定了下来，聪慧的她很快便猜到了这人肯定使用的是一件隐形的灵器，突然发动袭击才有了如此震撼的结果，如果是正大光明的对战，他未必是黑熊的对手。

　　就在箫柔儿心中胡思乱想的时候，武傲天已经转过头，冲着箫柔儿淡淡一笑道：“好了，麻烦解决了，带我去找水云魂兽吧。”


　　第二百零三章 狐族居地

　　箫柔儿看着武傲天，心中竟然有了两分紧张，这对于箫柔儿来说，可是以前从来没有遇见过的情况。

　　这个人类青年，看上去非常的年轻，甚至还有着一点小英俊，他的眼睛很有神，虽然面上的表情比较平静冷淡，但是却反而给他整个人增添了几分自信和气势。

　　“你刚才杀他，用的是什么东西啊？”

　　箫柔儿终于还是忍不住心中的好奇，轻轻的问道，在问的时候，还在打量着武傲天的脸色，对于这个挥手之间就把一个天灵四重境的对手灭掉的青年，她心中还是有着几分压抑不住的惊惧的。

　　武傲天自然不会回答她，淡淡笑道：“一件小玩意儿，不值一提。”

　　看了看似乎因为自己的出手而忽然态度有了转变的箫柔儿，武傲天轻轻一笑道：“不要担心，只要你带我们找到了水云魂兽，我不仅不会伤害你，而且还会给你一些不错的报酬。”

　　箫柔儿点点头，脸色逐渐恢复了之前的镇定，轻笑道：“你可真是把我吓到了，不过你把他杀了，恐怕会惹来一些麻烦……”

　　武傲天皱了皱眉头道：“怎么？他很有身份吗？”

　　箫柔儿摇摇头道：“算不得太有身份，只不过他有个比较厉害的老爹而已，只是这里离黑熊山已经比较远，想必他们也无从知道，我们赶紧走吧。”

　　一行人跟着箫柔儿望着前方走去，武傲天淡淡的问道：“你带我们去哪里？”

　　“先去我们狐族聚居的地方吧，我需要问问族里的长辈……”

　　说完了这句话，箫柔儿看着眼光已经有些轻微变化的武傲天，连忙解释道：“你不用担心，我们狐族遍布整个龙魔森林，一定能在短时间内找到水云魂兽的，我既然答应了你，就一定会帮你找到的。”

　　武傲天皱了皱眉头，淡淡的说道：“我有两点疑问，第一，你带我们去狐族的地方，那里可是魔兽聚居，人类和魔兽原本就是敌人，更何况在这号称人类禁区的龙魔森林，你的族人难道不会把我们撕成碎片吗，第二，虽然你们狐族可能遍布整个龙魔森林，可是它们为何要帮你找寻水云魂兽的消息……”

　　箫柔儿轻轻一笑，神色间有着几分俏皮的得意：“因为我的父亲是狐族的首领……”

　　不仅是武傲天，其他所有人都是吃了一惊，然后所有人的第一个反应都是相同的，那就是不相信。

　　“如果你的父亲真是狐族得首领，那黑熊又如何敢对你无礼，他就不怕你们狐族对他们的报复吗？”

　　董圆圆第一个站了出来提出了自己的疑惑，其实也是大家的疑惑，对于箫柔儿说的话，大家还是不太敢相信。

　　箫柔儿摇摇头笑道：“他并不知道我的身份啊，再说我们狐族和熊族一直都是竞争关系，如果我真的表露身份，或许他更加不会放过我，追我的恐怕未必就是他一个人了……”

　　武傲天有些疑惑的问道：“你的意思是你们狐族和熊族是敌人？”

　　箫柔儿点点头道：“也不能完全的说是敌人，毕竟大家都是效忠魔兽之王的，只不过狐族和熊族相处非常的难，恩怨产生已经很久很久了，大家虽然平日里并不争斗，但是私下里的斗争却是不少的。”

　　武傲天有些奇怪的问道：“虽然我知道不同种的魔兽，甚至是同类魔兽之间，不存在多好的感情，但是你们毕竟都是为魔兽之王效忠，为何会这般仇视呢？”

　　箫柔儿嘻嘻一笑，神色间竟然有着几分得意的样子：“我们狐族可是最聪明的种族，那熊族一个个都是四肢发达头脑简单，或许这就是我们冲突的最根本原因吧。”

　　聪明？

　　笨蛋？

　　武傲天顿时有种无语的感觉，更要命的是在听到箫柔儿说这句话的时候，武傲天的脑海中不可抑止的出现了一个成语和一个小笑话。

　　成语是狡诈如狐，而小笑话则是一个问题，那就是熊是怎么死的……

　　“既然你都说了你们狐狸很聪明，也很狡黠，那我又怎么知道你是不是想把我们引到你们狐族的地方，然后将我们一网打尽呢？”

　　箫柔儿连忙摇头，像是发誓一般的保证道：“你放心吧，我们狐族聪明，但是我们说话都是说话的，更何况是我这种有身份有地位的人……”

　　武傲天在心中笑了一下，顺便纠正了一句话里的问题，应该是有身份有地位的狐狸，而不是人。

　　真要跟着这个女子到狐狸居住的地方吗？

　　听箫柔儿说的这个口气，她的父亲还有她的族人肯定都非常厉害，自己等人跟着这狡黠的箫柔儿一路前去，会不会有危险？

　　“你的父亲实力有多强？你们狐族有很多强者吗？”

　　箫柔儿侧着眼睛轻轻的看着武傲天，脸上带着几分微笑道：“我父亲是天灵五重境的实力，族中还有其他四个天灵五重境的强者，至于天灵四重境自然就更多一些，估计有十多个……怎么，害怕我谋害你们啊？”

　　五个天灵五重境，武傲天心中有些吃惊，却并没有害怕，毕竟现在武傲天可是有所依仗，根本就不会畏惧天灵大圆满之下的强者，更何况就算是真遇到天灵大圆满的强者，武傲天逃跑却还是没有问题的。

　　武傲天心中也考虑过这女人是不是再骗自己，但是想了想自己等人表现出来的实力，最多也就是天灵三重境，而且就算是杀掉那黑熊也是因为突袭，对方也没有什么骗自己的必要，首先一点，在她的心中族中的那些人实力已经比自己高太多了，天灵五重境和天灵大圆满都没有太大的差别。

　　武傲天又考虑到自己等人进入龙魔森林，如果冒然的到处乱闯，恐怕会有很多很多的麻烦，倒不如跟着这箫柔儿一起，她既然是狐族老大的女儿，想必还是有一定的话语权的，自己等人跟在她身边，想必也不会遭到其他魔兽的拦截吧。

　　事实上也证明了武傲天的猜测并没有错，就在武傲天等人跟着箫柔儿一路前行的路上，又遇到了好多魔兽的袭击，但是这些人在听了箫柔儿的话后，一个个却都变得恭敬无比，再也不敢打他们的主意，虽然这些魔兽的实力都不是太高，但是其中有多种都是群居生物，一来就是一大群的，是很让人头疼的。

　　跟着箫柔儿的背后，一路的飞行了一天多，终于的抵达了狐族的首领还有一干长老等居住的地方。

　　那是一个巨大的山峰，山峰中幽静无比，郁郁葱葱的山林，几乎布满了整个山谷，就在这个山谷之外，到处也都长满了茵茵绿草还有参天浓密的大树。

　　还没有靠近那山谷，武傲天就已经看到了不少的狐狸，这些狐狸并不止一种，武傲天至少看到了上十种的狐狸，这些魔兽狐狸估计也都是没有进入九阶的，都还是保留着魔兽的形态。

　　“我父亲他们就住在这山上，我们上去吧。”

　　武傲天此时已经是艺高人胆大，当下毫不犹豫的点头，跟着箫柔儿一路的飞上了山峰，在一个树林中，武傲天竟然看到了一片住宅。

　　这些住宅修建的和人类的建筑非常的相似，如果是普通的魔兽狐狸，他们都是习惯单独的修炼，以天为被子以地为席，只不过这些狐狸一旦尽皆到九阶了之后，便开始像人类一样享受起生活而来，也不再愿意让自己在外面风吹雨打的，总是会给自己弄些住处的房间。

　　“走吧，我带你们去见我父亲，他一定很高兴见到你的。”

　　武傲天的到来，惊动了这个山峰中很多的魔兽，当即有着数十条人影，从山峰的顶上电射而下，迅速的出现在了武傲天身前，拦住了众人的去路。

　　“咦，是人类？”

　　就在这些人中站在最前面一名面相威严的男子发出了几分惊奇的叫声，同时将眼光转到了箫柔儿的脸上：“他们是谁，为何你和他们在一起，还把他们带到了我们的住家之所……”

　　武傲天扫了一眼那名面相威严的男子，最终还是没有开口，在武傲天身旁的箫柔儿却已经连忙开口说道：“我在路上遇到了一些麻烦，是他帮我解决掉的，他在找寻水云魂兽，我答应他帮着寻找的，韩叔叔，你知道哪里有水云魂兽吗？”

　　姓韩的男子皱了皱眉头，似乎这才看到箫柔儿身上的两道伤口，那两道伤口虽然已经被处理过，但是对于他们这种级别的人，哪怕身上只是有些轻微不妥，都是能被别人发现的。

　　“谁打伤你的，是这群人类吗？”

　　箫柔儿摇摇头，轻轻笑道：“不是我，是熊族的潘拉摩，我看他不顺眼，偷偷的摸了他的黑水花果，但是却被他发现了，他一路追杀我，还说要娶我做他的第十八个老婆……”

　　那韩姓男人眉毛顿时竖起，身上露出了浓烈的杀气：“这家伙真是胆大妄为，下次等我看到他，非要好好的教训一下他而已……”

　　箫柔儿哈哈一笑：“韩叔叔，你这辈子是见不到他了……”


　　第二百零四章 狐熊之争

　　“看不见他了？”

　　韩姓男人愣了一下，旋即醒悟过来：“你杀了他？”

　　箫柔儿摇摇头，看了一眼旁边的武傲天道：“是我求他们帮忙，他们帮我击杀了他的。”

　　韩姓男人愣了一下，有些吃惊的说道：“那潘拉摩可是有着天灵四重境的实力，他们最高的也不过是天灵三重境……”

　　箫柔儿轻柔一笑道：“韩叔叔，你可不要小看他们哦，潘拉摩也是这般看不起他们，可是连手都来不及出就被瞬间秒杀了……”

　　韩姓男人真的有些吃惊了，惊讶的眼光落在了武傲天身上，他有些难以置信，一个天灵三重境的强者能够瞬间秒杀一个天灵四重境的对手？

　　甚至在这么一会儿，他都忍不住有些怀疑，箫柔儿是不是骗自己了的。

　　但是旋即看到武傲天面色平静的样子，他却又忍不住相信了，一来箫柔儿没有必要骗自己，二来对方的气度也显示着对方显然是有后手的，否则恐怕也不敢这般的来到狐族得聚居地吧，毕竟稍有不慎，有可能全军葬送在此的。

　　缓缓的吸了一口气，韩姓男人盯着箫柔儿道：“潘拉摩的父亲是熊族有名的战将，如果你们杀了他，恐怕后面还会有很多麻烦……”

　　箫柔儿哼了一声道：“杀都杀了，反正我们狐族和他们熊族一直都有矛盾，也不差这一点，再说，当时也没有旁人，未必有人知道……”

　　韩姓男人也不想在这个问题上多做纠缠，只是问道：“那你带他们来这里干什么，这里可是我们狐族的地盘，别的种族都是不得入内的，更别说人类了。”

　　箫柔儿皱了皱鼻子，笑道：“他们帮助了我，可是有条件的，我没有办法，只有回来向父亲求助啊。”

　　韩姓男人眼光中露出了几分杀机：“什么条件？”

　　武傲天一直都没有说话，任由两人对话，这些人出现的第一时间他就已经大致的判断了对方的实力，这个姓韩的男人却是一个天灵五重境的强者，另外箫柔儿是狐族首领的女儿，这韩姓男人能和她这般的说话，显然是狐族中很有身份的人。

　　看着韩姓男人眼光中的杀机，武傲天心中不由有着几分冷笑，显然这个男人听闻箫柔儿说自己提出了什么条件，心中有了几分杀机，毕竟这里是魔兽的地盘。

　　武傲天依旧没有说话，只是静静的负手而立，脸上甚至都没有半分紧张的神色。

　　箫柔儿说过，狐族加上她的父亲，一共是五个天灵五重境的强者，所以武傲天根本不需要有任何的畏惧，有着三大仙品灵器的武傲天就算打不过这些人联手，但是却也绝对不需要畏惧他们，真有事发生冲突的话，倒霉的绝对不会是他，只能是狐族。

　　箫柔儿看了一眼镇定无比的武傲天，心中对武傲天越发的好奇，这个男人到底有什么依仗，竟然能如此镇静，深入龙魔森林，甚至来到了狐族的大本营，却没有任何的紧张又或者不安。

　　“韩叔叔，他只是想找寻水云魂兽，让我们帮着找一下而已，你不要那么紧张嘛。”

　　韩姓男人面色微微松动了几分，皱了皱眉头转头看着武傲天道：“人类，你们找水云魂兽可是为了水云魂精？”

　　武傲天点点头，仍旧没有说话，他们和箫柔儿之间不过是一笔交易，他并不亏欠箫柔儿任何东西，而且这个男人对自己等人充满了敌意，武傲天自然没有必要和他笑脸相迎。

　　看着武傲天神色冷淡，甚至都没有开口，韩姓男人眼光中闪过几分怒色，眼睛微微的眯起，狭长的眼睛就像他们本来的狐目一样，眼光中有了几分杀气。

　　武傲天毫不示弱的盯着韩姓男人，眼光却是非常的平静。

　　如果说这个韩姓男人的目光就像汹涌的浪涛，想要撕裂一切，那武傲天就是一块坚硬的礁石，任凭浪涛汹涌，我自岿然不动。

　　箫柔儿看着两人目光的交接，轻轻一笑，转过头对着武傲天道：“你们跟我来去见我父亲吧，就算他不知道，也肯定能在很短时间内打听到的。”

　　武傲天皱了皱眉头，最后还是点点头，跟着箫柔儿等往着山上而去，那韩姓男人眼光闪烁，却没再说什么，也不知道心里在想什么。

　　武傲天等人的闯入，引起了山上众多狐族得好奇，如果不是带领他们的是狐族的大小姐，恐怕早就引发很多矛盾了。

　　箫柔儿先安排了武傲天等人的住处，然后便自己去见父亲去了，武傲天等人聚在一起，看着周围那三三两两的九阶狐族，一个个都颇有几分惊奇的感觉。

　　“想不到我们进入龙魔森林，竟然还有这样的待遇，能安稳的进入狐族居住的中心地区，还被当作客人招待……”

　　冷锋一边打量着周围的人，一边感叹道：“如果有狐族的帮忙，我们要找到那水云魂兽应该不是很难吧。”

　　武傲天摇摇头，轻轻的笑道：“事情未必那么简单，你没有看见他们看向我们眼光中都充满了敌视吗，大家都警觉点，谁也指不定会发生什么事情……”

　　董圆圆满不在乎的说道：“反正打不过我们就逃撒，他们又奈何不了我们……”

　　武傲天眼光打量着周围，心中也是有着几分惊奇，毕竟他们之前来的时候，还是一路战斗过来，沿途都不知道杀了多少魔兽，可是如今却忽然又成为了魔兽的客人，这的确有些奇怪。

　　没过多久，箫柔儿却是回来了，眼光中有着几分歉意：“对不起，我父亲出去了，跟他一起出去的还有其他几位长老……”

　　武傲天皱了皱眉头，看着武傲天的表情，箫柔儿连忙解释道：“我可不是骗你们，他们是真的出去办事了，估计还要五天才能回来……”

　　“难道这水云魂兽的消息，只有他们才知道吗，问问别人难道打听不到吗？”

　　箫柔儿摇摇头道：“我刚才也有问过一些其他的人，但是却没有人知道，只有等我父亲他们回来了，几天的时间，你们应该不是很着急吧，就住在这里等几天，可以吗？”

　　武傲天摇摇头道：“时间我们倒是不太急，只不过我们在这里住着似乎不大方便……”

　　箫柔儿很是聪慧，自然明白武傲天所说的意思，轻笑道：“你是说他们对你不友好是吧，没事，我会叮嘱他们的，你们是我的救命恩人，他们不会对你怎样的……”

　　既然箫柔儿都这般说了，武傲天想了想，也便答应留下来，毕竟到处乱找也不是个办法，更何况还要提防各种各样的魔兽，虽然有着三件仙品灵器，但是经历过裂天秘境的事情后，武傲天变得更加小心起来，这龙魔森林可是有着数不清的魔兽，如果那些魔兽的领袖一声令下，自己等人怕是要被魔兽大军重重包围。

　　就在武傲天等人安心的住在狐山得时候，在当初武傲天等人遇到箫柔儿的一座并不高但是却很宽阔的山峰上传来了一声巨大的咆哮声。

　　“什么，我儿子被人类杀死了！”

　　发出咆哮的是一个身材高大皮肤黝黑的男人，这个男人正是被武傲天杀死的潘拉摩的父亲潘峰，也是黑熊山乃至整个熊族有名的战将，有着天灵五重境的实力。

　　向着潘峰汇报的是一名刚进入九阶不久的熊族，感受着潘峰那毫不掩饰像是要吃人一般的眼光，心中不由忐忑，但是却又不得不继续禀报：“是的，自从潘拉摩失踪后，我们展开调查，今天终于查到，潘拉摩当初追那名狐族的女子，遇到了一群人类，潘拉摩被那群人类中的一个杀死了……”

　　潘峰大吼一声，愤怒的一掌怕在了旁边的桌面上，那实木的桌面顿时化为了粉碎，散落一地：“人类，那群人类现在在哪里，我要扒了他们的皮，还有，那狐族的女子在哪里？”

　　禀报的熊族声音里有了几分不确定：“根据打探到的消息，那狐族的女子似乎是狐族首领肖铁山的女儿箫柔儿，箫柔儿偷了潘拉摩的黑水花果，潘拉摩一怒之下伤了箫柔儿，还说要让箫柔儿成为他的第十八个老婆……”

　　箫柔儿！

　　潘峰睁大了眼睛，毫不犹豫的大喝道：“就算她是箫柔儿，杀了我的儿子，也得血债血偿，不管他跑哪里，我去狐山找她老子去！”

　　禀报的熊族男子连忙劝阻道：“那狐山可是狐族的大本营，我们熊族和他们狐族原本就不对路，有着不可调节的矛盾，如果冒然的到狐山……”

　　潘峰睁大眼睛盯着这名男子，他虽然脾气暴躁，但是却也并不是一味的莽撞，想了想，潘峰哼道：“我找首领去，杀了我的儿子，如果不杀了他们为我儿子报仇，我儿子怎么能瞑目！”

　　潘峰出门而去，没多久便回来了，黑黑的大脸上有着几分狰狞，目光中也透露着毫不掩饰的杀气：“肖铁山，我们的帐，这次要和你们好好的算上一算！”


　　第二百零五章 兴师问罪

　　武傲天等人在狐山安静的住了下来，如同他们所预料的一样，这些狐族对他们的到来保持着相当大的戒备和敌意，每个人看向他们的目光中都充满了侵略性。

　　武傲天等人住在住处，并没有胡乱走动，也不愿意和狐族的人发生更大的冲突，箫柔儿每天都会来几趟，只不过看到武傲天等人都在安静的修炼，也就没有过多的打扰，她很清楚，这些人来这里只是为了找到水云魂兽，对于其他的事情他们并不关心。

　　人类和魔兽原本就是两个敌对的群体，只是因为武傲天等人帮过箫柔儿，而且箫柔儿还答应了他帮他找寻水云魂兽，所以武傲天等人才能安稳的在狐山住着，就算这样都还是箫柔儿力促的原因，否则的话，以武傲天等人类的身份，连狐山的外围都进不去。

　　武傲天心中在估算时间，此时距离梅雪梦所说的那个三国灵修者比斗大会的时间已经不是太久了，找到了水云魂兽的话，恐怕就要回去参加这个比赛，毕竟梅雪梦对自己开始有要求的。

　　想着还没有帮莉莉找寻圣元冰晶，武傲天和莉莉商量，莉莉却表示自己其实也并不是很着急，成千上万年都等过来了，哪里又会在意这短短的一两年，甚至只是几个月的时间？

　　听到莉莉如此一说，武傲天也稍微松了一口气，他这次出来，先找寻了邪心魔虫，又找到了冰晶鲨，现在又在找水云魂兽，众人尽皆有了好处，独有莉莉的事情还没有办，这也是武傲天怕莉莉多想的原因，好在莉莉通情达理。

　　“肖铁山，你给我出来，今天你一定要给我们一个交代！”

　　在武傲天等人住在狐山的第三天，武傲天正在自己的屋子里安静的修炼时，一个磅礴的声音如同滚雷一般响彻天地，也传进了狐山上每一个狐族得耳里。

　　无数的狐族冲天飞起，肖铁山便是他们狐族的首领，是他们尊敬和敬仰的强者，如今却被人这般挑衅，而且还是在狐山挑衅，又如何能让人不怒？

　　武傲天等人也听到了这声滚雷般的大喊，也纷纷停止了修炼，从房间中走了出来，聚集在一起，观看着远处的天空。

　　一大群人影出现在了天际，迅速的向着这边飞了过来，随着距离的靠近，众人已经逐渐能看清楚那帮人的面貌，那是一群又黑又壮的男人，为首的一个身高至少在两米五左右，就像是一名巨人一般，相同的是这些人每个人都是气势汹汹，一副兴师问罪的架势。

　　狐山这边很快的也有了响应，一个身影笔直的冲上了天空，厉声的喝道：“潘峰，这里是狐山，不是你们的黑熊山，少在这里放肆！”

　　箫柔儿悄然的来到了武傲天等人的身边，眼光望着天上的一大群人，脸上有了几分不安，显然她也认出来了这群人的来历，想着前些天死在武傲天手上的潘拉摩，箫柔儿握紧了自己的小手。

　　如果父亲等人在这里，箫柔儿是不用有着任何担心的，可是现在父亲和其他几个长老都出去办事去了，留在狐山看家的天灵五重境强者就只有韩胜平一个人，也就是箫柔儿带着武傲天等人刚抵达狐山时的那个韩姓男人，他也是狐族得长老之一，在狐族中有着相当的话语权。

　　冲上天空的人影正是韩胜平，看着这群熊族强者来到狐山，韩胜平心中知晓对方肯定是为了箫柔儿等人来的，那被杀死的潘拉摩可是潘峰的儿子，而潘峰的暴躁脾气那也是出了名的，如今他的儿子被杀了，他又怎么可能忍气吞声？

　　潘峰跨出了几步，气势汹汹的盯着韩胜平冷冷的喝道：“少装模作样，赶紧叫肖铁山出来，他的女儿箫柔儿勾结人类，杀死了我的儿子潘拉摩，这件事情必须要给我们一个交代，否则的话，哼……”

　　韩胜平冷哼了一声，回应着潘峰的话：“你哼什么，难不成我们狐族还怕了你们熊族不成，你说箫柔儿杀死你们的儿子可有证据？”

　　潘峰怒视着韩胜平，声音如同洪钟：“你们都已经打听清楚了，箫柔儿先偷走了我们黑熊山得黑水花果，后又伙同人类，杀死了潘拉摩，今天我们既然来了，就自然一定要讨个说法。”

　　武傲天等人在地上听着空中两大群人的对话，武傲天心中顿时有些郁闷了，如果不是没有及时得到水云魂兽的消息，自己等人早就出发了，就算这些人来了也找不到自己等人……

　　韩胜平冷笑：“是吗，那我们狐山昨天还死了一名族人呢，我也打听清楚了，说是被你们黑熊山的人杀死的，我也正好想要向你讨个说法呢。”

　　那个站在队伍最前面足足有着两米高的男人皱了皱眉头，沉声道：“韩胜平，我们不想和你磨嘴皮子，你把肖铁山还有箫柔儿都交出来，我们当面对质。”

　　韩胜平摇摇头道：“真是不好意思，我们首领外出办事，暂时不在狐山，至于箫柔儿……”

　　韩胜平的话还没有说完，有一名黑熊山的来客已经猛然一声大叫道：“箫柔儿在那里，她身边的好像就是那群人类！”

　　那个高大的男人正是黑熊族的首领林开山，听到这句话，目光已经如电一般的扫向了地面，正好看到武傲天等人，林开山冷哼了一声，抬起头对着韩胜平道：“韩胜平，你还有什么话说，想不到你们狐族居然和人类勾结，难道你们忘记了龙魔森林是人类的禁区吗，人类是我们的敌人，可是你们竟然让他们进入到了狐山，还住在了这里……”

　　韩胜平心中暗暗叫苦，他原本想说箫柔儿也不在的，可惜居然被对方直接看到了，这下就算是想隐瞒也隐瞒不了，而且林开山说的也是一个问题，魔兽和人类原本就处于敌人位置，而他们这次竟然让武傲天等人进入了狐山，是有些说不过去……

　　地面上，箫柔儿有些紧张的转头看着武傲天道：“他发现我们了，怎么办？”

　　“凉拌。”武傲天仰着头看着天上的一干人，随口回答了一句，心中却在思量着接下来可能发生的情况：“等会我们会先离开，你记得帮我们打听那水云魂兽的位置，我会再来找你的。”

　　箫柔儿睁大了眼睛惊讶的问道：“你们要走？”

　　武傲天下巴抬了抬，示意了一下天上的那些熊族：“这些熊族这次有备而来，想必不得手是不会罢休的，我们留在这里只会有更多的危险，毕竟你们狐族现在可没有多少强者在，抵挡不住他们的……”

　　箫柔儿愣了一下，马上反应过来，肯定的说道：“那我跟你们一起走。”

　　武傲天皱了皱眉头道：“你父亲是狐族首领，你留在狐山，纵然他们胆子再大，也是不敢直接出手对付你的，他们既然发现了我，知道是我杀了潘拉摩，自然会出手对付我。”

　　箫柔儿看着依旧面色平静没有半分忐忑或者害怕不安神色的武傲天，心中竟然升起了几分佩服，这个人果然太稳得住了。

　　“箫柔儿，你勾结这些人类杀了我儿子，你还偷走了我们黑熊山的黑水花果，简直就是罪大恶极，赶紧把黑水花果交出来，束手待擒。”

　　韩胜平的面色阴沉了下来，盯着对面的林开山冷冷的说道：“你们今天可是欺负我们狐族首领不在，想要为所欲为？”

　　林开山淡淡的说道：“你放心，有仇报仇，有冤报冤，杀死潘拉摩的是那人类，我们不会放过他，但是箫柔儿偷了我们黑熊山的黑水花果，而且还和人类勾结对付潘拉摩，也必须受到足够的惩罚……”

　　下方的箫柔儿脸色顿时苦了起来，转过头看着武傲天道：“你看吧，他们不会放过我的，你要是丢我在这里，我肯定会被他们抓走的……”

　　看着武傲天没有表态，箫柔儿的脸上露出了几分焦急：“你们也是看到过那潘拉摩是多么坏的人，他们熊族就没一个好东西，都是些不懂情调就知道乱拱的猪，要是我落在他们的手里，那我这般貌美如花又有着好身材的青春美少女，他们肯定不会放过我的……你难道就真忍心看着我被他们抓走吗？”

　　武傲天对于箫柔儿的表演嗤之以鼻：“这里是狐山，纵然你父亲不在，可是这里有着成千上万甚至更多的魔兽，也有着数量很多的九阶魔兽，他们纵然单体战斗能力强得多的，但是你们人多啊，他们不敢把你们怎样的……”

　　箫柔儿看着武傲天还是不愿意带着自己，心中顿时有了几分焦急，竟然拿伸出手，一把拉住了武傲天的胳膊，有些焦急的摇了摇：“快走吧，别磨蹭了，我们先走，不然等会就走不了了。”

　　武傲天看着箫柔儿竟然是一副打定主意跟自己走的样子，也唯有苦笑，轻轻的挣脱了箫柔儿的手道：“好吧，你有你的自由，我可管不了你，不过你要是跟我们一起走，一切后果你自己负责哦！”


　　第三百零六章 击破护罩

　　武傲天的确是想先离开这里，自己杀了熊族得潘拉摩，熊族的人肯定不会放过自己的，而狐族这边凑巧厉害的人也走了一大半，根本就挡不住熊族的人，更何况，不管怎么说，魔兽和人类之间的仇恨敌对是无法改变的，恐怕事情牵涉到狐族利益的时候，狐族会毫不犹豫的将自己推出去吧。

　　熊族今天来的很多强者，其中还包含被自己杀死的潘拉摩的父亲，这仇恨自然是不可化解的，不过武傲天倒是没什么后悔，进入龙魔森林，就已经做好一切准备了，和魔兽交战那是早晚的事情，甚至武傲天都做好了和魔兽之王交手的准备，面对这一堆熊族又怎么可能畏惧？

　　只是让武傲天稍微有点意外的是这箫柔儿竟然要跟自己等人一起走，不过这个时候武傲天也管不了那么多了，要做就走呗。

　　“走吧！”

　　武傲天丢出了那艘飞梭舟，飞梭舟迅速的变大，现在武傲天身上有着两件飞行灵器，一个是可以容纳数百人的灵器飞船，一个是可以容纳数人的飞梭舟，前者容量大，后者飞行速度快，这个时候自然是飞梭舟更符合作用。

　　众人都是飞快的上了飞梭舟，就连箫柔儿也是好奇的跟了上去，她还是第一次见到武傲天拿出这个梭形舟，心中暗道这个人身上的灵器倒是很多，而且看上去都是很不错的，也不知道是哪个名门大派的人。

　　武傲天等人的动作自然落入了天空中那些熊族人的眼里，顿时有人大喊道：“他们要逃了，抓住他们！”

　　韩胜平也急忙低头一看，却看到箫柔儿竟然跟那群人类一起跑了，顿时急忙大喝道：“箫柔儿！”

　　箫柔儿抬头一看，看着一脸怒色的韩胜平，却是丝毫不畏惧，反而有些俏皮的笑了笑，转过头对着武傲天喝道：“快跑啊，他们要追过来了。”

　　不用箫柔儿催促，武傲天已经将灵气灌注入飞梭舟当中，飞梭舟如同急电一般窜出，向着远方飞去。

　　天空的一群熊族也同时的放弃了和韩胜平继续对话，纷纷的向着武傲天等人乘坐的飞梭舟追了过来，为首的那个正是熊族的首领林开山。

　　林开山的速度很快，只是一瞬间便逼近了武傲天等人的飞梭舟，双手一张一闭，一道巨大的光幕已经出现在了武傲天等人前进的方向上，这光幕犹如一道无形的墙壁，拦住了武傲天等人前进的方向。

　　看到林开山施展出这一招，后方的熊族众人都是一喜，他们都清楚这是林开山的拿手绝招，是专门用来禁锢人用的，林开山可以在短时间内瞬间的形成能量护罩，将对方完全的困在里面，而且这护罩还是可以多道交叠的，威力也是累积的，一旦被困住不能在第一时间脱困的话，后面便会越来越难，就像是蜘蛛网缠住身上，越缠越多，越缠越紧，让人难以逃脱。

　　武傲天看着挡在前方的拿到光幕，没有丝毫的犹豫，手中银色光芒一闪，一道红色的火光已经急速的飞出，瞬间击中了前方的光幕。

　　看着武傲天发出一道攻击，后方的一干熊族脸上全部露出了嘲笑的面孔，这可是天灵五重境的强者释放的护罩，而且这还是林开山的拿手绝招，这小子不过是天灵三重境的境界，想要打破护罩，那不是做梦吗？

　　就连林开山的眼睛都流露出两分毫不掩饰的嘲讽，对于他自己的实力，他可是有着相当自信的。

　　然而，就在所有人的注视下，那道红光撞在了光幕上，却猛然的爆裂了开来，就像是手雷轰然炸裂一般，那道灵气护罩竟然被这道红光炸的轰然碎裂，变成了无数的光点，向着四面八方飞出去。

　　林开山的瞳孔猛然的睁大，眼光中有着几分难以置信。

　　这是怎么回事？

　　他居然打破了自己施展的灵气护罩？

　　跟在林开山身后的一群熊族强者中发出了一阵惊呼，他们也没有料到竟然是这个结果，每个人都不敢相信自己的眼光，甚至在这一刹那怀疑自己的眼睛是不是看错了……

　　跟在武傲天身边的箫柔儿也睁大了眼睛，她见识过武傲天瞬间秒杀潘拉摩，但是那在很大程度上是偷袭，而且占了一件隐身灵器的优势，可是如今发出护罩阻拦众人的是天灵五重境的强者，箫柔儿在这一刹那都认为自己等人难以逃脱的，可是看着武傲天竟然没有丝毫迟疑，没有丝毫困难的就这般破开了那灵气护罩，箫柔儿心中再次被震惊了。

　　因为距离比较近的原因，她也看到了武傲天手中银光一闪，估计又是一件什么灵器，可是不管如何，他能够破开天灵五重境的护罩，那就已经很强悍了。

　　箫柔儿忽然有些明白武傲天等人为何敢深入龙魔森林，感情是有所依仗啊，不说别的，就说脚下这个飞梭舟的速度，那可是非常快的，箫柔儿已经感觉到，这飞梭舟从起飞开始，就一直处于一种加速状态，恐怕再等片刻，这飞梭舟就会将后面的人全部甩开。

　　箫柔儿自然没有想到武傲天拿出的沙漠之鹰是一件仙品灵器，她压根就没往那上面想，这也是一种正常人的思维，仙品灵器原本就非常的稀少，即便是出现了，其拥有者一般都是非常强大的灵修者，一般的灵修者得到仙品灵器未必是一件好事，甚至可能给自己带来杀身之祸，武傲天不过是天灵三重境的实力，自然是没有什么可能拥有仙品灵器的。

　　更何况自从上次对着梅雪梦坦诚了秘密之后，武傲天从梅雪梦那边讨了一个阵法，是可以掩盖灵气气息的，在天火莉莉的帮助下，已经将火神再度进行了改造，沙漠之鹰亮相之后，虽然还是有着不低的灵气波动，但是却并不会引起人的太多注意，当然，一旦真动起手来，那又是一回事了，毕竟阵法可以掩盖气息，那威力却是大家都可以看到的。

　　武傲天破开灵气护罩后，飞梭舟已经化作了一道流光，向着外面飞去，速度已经快到了极致，很快的就把身后的一帮熊族和狐族全部甩在了身后。

　　箫柔儿回过头看看那已经消失不见的众多身影，竟然发出了一声欢呼：“哇，你好厉害，这么多人竟然都追不上你！”

　　武傲天转过头看着箫柔儿道：“到目前为止，你可是还没有告诉我们水云魂兽的位置？”

　　箫柔儿丝毫没有紧张，笑眯眯的说道：“你怕啥，我不是都还在你手里吗，难道还怕得不到消息吗，我们在外面躲几天，等我父亲他们回到狐山了，我们再回去就好了……”

　　武傲天想着今天熊族的人气势汹汹的来到狐山，虽然狐族和自己没什么关系，但是却还是忍不住问了一句：“我们走了，你也跑了，他们会不会对狐族怎样？”

　　箫柔儿摇摇头道：“他们不敢怎样的，如果他们敢对狐族干什么事情，我的父亲他们回来，同样可以对他们熊族干同样的事情，而且如果两族大规模厮杀的话，即便是王也不会同意的。”

　　“王？”武傲天微微眯起了眼睛：“你说的是魔兽之王吗，我听说他已经达到天灵大圆满的实力，而且她的本身是一条蛇？”

　　箫柔儿瞪了武傲天一眼，这才回答道：“是的，她的实力早就达到天灵大圆满了，不仅是她，在她的身边，还有其他的天灵大圆满强者的，你说的也不错，王的本体的确是一条碧玉五彩蛇，实力超级强大，管理着整个龙魔森林的魔兽，是至高无上的存在。”

　　武傲天忍不住问道：“那龙魔森林里还有超越天灵大圆满的魔兽吗？”

　　箫柔儿有些奇怪的反问道：“天灵大圆满不是实力的最高顶点吗？”

　　看着箫柔儿迷糊的反问，武傲天便知道自己这个问题白问了，她连幻灵境都不知道，更别说知道是否有这样的强者了……

　　“我们这是往哪里去呢？”

　　箫柔儿看了看前方天空，随口问道，对于她来说，似乎去哪里都一样。

　　武傲天摇摇头道：“我也不知道，你有什么好建议吗？”

　　箫柔儿摇摇头道：“我没有意见，不过你也不要到处乱飞，如果冲进了一些魔兽的领域里，他们会直接的发起攻击的，别说你们人类，就算是我们闯入，一样的要被当作是入侵者对付的……”

　　微微停顿了一下，箫柔儿指了指北方：“往那边走吧，那边没什么厉害的魔兽，我们去那边躲一段时间，然后返回狐山……你放心，既然我答应了你们，一定要帮你们找到水云魂兽的，我可是说话算话的。”

　　对于箫柔儿的保证，武傲天不置可否，反正连熊族都得罪了，还被一群包括天灵五重境的强者追杀，还有什么其他解决不了的问题呢？

　　只是看着箫柔儿一副信誓旦旦热心的样子，武傲天忍不住有些奇怪：“你自己也是魔兽，为何对我们似乎没有什么敌意，居然还主动的跟我们一起……”

　　箫柔儿笑嘻嘻的看着武傲天道：“因为我以前曾经偷跑出去过啊，在人类社会里生活了好几年呢……”


　　第三百零七章 好心箫柔儿

　　武傲天有些意外，想不到箫柔儿竟然去人类社会，还生活了好多年。

　　只不过想着箫柔儿已经是九阶魔兽，是能够化形的，化形后和人无异，在人类社会中生活也没什么奇怪的，先不说别人或许根本分不出来她是魔兽，就算知道了，也没有规定说化形后的九阶魔兽不能到人类社会中去。

　　“难道因为你在人类社会中生活了那么久，所以对人类不像其他一样魔兽一样仇视吗？”

　　箫柔儿嘻嘻一笑道：“其实人和魔兽也并没有太大的差别啊，都是为了更好的活下去，普通人努力挣钱，让自己变得更加富裕，灵修者努力修炼，让自己变得更加强大，魔兽为了吃饱，为了自己的威望，也会通过厮杀来占领地盘……”

　　“人和人之间，魔兽和魔兽之间，生存的原则都是一样，都是弱者屈服于强者，强者主宰一切，包括别人的命运，所不同的是，魔兽之间表现的更为直接，而人和人之间却带着各种各样虚伪的面具……”

　　武傲天有些诧异的看了看箫柔儿，轻轻的说道：“你倒是看的明白。”

　　箫柔儿两眼弯弯，一副得意的样子：“那当然，也不看看我是谁……对了，你刚才是怎么破开熊族首领放出的那个光罩啊？你好像用了一件灵器？”

　　武傲天点点头道：“恩，光靠我自己的实力可打不破那护罩……说起灵器，好像你们魔兽都很少有使用灵器的……”

　　箫柔儿轻笑道：“那是当然，魔兽在战斗方面有着得天独厚的优势，即便是身体，也比人类要强悍许多倍，更何况魔兽从出生开始，便会用自己的牙，用自己的身体作战，或者使用灵气作战，也只有达到九阶之后才可以化为人形，自然而然也就多了很多限制……”

　　武傲天点点头，也不想在这个问题上多做讨论，打量了下周围：“那我们就在这里等待几天吧，等你父亲还你们族中强者回来了你再回去帮我们问问……只不过我估计那些熊族的人恐怕还在狐山上等着的呢。”

　　箫柔儿无所谓的说道：“管他们的呢，只要我父亲他们回来了，他们也做不出什么事情的……”

　　武傲天想了想道：“反正人是我杀的，你可以把事情都推到我身上，我们只要得到水云魂兽的消息，便可以离开了，他们就算再恨我们，总不可能跑到外面去找寻追杀我们……”

　　箫柔儿盯着武傲天，眼光闪动，似乎想说什么，但是最后却还是没有再开口。

　　武傲天等人躲在一个比较荒僻的地方过了十来天，十来天里，大家都是各自修炼，箫柔儿也同样在修炼，武傲天有观察过箫柔儿的实力，箫柔儿的实力其实比自己还要高一点，应该是进入天灵四重境了，但是要真是战斗起来，武傲天敢肯定自己能轻轻松松的打败她。

　　“走吧，我们悄悄回狐族去……”

　　一行人再次的上了飞梭舟，武傲天放出了鹰眼，在快要抵达狐山得时候，武傲天已经用鹰眼仔细的观察了狐山上的情形。

　　狐山上看上去之前很平静，似乎并没有发生什么事情，但是武傲天却还是在距离狐山一段距离时就停了下来。

　　“箫柔儿，你回去问问，我们就不去了。”

　　箫柔儿看了看武傲天，似乎明白武傲天所想，点点头道：“好，我去问问，你们就在这等我吧。”

　　箫柔儿离开后，董圆圆有些诧异的问道：“为何我们不过去呢？担心熊族的人还在吗？”

　　武傲天皱了皱眉头，看着狐山的方向：“还是小心点好，先不说熊族得人可能还在，狐族的人也有可能和熊族达成了一定的共识，熊族肯定是不会善罢甘休的，狐族为了箫柔儿，很可能将我们推出去……”

　　众人尽皆觉得武傲天说的很有道理，柳如雪轻蹙眉头：“反正小心一点为好，虽然魔兽之间也并不和谐，但是我们毕竟和他们不是一路人……”

　　箫柔儿很快的就回来了，孤身一人。

　　“怎样，有消息吗？”

　　箫柔儿望着一脸期待的众人，笑了笑道：“我父亲和长老他们已经回来了，熊族的那些人早已经离开，我问了我父亲，他说他知晓水云魂兽在哪里，但是他却没有告诉我……”

　　武傲天皱了皱眉头道：“为何？”

　　箫柔儿咬了咬嘴唇道：“他说他想要见见你们，只有见过了你们之后，他才会将水云魂兽的消息告诉你们。”

　　武傲天看着箫柔儿，微微眯着的双眼中射出的眼光已经有了几分危险：“好像在我们之前的条件交换里，并没有这一条……”

　　箫柔儿神色间似乎有些挣扎，但是最后却还是有些艰难的说道：“对不起，我没有完成我的承诺，不过你们最好还是离开吧，我怀疑我父亲他们要对你们不利。”

　　武傲天有些惊奇的看了一眼箫柔儿，其实箫柔儿没有打听到消息，武傲天并没有觉得太意外，原本来这里也就是抱着碰碰运气的想法，在听到箫柔儿的父亲要见自己等人的时候，武傲天心中已经有些警觉，正在怀疑的时候，箫柔儿却又主动的说了出来，劝说自己等人离开……

　　柳如雪的目光中多了几分冷意：“怎么，想抓住我们，交给熊族吗？”

　　箫柔儿皱着眉头道：“我也不知道是不是这样，但是据说那天我们逃走后，熊族的人就留了下来，一直等到我父亲他们回来，密谈了一番后这才走了，而且我刚才问完父亲出来的时候，依稀听到父亲在叫人请几位长老过来……”

　　冷锋冷笑道：“怕是你的父亲，还有那帮长老，已经将我们卖了吧，现在正布置现场，等着我们前去好杀死我们又或者擒拿住我们吧。”

　　箫柔儿面色很是无奈，刚才她见到父亲在看到自己的时候，首先问起的便是这群人类到哪里去了，虽然看上去只是随便一问，但是从他的眼光中，箫柔儿却看出来了，他很在意自己的问题，自己告诉他他们就在附近时，他似乎松了一口气。

　　箫柔儿虽然猜到，即便父亲这样做，可能和自己也很大关系，但是箫柔儿却还是不愿意这样做，毕竟不管如何，当初武傲天他们是实实在在的救了她一回的。

　　武傲天思索了一下：“你的父亲真的知道水云魂兽在哪里？”

　　箫柔儿肯定的点点头道：“这点我可以肯定，但是我不确定他到底见你是为什么，他就是不肯告诉我，安全起见，你们还是离开吧，我会继续帮你们打听水云魂兽的消息的……”

　　武傲天摇摇头，脸上露出了两分微笑：“既然如此，那我就去见一见他吧，看看他到底想要干什么。”

　　此言一出，众人尽皆大吃一惊，莫语开口道：“狐族可是有着很多强者，你这一去，要是他们对你居心叵测的话……”

　　武傲天摇摇头笑道：“你们放心吧，我一个人去，很快就回来，就算真要对付我，我逃走就是了。”

　　除开箫柔儿，其他所有人都是知道武傲天拥有三件仙品灵器，虽然有些吃惊武傲天的决定，但是却也知道武傲天现在是艺高人胆大，即便是深入虎穴也要得到水云魂兽的消息。

　　柳如雪自然知道武傲天去见那狐族首领，为的额还是找到水云魂兽，帮自己解决黑气反噬的问题，她本来想开口劝武傲天不要前去，但是看着武傲天那坚定的眼神，便知道即便自己劝了也没有用，当下只是轻声劝道：“你要小心。”

　　武傲天和众人约定了一个见面的地方，便跟着箫柔儿向着狐山而去，当然，约定见面的地方，武傲天等人是悄悄说的，并没有让箫柔儿知晓，毕竟事关重大，由不得半点闪失。

　　箫柔儿看着身边武傲天脸上还挂着淡淡的微笑，一副沉着冷静丝毫没有半分畏惧的样子，心中也不由为他有着几分担心：“武傲天，为何你还要去呢，要是我父亲真要对付你，他们可是好几个天灵五重境，你不是他们对手的……”

　　武傲天看着箫柔儿眼光中的担心，心中对箫柔儿的观感却又好了几分，虽然她没有打听到水云魂兽的消息，但是她却确实关心大家的安危，不愿意大家出事。

　　“你别担心，说不定你父亲见我，只是想和我聊聊天，吹吹牛，喝喝茶啊也不一定，也说不定他是想了解一下外面世界的情况呢？”

　　武傲天很是轻松的回答着，心中也没有什么紧张，火神现在实力已经完全恢复，加上天火之塔的防护，就算是狐族得五个天灵五重境同时出手，武傲天也不会有丝毫的害怕，如果狐族的人真这般对付自己，自己必然会让他们尝到血的教训。

　　隐身长袍外加隐刺，再加上火神，要对付谁，那还不简单吗？

　　在箫柔儿的带领下，武傲天一个人再次的来到了狐山，在狐族的议事大厅中见到了箫柔儿的父亲，也就是整个狐族的首领箫金天。


　　第三百零八章 人质

　　箫金天身材消瘦，甚至可以说有些瘦小，面相也颇为平凡，乍一看就是那种丢在人堆里就再也找不出来的普通人。

　　箫金天并不是一个人，在大厅中，还有其他四个人，四个人中还包括武傲天之前有见过的韩胜平，这五个人便是狐族的五个最强者。

　　狐族首领以及四个长老，五个人看着跟着箫柔儿走进来一脸平静的武傲天，相互对视一眼，都看到了彼此眼底的惊讶。

　　这个青年是没有意识到这次来狐山的危险吗？

　　看着只有武傲天一个人，箫金天顿时有些奇怪，问道：“柔儿，怎么就一个人？其他人呢？”

　　箫柔儿还没有来得及回答，武傲天已经微笑着回答道：“你不是想要见我吗，所以我就来了，其他人已经离开了。”

　　箫金天眼睛微微眯起盯着武傲天，轻轻的说道：“为何不一起来呢？”

　　武傲天轻轻一笑道：“他们还有其他的事情，箫首领，不知道阁下让我来，到底是想和我说什么呢，那水云魂兽的消息是否可以告诉给我呢？”

　　箫金天望着武傲天，神色间竟然有着几分奇怪，在刚走进大门的时候，众人还都认为对方并没有任何的防备，否则的话又怎么会再次进到狐山，可是如今这么一对话，却是让人感觉到对方早就有所察觉，所以才让自己的同伴们先行离去。

　　只是他为何还不走，还要来见自己等人呢？

　　到底是因为非常想知道水云魂兽的下落，还是有所依仗？

　　听闻在自己回来之前，他曾经和熊族足首领林开山有着一招简短的交手，林开山布置下的光罩，原本是困住武傲天，然后将之抓住，可是却被武傲天瞬间破开，然后乘坐着一只速度非常快的飞梭舟逃离而去，就算是林开山也难以追上。

　　想到这个，箫金天忍不发出了几分冷笑，就算你再厉害，难道还认为自己有能力对抗狐山的众多强者？

　　箫金天微微眯着眼睛看着武傲天，轻轻的说道：“水云魂兽，我的确知道在哪里，但是在告诉你之前，我却要告诉你另外一件事情。”

　　武傲天盯着箫金天，轻轻笑道：“箫首领请讲。”

　　箫金天看着依旧平静的武傲天，缓缓开口道：“前些天熊族的人来了狐山，你是知道的，他们走的时候，给我们狐族提出了一个要求……”

　　说道这里箫金天停顿了话音，武傲天微微一笑接上了箫金天的话语：“难道熊族让你们狐族抓住我们这帮人，然后就不再计较你女儿的事情？”

　　箫金天眼光忍不住看了一眼箫柔儿，心中却在嘀咕，难道是自己女人把事情告诉他了，这丫头的，竟然帮着一帮人类，自己这般做，还不是为了她啊……

　　箫金天还没有开口，旁边的箫柔儿就已经叫了起来：“父亲，你们怎么能这样，他救了我，你们不能恩将仇报。”

　　箫金天冷着个脸，没理箫柔儿，而是转头看向武傲天：“他们的确是这样提出来的，年轻人，你怎么看？”

　　武傲天淡淡一笑道：“我来这里，只是为了知晓水云魂兽的消息，而这也是我救你的女儿的交换条件，只要你将水云魂兽的消息告诉我，这桩交易便算成立，至于你想要抓我，还是杀我，那又是另外一件事情了……”

　　箫金天心中暗自惊讶，这小子到底是怎么回事，一点都不怕的样子，难道真的是有所依仗？

　　箫金天听到武傲天如此一说，心中却似乎为自己找到了一个理由，哼了一声道：“那你的意思是说，只要我们就爱难过水云魂兽的消息告诉你，我女儿和你之间便不拖不欠了，之后发生任何事情便和她无关？”

　　武傲天哪里听不出箫金天说的意思，心中不由有些好笑，这人明明就想对付自己，却又似乎碍于面子，总要给自己找个理由，只不过武傲天明知危险，却还是前来，就为了得到水云魂兽的消息，自然不会反驳，当下点头道：“是的，只要你将消息告诉我，我们之间交易成立，不拖不欠。”

　　箫金天实在不明白武傲天到底为何有如此的底气，但是事情都说道这个地步了，箫金天自然不会再退让：“好，我便如你所愿，告诉你水云魂兽的消息……在从此往北大约七百里，有一座高峰，那座高峰很显眼，因为它是周围最高的山峰，在这座山峰的南面有个峡谷，在那峡谷之中有个洞穴，便住着一只水云魂兽，不过这水云魂兽的实力，可是超级强悍的，而且是方圆数百里所有魔兽的首领，一旦他有所命令，所有魔兽都会听从他的命令围攻于你……”

　　武傲天心中一喜，总算是得到水云魂兽的消息了，连忙追问道：“这只水云魂兽有多大岁数啊？”

　　箫金天看着武傲天脸上流露出的毫不掩饰的喜意，心中不免有着几分奇怪的感觉，这个青年明知自己现在是身陷敌手，却一点也不焦急，反而听闻了水云魂兽消息后，喜形于色，难道他真有把握从这里逃出去？

　　箫金天知晓武傲天有一只速度奇快的飞梭舟，一旦被他逃遁，便是不可能被追上，当下向着坐在门边的韩胜平打了一个颜色，韩胜平心领神会的点了点头，已经随时准备出手封住武傲天的退路。

　　武傲天从座位上站起了身子，微笑道：“好，多谢阁下提供得消息，那我就告辞了。”

　　箫金天看着一脸微笑的武傲天，沉声说道：“现在我们和你之间已经不拖不欠，但是你想走，可没那么容易……”

　　武傲天哈哈一笑道：“知晓你们要对付我，可是我还敢来，必定是有所依仗，在动手之前，看在箫柔儿的面上，我想请你们三思而后行，不要因为一时的冲动而将整个狐山所有生灵置于死亡之下。”

　　箫金天看着武傲天如此狂傲，忍不住冷笑道：“小子，你不要忘记，这里是龙魔森林，不是外面的人类社会，这里是人类的禁区！”

　　武傲天微微一笑道：“那我今天就大大方方的离开，看谁能挡得住我！”

　　箫柔儿看着两边一瞬间已经站在了敌人的立场，顿时着急道：“父亲，你怎么这般翻脸无情……武傲天，你快走。”

　　箫柔儿说着这句话的时候，人却是向着武傲天而去，还对着武傲天眨了眨眼睛，背着其他人的小手指了指自己，眼光中有着几分焦急。

　　武傲天一下子就明白了，这箫柔儿却是让自己将她抓为人质，然后离开。

　　武傲天要离开，自然是有本事的，只是出动火神就已经足够，只不过看着箫柔儿一心为自己逃脱，不惜以身犯险，武傲天心中却又是一软。

　　如同武傲天所说的，如果今日大打出手，此后武傲天必定不会放过狐族，就算是刺杀，也绝对要把整个狐山弄的鸡犬不宁，可是箫柔儿一心为自己逃脱，武傲天却又不得不考虑她的存在了。

　　箫金天看着箫柔儿向着武傲天靠过去，脸色不由一变，刚要阻止，武傲天却已经身形一动，直接的移动到了箫柔儿的背后，一把扣住了箫柔儿的肩膀，一只手掐住了她的脖子。

　　众人尽皆大惊，都是没有料到武傲天竟然用箫柔儿作为胁迫。

　　箫金天面上仿佛笼罩着一层寒霜，他看着被武傲天控制住有些花容失色的箫柔儿，心中却还是有着几分生疑，箫柔儿实力不比武傲天低，可是武傲天却轻易的就制住了她，难不成她是故意让武傲天制住的？

　　武傲天掐住箫柔儿的脖子，冷冷的说道：“让开道路，否则，我就杀了她！”

　　箫柔儿被武傲天卡住脖子，却是能感觉到武傲天说的凶狠，其实手上根本就没怎么用力，心中不由得一松，看样子武傲天是懂起自己传递的意思了。

　　箫柔儿之所以在一刹那间做出这样的选择，倒也没包含太多的意思，只是和武傲天等人相处了一段时间，也因为好奇而听说了一些他们其他的事情，箫柔儿对这群人都有着不少的好感，而且这一切都是因为自己才引发的，如果今天武傲天死在这里，或者被抓住交给了熊族，那箫柔儿的内心中恐怕一辈子都不会安稳。

　　武傲天选择接受箫柔儿的好意，一来也是不太愿意暴露火神和莉莉，二来也实在是不想和狐族弄成生死仇人，一方面因为箫柔儿，另外一方面则如箫金天所说这里是龙魔森林，魔兽多如潮水，如果因为狐族而惹出了其他人，甚至是森林里的魔兽之王，那事情都会变得很麻烦，武傲天等人来龙魔森林，唯一的目的便是找到水云魂兽，如今已经知道水云魂兽所在，也没太大必要横生枝节。

　　箫金天看着面色冷酷的武傲天，心中不由一叹，即便自己女儿是真的主动送上门去的，他也不敢冒这个险，人被逼急了，可是什么事情都能干出来的。

　　“你放开我女儿，我让你走。”


　　第三百零九章 我跟你一起去

　　武傲天轻轻的哼了一声：“我离开了自然会放开你的女儿，在这里，要是放开了，谁又知道你会不会马上反悔动手呢？”

　　箫金天的老脸上一阵发热，这小子，真是太欺负人了。

　　“胜平，让开路，让他们走！”

　　韩胜平依言让开了路，但是森冷的目光落在武傲天的脸上：“小子，你要是敢出尔反尔，我定将你碎尸万段。”

　　武傲天对于韩胜平这毫无杀伤力的威胁嗤之以鼻，轻轻一笑道：“那也得你有这个本事才行。”

　　不理愤怒的韩胜平，武傲天推着箫柔儿往外走去，箫柔儿非常配合，两个人就这般一前一后的出了大厅，武傲天甩出了飞梭舟，拉着箫柔儿上了飞梭舟。

　　箫金天等人跟在身后，目光阴沉的看着武傲天，武傲天看着几个人，看看被自己掐着的箫柔儿，忽然冷冷一笑道：“不管你们和熊族达成了什么协议，最好都将它忘掉，我不是一个随便就能对付的人！”

　　随着武傲天的话，武傲天空着的右手上银光一闪，砰砰砰……一串火光迸射而出，同时的向着箫金天等五人飞去。

　　五人尽皆大吃一惊，完全没有想到他竟然会对自己五人同时出手，一个天灵三重境的灵修者对五个天灵五重境的强者同时发动攻击？

　　可是这就是现实，而且让每个人都为之色变的是那奔涌而来的火弹却充满着无比狂暴的毁灭气息，即便五人都是天灵五重境，但是却也都不敢有着丝毫大意。

　　五人同时各呈手段，挡住了这一击，但是巨大的冲击力量爆裂开来，却让五个人周围方圆数十米内的青石地面全部震成了粉末，而且地面上还冒着黑烟，显示着超人的高温。

　　五个人全部被震退出老远，每个人的脸上都充满了难以置信的神色，虽然他们都挡下了这一记攻击，但是对方却只是随手而发，而且是同时针对五人！

　　如果是针对一个人呢？

　　五个人心中已经被震撼填满，看向武傲天的眼光中已经多了几分惊疑不定，武傲天的右手上依旧空空，仿若刚才就根本没动过，可是满目疮痍的地面，甚至周围被波及倒塌的房屋，都显示着刚才那一恐怖的攻击是实实在在的。

　　箫柔儿也难以置信的瞪大了眼睛，她这才知道，武傲天之所以信心满满的跟着自己而来，的确是有所依仗，光凭借同时攻击五人并且能将五人击退的这一手，便知道在这狐山之上，已经没有人能阻止他逃离的脚步，想着刚才武傲天对父亲说的话，箫柔儿心中忍不住涌起了几分担心。

　　他该不会在离开这里后，真的会对狐族进行报复吧。

　　有着同样想法的不止是箫柔儿，箫金天心中也是第一时间想起了武傲天刚才的说话，心中第一次的涌上了几分担心和畏惧，开始为自己所做下的选择后悔起来。

　　自己为什么要答应熊族的提议，去招惹这个人类青年呢？

　　巨大的动静瞬间引来了很多狐族强者，武傲天却仿若没有看到，神色平静的看着箫金天。

　　箫金天深深的吸了一口气，摆手止住了那些涌上来的族人，对着武傲天缓缓的说道：“你走，放了我的女儿。”

　　武傲天轻轻的哼了一声，飞梭舟已经直接冲天而起，看着离开的武傲天，韩胜平转头看着箫金天：“首领，我们不追吗，万一他不放柔儿怎么办……”

　　箫金天皱了皱眉头道：“应该不会，我甚至怀疑柔儿是故意给他当人质……”

　　旁边一名长老睁大了眼睛，诧异的说道：“首领，你是说柔儿是故意被他制住的，恩，还是故意走过去给他这个机会的……”

　　箫金天点点头，脸上有着几分复杂：“原本我还觉得她干了一件蠢事，但是现在看来她这般做，却似乎是一件好事……”

　　韩胜平皱了皱眉头：“你是说如果我们真对他出手，但是却又留不住他，只会引来他的报复？”

　　箫金天轻轻叹了一口气道：“刚才他说话的口气非常自信而肯定，显然是有所依仗，并不只是单纯年轻人的狂妄，而后来事实上证明，他的确有这个能力，我们想要困住拿下他或者杀死他，看上去很难，而他如果存心要报复的话，狐山之上恐怕不知道要死多少族人……”

　　“听柔儿说他之前是瞬间杀死了那潘拉摩，潘拉摩甚至连出手都来不及，潘拉摩可是天灵四重境的实力，之前我还不相信，现在想来，这小子身上好像有着不少的秘密，对了，你们看清楚刚才他出手的时候用的什么灵器吗？”

　　韩胜平摇摇头道：“事情太突然，哪里料到他会忽然向我们五个一起进攻，只不过威力好大，这显然不是他本身实力能够发出的，也就是说肯定是借助了灵器，什么灵器能有这么大的威力？”

　　旁边一名狐族长老猛然睁大了眼睛：“难道是仙品灵器？”

　　几个人全都大吃了一惊，但是却又谁都不愿意相信。

　　“不会吧，他不过是个天灵三重境的实力，怎么会拥有仙品灵器，在人类灵修者中，也只有站在最顶端的灵修者有那么几个拥有仙品灵器……”

　　“对啊，仙品灵器都是拥有独立灵魂的，又怎么会屈服于他一个天灵三重境的小子……”

　　就连提出这个答案的狐族长老自己都怀疑自己的说法，可是不管怎么说，所有的人最终还是没有得出一个肯定的答案，而能肯定的就是这个青年绝对不好惹，今天虽然翻了脸，但是没有到最后一步，对狐族未尝不是一件好事。

　　箫金天双手搓了搓脸，已经开始盘算着怎么和熊族那边的人沟通了，毕竟之前自己可是答应下来的……

　　武傲天离开了狐山一段距离后，就微笑着放开了自己的手：“箫柔儿，这次可真是谢谢你了，如果不是你，恐怕我想出来就没有那么容易了……”

　　箫柔儿看着武傲天，眼睛中竟然有了几分毫不掩饰的佩服：“才不是呢，如果不是我，你还不是一样能安安全全的出来，而且恐怕到时候我的族人就要倒霉了……武傲天，我能求你一件事情吗？”

　　箫柔儿之前的所作所为，让武傲天对她的印象很好，自然态度也好了不少：“什么事，你说……”

　　箫柔儿看着面前的男子，心中却是升起了一种叫忐忑的情绪，明明对方的实力比自己还要低，可是他身上却是处处透着神秘，充满着自信和冷静，犹如一尊高高的山峰，让人下意识的仰望。

　　“我父亲他们这般做，也是因为我，你能不能别和他们一般见识啊……这件事就这么算了，好不好？”

　　说到最后一句的时候，箫柔儿的口气已经充满了恳求，毕竟这事牵涉到整个狐族，虽然这里是龙魔森林，可是面前这个青年能够深入龙魔森林，甚至在五个天灵五重境强者的包围下侃侃而谈，都说明着有着足够强势的后手，换而言之，他根本就不害怕龙魔森林里的魔兽，也不会畏惧狐族。

　　武傲天呵呵一笑道：“好。”

　　听到武傲天干净利落的答应下来，箫柔儿顿时无比惊喜，高兴的说道：“你答应了，你不会报复我们狐族了吧？”

　　武傲天摇摇头道：“我之前就说过，来这里，只是为了找到水云魂兽，如今已经得到了它的消息，我也是该离开的时候了，自然不会报复你们，如果之前他们围攻于我，那还真说不定，可是你都做到这份上了，我要是还对付他们，岂不是让你很为难……”

　　箫柔儿这下终于放下心来，嘻嘻一笑道：“你果然是一个好人。”

　　武傲天扬扬眉头，想不到箫柔儿最后竟然给了自己这样一个评价，有些哑然失笑，回头看了看笑道：“箫柔儿，现在我出来也出来了，你可以回去了，免得你的父亲担心，到时候说不定满龙魔森林的追杀我，那我可就麻烦了。”

　　箫柔儿白了武傲天一眼，哼道：“你会害怕吗？”

　　和武傲天相处了这么一段时间，箫柔儿已经大致摸清楚了武傲天这个人的性格，也知道他对身边的人都是极好，自己和他好歹也有些交情，说话自然也就随便了些。

　　武傲天哈哈一笑，有些夸张的回答道：“怕，怎么不怕，这里可是龙魔森林，人类的禁区呢，我来这里都还是鼓了好大的勇气呢。”

　　箫柔儿咬咬嘴唇，转了转眼睛道：“你知道我父亲指的地方在哪里吗？”

　　武傲天摇摇头：“不太清楚，但是有那么高一座山峰作为标志，应该不难寻找到吧。”

　　箫柔儿笑嘻嘻的看着武傲天，仿佛武傲天的脸上忽然长出了一朵花：“我倒是有个提议，能让你们尽快的找到水云魂兽……”

　　武傲天有些意外的看着箫柔儿：“什么提议，你说？”

　　箫柔儿嘻嘻一笑，有些顽皮又有些期待的说道：“那就是让我和你们一起去。”


　　第三百一十章 水云魂兽

　　武傲天愣了一下，看着箫柔儿认真得神态不似作伪，忍不住有些奇怪的问道：“你不回去？”

　　箫柔儿摇摇头道：“我不想回去，回去又是一大堆麻烦事情，再说了，在狐山呆了那么多年，我都呆腻了……”

　　武傲天有些意外的笑道：“可是你总也得回去啊，就算陪着我们去找水云魂兽，那也不过是几天的时间，了不起十天半月吧……”

　　箫柔儿眨着眼睛，似乎有些不好意思：“我想跟你们一起到外面去……”

　　“外面？”武傲天再次愣了一下，盯着箫柔儿道：“你是说我们人类生活的地方？”

　　箫柔儿点点头，睁大的眼睛中已经有着兴奋和期待的光芒：“是啊，我之前也有去过几年啊，你们那边有好多好吃的东西，还有好多好玩的东西……”

　　武傲天有些苦笑了，这箫柔儿看上去就像是个好奇的小丫头一般，竟然迷恋起人类生活的世界了。

　　只不过想想也是很正常，这魔兽从小的生存环境就很简单，只是为了生存，对其他方面并没有太大的需求，可是人不一样，除开最简单的物质需求，还有着各种各样的精神需求，这倒不是说魔兽就没有，只不过人类在这方面更加的发散多样化……

　　同样都是一块肉，或许魔兽会选择三两口直接吞入肚子中，一天便不会饥饿，但是人类虽然同样是填饱肚子，但是却还会选择不同的方式，可以清蒸，可以油炸，可以炒，会做出各种各样的美味，来满足自己的口舌之欲。

　　“可是你不回去，你父亲他们还不认为我把你掳走了啊，他们岂不是漫天的追杀我啊……”

　　武傲天倒是没有觉得太大的不合适，在他的想法里，魔兽喜欢到人的社会中生活那也是很正常的，只不过要是箫柔儿这般走了，恐怕狐山的那帮人又要大乱一阵了。

　　“我会写封信给我父亲，告诉他我的决定的，你放心吧，他是很了解我的，知晓我喜欢往外跑……”

　　武傲天看着箫柔儿如此肯定，也便不再阻拦，笑道：“那好，反正我身边也有炎魔，多你一个也不多，不过我要申明一点哦，你如果只是跟随我一起到外面的世界，我可以什么都不管，但是如果你是在我的身边，那你就必须得听我的话，否则的话，我是不会答应让你一起的。”

　　箫柔儿看着武傲天竟然这般爽快的就答应下来，顿时兴奋的承诺道：“你放心吧，我一定不会给你添麻烦的，而且我实力也还不错啊，你不用为我担心。”

　　箫柔儿说到做到，马上就问武傲天要了纸笔，然后写了一封信告诉父亲自己随武傲天他们到人类社会去了，让他们不要担心，说自己玩够了就会回去。

　　箫柔儿将这封信交给了一只狐狸，让它把这封信送到狐山，搞定这事之后，箫柔儿便说道：“好，我们出发吧。”

　　武傲天点点头，和箫柔儿直接的前往和柳如雪等人约定好的回合地方，柳如雪等人看到武傲天平安归返，都是松了一口气。

　　武傲天将刚才发生的事情告诉了众人，众人在愤怒的同时，却又对箫柔儿心生好感，虽然和狐族之间发生了不愉快，但是大家对箫柔儿的态度却还是很友好的，这让心情忐忑害怕遭受大家白眼甚至怒火的箫柔儿大大的松了一口气。

　　在箫柔儿的指点下，武傲天等人并没有耗费太大的波折，就找到了箫金天所说的那个高山，也找到了那个巨洞，甚至在众人到达的时候，就看到了巨洞门口的那只水云魂兽。

　　水云魂兽长相和武傲天印象总的祥瑞神兽麒麟倒是有些像，在它的头上有着一对颇为美丽的角，而在那一对角之间，有着一层苔藓一般的东西，那东西厚厚的堆积在水云魂兽的头顶上，显然，这就是众人要找寻的水云魂精，而当众人看清楚那水云魂精的颜色竟然是黄色中带着几分金色时，都忍不住兴奋起来。

　　水云魂兽的头顶想要分泌处水云魂精需要至少一千年，而想要达到金色至少需要三千年，这水云魂兽的水云魂精已经看上去颇为接近金色，看样子这水云魂兽的生命已经有了大约三千岁。

　　水云魂兽很强大，而数千岁的水云魂兽自然更加强大，武傲天看着那接近金色的水云魂精时，心中在惊喜的时候，却又暗自戒备，这只水云魂兽恐怕非常的凶猛。

　　这只有着足足三米其八米长的水云魂兽，早已经察觉到了武傲天等人的行踪，原本趴在草丛上的它已经很快的站了起来，一双如同灯笼一般的眼睛，充满了戒备的盯着武傲天等人。

　　“人类，你们来这里干什么？”

　　武傲天看着这只水云魂兽，微微眯着眼睛，眼睛中有着毫不掩饰的兴奋光芒，听着水云魂兽的问题，武傲天轻声问道：“水云魂兽，我们来这里是想和你做一笔交易的……”

　　水云魂兽哼了一声，淡淡的问道：“交易，什么交易？我可没什么东西可以和你们交易……”

　　武傲天微笑着反驳道：“有的，当然又，否则的话，我又何必千里迢迢的来到这龙魔森林呢？”

　　水云魂兽听到武傲天如此一说，似乎明白了：“听你们的话好像是专门冲着我来的，难道是为了我头上的水云魂精，我身上好像也就只有这水云魂精有价值一些……”

　　武傲天听水云魂兽说的直接，也不拐弯抹角，坦诚的点头道：“是的，我的姐姐需要水云魂精来治疗她身上的伤势，所以我想同阁下商量一下，是否可以用一些东西来交换，反正这水云魂精对于你们自己来说，却是并没有什么作用的……”

　　水云魂兽哈哈大笑，在笑声中迅速的幻化成了一个老头的摸样，老头微微眯着眼睛，眼光中寒光四露，盯着武傲天饶有兴趣的说道：“我活了这么大年纪，看到进这龙魔森林的灵修者没有一千也有八百，也有不少的同我打过交道，但是主动的提出和我们魔兽、交换的，却还是第一次听说。”

　　武傲天微微一笑，摊摊手：“任何事情都有第一次。”

　　水云魂兽盯着武傲天半天：“你们一群人，实力最强的也不过是天灵三重境，居然敢闯入龙魔森林，而且你们居然来到了这核心地带，你们可知道这里很危险，而且魔兽之王就在不远的地方……”

　　武傲天吃了一惊，魔兽之王！

　　还好自己没有立刻动手，如果直接动手，恐怕会引来魔兽之王吧，武傲天对于天灵大圆满强者，还是颇为忌惮的，更何况要是那魔兽之王大吼一声，恐怕那些如同海水一般的魔兽，就会把自己彻底的吞没吧。

　　“你们想用什么东西和我交换？”

　　武傲天看着有着几分好奇眼光的水云魂兽，诚恳的微笑道：“丹药，灵药，灵器等都可以，只要你愿意，交换的代价我一定让你满意的。”

　　武傲天自从上次发了一大笔横财后，他的八荒聚灵鼎和虚空戒指中，都有着大量的战利品，如今说起话来，底气也足了很多。

　　水云魂兽哈哈一笑，眼光中有着几分危险的神色：“既然你想和我交换，那这些必然都在你手指上的虚空戒指，可是我为何要同你交换呢，我直接杀掉你们，你们所有的东西不都是我的了吗？”

　　武傲天看着面前这只油盐不进的水云魂兽，心中开始了盘算，这水云魂兽的实力看上去很高，或许已经无限接近天灵大圆满的实力水平吧。

　　“我姐姐的病绝对需要这个东西，你想要什么你开价……至于你说的，我并不赞同，如果我那么容易就死了，我今天此时此刻也不会站在这里和你对话了。”

　　水云魂兽有些惊讶的看着沉稳而自信冷静的武傲天，冷哼道：“是吗，那你展现出实力来，如果只是单纯的像你表面的实力，我想你就不用展现了……”

　　武傲天看着水云魂兽有些不怀好意的眼神，却也并不拒绝他的提议，只是点点头道：“好！”

　　随手一翻，火神已经出现在了武傲天的手中，武傲天猛然的扣动了扳机，瞬间发出了熟颗子弹，感觉着子弹的袭来，水云魂兽的在十分之一刹那的时间中就已经反映过来了。

　　一道光幕挡在了水云魂兽的前方，数颗子弹几乎不分先后的落在了光幕之上，发出了猛烈的爆炸，席卷而出的火焰瞬间的将方圆百米的所有树木等全部夷为平地。

　　水云魂兽猛然睁大了眼睛，难以置信的望着眼前发生的一切。

　　这怎么可能？

　　天灵三重境怎么可能发出如此强悍的攻击，自己距离天灵大圆满已经只差一线，这人为何能撼动自己，而且还不单单是撼动，他分明的从这接连的几次攻击中，已经感受到了其中对自己的威胁！


　　第三百一十一章 魔兽禁地？

　　武傲天心中也是颇为震惊，此时的火神已经实力完全恢复，攻击力是超级强大，可是这水云魂兽却看上去却并没有太困难，就挡下了这一次的攻击。

　　武傲天在心中飞快的估量着，如果和这只水云魂兽战斗起来的话，恐怕不是短时间能够搞定对方的，除非使用火神的聚能一击，只不过这聚能一击施展出来，这水云魂兽要是抵挡不住的话，恐怕直接会被烧成飞灰，那头顶的水云魂精自然也就消失不见了。

　　如果不使用聚能一击，想要打败这只水云魂兽，恐怕需要不少的时间，而这水云魂兽却是方圆数百里的霸王，只要他一声吆喝，恐怕周围的魔兽会全部像潮水一般的涌过来，到那个时候就麻烦了。

　　能够和平解决，最好还是和平解决的好。

　　这只水云魂兽是否要杀死并不重要，重要的是拿到水云魂兽头上的水云魂精。

　　就在武傲天心中飞快思量的时候，那边水云魂兽却也同样在思量着，对方一瞬间展开的攻击，让他已经感到了几分威胁。

　　在武傲天等人的注视下，水云魂兽迅速的变化成了一名中年男人，微笑着看着武傲天道：“你已经证明了你的实力，我想我们可以谈谈。”

　　武傲天看着水云魂兽眼光中始终还保持着戒备，知晓现在偷袭的话，难度会很大，但是武傲天却还是准备试一下。

　　隐刺悄无声息的出现在了空中，没有划动一丝风流的来到了水云魂兽的身后不远处。

　　“不知道你要如何才肯将水云魂精给我呢？”

　　武傲天背着双手，脸上带着几分笑容，沉着的回答着，在回答的同时却也向着水云魂兽猛然的发动了进攻，隐刺如同幽魂一般，扑向了水云魂兽的后脑勺。

　　水云魂兽微微一笑，刚要说话，却猛然神色一变，身上光芒猛然亮起，与此同时，隐刺已经重重的击中了他的后脑勺。

　　武傲天皱了皱眉头，隐刺虽然足够快，也足够隐秘，但是却还是没有完全瞒过水云魂兽的感知，在最后的一瞬间做出了反应，用灵气护罩挡住了隐刺的进攻。

　　尖锐的隐刺却还是硬生生的冲进了灵气光罩一部分，剧烈的碰撞后，弹了出来，空中洒落了几滴血珠。

　　这一击虽然没有要了水云魂兽的性命，但是却还是伤到了他，只不过这伤却是很轻微的，可以忽略不计。

　　“你竟然偷袭我！”

　　水云魂兽大吃一惊，不用回头，他也很清楚自己后脑勺上的伤口，旋即勃然大怒：“你竟然偷袭我。”

　　武傲天心中暗叫可惜如果刚才那一下顺利的干掉了水云魂兽，那自己就能直接取得水云魂精了，就不会有接下来的麻烦。

　　心里想着，武傲天的脸上却依旧是淡淡的微笑：“这不是你想要我证明给你看的吗？如果我太差劲的话，岂不是被你小看……”

　　水云魂兽一口气憋在喉咙里，眼睛死死的盯着武傲天，他当然很清楚，如果刚才自己反应再慢一点，那攻击自己的东西便会直接刺入自己的脑袋，要了自己的性命，想不到以自己的实力，竟然差点栽在了一个天灵三重境的人类青年手里，这简直是奇耻大辱啊。

　　水云魂兽很想直接动手，但是刚才的接连两次攻击都让他察觉到这青年实力虽然只有天灵三重境，但是战斗力却是丝毫不低，心中也不敢有着任何的小觑。

　　重重的哼了一声道：“好，你已经向我证明的足够多了，如果你再偷袭攻击我，我一定会杀了你。”

　　武傲天听到水云魂兽如此一说，心中却反而升起了几分奇怪，自己等人进入龙魔森林，找到水云魂兽，并且想要他头上的水云魂精，这家伙按道理来说应该是对自己等人非常怒火，甚至一言不合，直接大打出手的，毕竟他已经听说过了，那水云魂精可是水云魂兽尊严的体现。

　　可是这家伙被自己这般偷袭一下，却并没有立即暴走，反而撂下了一句不疼不痒的狠话，这让武傲天不得不怀疑这家伙对自己等人也是有所求，否则的话他哪里需要这般忍气吞声？

　　自己虽然展露了一些手段，但是却应该不会对他造成威胁，再说了，就算他真有所忌惮，他是这周围数百里的王，一声招呼便会有无数的魔兽来攻击自己，他甚至根本就不用亲自出手……

　　想到这个，武傲天的心中又升起了几分希望，看样子自己还是有机会得到水云魂精的，只是不知道这水云魂兽到底想从自己身上得到什么东西？

　　“明人不说暗话，你说吧，想要什么东西作为交换，你才能把水云魂精交给我。”

　　水云魂兽盯着武傲天，眼光中流露出几分狡黠：“你倒是聪明，知道我有要求……”

　　武傲天笑道：“如果你不是也有所求，那你和我现在就不会这般平心静气的聊天了，而是在生死搏斗了。”

　　水云魂兽点点头，也不再兜圈子，只是简单的说道：“我要你到一个地方，帮我拿一件东西。”

　　武傲天皱了皱眉头道：“什么地方，拿什么东西，要说实力，你的实力比我更强吧，你号令的魔兽也很多，不可能需要我帮忙吧。”

　　水云魂兽摇摇头道：“不，这件事情必须要你们人类才能帮我，魔兽是不行的，或许我们的王可以，但是这事情我不想让他知道……”

　　武傲天皱了皱眉头，有些奇怪也有些好奇：“那你说说，是什么东西，只有我们人类才能做，而你们魔兽不能做？”

　　水云魂兽摇摇头，似乎是有些感叹：“那个地方就在这龙魔森林中，但是这个地方却是上古时代人类强者留下来的，在那个地方，有着一种强大的阵法，会攻击靠近的魔兽，或许实力强到一定的程度能够顶得住那攻击，但是至少我顶不住……”

　　武傲天有些诧异，在这号称人类禁区的龙魔森林里，竟然有一个人类留下来的地方，却是魔兽的禁区，这可真是一件让人惊奇的事情。

　　“那里面有什么东西，你想要什么？”

　　水云魂兽眼睛中在放着光，表情也显得有些狂热：“那是一个山谷，山谷中有一个几层楼高的祭坛，你需要进入到拿祭坛中，然后找到一颗碧绿色的珠子，将那珠子带回来，我便会将水云魂精交给你……你放心，那个地方的阵法，只对魔兽有效，对人类并没有作用，或许当初这个地方的建设者，就是想把里面的东西留给人类，而不愿意交给魔兽吧。”

　　“碧绿色的珠子，那是什么东西？有什么作用？”

　　水云魂兽眼光中有着几分狡黠：“这个事情你就不要管了，你只需要将那个珠子带出来给我就好了，如果没错的话，那珠子就在祭坛下方的房间里，大约有着拳头大小，散发这绿色的光芒，很好辨认。”

　　武傲天摊开手，一副无奈的样子：“你都不给我讲清楚这个地方，也不讲清楚里面的情况，我进去岂不是什么都不知道，遇到危险怎么办？”

　　水云魂兽望着武傲天一副打破砂锅问到底的架势，知晓自己如果不说出一点什么，对方是肯定不会去的，当下想了想又说道：“那碧绿色的珠子叫碧魂珠，是一种可以让魔兽的体力发生改变的东西，这种东西的炼制原料原本也就是从几种极为稀少的魔兽身上取得的，我吃下了这颗碧魂珠的话，可以让我的身体素质变得更好，甚至有可能再次突破，不过这东西，只对魔兽有用，对人类却是无用的。”

　　武傲天有些奇怪，也有些不相信，人类建筑的地方，从魔兽的身上取材炼制成的珠子，却只能给魔兽吃，改变魔兽的体质，人类还不能服用？

　　看着武傲天脸上显而易见的不相信，水云魂兽苦笑道：“上古时候，人类的灵修者是非常强大的，他们甚至拥有特殊的办法，可以奴役那些强大的魔兽，而这些碧魂珠就是他们炼制出来给那些魔兽吃，帮助他们提高实力的……”

　　武傲天哦了一声，开始有了一点点相信：“那你又是如何知道里面有碧魂珠呢，你又进不去那山谷？”

　　水云魂兽沉默了片刻，最后才开口道：“这件事情我也是才发现不久，我是偶然捡到了一本古籍，从上面发现了那个地方，根据上面描述，里面应该有着不止一颗的这种碧魂珠……”

　　武傲天心中一动，自己身边不是也有炎魔的吗，如果真的能找到这种珠子，那不是可以给他吃，帮他提高实力吗？

　　想到这个，原本还有些犹豫的武傲天顿时也起了心思去探查一番那个地方，当然，他并不是完全的相信了水云魂兽的话，但是他身上有三大神器，就算是遇到天灵大圆满强者打不过，也能逃的掉，而且这东西又是上古时候的强者留下来的，自然对他充满了吸引力。


　　第三百一十二章 王！

　　“那山谷就在这里面，严格意义来说，这里应该是一个峡谷，两边的山体几乎是靠在一起，构成了一个中空，那个祭坛就是在那中空的山谷当中。”

　　水云魂兽指着面前一条并不宽阔的山谷，眼光中有着掩饰不住的激动，可是隐隐之中却又仿佛有着几分畏惧，仿佛这个看上去丝毫不显眼的地方，掩藏着噬人的洪荒野兽一样。

　　峡谷很深，而且峡谷中似乎有着一层极其薄的雾气，这般从上往下看去，却看不清楚下面的动静，武傲天抬起头，看了一眼周围那郁郁葱葱的树林，有些奇怪的问道：“这里应该也有其他魔兽经过啊，他们也应该早发现这个地方的奇怪吧，为何一直到今天都还没有魔兽知道呢？”

　　水云魂兽摇摇头道：“这个地方并不大，相反，对比起这个山，这周围来说，只是一个很小的地方，而且这附近并没有什么强大的魔兽，即便是有也都是一些低阶的魔兽，他们即便真撞进了这个地方，那他们是肯定无法抵御这阵法的威力，想必也都死在这里面了，所以这里没有被人知道，那是很正常的……”

　　武傲天盯着水云魂兽，有些奇怪的问道：“你怎么这么确定这个阵法的威力呢？说不定只是书上夸张的说法呢？”

　　水云魂兽苦笑道：“当初看到的时候，我也不太相信，只不过我做过多次试验，的确是这样，不管什么级别的魔兽，只要一进入这个山谷的范围之内，马上就会死亡，甚至我都察觉不出来，他们是怎么死的……”

　　武傲天有些愣住：“你做过试验？”

　　水云魂兽肯定的点头道：“我总共驱赶过近百只魔兽进入这个山谷，最厉害的甚至还包括一名天灵三重境的魔兽，但是他们进入后，所有魔兽的结局都是一样，都是无比诡异的直接死亡，没有哪怕一个逃出来……”

　　武傲天心中暗暗震惊，天灵三重境的强者进入其中甚至都不能有着丝毫的反抗，这阵法的确霸道：“你怎么肯定这阵法是针对魔兽而设置的呢，难道之前有人曾经进去过吗？”

　　水云魂兽无奈的回答道：“这是书上写的，那本古籍上写着这个阵法是专门吞噬魔兽的，对人并没有伤害，我的确没有用人类做过试验，但是这本书既然其他的都对应的上，我相信这个应该也是真的……”

　　武傲天睁大了眼睛：“搞了半天，你也是用猜的啊，万一你猜错了呢，那我的小命岂不是丢在里面了……”

　　水云魂兽搓搓手无奈的说道：“这事反正我交给你们了，你们也可以找人来做试验，我不管你们怎么操作，只要你们从其中带出了碧魂珠，我就将水云魂精给你，否则一切免谈。”

　　武傲天沉默半晌却是忽然问道：“之前我偷袭你的时候，你是从什么地方察觉到的？”

　　说起这件事情，水云魂兽便是一阵恼羞成怒，这小子偷袭自己，差点就要了自己的命，真是太可恶了。

　　如果不是要依仗这群人类，帮他拿出碧魂珠，他恐怕早就翻脸了。

　　虽然书上只是说了外面有阵法保护祭坛，阵法的威力便是封杀魔兽，但是却并没有提起在山谷内部，在祭坛的内部，又是什么样的，有没有危险，有没有宝藏，这些都从来没有提起，那碧魂珠或许是书籍里唯一提到的东西，也是很凑巧，水云魂兽才得到这本古籍不久，武傲天等人就正好找上门来了，而且展露出了强悍的实力。

　　水云魂兽并没有说实话，那珠子的名字的确叫碧魂珠，但是那碧魂珠并不是只有魔兽服用才有用的，人类一样的有用，那碧魂珠的确也是从一些很特殊的魔兽身上取材，最后炼制出来的，水云魂兽这话可谓是真真假假，绝大部分都是真的，但是最关键的一点却是假的，让人难以分辨。

　　“我们水云魂兽对灵气的波动尤为敏感，虽然你那件灵器的灵气波动非常微弱，甚至连我最初都没有察觉到，但是最后靠近的一瞬间，我还是觉察到了……如果不觉察到，我的脑袋怕已经如同破碎的西瓜一般了吧。”

　　武傲天心道要是真那样就好了，我就不用那么麻烦了，搞得现在还要去冒着生死危险探查神秘区域。

　　武傲天在问这个问题的时候，其实也有想过另外一个办法，那就是自己身穿隐身长袍，然后挥舞着隐刺进行突袭，只要对方受了伤，那便更加不是武傲天的对手了。

　　只不过听完水云魂兽的话，武傲天又决定取消这个计划，既然水云魂兽对灵气波动尤为敏感，毕竟自己再隐藏，想要在水云魂兽的头上弄下来那水云魂精，要么是他自愿，要么就只有杀死他后再取下来，虽然武傲天有着三大神器，自保无忧，但是想要杀死水云魂兽也不是那么简单的。

　　武傲天此时有着三件仙品灵器在身边，胆子也变大了很多，决定进去探索一番，反正不对劲就闪吧，只不过在这之前，武傲天还是将众人带到了远离水云魂兽的地方，然后将飞梭舟也交给了柳如雪，告诉他们小心，如果有什么不对劲，马上就离开，这飞梭舟速度很快，只要不是天灵大圆满，恐怕都难以追的上。

　　“好，我先进去看看，如果没什么危险的话，我再招呼大家一起进去。”

　　武傲天回到了山谷边，却并没有急着冲下去，而是放出了鹰眼。

　　鹰眼在武傲天的操控下，笔直的向着山谷的下方飞了过去，这鹰眼就像是一个摄像头一般，将下方的东西清晰的传到了武傲天的脑海中。

　　鹰眼虽然有灵气，但是却并不属于魔兽，也不属于人类，武傲天也吃不准这阵法到底会不会攻击鹰眼，但是很幸运的，鹰眼并没有被攻击。

　　鹰眼很快的就进入到了山谷的内部，也看到了水云魂兽所说的那座祭坛。

　　祭坛大约有六七层楼那么高，浑身黝黑，仿佛整体都是用金属打造的一般，在祭坛上刻满了各种各样不同的灵纹，似乎有着很多阵法位于这祭坛之上。

　　祭坛整体形状有些像梯形方块，下端宽，上端宅，在这个巨大的祭坛上，还能看到很多窗户，看来这个祭坛的内部，也是别有洞天，看到那些窗户，武傲天忍不住怀疑难道当初这祭坛中是住着人的吗？

　　水云魂兽看着武傲天丢出了一个东西后就默然不动，也不知道在想什么，忍不住有些惊讶的问道：“为何还不下去？”

　　武傲天转过头，冲着水云魂兽微微一笑道：“我已经在观察了，只要观察好了就下去。”

　　水云魂兽哪里会猜到武傲天已经在观察下方的祭坛了，甚至于鹰眼直接的从其中一个窗户飞进了祭坛的内部，开始观察祭坛内部结果，还有找寻可能存在的那碧魂珠。

　　祭坛的内部居然很大，大的有些出乎了武傲天的想象。

　　四面都是住的房间，每一个房间的构造都是标准的一模一样，但是这些房间中多没有人，都是空空当当的，什么都没有，而在这四面房间包围的中央，却有着一个巨大的中空广场。

　　在这个中空广场上，有着不少长相奇怪的雕像，有些类似于魔兽的雕像，但是这些魔兽的样子，武傲天却又根本没有见到过，譬如他正在看的这个雕像，又有些像金翅鹰，头却又长的像是狼一般，这让武傲天很是奇怪，这里的雕像怎么也充满了一种怪异的感觉。

　　就在武傲天正在仔细观察下方的祭坛时，旁边的水云魂兽却猛然的变了脸色，抬头望着远处望去，武傲天感觉到了水云魂兽的异样，也诧异的抬起了头，顺着他看的方向看去。

　　天空白云片片，并没有什么值得注意的，但是只是眨眼间，一个黑点忽然的蹦了出来，然后几个呼吸间就已经来到了武傲天的面前。

　　来者是一个女人，面目冷肃的女人，看上去竟然是无比的美丽，但是她的双眼，却给人一种无比冰冷的感觉，这个女人看上去美丽绝伦，可是给人的感觉仿佛是一座冰山，浑身都散发着冰寒的气息。

　　武傲天有些诧异的看着这个年轻的女人，心中对于她刚才出现的速度无比的震惊，如此远的距离，竟然只是几个呼吸就过来了……

　　灵修者的飞行速度往往都是和实力高低成正比的，这年轻女人有着如此让人惊诧的速度，难道她的实力更加高深？

　　武傲天心中有些疑问，可是他却找不到答案，因为他看不透这个女人，这个女人就像是一座冰山，完全的隔绝了外界的窥视，也同样的将自己冰封起来，保护起来。

　　这个女人到底是谁，为何忽然会出现在这里？

　　就在武傲天还在胡思乱想的时候，那水云魂兽却已经出人意料的向着那女人恭恭敬敬的跪倒，同时尊敬无比的问候道：“尊敬的王，很高兴能见到你。”

　　王？

　　魔兽之王！

　　难道这个如此年轻的女人就是这龙魔森林的主宰，所有魔兽中的往着，森林之王？


　　第三百一十三章 用命做交易

　　武傲天心中那是无比的震惊，龙魔森林的魔兽之王为何会出现在这里？

　　难道她也知道这个峡谷的事情，所以过来了？

　　武傲天的心中一下子变得无比的紧张起来，对方可是龙魔森林的领袖，实力那是超级强大，根本不是自己可以比拟的，武傲天已经做好了随时丢出天火之塔的准备。

　　这个女子有着一头棕红色的头发，很是随意的这般束在背后，这让她看起来越发的多了几分年轻的气息，只不过她的脸色却让人会下意识的远离她，因为不管是她的脸色，还是她的眼光，都太冷了。

　　“你在这里干什么？”

　　女子说话的声音也和她的眼光一样冷，让人心中有些毛毛的。

　　水云魂兽被如此询问，却不敢有着丝毫的不悦，也不敢有着丝毫的隐瞒，径直的说道：“我发现了这个地方，是上古时候人类灵修者留下来的遗址，在里面可能有一种可以让魔兽改变体质，提升实力的珠子，叫碧魂珠……”

　　武傲天看着水云魂兽一五一十的将所知道的说出来，心中不由有些惊讶，很明显水云魂兽并不愿意被别人知道这个秘密，可是面对这女子的询问，他却依旧老老实实的不管有半分隐瞒的将所知道的全部说了出来，不敢有半分隐瞒，这说明他对这女子是无比的畏惧，甚至已经畏惧到了不敢有任何反抗的地步。

　　那女子轻轻的点头，眼光却转到了武傲天的身上扫了一眼，旋即说道：“他就是你选择的人类，帮你探查这个祭坛，帮你找寻那个碧魂珠的？”

　　水云魂兽依旧老老实实的说道：“是的，他正好来找我，想要我头上的水云魂精，我便以此和他作为交换的条件……”

　　那女子看着武傲天，眼光中充满了审视的味，半晌后才说道：“我也和你做一笔交易……”

　　武傲天顿时有些乐了，看来即使是这魔兽之王，对这个针对魔兽的阵法也是束手无策，也要和自己做一笔交易，难道她也要那个什么碧魂珠？

　　“不知道小姐怎么称呼？”

　　武傲天并没有立刻问她到底要和自己做什么交易，反而问起了对方的姓名。

　　女子皱了皱眉头，还没有说话，旁边的水云魂兽却是已经喝道：“这是我们龙魔森林所有魔兽的王，不得无礼。”

　　武傲天沉着的微笑道：“她是你们的王，并不是我的王，更何况我和她也只是第一次见面，互相认识一下，并没有什么错吧，更何况刚才她不是说了吗，也要和我做一笔交易，大家了解一下，谈起来，也应该会更加轻松一些吧……”

　　水云魂兽哼了一声，正要继续说话，那女子却已经开口道：“叶菲。”

　　武傲天眼睛一亮，微笑道：“叶小姐你好，我叫武傲天，很高兴能够见到你，想不到龙魔森林的王竟然如此年轻美丽……”

　　叶菲，也就是龙魔森林的魔兽之王，看着微笑的武傲天，淡淡的说道：“现在可以谈谈我们的交易了吧。”

　　武傲天心中一直都是处于高度警惕，但是表面上却是无比淡定的微笑：“叶小姐请讲，难道叶小姐对那碧魂珠也有兴趣？”

　　叶菲摇摇头道：“碧魂珠对我无用，我要里面的一本书，那本书应该叫训魔术手册，你将这本书找出来给我……”

　　训魔术手册？

　　武傲天在心中默念了一遍这个名字后，想起水云魂兽曾经给自己提过的这个祭坛里的人炼制碧魂珠的作用就是喂给魔兽，他们有本事驯服魔兽，难道叶菲要找的这本训魔术手册就是训练魔兽方面的？

　　心中飞快的想着，武傲天嘴上却回答着：“那如果我帮你找到这本手册的话，我又能得到什么呢？”

　　叶菲的脸上露出了几分淡淡的微笑，只是这微笑看起来却有着两分冷冽的味道：“如果你帮我找到这本手册，那你就可以活着离开龙魔森林，另外，你来这里不是找寻水云魂精的吗，我可以担保你能够顺顺利利的难道水云魂精……”

　　武傲天眉头微微皱起了几分，淡淡的说道：“如此说来，叶小姐是想用我的命作为交换的筹码了？”

　　叶菲居然轻轻的点头道：“是的，这里是龙魔森林，我可以现在就杀了你，但是作为交换，我可以让你活着安全的离开，并且拿到你想要的东西，难道你觉得这还不够吗？”

　　武傲天脸上倒是并没有什么出离愤怒的表情，在知晓对方是魔兽之王的时候，武傲天就已经无比的小心，对方实力远胜于己，就算自己有三大神器在手，却也不得不小心，毕竟对方的实力是自己拥有，而自己拥有的却是外物，自己本身的实力却还是相差太远。

　　对方用自己的生命作为要挟，武傲天也觉得颇为正常，这世界就是强者说了算，更何况在这龙魔森林里，只是武傲天现在都还有些惊奇，自己进来一趟，竟然能遇到龙魔森林的魔兽之王，这运气也实在太衰了吧。

　　但是即便这样，武傲天却还是要为自己争取更多的东西，虽然担心，但是却也不是没有一战之力。

　　武傲天微笑道：“叶小姐说的很不错，那我就问问，除开这本书，还有他所要的碧魂珠，里面找到的所有其他东西是否都归我所有？”

　　叶菲毫不犹豫的点点头道：“可以，我只要那本书，其他的都给你。”

　　武傲天盯着叶菲的眼睛道：“可是我又害怕我拿到东西出来后，你们对我动手，那我岂不是连说理的地方都没有？”

　　叶菲眉头微微一皱，神色间已经有着几分不悦：“我说话从来算数，你如果不信也没有办法，你可以选择不接受这个交易。”

　　不接受交易，那岂不是就送上自己的性命？

　　武傲天心中嘀咕了一句，心中对这个祭坛还是颇有好奇心的，当下点头道：“好，我可以答应，但是如果在里面找不到，那你也不能怪我。”

　　叶菲点点头，但是却又补了一句道：“一定能找到的，我有着确定的把握。”

　　武傲天忍不住问了一句：“他说他是得到一本古籍，从上面查看到这个祭坛里的东西，你又是如何得知的呢，毕竟这个地方可是魔兽的禁区，你们都不能进入其中，自然不可能知道里面的秘密……”

　　叶菲瞟了一眼旁边的水云魂兽，淡淡的说道：“他所知道的那本古籍就是从我这里流传出去的，而且他只是得到了半本而已，自然他也不知道训魔术手册的事情……”

　　听到叶菲的这句话，旁边的水云魂兽竟然吓得一哆嗦，连忙低声分辨道：“尊敬的王，我也不知道这古籍是从哪里来到的，是我领地里的一只魔兽给我送来的，据他所说是在一具魔兽的尸体旁边捡到的……”

　　叶菲眨了眨眼睛：“是不是一只九阶金翅鸟的尸体？”

　　水云魂兽眼光中流露出几分震惊，他不明白叶菲为何知道得这么清楚，连忙点头道：“是的，是的，就是一只九阶金翅鸟的尸体……”

　　“那是我杀的。”叶菲淡淡的一句话，让水云魂兽又是一个哆嗦：“那金翅鸟想偷走我这本古籍，但是因为我身边带着半本，所以他只偷走了半本，当时我正在闭关，一时间无法走开，隔空打伤了它，让我的属下追赶，却还是被他逃了……”

　　听到叶菲如此一说，不算是水云魂兽，还是武傲天，都明白了其中的缘由，原来这东西竟然是叶菲这个魔兽之王的，只不过这事情也刚好凑巧让武傲天遇上了。

　　“好，我答应了，不过你们别着急，等我继续探查一番再说！”

　　武傲天继续操控着自己的鹰眼，不厌其烦的在那祭坛的下端的一个个房间中进进出出，找寻着自己想要的东西，武傲天还是第一次这般的使用鹰眼，却是觉得方便无比。

　　武傲天搜罗了二十多间房间，那些房间的格局都是一模一样，里面的摆设也是简单的很，武傲天推测这些房间都是那些地位相对低的譬如门派弟子等类的人居住的，武傲天开始快速的扫描着这些房间，好半晌都一无所获。

　　水云魂兽和叶菲两个站在旁边，看着武傲天也这般仿若聚精会神的站立着，也不知道他在做着什么，水云魂兽至少还看到了武傲天丢出了一个圆滚滚的灵器，这个灵器下到了峡谷当中，他猜测武傲天现在的样子应该和那个灵器有关，可是叶菲来的迟了一些，也没有看到这一幕，光是看着武傲天答应下来，却又不动，顿时心中有些奇怪起来。

　　难道这小子在拖延时间，站在这山谷的上面，隔的老远，他能探查到什么情况？

　　就连自己也难以用感知探查清楚那下面的情况，他难道还能探查清楚？

　　叶菲忍不住看了看旁边的水云魂兽，却看到他也聚精会神的等待着，脸上似乎并没有任何的不耐神色，心中一动，却也不在着急，只是静静的站在武傲天的背后，静静的等待着。

　　不管武傲天怎么做，叶菲都不认为对方能逃得出自己的手掌心。

　　武傲天哪里管得背后的叶菲怎么想，他正专心致志的搜罗着下面，当鹰眼再次进入一个房间时，武傲天的眉头猛然的舒展了开来，眼光中多了几分喜色。


　　第三百一十四章 碧魂珠

　　这个房间比刚才搜索的房间要大的多，而且其中的摆设一看也要多的多，显然，住在这个房间的人身份比之刚开始那些人要高。

　　鹰眼转动了一番，武傲天竟然在这个房间里发现了一具枯骨，这具枯骨就在这个房间中的大床之上，盘膝而坐，在这具枯骨的身上还有着一件衣服，这衣服经过了如此长久得时间，竟然都还没有坏掉，也不知道是用什么材料做的。

　　虽然只是粗略的一眼扫过，并没有看到什么有价值的东西，但是武傲天之前扫荡了众多房屋，却是没有任何的收获，如今这屋子中虽然是一具尸体，但是却总算有了一点发现，这也是值得高兴的。

　　鹰眼向前推进了一段距离，武傲天的眼睛顿时一亮，在那尸体的手指上，竟然有着一枚虚空戒指。

　　武傲天控制着鹰眼在屋子里转了一圈后，除开那个空间戒指外，再没有发现任何有价值的东西，或许那件衣服应该也是一件不错的东西，毕竟在过了数千年，甚至上万年还能保持原样的东西，都不会是凡品。

　　武傲天并没有着急，而是控制着鹰眼退了出来，再次开始向着其他房间搜索。

　　山谷上方，叶菲站在武傲天的背后，静静的等待着，等了好一会儿，却见到武傲天依旧是那副模样，就算叶菲知晓对方也搞不出什么花样来，但是却还是忍不住心中的好奇，踏前两步问道：“你在干什么啊？为何还不进去？”

　　武傲天听到叶菲的问话，头也不回的回答道：“我说了，我正在探索下面啊，到目前为止，还没有发现什么东西，只是在一个房间里发现了一具尸体，尸体的手指上有着一枚虚空戒指，也不知道里面有没有什么好东西……”

　　叶菲即便脸上冰寒无比，但是却还是忍不住流露出几分掩饰不住的好奇：“你是怎么知道里面的情况的？”

　　武傲天摆摆手笑道：“一件小灵器，可以用来侦察什么的，因为和我心神相通，所以透过那件灵器，我可以看到下面的东西，只不过不管如何，要想将东西拿上来，还是要下去才行，我只是想先查看看是否有你们所说的碧魂珠又或者那本训魔术手册。”

　　叶菲有些惊奇，但是却并没有再说话，魔兽善于利用自身战斗，虽然在进入九阶变化成人形后，也有很多开始使用灵器，但是和人类比起来，不管是灵器的数量，种类，功能等各方面都还是差了太多。

　　武傲天此时全身关注的搜索，也懒得关注背后的叶菲了，反正对方身为魔兽之王，自然也不会干出什么背后偷袭的事情，以她的身份，干出这样的事情就实在是有些丢脸。

　　叶菲看着武傲天专注的神情，眼光中不禁流露出几分意外，任何魔兽，甚至说进入龙魔森林的人类，要是见到自己，要么是惊惧的要死，要么就是慌里慌张，可是面前的这个青年从头到尾却是微笑着，无比镇定，即便如今在聚精会神搜索的时候，却也是背对着自己，似乎丝毫不担心自己，也不害怕自己。

　　“倒是挺有胆色的，天灵三重境的实力就敢闯入龙魔森林，面对我还能如此不卑不亢，倒是个人才。”

　　武傲天很快的又搜索到了一件明显是藏书室的房间，看着屋子里那几个大架子，还有架子上摆放的书籍，这个屋子里明显也有着一些小阵法，又或者正好是这些小阵法才保证了这些书架没有腐烂倒塌，而那些书籍也没有生虫，然后完全毁坏。

　　整个房间看上去虽然还是很旧，但是却很整齐，那些书都是一本本的摆放整齐，这让武傲天在惊喜的同时便忍不住怀疑，那本训魔术手册是否就在这间书屋里，更让武傲天惊喜的是这屋子里有很多的书，这些书都是上古时候的，难道会有一些很有价值的，而叶菲也只要一本训魔术手册，那其他的自然就都归自己了。

　　书籍，知识，果然是最让人期盼，最让人兴奋的。

　　绕出了书屋，又进到了书屋旁边的那个屋子，才进屋子武傲天便愣住了。

　　这间屋子很大，甚至可以说超级的大，不仅大，而且很高，在这个房间的地面上，有着十来架巨大的魔兽骨骼，这些魔兽呈现各种各样的形状，有昂首啸天状，有低头饮水状，有懒洋洋的躺着状，这让武傲天忍不住怀疑这些魔兽的骨骼到底是不是真的，该不会是石膏捏的吧？

　　在屋子的最里面，有着几个台阶，在台阶之上有着一张看上去极为豪华极为奢侈的椅子，而在这个椅子的上面，竟然也有着一句白骨，在这个白骨的手上同样的有着一颗虚空戒指。

　　这个巨大的房间里，除了那些魔兽的骨架，还有那具尸体，便再没有其他值得注意的东西。

　　鹰眼急速的飞行着，将这个祭坛上上下下都找光了，却再也没有看到任何其他有价值的东西，骨架倒是又发现几具，但是身上干干净净，什么都没有，更别说什么虚空戒指了。

　　武傲天收回了鹰眼，武傲天很明显的看到当鹰眼飞回来的时候，叶菲很是专注的看了一眼，显然在观察这到底是一件什么样的灵器。

　　看着叶菲的样子，武傲天心中顿时闪过几个邪恶的念头，等叶菲洗澡的时候，咱就用这鹰眼却偷窥去，要是被她看到，那就很好玩了……

　　“下面情况如何？”

　　武傲天眨眨眼睛，看着发问的叶菲，面不红心不跳的开始撒谎：“一共发现了三个地方，值得怀疑，第一个地方我刚说了，有个尸体，有个虚空戒指，另外一个地方是个大殿，有着很多巨型魔兽的骨架，还有一个人的尸骨，另外还有一个房间，看上去是用来装书的，里面有着一些书籍……”

　　听完武傲天的介绍，水云魂兽顿时有些失望的说道：“没有发现碧魂珠吗？”

　　武傲天摇摇头，看着水云魂兽失望的样子，顿时笑道：“虽然没有现场看到碧魂珠，但是也有可能在他们的空间戒指里啊，至于叶小姐所要的书籍，我怀疑或许就在这个书阁里……”

　　叶菲点点头，淡淡的说道：“那你下去为我们将所有的东西都拿出来吧。”

　　武傲天点点头，开始小心戒备的往着下方飘去，当飘到了一定程度的时候，便开始猛然间觉得有些异样，空气仿佛变得黏稠，但是武傲天却不为所动，继续的向着下方突破，与此同时也做好了随时召唤火神或者天火之塔的准备。

　　只不过让武傲天有些松了一口气的是，这无形的压力笼罩了武傲天一会儿，就仿佛对他失去了兴趣，开始飘扬到了另外一边。

　　感受着空气中的黏稠程度，武傲天心中忍不住思考，如果今天下来的是魔兽呢，这黏稠的空气是否会要了他们的命？

　　难道他们的死，都是因为空气无法呼吸窒息而死？

　　武傲天心中思量着，身子却在急速的下沉着，而在上方，水云魂兽和叶菲都在紧紧的盯着武傲天的身影，所不同的是水云魂兽一脸紧张，叶菲却依旧保持着那副酷酷的冰冷表情。

　　下方已经探明了道路，所以武傲天下去的时候已经是无比的熟练，径直的钻进了第一个发现尸骨的房间，武傲天打量了一番，掏出了一个布套子，戴在手上，这才将尸骨手上的虚空戒指取了下来，然后又原地挖了一个洞，将这具枯骨埋了，虽然两个人并不认识，但是既然武傲天拿走了人家尸骨上的虚空戒指，他自然舍不得再归还给别人。

　　将虚空戒指中的东西全部抖落了出来，武傲天眼前却是绿光一闪，武傲天一看，几个圆滚滚的珠子正在地上溜溜的转着，绿色的，看形状外貌这不正是那水云魂兽想要的碧魂珠吗？

　　武傲天数了一下，一共有着八颗碧魂珠，武傲天将六颗碧魂珠放入了八荒聚灵鼎中，剩下的两颗随手的又丢回到了他们的那个虚空戒指里，这两颗就拿去给水云魂兽交差吧。

　　剩下的东西里，都有些杂乱，有的武傲天认出来了，有的却是认不出来，看样子还需要好好的研究一下。

　　忙完了这个，武傲天来到了那个书籍的房间，缓步的踏入，然后再一个书架的前方站定了。

　　随手翻了翻那些书籍，武傲天的心中已经忍不住兴奋起来，这些书有的是描述上古时代的生活状态又或者一些其他方面的东西，看了这些东西，显然对上古的了解也会增加许多，说不定还能从这些东西中学到一些东西。

　　当然并不是每本书都那么有用，有的也只完全是闲暇无事时打发时间看看的书籍，至少对于武傲天来说，他没有闲心的去观看那些类别的书籍。

　　武傲天看到这个书的房间时，就已经打定主意了，这些书自己只能给他一部分，剩下的自然武傲天有将他塞入自己宝宝的打算。

　　反正他们也下不来，自己说有多少书籍，他们还能不相信吗？


　　第三百一十五章 怨念黑剑

　　一股脑的将所有的书都收了起来，只不过在装的时候，大部分的书放在了刚才捡到的那个虚空戒指中，这部分书大多没有太多的价值，而小部分的书却被武傲天直接的收进了八荒聚灵鼎中，这些书都是颇有价值的，武傲天自然将他们据为己有了。

　　怎么说，自己也冒险进到其中，自己又怎么能不有点收获呢？

　　离开了这个房间，武傲天来到了那个巨大的厅中，虽然已经从鹰眼中看到了屋子中的情形，但是武傲天却还是忍不住为面前的情景而感到震撼。

　　那一具具魔兽的尸骨都是如此的高大，武傲天这般的站在大厅的门口，却觉得自己很是渺小的感觉，看着这些各种各样魔兽的骨架，武傲天眼光都有些发直，虽然只是骨架，但是却还是可以辨别出这些魔兽到底是属于什么魔兽。

　　最前方的这只有着三个头，那岂不是三头魔鬼蜥吗？

　　旁边的这只高大无比，牙齿如同钢钎一般犬牙交错，还有两个已经退化的前肢，应该是暴龙吧？

　　至于最后盘膝趴在那个人类枯骨前方台阶下的巨大的尸骨，两扇巨大的翅膀，长长的尾巴，细长的脖子，巨大的两只如同鸟爪一般的双足，这……这不是传说中上古才有，现在已经绝迹的巨龙吗？

　　这里的任何一只魔兽，都是大名鼎鼎的凶兽，尤其是最后这只巨龙，更是强悍无比的存在，据说巨龙一族从出生就拥有超强的实力，就算是一条幼龙也拥有天灵五重境的实力，成年的巨龙便拥有天灵大圆满的恐怖实力，而巨龙的年长者在经过漫长岁月的进化后，更是可能进入幻灵镜！

　　面前这条巨龙的骨架看上去都是完整无缺，从体型看来应该是成年的巨龙，他们为何会死在这里，又或者是被故意摆放在这里的？

　　武傲天心中充满了疑惑，但是却没有任何的答案。

　　他缓步的走过这些庞然巨兽，最终来到了大厅的最高处那具枯骨的面前，很明显，这个人是拥有相当高的身份，毕竟这里的大厅已经是整个祭坛内部最大的地方，显然是用来议事的地方，这个人能高坐在这上方，便凸显出了他强悍的地位。

　　想起师傅耶律宗的秘境，想起裂天宗的裂天秘境，还有现在这个祭坛，武傲天心中涌起了一股奇异的情绪，这些都是上古时代的遗迹，如今一个个的在自己的面前展开，那随之展开的除开了上古时代那一个个陨灭的历史，是否还有一些别的东西？

　　武傲天收起了心中的胡思乱想，小心而谨慎的取下了那人的虚空戒指，让武傲天松了一口气的是，在这个过程中并没有任何的意外发生，武傲天缓步退后，一直来到了大厅之外，这才停住了脚步，打量着手里的虚空戒指，然后开始清点里面的东西。

　　就在武傲天解开虚空戒指的束缚，一道光芒已经猛然的出现在空中，径直的向着武傲天的脖子刺了过来。

　　光芒还没有落下，但是一股冰寒的感觉却已经让武傲天如坠冰窟。

　　杀意！

　　这冰寒竟然是一股凛冽之极的杀意！

　　在这虚空手镯中，怎么会冒出攻击来，怎么会有着如此凛冽的杀意？

　　被这股杀意笼罩，只是一瞬间，武傲天浑身的毛孔瞬间张开，大量的汗水涌了出来，瞬间浸湿了他的衣服，武傲天的身体根本连动都不能动一下，他的浑身都被这股冰冷的杀意完全的笼罩。

　　这股杀意中，有着滔天的杀意，这股杀意的强烈，是武傲天从来都没有见识过的。

　　武傲天感觉自己仿佛是一片小舟，在狂风暴雨的海面上，就要瞬间被吞没，又像是一片狂风中的树叶，根本无力控制自己！

　　“莉莉！”

　　在千钧一发的瞬间，武傲天召唤出了躲在了八荒聚灵鼎中的莉莉，毕竟若论防御的话，三大神器中莉莉可是最强的，或许秋完全恢复实力后，会更强，但是现在来说，莉莉却是毫无争议的第一。

　　“叮”

　　一声清脆的撞击声响起，与此同时，一股狂暴的能量从撞击点爆裂开来，武傲天的身子如同没有重量一番的向着后方猛然飞出。

　　重重的撞在了墙壁上，那墙壁不知道是什么打造，受到如此强烈的撞击，已经完全变形，却并没有垮塌，武傲天身子反弹而回，重重的砸落在地面，一口鲜血从嘴里喷出，已经受了不轻的伤。

　　武傲天顾不得自己身上的伤痕，飞快的抬起了头，才看了一眼，便愣住了。

　　袭击自己的竟然是一把剑！

　　一把黑色如墨的阔剑，有着巴掌宽大，正静静的悬浮在半空中，而那股凛冽之极的杀意便是从从那把剑上传来的。

　　在剑的前方，天火之塔同样静静的悬浮着，仿佛刚才什么事情都没有发生，但是武傲天却是无比清楚的知道，刚才如果不是莉莉出现的及时，自己恐怕已经被这一剑劈中，直接的要了老命了。

　　只是，这把剑原本竟然是在这虚空戒指中，自己在扫视虚空戒指中物件时，也发现了它的，可是谁知道才解开虚空戒指，它竟然就对自己展开了攻击！

　　它竟然有着自己的意识并且它能自动进行攻击！

　　难道这把剑竟然是一把仙品灵器？

　　武傲天心中无比的惊骇，在这个虚空戒指中竟然躺着一柄仙品灵器剑，真是见鬼，怎么都被自己遇上了，差点就丢掉了性命……

　　即便是这样，虽然逃过一劫，但是却也受了不轻的伤，真是无妄之灾啊。

　　看着那把冒着冲天杀气的剑，心中的惊惧很快的就过去了，取而代之的却是一种惊喜。

　　仙品灵器呢，要是能将它折服的话，那就好了。

　　仙品灵器嘛，没有人嫌多的，更何况，看着这把剑，武傲天却忽然的想起了姐姐柳如雪，她修行的便是杀戮之法，配上这把浑身都充满了杀戮之气的剑，岂不是绝配？

　　“你们是谁，现在是什么时候？”

　　就在武傲天心中胡思乱想的时候，那把剑却忽然说话了，说话的自然不是剑，而是其中的器灵。

　　武傲天想着这家伙一直被关在虚空戒指中，恐怕也不知道多少岁月了，所以才有此一问，想了想回答道：“虽然我也不太清楚，但是我相信距离你前主人死亡的时间，应该已经过了数千年，甚至上万年……”

　　“数千年，上万年？”

　　黑剑器灵的口气中有着掩饰不住的震惊和失落：“那就是说万魔门已经不存在这个世间了？”

　　武傲天一时间不太清楚这家伙到底在想什么，但是还是老老实实的回答道：“听都没有听过……”

　　黑剑在空中微微的转了半圈，对准了大厅，似乎在查看大厅中的情况，忽然发出了一阵尖利的大笑声：“哈哈，死了，他终于死了！”

　　武傲天愕然，这家伙怎么这么高兴的样子，难道死的那个不是他以前的主人吗？

　　为何他的笑声中充满着毫不掩饰的高兴，甚至还有几分怨念爆发的快感？

　　黑剑在空中颤抖着，似乎是难以掩盖内心的激动一般，好半晌才终于停止了大笑，黑剑如同闪电一般的疾飞而出，瞬间的冲入了大殿，劈中了坐在高位上的那句骷髅。

　　一声巨响，那具骷髅顿时被完全击碎成了粉末，飘散在空气中，黑剑在肆意的狂笑声中，冲了出来。

　　“想不到你也拥有仙品灵器，如果不是它护着你，你已经死了。”

　　武傲天从地上缓缓的站了起来，沉声道：“是的，好歹是我把你放出来的，你出来就对我下手，根本就是恩将仇报。”

　　黑剑沉默了片刻，恨恨的说道：“我怎么知道是什么情况，如果换做是你，被关在虚空戒指里数千年，甚至上万年，你会不会疯掉……”

　　答案当然是肯定的，想到这点，武傲天心中的怒气又消散了几分，皱了皱眉头问道：“他不是你的主人吗，为何你这般的怨恨于他，因为他将你关在虚空戒指中这么久？”

　　“这当然是一部分原因，但是更重要得的是当初他根本就是不顾我的意愿，强行镇压于我，让我为他驱使，我纵然心中有所不愿，却也无可奈何，在他的眼中，我只是一件工具！”

　　黑剑的声音里充满了怨气，看着面前静静悬浮的天火之塔，黑剑忽然尖利的笑了起来：“难道你也是被他控制住的吗，要不，你配合一下，我杀了他，你就自由了……”

　　天火莉莉淡淡的回答道：“你说错了，我并没有被他控制。”

　　武傲天也笑道：“我可没有本事控制她，我和她只是朋友，大家互帮互助而已，可不像你那个主人，不过说来，我可也没有他那么强悍的能力，你说他能强行奴役你，那说明他的实力很强，难道他是幻灵镜的强者吗？”

　　黑剑恨恨的说道：“当然，如果不是幻灵镜的强者，又如何有本事奴役我，好歹我也是一个仙品灵器，难道普通人还能制服我吗？”


　　第三百一十六章 上古时代

　　“能给我讲讲这里的事情吗？”

　　武傲天看着那柄杀气惊人的黑剑，心中已经没有了之前那一刹那的恐惧，反而饶有兴致的问道：“不管怎么说，我也算是帮了你的大忙哦……”

　　黑剑漂浮在半空中，声音比之刚才的激动，也已经平复了几分：“你想知道什么？”

　　“你刚才所说的天魔门，是怎么回事，到底这个天魔门是哪个时代的，那个时候的世界又是如何一个境况？”

　　武傲天没有想到会在这个祭坛下面发现一件仙品灵器，而且这件仙品灵器还是充满怨气的，但是这并不妨碍武傲天对上古时代的好奇，毕竟据说上古时代，可是一个阵法横行，强者遍地的时代。

　　“既然你都不清楚到底现在距离我们那时有多久，我自然也无从告诉你这个答案，只不过那时候的事情，我却是知晓的差不多……”

　　“在你们嘴里的上古时代，在我的记忆里却仿若昨天，无比的清晰，这是一个灵修者横行的世界，虽然世界上还有这各种各样的魔兽，但是人类却占据着绝对的领导者地位，魔兽向来都是被人类压制，甚至被人类奴役，像万魔门，就是一个奴役魔兽的门派，万魔门甚至还算不得多强的门派，门派中却也有着四个幻灵境的强者，天灵境数百个，达到天灵大圆满的也有二十来个……”

　　武傲天听到黑剑的讲述，心中升起了巨大的震惊，一个算不得多强的门派便拥有天灵境强者数百个，天灵大圆满都有二十来个，还有四个幻灵境的强者，那如果是当时最强的门派，又应该有什么样的实力呢？

　　“不知道你们现在灵修者水平如何了？”

　　说到这里，黑剑却忽然的反问问起了武傲天，武傲天从感叹中回过神来，叹道：“现在的情况，比起以前已经弱了太多了……”

　　接下来武傲天将现在大陆上的局势大致的讲了一遍，也讲了这个世界上还有幻灵境的强者，但是也不知道到底有多少，也不知道他们在哪里，至少就武傲天现在的水平，还接触不到。

　　黑剑听完了武傲天的讲述，似乎也愣了半晌，轻轻叹息了一声，声音里颇有几分萧索的味道：“看来人的实力再强，也比不过时间的流逝，在我们那个时代可是强者满天飞，不过我想在这中间应该是发生了什么大事，否则的话，这么多的门派，这么多的强者，不会都销声匿迹，甚至连关于我们那时代的记载都是少之又少……”

　　武傲天也一直都在想这个问题，闻言赞同的说道：“是的，我也是这样想的，如果不是中间经历了很大的变故，不可能凋零得这么厉害的……恩，你继续说，我对上古时候的事情，很感兴趣。”

　　黑剑又低低的叹了一声，这才开口说道：“听完了你所说现在的状况，我都失去了述说的兴趣了，当初制住我的强者，也就是屋子中的这个骨架，便是万魔门的门主，他可是有着幻灵境三重的实力，虽然万魔门不怎样，但是他的实力却还是很强大的，正是因为有这样的实力，我才会被他压制的死死的……”

　　武傲天听到黑剑如此一说，便忍不住惊奇问道：“幻灵境也有分等级的吗，我还以为幻灵境就是最终点，没有分等级了呢？”

　　“当然有分等级，只不过你说的倒也相差不多，幻灵境的确是一切修行者的终点境界，就算在我们那个时候强者满天飞的时候，幻灵境强者的数量也不特别多，估计整个大陆上不超过五百个吧，而这些幻灵境强者也大多停留在幻灵境一重的境界，像万魔门门主这样达到幻灵三重境的也很少……”

　　“那幻灵境又分为几重境呢？”

　　“五重，只不过第五重也就是最终的幻灵大圆满，到了第五重境界，排山倒海，百里冰封，千里飞雪，这些都是举手之威……”

　　武傲天暗自震惊，作为一名地球来客，一切以科技说话，忽然转变到如此玄奇的术法，心理上的转变，那还是非常明显的。

　　在地球上，没人能够自由飞翔，必须借助飞行器，可是在这里，达到天灵境界便可以自由的飞翔，就像鸟儿一般……

　　在地球上，想要降雨，那都要根据实际大气中水汽多少，从而再用一定化学药物进行催化，更别说下雪了，可是在这里，一个人挥手之间，可以让百里冰封，千里飘雪……

　　在地球上，一个人再强也有个限度，可是在这里，一个强大的灵修者甚至比一架战斗力都要强悍，挥手之间，山崩地裂……

　　五重幻灵境，也不知道现在这个世界上还有人达到没有？

　　武傲天在心中想着，问道：“那在你们那个时候，有达到幻灵五重境的吗？”

　　黑剑肯定的回答道：“有的，但是只有三个人，这三个人分别是当时整个大陆上最强的三个门派的首领，他们各自开创统领着一个门派，甚至可以说当时所有的门派，都是从这三个门派中分化出来的……”

　　武傲天顿时对这三个人有些仰慕，忍不住叹道：“也不知道过了这么久，这三个门派是否还存在这个世间……”

　　黑剑毫不犹豫的回答道：“如果这个世界上还有上古时代的门派延续下来，那我可以肯定的说，这三个门派便是最大可能的，毕竟他们的实力是最强的，就算面对什么变故或者天灾，他们的存活能力也是最强的……”

　　武傲天也觉得他说的有道理：“只不过现在世间都难得看得到一个幻灵境的强者，站在人类世界最高峰的都是几个天灵大圆满的强者，可是从他们嘴里我又得知这个世界上的确还有幻灵镜强者，而且听起来似乎还不止一个，只是不知道这些人到底都躲在哪里……”

　　微微停顿了一下，武傲天望着面前的黑剑道：“说了这么久，还没有问你叫什么名字呢？”

　　黑剑沉默了片刻，这才回答道：“我叫灭天……”

　　“灭天！”武傲天感受着黑剑上传来的凌厉杀意，忍不住叹道：“这个名字和你的确很相配，你身上的冲天杀气，的确很让人难以忘记，有着一股舍我其谁的架势……”

　　“现在你已经出来了，接下来你有什么打算呢？”

　　武傲天微微眯着眼睛询问着，大灰狼的尾巴，却已经在不知不觉中又开始摇动了，既然看到了，又怎么能不努力一下呢？

　　只不过对于这把充满杀机的剑，武傲天却是没有一点自信，对方实在是没有任何理由，除非他也像莉莉一样，选择留在八荒聚灵鼎中吸取灵气继续突破。

　　想着这个，武傲天忽然有了一个奇怪的想法，怎么自己这八荒聚灵鼎就像成了收容所了呢？

　　只不过这些住客一个个都是些厉害的角色……

　　黑剑对于武傲天的问话，有着很强烈的警惕性：“你想干什么？”

　　武傲天摊开手，一脸人畜无害的笑容：“我能把你怎样，你也看到我的实力了，天灵三重境而已，对上你，你要干掉我那就是一剑的事情……”

　　黑剑冷冷的说道：“如果只是一剑的事情，那你刚才就已经死了，你身边可是也有仙品灵器的……”

　　武傲天笑笑，对于黑剑冷冷不近人情的态度并没有丝毫的不爽，反而哈哈一笑道：“都快被你杀了，还能这般和你说话，至少说明我这人心胸还不错啊，莉莉刚说的很不错，我和莉莉他们都是朋友……”

　　黑剑很敏锐的抓住了武傲天话里的这个词语：“他们？还有谁？”

　　武傲天微微一笑，他是故意这般说的，就是为了引出黑剑的好奇心，只有这样才能将话继续谈下去，否则根本大家就没得谈了……

　　“火神，秋，你们都出来，和我们认识的这位新朋友见见面吧。”

　　火神和秋两个同时的出现在了武傲天的左右，虽然两个人的出现，很可能引出一些麻烦，毕竟外面魔兽之王叶菲还在等着呢，凭借他的强大，应该是能感应着这里面的情况，仙品灵器亮相，肯定瞒不过她吧，只不过武傲天为了这把黑剑，却也顾不得那么多了，了不起出去之后，就逃吧，有莉莉他们，就算是叶菲，肯定也奈何不了自己。

　　黑剑顿时愣住，看着武傲天身前的三件仙品灵器，声音里已经有了无比的震惊：“你一个天灵三重境的灵修者，怎么可能有三件仙品灵器，就算是在我们那个时代，除开那些顶级的强者，天灵境的人，就算是天灵大圆满连拥有的资格都没有，更别说三件了……”

　　黑剑说的话，武傲天倒是了解，仙品灵器制作非常困难，就算是在上古时代，也是比较稀少的，有着幻灵境的强者，那天灵境包括天灵大圆满的强者拥有仙品灵器，那岂不是找死吗？

　　人无罪，怀璧其罪的道理，永远都没有变过。

　　武傲天嘿嘿的笑了起来，笑容中有了几分得意：“我们都是朋友，他们都是自愿留在我身边的，可不像你，是被迫成为你主人的武器……”


　　第三百一十七章 结伴同行

　　黑剑灭天显然还是很震惊，不管如何说，一个天灵三重境的人，拥有三件仙品灵器，这原本就是一件极为奢侈的行为。

　　“这么说起来，你倒是很有魅力了，不知道你到底有什么吸引人的地方，可以让他们都愿意陪在你身边呢？”

　　武傲天哈哈一笑道：“大家互惠互利吧，他们可都是随时可以离去的。”

　　灭天听到武傲天如此一说，却也并没有怀疑，收服仙品灵器，通常只有两种路径，第一种就是不管你愿不愿意，反正我实力比你强，强行折服你，不管你反抗还是不反抗，你最终的结果都是一样，另外一种就是仙品灵器自愿，这种方式就是武傲天所说的这种，并不是强行的奴役。

　　看着灭天陷入了沉默当中，武傲天问道：“你现在脱离了困境，准备去哪里呢？”

　　灭天半晌都没有回答，武傲天看着灭天没有回答，顿时知道他恐怕一时间也不知道到哪里去，顿时笑道：“如果你无处可去的话，倒是可以跟我一起，我可以帮你隐匿气息，这样也不会被别人发现，免得又落入人手，被人奴役……”

　　灭天冷哼了一声道：“怎么，你想招揽我吗？”

　　武傲天微笑着说道：“怎么会是招揽呢，我可给你发不起工资……我的意思你跟我一起出去，你要是发现不好玩了，随时可以离开，我又不对你造成什么束缚，恩，你现在对这个世界一点都不了解，就算我是给你当一个向导吧。”

　　灭天没说话，武傲天心中顿时有些惊喜，他倒是没存什么心要收服这个灭天，毕竟他似乎没什么本事强行折服对方，既然这样，那就只有发挥特长，使劲忽悠了。

　　只要灭天答应和自己一起，那毕竟是一个好的开始，说不得他就像是莉莉一样，呆在身边就不再离开了。

　　只要他还呆在身边，那人和人相处久了，自然都会有感情的是吧，有了感情互帮互助的也是应该的是吧？

　　“真的如你所说，到时候我想离开，我便可以自由的离开？”

　　武傲天微笑承诺道：“那是当然，而且如果你留下来，你还会发现你现在还不知道的一个好处，当然，或许对你重要，也或许你一点都在乎……”

　　“什么好处？”

　　武傲天摇摇头，笑道：“这事他们三个都知道，只要你留下来，你便会知道，我也不会对你有什么隐瞒。”

　　“天下没有白吃的午餐，既然有好处，想必就是要付出一定的代价吧。”灭天的声音冷冷的，就像是北极的玄冰，让人有着一种冷到骨子里的感觉。

　　武傲天笑笑，对于灭天的反问并不直接回答：“我不强求你做什么啊，如果相处久了，你觉得大家可以交个朋友，朋友有困难，你愿意帮一下，那我自然也不会拒绝是不是？好歹你也是个仙品灵器，可是不亚于天灵大圆满的强大存在……”

　　灭天哼道：“你身边有着三个仙品灵器，哪里还用得着我帮忙，按照你的说法，这世界上天灵大圆满强者已经是站在顶峰，虽然也有幻灵境的强者，但是都不知道躲在哪里，没有遇到幻灵强者，这三天仙品灵器已经足够让你闯荡天下，就算真遇到了，那也不是没有一搏之力。”

　　武傲天笑笑：“我也只是这般说说，你不要这么当真嘛，怎样，愿意留下来不，你还别说，你身上的杀气好重，我的姐姐倒是跟你有些类似……”

　　“类似？什么意思？”

　　“我姐姐修行的是杀戮之法，现在实力在天灵二重境，浑身杀气犹如鲜血包裹一般，她也因为修行这门心法引起反噬，我们来这里正是找寻东西解除她的这种反噬状态，否则的话，她都无法全力战斗，一旦全力战斗，杀气便会反噬，让她自己深受重伤。”

　　灭天对于武傲天所说的却反而有些愣住了：“杀戮之法，难道她修行的是昔日血杀门的大杀戮之术，这功法便是杀戮越重，实力提升越快，但是反噬程度也越强，所以血杀门的人研究了很久，终于找到了治疗反噬的办法，那就是一种叫做水云魂兽的魔兽，头上会分泌处一种东西叫水云魂精，这种水云魂精便可以消除这种反噬，也就是去除不良反应，留下这种术法的快速实力增长的好处。”

　　武傲天睁大了眼睛：“不是吧，这你也知道？现在这外面正有一头水云魂兽呢，他就是找到我来着里里面找一种叫碧魂珠的珠子，说是可以改变魔兽的体质，让魔兽的实力增长……”

　　灭天也愣了一下，他也只是随便说说，却没有想到真的说中了。

　　“如此看来，她修行的还真可能是那大杀戮之术，想不到过了这么久，这门功法居然还流传了下来……”灭天自言自语的感叹了一句，随后很是爽快的说道：“好，我先跟你出去，我对你的姐姐很有兴趣……”

　　听到灭天的最后一句，武傲天忍不住一愕，但是旋即有些哑然失笑，这灭天说的有兴趣，显然是真的有兴趣，作为一把剑的器灵，这般说，显然是他有什么想法，而且这想法肯定是因为刚才的聊天引起的。

　　既然找到了一个天魔门门主使用过的仙品灵器，那灭天自然对天魔门的事情非常的清楚了，当下问道：“那碧魂珠到底是不是和水云魂兽说的一样功效啊？人是不是不能服用的啊？”

　　灭天反问道：“谁告诉你碧魂珠人不能吃的啊，这碧魂珠虽然魔兽能吃，但是人肯定更能吃，因为这碧魂珠的炼制材料就是从魔兽身上取出来得，炼制的目的就是给人吃的……”

　　武傲天睁大了眼睛：“什么，这碧魂珠原本就是给人吃的？”

　　灭天很是理所当然的口气回答道：“当然是给人吃的，否则的话，天魔门的人为何要花费这么大的力气，从这么多厉害的魔兽身上取得材料，然后炼制成碧魂珠，告诉你碧魂珠是魔兽吃的人，要么他自己也不知道，要么就是他在骗你，生怕你把碧魂珠吃掉了，所以才告诉你只是魔兽能够吃……”

　　武傲天听完灭天的解释，顿时有些牙痒痒，这个水云魂兽真是大大的狡猾，如果不是碰到灭天，恐怕自己还真老老实实的将这东西交给水云魂兽了，不过倒也没啥，因为武傲天本着雁过拔毛贼不空手的原则，已经毫不心虚毫不脸红的揣了六颗下来，只剩下两颗而已。

　　既然听到灭天说起如此有用，武傲天又将剩下两颗中一颗收了起来，反正收在八荒聚灵鼎中，又没有人能找得到，就算脱光自己的衣服，也同样找不到。

　　反正水云魂兽也没有说有多少，给他一颗差不多了，谁叫他骗自己呢，这下活该了！

　　“对了，外面还有一只魔兽，是这个龙魔森林的魔兽之王，她叫叶菲……她也等着的呢，她要一本叫做训魔术手册的东西……”

　　灭天在空中摆了几下，迅速的在虚空戒指中倒出的一大堆东西中挑出了一本书：“就是这本书，不过听你得说法，估计现在这训魔术也根本无法施展了，她既然是魔兽，也不知道拿这训魔术来干什么。”

　　武傲天想当然的猜测道：“既然叫训魔术，那肯定是训练魔兽的办法吧，她拿去或许也是为了训练魔兽？”

　　灭天哼哼了几声，反驳道：“你都说了，她本身就是魔兽的王者，魔兽向来都是听从强者的安排和吩咐，哪里又还需要什么训魔术……”

　　武傲天摇摇头，耸耸肩无奈的说道：“那我就不知道了……”

　　“对了，天魔门外面笼罩着一个大阵，这个大阵是针对魔兽的，即便以他们的实力却都不敢进入，这到底是怎么回事？”

　　灭天对于这件事情显然是知情的，随口回答道：“绝魔阵，针对魔兽有用，闯入的魔兽越大，威力越大，针对人类没什么用，当初天魔门奴役万兽，层引得多方报复，这报复的方面基本都是魔兽，所以他干脆摆下了一个大阵，只要魔兽冲入，统统都会死掉……”

　　“不管他，你不是说能隐匿气息吗，走吧，离开这里……我也想看看外面的世界，到底变化成怎么样了……”

　　武傲天听到灭天如此一说，心中终于忍不住得瑟起来，哈哈，终于把你匡到手了，只要你知道八荒聚灵鼎的妙处，恐怕你也不会选择这么早的离开吧。

　　武傲天对于八荒巨灵鼎吸聚灵气的能力那可是相当的有自信，只是不太确定灭天对灵气又是如何的态度？

　　在灭天的配合下，武傲天将灭天收入了八荒聚灵鼎中，武傲天冲天而起，径直的向着外面而去，可是心中却已经在百折千回的思想着，自己应该怎样像外面的两个人交代呢？

　　刚才四件仙品灵器碰头，身上爆发出来的惊人气势，也不知道她感知得如何了，自己恐怕要好好思量一下，这个谎应该怎么撒……


　　第三百一十八章 梅雪梦的面子

　　出乎武傲天意料的，当武傲天从这个祭坛中出来时，水云魂兽和魔兽之王叶菲的脸上，并没有任何异样的神色，叶菲脸色冷静，水云魂兽面有期待。

　　难道他们没有感觉到四件仙品灵器的巨大灵气波动？

　　武傲天在意外之余，却也忍不住几分惊喜，武傲天并不知道这个巨大的阵法除开针对魔兽以外，还有一个附加的功能就是让人无法感知里面的灵气波动，这样的话，就算有人站在这个阵法之外，想凭借感知探查下方万魔门的情况，却也是无从感知的。

　　“怎么，有找到吗？”

　　武傲天微笑着说道：“看来你们的情报果然是很准，我在里面找到了你们所要的东西……”

　　武傲天分别拿出了那本训魔术手册和那颗碧魂珠，分别的丢给了魔兽之王叶菲和水云魂兽，训魔术手册武傲天刚才已经初步的浏览了一遍，原本还在想法说怎么记住里面的内容，但是灭天的一句话却让他打消了这个念头，因为灭天说这个训魔术手册里的内容他都知道。

　　既然灭天都知道，那武傲天自然用不着再去耍什么花招了，而且即便他只是初步浏览了一遍，却已经大致的判断出，这训魔术手册的确是如何控制和趋势魔兽的，但是其中有很多东西却是现在听都没听说过的，很多手法也是没听说过的，想必是已经绝迹又或者失传了。

　　叶菲和水云魂兽分别的拿到了各自想要的东西，即便是魔兽之王叶菲一向冷漠的脸上也露出了两分笑意，至于水云魂兽脸上就更是开心了，只不过他脸上显然有些紧张，偷偷的看了一眼旁边的叶菲，似乎是担心叶菲对他这颗碧魂珠有什么想法。

　　只不过让他稍微放心一些的是，叶菲只是专注的看着手里的训魔术手册，似乎对那颗碧魂珠没什么兴趣。

　　放下心来的水云魂兽的眼光自然而然的又落到了武傲天的身上：“里面就只有这一颗碧魂珠吗？”

　　武傲天早知道对方会这样问，很是肯定的点头道：“恩，只有这一颗。”

　　看到水云魂兽狐疑的眼光，武傲天微微笑道：“怎么，你不相信吗？”

　　水云魂兽看了一眼旁边的叶菲，低声说道：“这倒不是怀疑，只是这东西炼制都是一炉一炉的炼制，想必会有不少……”

　　微微停顿了一下，水云魂兽的眼光落在了武傲天手里的虚空戒指上，眼光的怀疑已经不言而喻。

　　武傲天心中暗笑，随手取下了自己的虚空戒指，扔了过去：“的确有一些东西，还有一些书籍啊，杂七杂八的东西，很多我都不认识的，你自己看吧。”

　　水云魂兽接过了武傲天的虚空戒指，还真是仔细的查看了一遍，在这里面他发现了另外的虚空戒指，连同那里面的东西也一并查看了，却并没有发现碧魂珠，当下不由有些失望，有些心虚的看了看旁边皱着眉头的叶菲，将虚空戒指丢回到了武傲天手里。

　　虚空戒指里有着除开心剑套剑外，还有一些杂七杂八的东西，有武傲天自己的，也有从这个天魔门里拿出来的，当然，这些都是武傲天愿意让他们看到的东西，而真正有价值的东西，武傲天都存放在八荒聚灵鼎中。

　　将虚空戒指再次戴在了自己的手上，武傲天微笑道：“你们想要的东西，我已经帮你们找到了，那我想要的东西，是否可以给我了呢？”

　　叶菲自然是不需要付出什么东西，她所说的交换只不过是不为难武傲天而已，只不过对于武傲天来说，这已经足够了，不到万不得已，他还不想和这叶菲正面冲突。

　　一个水云魂兽已经能号召数百里范围内的魔兽，统领整个龙魔森林的魔兽之王又能召唤多少魔兽？

　　一万？

　　十万，还是百万？

　　水云魂兽拿到了碧魂珠后，却又有些犹豫了，这水云魂精可是象征着自己的身份和尊严，如果给了这个人类，那以后自己头上光秃秃的，岂不是非常丢人？

　　看着水云魂兽犹豫，武傲天微微一笑，看了一眼旁边的叶菲，淡淡的说道：“你该不是想反悔吧？”

　　水云魂兽犹豫了一下道：“要不，我给你其他东西作为酬劳好不好，我这里有不少珍贵的灵药，可以帮助你提高实力的……”

　　武傲天似笑非笑的看着水云魂兽：“你说呢，那我也不用给你碧魂珠，给你其他丹药作为交换，你说好不好？”

　　水云魂兽很想翻脸，可是又碍于旁边的叶菲，但是却又不肯将自己的水云魂精交给武傲天，一时间神色颇为尴尬。

　　武傲天却也并不着急，只是微笑着转头看向叶菲道：“看来并不是每个人都像叶小姐这样讲究信用的……”

　　叶菲听到武傲天的话，眉头顿时微微的皱了起来，眼光中有了几分不悦。

　　转过头，扫了一眼水云魂兽，淡淡的说道：“给他。”

　　水云魂兽看着叶菲，犹豫了一下，终于鼓起了勇气：“这水云魂精对我们水云魂兽来说，是无比重要的，尊敬的王肯定知道这点……”

　　叶菲的眉头又皱紧了两分，有些不耐的说道：“既然你答应过用水云魂精换取碧魂珠，那就要说到做到，你现在有两条路，第一条是自己将水云魂精给他，第二条是我杀了你，将你的尸体给他……”

　　看着叶菲那冰冷的双眼，水云魂兽顿时一个哆嗦，不敢再多废话，直接的变回了本体，不用武傲天动手，自己就把头顶的水云魂精给扒拉了下来。

　　武傲天倒是有些意外叶菲的态度，原本武傲天向叶菲申诉，无非是冲着叶菲刚才说过她说话从来都算话，这水云魂兽在她眼皮子底下耍赖，虽然不是她耍赖，但是却也相差不大了，武傲天也没有料到叶菲的态度会如此强硬，看她那冷冷的口气，武傲天都忍不住相信如果水云魂兽真不识趣的话，她真的会杀了他。

　　看着水云魂兽如此恐惧的样子，武傲天心中在松了一口气的同时，却也再次在心中感叹这魔兽等级的森严，这水云魂兽根本就不敢有着任何的反驳，哪怕是要拿走他视为自己尊严的水云魂精。

　　从很是怨念的水云魂兽手里接过了水云魂精，武傲天心中不由松了一口气，有了这水云魂精，姐姐柳如雪便不会再受到反噬了，更何况这水云魂精的颜色已经是黄色带着一些金色，显然已经是接近极品的水云魂精，恐怕柳如雪吃下这水云魂精后，不仅可以消除反噬作用，更可以实力大进，毕竟水云魂兽要分泌出这种颜色的水云魂精，却大约要三千年的时间，三千年的时间，就算是一株小灵草，三千年后，其珍贵程度都大大的提升，更别说这水云魂精了。

　　拿到了水云魂精，武傲天自然不愿意再多做停留，微笑道：“多谢，那我就告辞了。”

　　武傲天正要转身离去，那叶菲却忽然说道：“熊族战将的儿子潘拉摩是不是死在你的手里的？”

　　武傲天一惊，想不到这魔兽之王竟然知道了这件事情，难道自己从狐族离开后，那狐族或者熊族马上将这个消息告诉了他们的王叶菲？

　　心中虽然惊讶，但是表面上却还是镇定无比的回答道：“是的。”

　　叶菲轻轻的点点头道：“据说你在狐山，被狐族的五个天灵五重境强者包围住，但是你却挟持他们族长的女儿箫柔儿离开，箫柔儿呢？”

　　武傲天皱了皱眉头不知道这叶菲打的什么主意，但是还是回答道：“她和我的朋友们在一起。”

　　叶菲眼睛中寒光一闪，冷冷的哼道：“这丫头胆子可真是不小，让人类杀掉自己的对手，然后又和人类一起成了伙伴……”

　　微微停顿了一下，叶菲转头道：“你告诉她，让她乖乖的回狐山，既然闯出了祸事，就要勇于去承担责任……”

　　武傲天想了想，点点头道：“好，你的话我会转达，但是她怎么选择，就不是我能干涉的了。”

　　叶菲声音依旧冰冷而平静：“她不敢不回的，至于你……”

　　武傲天的心一下子紧张了起来，浑身肌肉都紧绷了起来，处于随时爆发的状态，毕竟自己面对的可是魔兽之王，是一个天灵大圆满的强横魔兽！

　　“你是哪个国家，哪个门派的弟子？”

　　武傲天想不到叶菲忽然问起这个问题，但是还是如实回答道：“龙翔大帝国，天心宫青花宫玉牌弟子。”

　　天心宫毕竟是人类最强横的势力之一，就算是这魔兽之王，也多少会有一点避忌吧，所以武傲天毫不犹豫的搬了出来。

　　叶菲那双狭长的凤眼中露出了几分寒光：“原来是梅雪梦的门下……算了，看在梅雪梦的面子上，你去吧，不要在龙魔森林里闹事，否则，你出不了龙魔森林。”

　　武傲天松了一口气，向着叶菲拱了拱手，转身便走，心中却在惊讶，这叶菲说看在梅雪梦的面子上，难道她和梅雪梦认识？

　　似乎听起来……还有那么一点交情？


　　第三百一十九章 解决困扰

　　知道远远的离开了叶菲，武傲天才终于放松了下来。

　　这次的经历可真是有些离奇，莫名其妙杀了熊族的一个战将的儿子，又和狐族的人冲突，却带着狐族首领的女儿安然跑路，接着更是见到了龙魔森林的魔兽之王，还有上古时代的万魔门遗址，差点被一把仙品灵器剑给杀掉……

　　只不过这次经历的收获也是显而易见的，一大堆万魔门留下的书籍，就算不能有什么实质性的收益，但是从这些书上了解山谷时代，那也是很不错的，更何况还得了七颗碧魂珠，还有仙品灵剑灭天，当然，灭天还算不得什么收获，但是至少这也是一个好的开端。

　　武傲天自己都觉得运气是不是太逆天了一点，这短短的时间里，遇到莉莉，然后有了火神，现在又碰到灭天，算上秋，自己身边已经有四个仙品灵器了，当然，这一切最根本的原因还是八荒聚灵鼎。

　　栽好了梧桐树，才可能引来凤凰栖，而八荒聚灵鼎就是那棵梧桐树，引来了莉莉，这才造就了火神，更有了今天灭天的亲近，否则的话，今天的情况，先不说武傲天会被瞬间杀死，就算不死，恐怕他说破了嘴皮子，灭天也不会留下的。

　　虽然灭天的留下，并没有特定的代表意义，但是这毕竟是一个好事。

　　只不过武傲天的心中却有着一个很强烈的预感，那就是自己还会见到叶菲，而且和她之间应该还会有事情发生……

　　武傲天很快的找到了柳如雪等人，看到武傲天安全回来，众人都是松了一口气，董圆圆最先心直口快的问道：“怎样，有拿到吗？”

　　武傲天看了看柳如雪笑笑道：“拿到了，你们猜我碰到了谁……”

　　武傲天这般一说，众人顿时都好奇起来，在这龙魔森林里能遇到谁呢？

　　“难道是天心宫的同门？”

　　“认识的熟人吗？”

　　武傲天瞟了一眼旁边的箫柔儿，有些得意的说道：“我碰见了龙魔森林的魔兽之王叶菲……”

　　“什么，魔兽之王？”

　　“怎么会碰见她的？”

　　……

　　一时间众人纷纷惊呼出声，每个人脸上都写满了难以置信和吃惊，好在现在武傲天已经安安全全的站在了他们的面前，至少他们不用为他担心，那么剩下的就只是好奇了。

　　武傲天这才将所有发生的事情都告诉了他们，当然，因为箫柔儿在场的原因，武傲天并没有说灭天的事情。

　　“箫柔儿，叶菲让你回狐山去……”

　　箫柔儿听到武傲天的话，咬了咬嘴唇道：“知道了……我不能和你们一起去人类社会了。”

　　武傲天看着箫柔儿不舍的表情，心中一软，微笑道：“我们都是龙翔大帝国天心宫的弟子，你要是以后能离开龙魔森林，可以来龙翔大帝国天心宫找我们。”

　　箫柔儿听到武傲天如此一说，顿时高兴起来：“真的可以吗？”

　　武傲天微微一笑道：“当然可以。”

　　箫柔儿原本有些低落的情绪，明显的因为武傲天的这句话而变得好转起来，有些欣喜的说道：“好，以后我会去找你们的，我先回去把这次的事情解决了再说。”

　　武傲天自然不会阻止她，点点头道：“杀潘拉摩的人是我，而且叶菲也知道是我杀的他，他都没对我怎样，应该没什么事情的，反正你把事情推我身上就好了。”

　　箫柔儿感激的看了武傲天一眼，又看了看其他人，这才有些不舍的低声说道：“那我回去了。”

　　武傲天等人尽皆点头，目送箫柔儿离去后，董圆圆笑道：“刚才看你说话的时候都没有讲述详细的经过，是不是因为箫柔儿在这里，有些不方便讲啊？”

　　武傲天嘿嘿一笑，有些得意的看着董圆圆道：“果然还是你们了解我啊，这次进入那万魔门，却也得了不少好处的，交给那水云魂兽交换水云魂精用了一颗碧魂珠，其实我手里还有七颗碧魂珠的，另外，在里面我发现了一件仙品灵剑，差点被他给干掉了……”

　　仙品灵剑？

　　所有人的眼睛又睁大了，都无比惊讶的看着武傲天，脑子里竟然不约而同的同时闪现出了一个念头，难道武傲天又将那仙品灵剑诓骗到了身边？

　　每个人都如此想着，但是却又同时反问自己为何会有这样的想法呢？

　　这般想着的众人，原本都还以为只有自己这般想，可是一看周围的人表情，顿时知道了，这般想的可不是自己一人。

　　“那仙品灵剑在哪里，难道在……”

　　武傲天嘿嘿的笑着点了点头，算是肯定了冷锋的疑问。

　　众人顿时又都忍不住吸了一口冷气，这家伙也太能诓了吧，又忽悠了一件仙品灵器在身边，难道他这小子和仙品灵器有缘？

　　武傲天看着柳如雪轻轻一笑道：“如雪姐，那仙品灵剑命叫灭天，浑身杀气惊人，和你非常相似，而且他听我说起你的黑气反噬的症状，便知道原因，他说你是修行的上古时候的一种叫大杀戮之术的功法……”

　　柳如雪眼光中也流露出几分好奇，想不到在这里又遇到一个知晓上古时代的仙品灵器？

　　“对了，裂天宗也是数千年前的门派，不知道他们是否处于一个时代啊……”柳如雪想起天火莉莉，顿时忍不住问道。

　　武傲天摇摇头道：“这事我已经私下的问过了莉莉了，他们并不是一个时代的，似乎这万魔门比裂天宗还要久远的多……”

　　“不管如何，我们先离开这龙魔森林吧，反正已经拿到了水云魂精了。”

　　众人中都没有再耽误，飞快的离开了龙魔森林，找到了一个僻静的地段，武傲天召唤出了灭天，看到黑乎乎的灭天，感受着灭天身上散发着的那冲天杀气，每个人的心中都是颇为震撼的。

　　灭天打量了一番柳如雪，肯定的说道：“的确是大杀戮之术，只是这大杀戮之术似乎并不完全，你修行的有些瑕疵，越久实力越高就越容易出问题……”

　　听到灭天如此一说，武傲天顿时有些着急，连忙问道：“那你知道这完整的大杀戮之术吗？”

　　灭天点点头道：“大杀戮之术虽然也有些神奇，却也算不得太神奇的修行之法，我可以告诉你们，再加上你拿到了水云魂精，效果会很好的……”

　　武傲天看着灭天慷慨的答应帮忙，心中也是颇为高兴：“那可真是多谢你了。”

　　灭天哈哈一笑道：“就当是你带我出来，为我讲解这个世界的酬劳吧。”

　　水云魂精的服用办法并不复杂，直接将水云魂精放在水里就像是炖汤一般熬好，然后一并吃干净就可以了，武傲天等人也都不愿意夜长梦多，所以就地将水云魂精弄好后给柳如雪吃了。

　　柳如雪对武傲天那是非常感激的，为了自己他干的事情可不少啊，当初在轮回谷不顾自己实力低微的冲了进来，将自己从死亡线拉了回来，后来又是诸多帮助，如今更是深入龙魔森林为自己找寻水云魂兽……

　　柳如雪并没有多说话，这感激只是隐藏在心底的最深处，一口口的喝着那水云魂精汤，心中却荡漾着一股温馨的感觉。

　　水云魂精汤炖出来金金黄黄的，竟然有些像银耳汤的样子，散发着浓郁的香气。

　　看着柳如雪将全部的水云魂精连同汤都吃的干干净净，武傲天才松了一口气，柳如雪吃完之后便盘膝坐下，开始消化那水云魂精的能量了。

　　柳如雪这一坐，武傲天等人一等就是半月，而且在这半月中，武傲天等人惊诧的发现，柳如雪的实力在不断的增长，而且增长的势头很猛。

　　玄天老人曾经说过，这水云魂精如果达到金色的话，不仅能治好柳如雪的黑气反噬，而且还能让她实力大涨，如今看来果然不虚。

　　武傲天倒是没有觉得有什么太大的意外的，毕竟那水云魂精可是水云魂兽生活了三千年甚至更长久才凝结出来的精华，对于人的作用那自然不可谓不大。

　　半个月中，柳如雪的实力突飞猛涨，竟然从之前的毕竟天灵三重境，顺利突破之后，还一鼓作气没有停歇的继续冲击，继续扩大，最终成功的冲上了天灵四重境，成为了一名天灵四重境强者，实力反超过了武傲天。

　　武傲天在震惊这水云魂精的神奇的同时也感到由衷的高兴，从今天以后，如雪姐再也不用为那黑气反噬而担心了，而且实力又大涨了一段，战斗力必然大涨。

　　向着灭天答应了将完整的大杀戮之术传授给如雪姐，武傲天心中又多了一些期待，只不过武傲天心中在打着主意的却还是灭天。

　　不是为了自己，而是为了如雪姐，如果能说服灭天成为如雪姐的武器，两个都是如此的杀气惊人，凑到一起，恐怕光是那血腥刺骨的杀气，就足以让人胆战心惊了！


　　第三百二十章 无所畏惧

　　柳如雪完成了突破之后，灭天也遵守诺言，将大杀戮之术全部的教授给了柳如雪，武傲天对大杀戮之术了解不多，但是从柳如雪身上前后的气息变化，却也能判断出柳如雪又有了很大的进步，这个进步并不是表现在实力水平，而是体现在真实的战斗中，真正的战斗力。

　　在柳如雪修炼的时候，武傲天等人也没有闲着，也都各自的忙着自己的修炼，而且武傲天还向灭天请教了碧魂珠的用处，根据灭天的讲述，这碧魂珠不仅可以帮助魔兽改变体质，提高实力，对于人的效果还更好，因为这碧魂珠原本就是炼制出来给人服用的。

　　武傲天顿时有些惊喜，开始询问这碧魂珠的制作方法，制作材料等等，他思量着如果能够制作出来，那自己等人岂不是又多了一种可以提升实力的丹药？

　　但是灭天的回答，让武傲天顿时死了心，因为其中有一部分魔兽的材料，根本就不是现在可以取得的，尤其是其中的两种魔兽，地骨龙和石锥妖兽，这两种魔兽似乎已经是绝迹了，至少没有听到有人说起过在哪里还有。

　　就在武傲天已经死心的时候，旁边的董圆圆却提出了一个想法：“这个丹方中大多数的材料都能够找到，只有地骨龙和石锥妖兽难以找到，因为这两种魔兽都是活在上古时代的，在这个时候似乎已经是绝迹了，但是现在不是还有一个地方，可能存在着那些上古时代的魔兽吗？”

　　武傲天一愣，旋即明白董圆圆所指：“你是说上古荒野？”

　　董圆圆点点头，她这个消息也是从武傲天嘴里听来的，但是却记在了心里，如今想到这个，顿时提了出来。

　　“对啊，如果在上古荒野上能够找到地骨龙和石锥妖兽的话，那岂不是就可以炼制碧魂丹了？”

　　“灭天，如果找齐了这些材料，炼制方法你知道吗？”

　　灭天肯定的回答：“碧魂珠的炼制方法并不复杂，相反颇为简单，主要就是材料的准备，你要知道，碧魂珠在我们那个时代并不算什么好的丹药，只能算是比较普通的提升实力的东西，只不过从你嘴里了解到现在的情况，现在似乎在提升实力的丹药方面已经非常的匮乏……”

　　武傲天叹了一口气道：“岂止是匮乏，简直就是没有，几乎已经没有什么东西，能让人吃了直接提升实力的了，要是上古时代的那些能提升实力的好东西能够保留下来，那可就了不得了……”

　　灭天马上就给武傲天泼了一瓢冷水：“你就做梦吧，先不说这些东西估计早已经消失了，就算还真的存在，你认为那些东西是随便什么材料就能炼制出来的？现在材料已经如此匮乏，连碧魂珠这样的东西都炼制不出来，就别说那些更高档的了……”

　　武傲天希望破灭，也是有些失望，但是很快的就回复了正常，笑道：“那倒是，我想的太多了，如果什么好处都被我占光了，那其他人岂不是羡慕嫉妒恨，大喊大叫都去撞墙了啊？”

　　武傲天率先服下了一颗碧魂珠，这碧魂珠看上去很是坚硬，但是进入口中，却很快的就软化，最后化为了一口清香的液体，滑入了肚子当中。

　　凉凉的液体进入胃中，很快的变得暖暖的，散向了四肢百骸，武傲天觉得自己仿佛浸泡在温泉中一样，浑身的毛孔仿佛都在透着暖意。

　　武傲天引导着这暖暖的热流在身上四处游走，最后归于灵海。

　　完全的吸收这颗碧魂珠的药力，武傲天用了三天的时间，三天过后，武傲天神清气爽的睁开了眼睛，虽然依旧没有晋级，但是武傲天却还是明显的感觉到自己的实力又有了一定的进步，而且这进步是很清晰的就能感觉到，这说明这碧魂珠的却是很有效用的。

　　武傲天将剩下的六颗分给了其他几人，一人一颗，有好处，大家一起共享嘛，武傲天在这方面从来都做的很好，他从来不会亏待他的朋友们。

　　武傲天从一个什么都不是的废人，成长到今天，在前期都是这些朋友在帮助他，但是他很快的就像潜伏的蛟龙一般，直接的腾空飞天，反而照顾起这些朋友来，对于他来说，朋友很重要，而丹药也好，灵药也好，魔晶也好，都是身外之物，是不能相比的，或许也正是因为他的这种心态，这种态度，让他拥有了强大的个人魅力，每一个接触到武傲天的人，成为他朋友的人，都愿意敞开自己的心扉和他相交，甚至都愿意留在他身边，和他一起闯荡，一起面对困难。

　　在等待柳如雪的时间里，武傲天开始清理着那些从天魔门里带出来的东西，有不认识的便请教灭天，灭天对于这些东西却是了如指掌，全部的一一指点。

　　灭天呆在八荒聚灵鼎中已经有一段时间了，他自然也知晓了八荒聚灵鼎的神奇，尤其是吸取灵气这一点，的却非常的诱人，而且他也了解到，秋和武傲天的关系似乎非同一般，因为他是最早出现在武傲天身边的，甚至在武傲天遇到危险的时候，他还会出现保护武傲天，就像是当初收服火神时的情景。

　　武傲天对灭天并没有隐瞒这些事情，所以灭天也了解到了火神是如何成为仙品灵器，也了解到莉莉为何留在他的身边，灭天了解到这一切后，反而觉得武傲天这个人的却不错，虽然并没有什么进一步的表示，但是灭天却也并没有提出想离开的想法。

　　对于这一点结果，武傲天已经是暗中偷乐了，只要你不离开，只要你还在身边，那就足够了，嘿，如果真遇到危险了，难道你就好意思在旁边看着，一点都不出手吗？

　　武傲天和秋也有着悄然的谈话，在吸取灵气这一点上，对灭天同样的待遇，灭天倒也没有拒绝，其实仙品灵器的器灵的强大与否，直接关系着仙品灵器的威力，而灭天和莉莉一样都达到了一个瓶颈，相当于人类的天灵大圆满状态，再也无法突破。

　　这样状态的他们，自然都不是幻灵境强者的对手，也因为如此，当初灭天被天魔门的门主强行奴役，也根本没有办法反抗，不管是莉莉，又或者火神，还是灭天，都在想着再做突破，如果能再有突破，那实力便会大幅度的增长，相当于灵修者丛天灵大圆满晋级到幻灵境一样。

　　莉莉、灭天还有火神，三个都想突破，都想进化，但是三个人的选择方向却又不同，灭天和火神要的实力的突破，即便突破以后，他们依旧还是仙品灵器，但是莉莉的选择却是一种超乎想象的进化，也就是借助圣元冰晶突破进化，完成进化后的她却反而可以脱离天火之塔，成为一个人类。

　　除开清理那些东西，武傲天还有选择性的阅读那些带出来的书籍，这些书籍中有不少上古时代的阵法又或者丹药方面的记载，效果都很强大，奈何如同灭天所说，时间相隔太久，这些材料很多都已经绝迹，已经再无法制作出来了。

　　书籍中，还有一部分是记录当时的世界情况的，甚至包括当时的地理情况，势力分布，门派分布，实力水平等等，武傲天对这个很有兴趣，仔细的研读，虽然这些可能都已经成为历史，但是了解一段被人类已经遗忘的历史，却也是一项很有趣的事情，这就像是考古一般，挖掘别人不知道的事情。

　　武傲天等人在吸收碧魂珠药力，又或者武傲天在阅读那些书籍的时候，武傲天一行人中的异类，也就是丁丁也同样的在阅读，或许这也是她唯一喜欢做的事情，毕竟修炼这个事情和她似乎根本没有关系，武傲天等人也随得她了，反正大家都习惯她这样了。

　　可是丁丁在看到那些记载上古时代各种事情的时候，脸上表情却变得颇为奇怪，甚至神情也变得有了几分激动，只是武傲天等人个个都忙于自己的事情，也没有注意到这点。

　　丁丁将那些书籍都从武傲天那里讨了过去，一本一本的慢慢阅读着，眼光中时而迷茫，时而惊喜，时而透露着思索，如果有人发现这点，一定能看出丁丁从这些书中，一定发现了什么。

　　可惜的是，没有人发现。

　　武傲天算算时间，距离大陆三大帝国之间举办的比斗会时间已经很接近了，看着柳如雪学习大杀戮之术也差不多了，武傲天做出了回天心宫的决定，至于上古荒野，只有等这个比斗会结束之后再去了。

　　武傲天等人回到天心宫后，武傲天便去梅雪梦所在的水月小筑拜访了她，看着武傲天等人归来，梅雪梦笑道：“我正说着比斗会的时间都快到了，你们怎么都还没回来呢，这下刚好，准备下吧，隔几天，我们就出发过去。”

　　武傲天自然是没有意见，此时的他，虽然还是天灵三重境，但是灵晶大小丝毫不下于别人天灵四重境的强者，更何况他还有幻阵，借助八荒聚灵鼎的灵气增幅，就算是对上天灵五重境的强者，他也有一战之力，他还怕什么？


　　第三百二十一章 血腥比斗会

　　武傲天并没有什么好准备的，但是他对这次三大帝国比斗会的内容却并不清楚，他甚至都不知道到底参加的人是什么层次的，又或者这次比斗会有什么目的。

　　面对武傲天的疑问，梅雪梦笑着给出了解答：“三大帝国其实相互之间都有着矛盾，归根结底就是国与国之间有利益冲突，但是三大帝国实力都很庞大，也很相当，根本不可能爆发全面的战争，所以就有人想出了这个办法，以胜负来决定很多国家的利益……”

　　武傲天听到梅雪梦如此一说，顿时有些明白过来：“意思就是你们这些天灵大圆满强者之间不方便动手，也不能动手，如果你们动手的话，恐怕就是爆发国战了，而且即便是你们单打独斗，要是谁受伤或者死亡，对一个国家都是巨大的打击，甚至会引发国家动荡……”

　　“有了这个原因的限制，所以比斗的人员实力自然就降了下来，也就是说，三国协商，将三国的比斗控制在一定的范围之内，既不会造成三国巨大的动荡，也能决定出胜负，从而根据胜负的结果来判定利益归属？”

　　梅雪梦眼光中露出了满意的神色，武傲天的反应很快，思维敏捷，自己才说了一点，他就已经猜到了差不多整个事情。

　　“对，你说的没错，正是这个原因，所以才有了三国比斗会，而也因为牵涉到三个国家的巨大利益，所以三个国家会重点培养这些弟子，参加这个比斗会，甚至可以为了胜利而选择牺牲，我让你去参加，当然不是让你牺牲，而是因为你自己除开拥有强大的实力外，还有两件仙品灵器，这足以保证你的安全。”

　　微微停顿了一下，梅雪梦笑道：“只要你自己小心，别被人所趁，即便是碰到天灵大圆满的强者，你也是可以安然逃逸的。”

　　武傲天自然知道梅雪梦说的是天火之塔莉莉的超强防御能力，当初莉莉在梅雪梦等三人的围攻下，丝毫的没有劣势，从容的挟持了武傲天和独孤无影两人，从容的离开，虽然用了点手段，但是谁都看的出来，即便她不用手段，梅雪梦等人也奈何不了她，强行动手的话，可能就是两败俱伤。

　　武傲天自然也是信心满满，但是对于这场比斗会的规则，却还是要问清楚：“那这次比斗会有多少人参加，是以一种什么样的形式开战呢，擂台赛吗？参加者有什么样的限制吗？”

　　梅雪梦轻轻笑道：“因为牵涉到巨大的利益，自然不会是擂台赛那般简单，而是生死赛，你可害怕？”

　　“生死赛？”武傲天愣了一下，倒不是因为害怕，而是有些意外，想不到这个比斗会竟然这么残酷，只不过想到这个比斗会背后牵涉到的可是三个大帝国的巨大利益，也就释然了。

　　这就像是地球上，很多人为了自己的国家利益抛头颅洒热血，不惜牺牲自己，也要保护自己的国家，而如今在这里，却也差不多吧，天心宫原本就是龙翔大帝国的守护者，为了保护龙翔大帝国的利益，他们自然是在所不惜，甚至愿意搭上自己的性命。

　　“对，生死赛，三大帝国每个国家会派出一只由二十人组成的队伍，三大帝国一共六十人，进入小月河秘境，在这个秘境中进行厮杀，一直到最后决出胜负。”

　　武傲天扬了扬眉头，这种比赛对于武傲天并不是第一次了，当初轮回谷中五个国家的灵修者进入其中抢夺紫烟草，也是这种模式，更何况就算是在地球上，这种生死决赛，武傲天也参加过不止一次，国家与国家之间的暗战，或许普通人不知道，但是作为炎黄特警的他，却是参加过多次。

　　“决出胜负的条件是什么，全部死亡吗？”

　　梅雪梦摇摇头道：“这倒是不至于，主要取决于三方的领袖，如果谁发觉已经没希望，便可以认输，那他们剩下的人便可以退出比赛，其他的人也不能再攻击他们。”

　　“这里有三个大帝国……”武傲天想了想问道：“最后留下的肯定是胜利者，那之前退出的两个是否以先后顺序决定名次呢？”

　　梅雪梦摇摇头道：“没有名次，只有一个胜利者，其实这个牵涉到三大帝国都想占有的一些资源，还有一些其他东西，胜利者将在下一次比斗会之前拥有全部的权利……”

　　武傲天点点头道：“那就是胜利者只能有一个，明白了，那这个参加比斗会人选是怎么决定的呢，什么样的人才拥有参加的资格呢？”

　　“天灵大圆满以下，六十岁以下，两个条件任意一个条件不满足，均视为不合格，同时满足两个条件者，可以拥有参加比斗会的资格。”

　　武傲天眨了眨眼睛笑道：“天灵大圆满以下，这个自然可以理解，不过六十岁以下的话，恐怕强者还是会有很多啊。”

　　梅雪梦点点头道：“是的，会有很多，原本对于是否让你去参加比斗会我还在犹豫，但是现在看来，你却是我们龙翔大帝国胜利的最大秘密武器。”

　　秘密武器恐怕不是自己，而是自己身上的仙品灵器吧，武傲天在心中嘀咕了一声，但是却并没有说出来，既然加入了天心宫，而且梅雪梦对自己一直都不错，出点力也是应该的，再说现在武傲天的自信心可是强的很。

　　“那我们这次天心宫会有些什么人参加呢？”

　　梅雪梦笑道：“二十人中，大多是天灵三重境，有五个达到了天灵四重境，其中的人估计你大多都不认识，你认识的估计就只有独孤无影吧。”

　　想不到独孤无影也要参加，武傲天倒不是很意外，毕竟她的天分和实力在那里摆着的，虽然她还很年轻，可是却已经达到了天灵三重境，只不过这次参加这个比斗会，恐怕还是有很大的凶险。

　　梅雪梦看着武傲天眼光闪动，又笑道：“虽然你实力只有天灵三重境，但是你不仅身上有两件仙品灵器，你还精通幻阵，我想请你在小月河秘境照顾我们天心宫的弟子……”

　　武傲天自然不会拒绝，微笑着点头道：“只要我能力所及，自然不会推辞，只不过这次其他两个帝国中，可有什么扎眼的人物，既然利益牵涉巨大，他们恐怕也会有不少杀着吧，譬如仙品灵器，他们两个大帝国中不可能没有仙品灵器吧？”

　　梅雪梦赞许的点点头道：“是的，他们也同样有仙品灵器，并且在之前的比斗会上已经出现过，我的五蕴之花这次也借给了独孤无影使用，她对五蕴之花的使用方法很精通，而且五蕴之花对她并不抗拒……”

　　武傲天这次真倒是吃了一惊，想不到梅雪梦竟然连她的五蕴之花都拿出来加入战斗了，想来这战斗会真的很激烈了。

　　“仙品灵器威力巨大，一旦出手，天灵三重境，四重境根本抵挡不住，这比斗会岂不是变成了仙品灵器的比斗？”

　　梅雪梦面上有些无奈：“也可以这般说吧，只不过他们也只有一件仙品灵器，实力和我的五蕴之花实力相当，小月河秘境并不算太大，一旦有仙品灵器亮相，其他的仙品灵器自然会感应到，从而急速的赶到，所以这比斗会实则是两种比赛……”

　　“仙品灵器虽然拥有独立作战的能力，但是其战斗能力和使用者也是有很大关系的，使用者的实力越大，而回仙品灵器的契合度越高，发挥出的战斗力也就越强，之前的几次比赛，都是以拥有仙品灵器的人战败而分出胜负结果的，当然，也还有第二种情况，那就是仙品灵器还没有完全分出胜负，但是人却已经分出胜负，甚至说某方的人已经被杀光了，那样即便仙品灵器还能战斗，但是却也输了……”

　　武傲天愣了一下，旋即笑道：“如果这样的话，那这次我们岂不是胜定了，莉莉不算，就算我的火神，也不是那些灵修者可以抵挡的啊，五蕴之花牵制住其他的仙品灵器，我和火神大开杀戒……”

　　梅雪梦脸上却并没有太大的惊喜，反而摇摇头道：“我之前也是这般想的，但是这次其他两个帝国恐怕参加比赛的除开有几个超强的天才外，可能还会出现之前没出现过的仙品灵器……”

　　武傲天愣了一下，但是却还是没有太大的吃惊，比仙品灵器数量吗，我就不信谁还比的过我！

　　好歹我身边也有四件仙品灵器，就不信你们也拿得出四件！

　　就算拿得出来，就算威力比我还猛，那打不过我逃还不行吗？

　　在武傲天看来，这件事情似乎并没有太大的难度，倒是听到梅雪梦说起对方有超强的天才，忍不住问道：“超强的天才，有多强？”

　　“据说两大帝国中，都有天灵五重境的强者，这次两个帝国的仙品灵器也都是掌握在他们的手里，爆发出来的战斗力，那可是超级强悍的……”

　　武傲天心中倒是一凛，梅雪梦说的话不假，仙品灵器固然能够自己战斗，而且威力巨大，但是如果有强大的灵修者控制作战的话，那威力是以倍数叠加，如果对方是天灵五重境的实力来实战仙品灵器的话，那还真是有些麻烦……


　　第三百二十二章 姐弟同心

　　“我之所以将五蕴之花交给独孤无影，并不是因为她是我青花宫的弟子，所以对她额外照顾，只是因为五蕴之花和独孤无影之间的契合度是最好的，是除开我之外最好的……”

　　梅雪梦又向武傲天解释了为何将五蕴之花交给了只有天灵三重境的孤独无影，而不是交给其他达到天灵四重境的其他强者的原因，对于此，武傲天倒并不是太在意。

　　虽然经过梅雪梦的讲解，这次比斗会的难度增加了许多，似乎变得困难起来，但是武傲天的信心却并没有动摇，他相信火神等人的实力，更何况，武傲天认为自己也不是省油的灯。

　　“宫主，你放心，我一定会圆满的完成你交给我的任务。”

　　梅雪梦看着武傲天眼中透露出的强大自信，听到武傲天斩钉截铁的保证，梅雪梦非常的满意。

　　原本梅雪梦一直都在为这一届比斗会担心，尤其是在听到其他两个帝国中竟然有着天灵五重境的天才强者，而且甚至可能出现不止一件的仙品灵器时，梅雪梦的心中就充满了担心，但是在知晓武傲天拥有两件仙品灵器以后，梅雪梦的心这才稍微放松了一些。

　　“好吧，那你准备下，几天以后我们一起出发，前往小月河秘境。”

　　武傲天看着眉宇舒展的梅雪梦，心中微微的犹豫了一下，原本想着柳如雪已经进入到天灵四重境，而且学习到了完整的大杀戮之术，心中有想法向梅雪梦推荐一下，但是最后想着这场比赛恐怕最后决定胜负更大因素还是在持有仙品灵器的强者以及仙品灵器的碰撞，武傲天也就闭口不言了。

　　如果灭天已经愿意跟随柳如雪，那或许武傲天会提出这个建议，杀气冲天的灭天外加犹如女杀神一般的柳如雪，搭配起来的战斗力，想必也是相当的惊人，可惜的是灭天虽然留了下来，武傲天也曾装作无意的提起过这件事情，但是灭天却并没有表态，武傲天也只有作罢。

　　……

　　一片青山绿水之中，一个看上去非常普通的庄园，一个非常不起眼的屋子当中，一个黑衣人恭敬的单膝跪在地上，在他的正前方有着一张黑色的书桌，书桌的背后坐着一名衣着锦衣的青年。

　　这青年的看上去只有二十多岁的样子，但是在他的脸上却看不到哪怕是一份的稚嫩，有着和他长相不相符合的成熟，那双炯炯有神的眼睛中有着几分毫不掩饰的冷酷。

　　“有消息了？”

　　青年的声音非常的悦耳，但是声音里那居高临下的味道，却也是非常的明显。

　　黑衣人恭敬的回答道：“之前查到的破坏了我们的计划，将所有抓住的灵修者救走的天心宫弟子武傲天等一行人已经回到了天心宫，并且得到了确切消息，武傲天也会参加这次的三国比斗会……”

　　青年微微颔首，丢下了手里拿着的一卷书籍，青年微微的闭着眼睛，似乎陷入了思索当中。

　　黑衣人恭敬的跪在地上，静静的等待着，房间里无比的寂静，仿佛空气都已经凝结。

　　良久，青年才缓缓的睁开眼睛，淡淡的说道：“我成立黑煞门，准备多日扩充我们的实力，却被那小子给破坏了，他必须死。”

　　“将这件事情告诉左护法，让他去办这件事，用那小子的人头，告诉那些天下人，任何和我们黑煞门作对的人，都得死！”

　　黑衣人恭敬的应下：“是！”

　　黑衣人退去以后，青年双手交叉，放在小腹上，双手拇指轻轻的绕着圈，身子靠在了椅子上，半晌后轻轻的低叹一声：“看来不得不大脑一场了……”

　　……

　　武傲天将要去参加三大帝国比斗会的消息告诉了其他人，柳如雪听闻这比斗会竟然是如此凶险后，当即表示要和武傲天一起进去。

　　武傲天摇摇头道：“根据宫主所说，这次对手中会有天灵五重境的强者，更可能会面对不止一件仙品灵器，虽然你已经达到天灵四重境，而且消除了杀气的反噬，但是如果面对拥有仙品灵器的强者，你会很危险的……”

　　柳如雪陷入了沉默当中，她虽然想帮助武傲天，可是却也知道武傲天说的是事实，自己如果遇到持有仙品灵器的天灵五重境强者，肯定不是对手，说不定不能帮助武傲天，反而会拖累武傲天。

　　就在武傲天准备再次开口的时候，隐藏字八荒聚灵鼎中的灭天却忽然开口道：“让我试试。”

　　武傲天一愣，反问道：“试试，试试什么？”

　　灭天冷哼了一声，反问道：“你不是希望我能够帮助你姐姐吗，听你说有这么好玩的事情，我也想去见识一下，看看别的仙品灵器到底有多厉害……”

　　武傲天顿时很是惊喜：“你是说，你愿意和如雪姐联手？”

　　灭天点点头道：“她修行的是大杀戮之术，和我的性格非常适合，我要的就是征服杀戮，如果像你这样的人，我是死也不会同意的……”

　　武傲天在惊喜之余却也感觉自己很受伤，什么叫像我这样的人，我这样的人怎么了？

　　死也不会同意？

　　那你当初被天魔门门主强行奴役，为何没有死都不愿意呢？

　　当然，这话也就只有武傲天在心中想想，自然是无法说出来的，反正灭天答应和柳如雪配合联手，那对于武傲天来说已经是最好的消息了。

　　武傲天将这个消息告诉了柳如雪后，柳如雪也是非常的高兴，当即就去找宫主，禀明了自己现在的实力，要求参加这次的比斗会。

　　梅雪梦有些意外于柳如雪实力的进展，在得知柳如雪是服用了水云魂精才实力大进后，想了想也便点头道：“好，那我准许你加入，只不过这次的行动非常危险，你一定要小心。”

　　柳如雪微微一笑道：“宫主请放心，我自有应对的办法。”

　　看着柳如雪离开，梅雪梦轻轻的皱紧了眉头，低低的念道：“这柳如雪为何如此的自信，天灵五重境的敌人，仙品灵器的威力，都不能对她造成威胁吗？”

　　“难道她身上也有着仙品灵器？”

　　旋即梅雪梦又忍不住自己低低的笑道：“我是不是想太多了，武傲天身上已经有两件仙品灵器了，这柳如雪是他姐姐，要是她也拥有仙品灵器，这老天也太钟爱他们了吧？”

　　“不管如何，就让我拭目以待吧。”

　　……

　　就在柳如雪去见梅雪梦的时候，武傲天却在思量着怎么给梅雪梦、交代灭天的事情，就在武傲天愁眉苦脸的时候，灭天却是一句话解决了他的难题。

　　“你就说是我不让你说的，只要你说了，我便离开你，这不就行了吗？”

　　武傲天和柳如雪两个人要参加三国比斗会，其他人自然也要一起前去，就算不能进入小月河秘境，但是作为朋友，到现场去关心下战况，却也是理所当然的。

　　几天后，天心宫参加这次比斗会的二十人，在天心宫大宫主梅雪梦和三宫主洪铁的带领下，向着小月河秘境而去，随之而去的，还有大量的天心宫门人，包括冷锋等一行人。

　　三国比斗会，这可是三大帝国都很关心的一件盛事，不仅仅三大帝国的守护圣地天心宫、沧海宗和皓月宗的宗主都亲自率队，三大帝国的帝王也都派遣了不少的人跟随而去，而且三大帝国的比斗会已经是三大帝国所有灵修者都关注的事情，大量的灵修者三五成群的又或者独身一人的，向着小月河秘境涌去。

　　小月河秘境位于一片荒芜的山林当中，这片山林并不属于三大帝国中任何的一个，小月河秘境里也没有什么太多让人注意的地方，而三大帝国将三国比斗会的地点选择在了小月河秘境，只有一个原因，那就是小月河秘境中设置着一种非常特殊的阵法。

　　镜像阵。

　　通过镜像阵，站在小月河秘境外的所有人，都可以看到小月河秘境中发生的任何事情，而且在小月河秘境的入口处，还有着一个随机传送的阵法，也正因为这两点，三大帝国才将战场放在了小月河秘境，为的就是可以在秘境之外清楚的了解到秘境中比斗的情况，从而做出最准确的判断，不管是对于敌人的实力，还是对于胜败的推测，甚至说决策。

　　天心宫的一干灵修者抵达小月河秘境的时候，原本空旷没有人烟的小月河已经变得人山人海，武傲天心中暗自昨舌，好家伙，这里的人好歹也有数万人吧，这些人中有很多是三大帝国中有名的帮派，也有的是独来独往的散修，如今都为了这三国比斗会聚集在了这里。

　　沧海宗和皓月宗的人也都差不多同时达到，三大帝国人马的到来，顿时让原本就期待久矣的人山人海中爆出了巨大的动静。

　　这些灵修者中，有议论这次比赛三大帝国谁取胜的期望大一些的，也有为自己国家的灵修者祈愿的，还有兴致勃勃的……

　　武傲天想不到这个三国比斗会竟然如此的大阵仗，想着那镜像阵的神奇功效，武傲天不由有些郁闷，感情自己的战斗过程，全部会被这数万灵修者看到啊，那看来自己想保存实力，不让别人知道的事情，恐怕是要落空了。


　　第三百二十三章 柳如雪的家世

　　“这里可真是热闹啊，人山人海……”

　　武傲天等一行人打量着漫山遍野的人群，冷锋轻声感叹道，眼光中有着几分掩饰不住的激动，毕竟在这样的大场面之下，多少都会有一些情绪波动的。

　　虽然三大帝国的灵修者都已经到来，但是比赛却还没有开始，而是需要在两天后才会进行。

　　武傲天等人身上都穿着有着天心宫标志的长袍，看着那漫山遍野等待着观看这次小月河秘境内战斗的灵修者，武傲天心中嘀咕着，估计过了今天以后，自己身上拥有仙品灵器的消息，便会人人皆知了，也不知道会给自己带来什么麻烦。

　　好在武傲天现在实力大涨，身边有着三件仙品灵器，倒也不惧怕什么，唯一担心的是这场比赛是否会惊动那些幻灵镜的强者呢？

　　如果幻灵镜的强者出手，恐怕自己即便有三件仙品灵器，也难以抵挡吧。

　　“武师兄，有人托我将一封信交给你。”

　　武傲天从这名天心宫弟子手里接过了一封封好的信件，心中却有些奇怪的反问道：“是谁让你送信的？”

　　那天心宫弟子摇摇头道：“我也不清楚，这封信是从树林中飞出来的，我拿到信，见上面写着转交给师兄你的……”

　　武傲天皱了皱眉头，撕开了信，里面只有一张薄薄的纸，上面写着一排大字。

　　“今天傍晚，西风林，要事相商。”

　　武傲天有些奇怪，这封信也没有任何的署名，内容也简单的很，到底是谁约见自己呢，要事相商？

　　旁边的柳如雪等人看着武傲天看了信纸，陷入了沉思，都忍不住好奇起来，柳如雪从武傲天手上拿过了那张信纸，看了一眼，眼光中也有着几分奇怪。

　　“傲天，你知道是谁吗？”

　　武傲天摇摇头道：“我也不知道，这件事情似乎有些奇怪……”

　　柳如雪皱了皱眉头道：“你说这会不会是一个阴谋，有谁引你去西风林，然后密谋对付你？”

　　武傲天有些疑惑的摇摇头道：“可是谁要对付我呢，难道是其他两个帝国的人，他们知道我要参加这次的小月河秘境比斗会，所以在比赛开始前对付我？”

　　柳如雪想了想道：“应该不可能啊，你有仙品灵器的消息，除开宫主，还有我们，别人并不知道啊，你只是天灵三重境的实力，别人没有理由需要在赛前对付你啊……”

　　武傲天也觉得柳如雪说的有道理，既然猜不到，那就懒得再去猜：“不管他是谁，我去见一见就知道了。”

　　柳如雪听武傲天决定要去西风林，当下说道：“我陪你去吧。”

　　武傲天看柳如雪目光坚定，也就没有拒绝，反正此时灭天已经在柳如雪的身上，他们两个配合战斗，威力的确很是惊人，在他们练习的时候，武傲天有见识过那滔天的杀气和凶猛的实力。

　　看着其他人眼光中也有着几分同样的神色，武傲天笑道：“我和如雪姐去就行了，你们就在营地里等我们回来吧，我们有仙品灵器在身，就算对方对我们不怀好意，相信我们也能平安归返。”

　　傍晚的时候，武傲天和柳如雪两人离开了营地，悄然的来到了西风林。

　　西风林是在小月河秘境以北大约两百里的地方，对于飞行的武傲天等人来说，只是一会儿的功夫。

　　武傲天和柳如雪两个人漂浮在西风林的上空，环顾左右，却并没有看到任何人的踪迹，武傲天皱了皱眉头：“难道这只是一个玩笑？”

　　就在武傲天的话音刚落，在下方远处的一片山林中，一个沉沉的声音响起：“既然来了，为何不下来呢？”

　　武傲天和柳如雪都是吃了一惊，两个人现在分别是天灵三重境和四重境，可是对方距离自己两人的距离并不算太远，可是自己两人却都没有察觉到对方，这个人显然是个超级强者，至少比武傲天和柳如雪要更强一些。

　　武傲天低声说道：“等会小心一点，如果情况不对便马上撤退。”

　　柳如雪点点头，两个人都在这一瞬间产生了一种危机感，两个人心怀戒备的向着下方落了下去。

　　树林中，一个男人背负双手，背对着武傲天和柳如雪两人，似乎正在观赏着林中的景色，武傲天和柳如雪两人的到来，也似乎并没有惊扰到他。

　　“武傲天，既然你已经来了，我也就不想多说废话，我只是想问问，当初你救走了青狼和蜘蛛两人抓住的众多灵修者，并且将庄园内所有的灵修者包括蝙蝠在内全部杀死……依照你的能力，断然是不可能做到的，到底是谁暗中帮你？”

　　武傲天和柳如雪两人都是心神一震，想不到对方一开口就是惊人之语。

　　武傲天眼中光芒一闪：“你是黑煞门的人？”

　　高大男子依旧没有转过头，只是声音稍微提高了一点点，似乎武傲天的话激发了他说话的兴趣一般：“哦？为何这般说？”

　　武傲天微微眯着眼睛，心中已经在全神戒备：“你对青狼和蜘蛛的事情很清楚，而且你还知道庄园中的灵修者全部被杀死，你还知道死的人是蝙蝠使者，或许前面两个消息，很多人都知道，但是最后一却很少有人知道，你既然知道的这么清楚，说你不是黑煞门的人，谁又会相信？”

　　高大男子哈哈一笑道：“你倒是心思敏捷，既然你猜到我是黑煞门的人，那你再猜猜，我今天约你来这里，又是想干什么呢？”

　　武傲天冷冷的说道：“我坏了你们的好事，你除了想杀我，恐怕也找不出别的目的了吧。”

　　高大男子似乎一点也不着急，仿佛胜券在握的样子，也似乎不担心武傲天逃走，说话声音都非常的悠闲，但是武傲天却很清楚，这个男人的感知已经牢牢的锁定自己两人，他虽然背对自己两人，但是和他面对自己两人没什么差别，他随时都可以发出超强的攻击。

　　“你告诉我，昔日帮你的人，我可以让你死的痛快一点，否则的话，你一定会受尽折磨而死，那时候，或许你会后悔为什么要来到这个世界上。”

　　武傲天冷笑，为什么要来到这个世界上，你当我自己想来吗，还不是被八荒聚灵鼎给拖过来的……

　　面对武傲天的沉默，高大男子哈哈一笑道：“看来你是不打算说了，想要简单一点，看样子是不行了，那就只有我亲自出手来问了。”

　　高大男子说着话的同时，终于转过了身子，面对着武傲天两人。

　　高大男子的脸上带着一副面具，那是一副纯黑色的铁面具，没有一丝的杂色，乌黑的发亮，眼睛的位置开着两个孔，露出了男子的双眼，那双眼睛中有着毫不掩饰的煞气和傲气。

　　武傲天眼睛越发的眯起，背也微微的弓了起来，就像是一只受惊随时准备炸起的夜猫，而就在武傲天全身戒备准备战斗的同时，旁边的柳如雪却猛然的发出了一声惊呼，这声惊呼中有着难掩的惊恐和激动。

　　武傲天有些诧异的稍微转过目光，却发现柳如雪脸色煞白，目光死死的盯着面前的高大男子，眼光中有着那难以置信的神色，而且在那眼光中，分明有着掩饰不住的仇恨。

　　“如雪姐，你认识他？”

　　柳如雪的神态很是诡异，她看向那带着黑色面具男人的目光，显然也很是异样，这让武傲天不得不怀疑，柳如雪是认识这个男人的，又或者说她之前是见过的，甚至可能还有过什么恩怨……

　　“是你，想不到是你！”

　　柳如雪洁白的牙齿紧紧的咬着嘴唇，几乎是用尽全身的力气，一个字一个字的吐出了这句话，武傲天心中更是惊讶，她竟然真的认识这个黑煞门的男子？

　　黑色面具男子却也同样有些惊讶，看着面色煞白的柳如雪，有些意外的说道：“怎么，你认识我？”

　　柳如雪恨恨的盯着对方，恨恨的说道：“虽然已经过去了十多年，但是即便你化成灰我也认得你，尤其是你的这张面具，在我的梦里不知道出现过多少次……”

　　黑色面具男子有些意外的哦了一声，随后问道：“看你这么仇恨的眼光，看来我对你做过的事情应该不是什么好事吧？”

　　柳如雪死死的压抑住因为激动而发抖的全身，目光死死的盯着对方，就像生怕对方飞了一般：“你是否还记得龙翔的柳家……”

　　“柳家？”黑色面具男子似乎有些惊诧：“柳家在十七年前已经被灭了，而且是满门俱灭……不对，当时好像有个小女孩逃掉了……”

　　说到这里，黑色面具男子的口气中已经有了几分惊奇：“看你这般仇恨我，还知道那个柳家，难道你就是那个柳家最后逃走的小女孩？”

　　武傲天大吃一惊，柳如雪很少提起她的家世，但是武傲天却也大致知道她家中恐怕当年是遭遇了巨大变故，可是他却也万万没有想到，柳如雪的家里竟然被人满门灭绝，而仇家竟然就是面前这个属于黑煞门的黑色面具男子！

　　柳如雪的仇家，竟然是黑煞门！


　　第三百二十四章 手段尽出

　　武傲天从来没想到事情竟然会如此的巧，黑煞门苦心对付那些灵修者，自己无意介入破坏了他们的阴谋，他们打探到自己的消息，开始对自己展开报复，可是却没有想到在这样的情况下，柳如雪认出来了，面前个这个男人，竟然就是昔日她柳家灭门的凶手！

　　“对，我就是那个侥幸逃的一死的小女孩，当日你带领黑衣人血洗柳家的时候，没有想到还有柳家还有人最后活下来吧。”

　　黑色面具男子哈哈一笑道：“那又如何呢，当日你侥幸逃脱，今天你还能逃脱吗？”

　　柳如雪看着黑色面具男子，眼光中有着毫不掩饰的杀意，黑气已经从她的身体里逐渐的散发出来，一分分的杀气散发出来，如同针刺一般的向着对方扎了过去。

　　黑色面具男子眼光中流露出几分诧异的神情：“好厉害的杀气，看起来你倒是修行了一门了不得的功法，不错，不错，如果你遇到的是其他使者，或许你还有一战之力，可惜你遇到的是我……”

　　武傲天忽然在旁边开口问道：“你在黑煞门地位好像很高，黑煞门一门主二护法八使者，门主脸上戴得面具是乌云，而你的是纯黑色，你是黑煞门的护法？”

　　黑色面具男子赞赏的看了一眼武傲天，笑道：“你真的很聪明，我是黑煞门的左护法，尊主得知是你败坏我黑煞门的好事后，命我来干掉你，以儆效尤，让所有人知道和我们黑煞门作对是没有好下场的。”

　　微微停顿了一下，这黑煞门的左护法微微一笑道：“你们两个一个天灵三重境，一个天灵四重境，难道你们认为可以和我一搏吗？”

　　武傲天冷冷一笑道：“不管打的过打不过，难不成我们还要束手待毙不成？”

　　左护法轻轻点头：“恩，有志气，有胆气，希望你等会还能够有足够的骨气。”

　　说完之后左护法伸出了自己的右手，凌空对着武傲天和柳如雪两人一抓，空气仿佛一瞬间完全凝固，五道浑厚的灵气犹如枷锁一般的向着武傲天两人捆缚了出来。

　　武傲天心中暗自震惊，早从黑衣人的口中得知这黑煞门的左右护法都是天灵大圆满的强者，如今对方这一出手，果然是威力惊人，对方只是这般随意的一出手，自己两人竟然根本无法反抗。

　　知晓对方身份，又知晓对方实力，武傲天便知道今天这一战肯定是非常凶险的，但是武傲天却并没有急着动用仙品灵器，他想用仙品灵器给对方一个猛的，如果能干掉他就最好了，也算是帮如雪姐报仇雪恨了。

　　柳如雪身上的黑气如同一条条被压制的黑蛇，不管的挣扎着，想要脱困而出，虽然那黑气被死死的压制着，但是她身上的杀意却越来越浓厚，黑气已经密布她俏丽的脸上，甚至她的双眼也被黑气充斥，虽然她被无形的灵气给死死的压住，可是她的每一次催动黑气，她身上的杀意都要增加几分。

　　左护法有些意外的看着柳如雪，能够拥有如此狂暴杀意的女子，他还是第一次见到，即便他有着天灵大圆满的实力，但是却依旧能够清晰无误的感受到那滔天的杀意。

　　如果不是实力相差太多的话，左护法都有些怀疑自己到底是否能够压制住对方了……

　　柳如雪的杀气被她反复催动，已经达到了顶点，她浑身都被黑气缠绕包裹，整个人就像是一团带着滔天杀意的黑气一般，黑气不仅有着浓厚的杀意，还有着一股浓浓的血腥味，让人有着一种尸山血海的感觉。

　　“你该死！”

　　随着柳如雪这冷冷的三个字从她嘴里吐出，一股黑色的光华猛然的出现在了她的手中，黑色的光芒一个回旋，那压制着两人的无形灵气顿时轰然碎裂。

　　灭天！

　　柳如雪在自己杀气到达顶点之后，瞬间召唤出了灭天，灭天身上虽然没有黑气缠绕，但是那滔天的杀意比之柳如雪却还要更甚！

　　两股浓烈的杀意混杂在一起，形成了一股骇人的气息，如同炸弹爆裂一般，猛然的爆发出来，向着左护法涌了过去。

　　左护法眼皮猛然一跳，虽然这所有的变化都在一瞬间，但是他的反应却是无比的快，在一瞬间，他的身前已经出现了一件光华闪烁的大盾。

　　糅合着灭天和柳如雪那无穷无尽杀意的一击，击中了大盾，那大盾上光芒闪烁，上面的魔晶竟然在瞬间爆裂了数快，亮亮的光芒也一下子暗淡了下来。

　　“仙品灵器！”

　　左护法睁大了眼睛，难以置信的望着那柄黑黑散发着无穷杀意的黑剑，他实在没有想到，在这个女子身上竟然能有着一件如此犀利的仙品灵器，更何况，这仙品灵器和她本人的气息也是如此的类似，都是拥有着惊人的杀气。

　　看着自己那被重击而瞬间遭受到重创的大盾，左护法的脸上并没有半点的心痛，反而眼光中充满了兴奋。

　　既然发现了仙品灵器，那今天无论如何也要将之收服下来！

　　想不到今天来杀武傲天，却还有着如此的意外收获！

　　左护法的脸上有着毫不掩饰的狂热和兴奋，一摆手又丢出了多件灵器，一些阻挡着灭天的进攻，一些却开始向着柳如雪进攻。

　　左护法是天灵大圆满的实力，纵然柳如雪有着仙品灵器助阵，在进攻力上得到了弥补，但是在防御上，却实在是相差太远，凭借灭天的强悍和出其不意，柳如雪杀的左护法似乎竟然处于了劣势，但是他一旦反击，柳如雪便抵挡不住了。

　　武傲天知道自己必须出手了。

　　手中银光一闪，火神已经出现在了武傲天的手中，砰砰砰，接连的几次攻击，超级压缩的火弹直接的撞中了左护法的几件攻向柳如雪的灵器，然后又是一连串的攻击，直接的冲向了左护法。

　　左护法只看到武傲天手中忽然多出了一件奇形怪状的灵器，原本心中还有点疑惑，但是紧随而来的攻击，却让左护法心中猛然巨震。

　　他攻出的灵器，竟然被这灵器释放出的火弹一瞬间给打歪甚至击飞！

　　这需要什么程度的实力才能做到？

　　对方只不过是个天灵三重境的灵修者而已，可是他却偏偏做到了。

　　那也只剩下唯一的解释，那就是他手里的那个奇怪灵器，也是一件仙品灵器！

　　左护法一声怪叫，身子已经瞬间的消失在原地，武傲天的这一轮攻击虽然击飞了几件灵器，真是将其中两件灵器打的都有些变形了，但是却根本没有伤害到左护法。

　　武傲天看着左护法消失在原地，心中忽然想起一个事情，那就是天灵大圆满强者的速度，那是无比的恐怖，根本不是自己等人可以比拟的。

　　纵然自己和柳如雪都拥有仙品灵器，从进攻力上并不差于对方，但是自己两人的反应速度以及移动速度却差了太多，如果对方利用这点对自己两人进行攻击的话……

　　想到这点，武傲天不敢有着任何迟疑，瞬间再讲莉莉也给召唤了出来，同时大喝道：“如雪姐，快进来！”

　　柳如雪在攻击落空，对方身影消失时，也想到了同样的问题，恰好此时武傲天的喊声想起，柳如雪没有半分迟疑的冲了过去，天火之塔瞬间的大开中门，将两人都吸取了进去，然后又关闭了起来。

　　左护法正准备用速度突袭拿下两人，却没想到武傲天竟然又丢了一件灵器出来，从这灵器上强烈的灵气波动来看，这个塔恐怕也是一件仙品灵器。

　　“你们竟然拥有三件仙品灵器！”

　　左护法瞪大了眼睛，嘴里喃喃的念道，神色间竟然有着一刹那的失神，他是在难以想到，两个实力并不怎样的青年男女，怎么可能拥有三件仙品灵器？

　　武傲天并没有理会他，而是直接的拿起了火神，进行着变化，火神已经瞬间从手枪的外形，变成了火箭筒的外形，切换到了聚能一击的模式下。

　　武傲天很清楚的知道，自己等人要逃走，对方也是拿自己两人没办法的，准确的说，是对方拿天火之塔没有办法。

　　天火之塔的门关闭着，左护法根本看不到里面的武傲天在干什么，强烈的灵气波动，也让左护法没有意识到一股巨大的危险正在慢慢的凝聚。

　　火神此刻是无比的兴奋，甚至说可以是一近乎狂暴，之前遇到不少的对手，但是对于他来说都是小儿科，如今的对手却是天灵大圆满的强者，之前的火神即便实力最佳时全力出手也未必打的过，但是现在被炼制成了仙品灵器，增加了无数的阵法在其中，更重要的是有了恐怖的聚能一击。

　　“武傲天，快，快，我要一炮轰死那个带着面具装逼的老家伙，让他知道，我火神不是那么好惹的！”

　　武傲天沉着而冷静的扛着火箭筒一般的火神，能量已经开始聚集，同时他对莉莉说道：“火神聚能完毕的一瞬间，你便打开大门，希望能一炮干掉那老家伙！”


　　第三百二十五章 悍然一击

　　或许是对自己的实力，对自己的速度很有自信，左护法并没有立刻的遁去，而是漂浮在天火之塔的对面，眼光中有着毫不掩饰的火热。

　　“想不到你们两个竟然拥有三件仙品灵器，我现在终于明白了，当初你根本就没有任何伙伴，杀死蝙蝠的就是你一个人以及你身边的仙品灵器……我没猜错吧？”

　　武傲天一边控制着火神进行着最后的聚能，一边冷冷的回答道：“是的，你猜对了，难道今天你认为你还能奈何得了我们吗？”

　　左护法盯着那静静悬浮的天火之塔，哈哈大笑道：“如果你有本事的话，那又何必要躲在那塔里面吗？”

　　武傲天对左护法的嘲笑嗤之以鼻，冷笑道：“难道你脑子被车轱辘压过吗，明明打不过，还要逞英雄，你平时就是这般傻逼的吗？”

　　武傲天毫不掩饰的嘲笑，顿时让左护法的脸上升腾起了几分恼怒的红云，作为一名天灵大圆满强者，作为黑煞门的左护法，那都是无比尊崇的，根本没人敢这般大小声和他说话，可是武傲天这般嘲讽于他，实在是让他羞怒不已。

　　“好小子，嘴巴倒是够毒的，希望你被我炮制的时候，嘴巴还能一如既往的毒，可千万不要求饶啊，那样会让我的快感减少很多的。”

　　武傲天哈哈一笑道：“难道你全身上下已经就只剩下一张嘴了吗，除了说，你就不能有点别的动作了吗，想抓我，来打我啊？”

　　左护法看着武傲天肆无忌惮，心中也是愤怒不已，想不到自己天灵大圆满的实力，竟然奈何不了一个天灵三重境的小子！

　　左护法身子一晃，已经来到了天火之塔的前方，凌空一拳，向着天火之塔击打了过去。

　　随着他这看上去平平无奇的一拳发出，整个空间仿佛以他的拳头为中心，忽然的就这般坍塌了下去。

　　也就在同时，武傲天发出了一声低喝：“莉莉，开门！”

　　天火之塔的大门猛然的打开，火神长长的炮筒瞬间的延伸了出去，瞄准的目标正是冲过来的左护法，武傲天之所以用言语激怒于他，却就是要引他过来。

　　如果对方是个天灵五重境的灵修者，武傲天根本就不用这般的麻烦，直接的一炮就轰过去了，可是对方却是天灵大圆满，武傲天可不想给对方太多的反应时间，甚至说可能躲闪开去，毕竟聚能一击虽然威力惊人，但是却只有一次机会。

　　距离越近，命中就越高，对方躲闪的可能性就越低。

　　左护法才刚击出一拳，这一拳也是带着试探性质的，毕竟对于这个塔，他还不了解对方到底是什么样的仙品灵器，又有着什么样的攻击手段，纵然他是天灵大圆满，却也不敢小觑任何一件仙品灵器。

　　可是当他看到那延伸出来的一根粗大的管子时，他眼光中顿时流露出几分戒备，这又是什么灵器？

　　他看不到火神的变身过程，自然没有明白这个炮筒就是刚才的火神变身后的形态，虽然他不明白这到底是什么灵器，但是那炮筒中传来的强烈灵气波动，却让他有了一种恐惧的感觉，仿佛在那黑黑的炮筒之中，有着能够夺走他性命的恐怖凶兽。

　　“砰”，没有给左护法任何思考或者躲闪的机会，一团火光猛然冲出了泡糖，笔直的冲向了左护法，还没有逼近，那股毁天灭地的疯狂能量波动已经让左护法的脸上猛然变色。

　　来不及躲闪，左护法发出一声大吼，浑身光芒大盛，一件件的灵器瞬间绽放出光芒，挡在了他的前方，在这一刻，他已经完全意识到，这一击是对方蓄势而为，要的就是自己的老命！

　　火球击中了第一件灵器，那件盾灵器瞬间被击飞，上面的魔晶全部爆裂，灵纹全部毁灭，盾在炽烈的高温之下，都瞬间基本全部融化成了铁水。

　　火球势不可当，继续的冲了过去，击中了第二件，第三件……

　　没有任何一件灵器能够阻挡这火球半分，虽然看上去这只是一个纯白色的火球，但是其恐怖的高温，让周围的树林瞬间全部燃烧起来。

　　左护法的双眼中透露出无比恐惧的神色，这是什么攻击，为何威力如此的猛？

　　就算自己天灵大圆满的实力，想要发出这样实力的攻击，也基本是不可能的，对方到底是怎么办到的？

　　生死关头，左护法双目尽赤，浑身的灵气被完全的逼发了出来，所有的灵器都挡在了他的身前，每一件灵器的毁灭，都让那如同死神一般的火球威力减弱几分。

　　在接连破开了七件灵器并且将他们完全毁坏之后，这火球终于到达了左护法的面前，重重的击中了左护法身前刚刚撑起的灵气护罩。

　　灵气护罩砰然碎裂，火球继续冲向左护法。

　　左护法一口鲜血吐出，身形猛然暴退，同时在身前不断的布下灵气护罩，灵气护罩犹如被撞中的玻璃一般不断的碎裂崩塌，每一次的撞击，左护法的脸便变得苍白一分，在接连的布下了十二道灵气护罩，十二道灵气护罩全部被破坏后，火球终于追到了左护法的身体。

　　左护法眼光中充满了无尽的惊恐，他怎么也没有料到，对方竟然能发出如此狂暴的一击！

　　再次一口鲜血喷出，左护法的脸上闪过几分血红，身子竟然带着一溜血光，猛然的加速飞退，瞬间的拉开了和那火球的距离，借着这个喘息的机会，左护法再次的扔出了多件灵器，这些灵器再次狠狠的撞击在了那火球之上。

　　蕴含着强大能量的火球终于再也无法维持稳定形态，砰然的爆裂，变成了一团无比高温的火焰，瞬间向着四周辐射开来，瞬间席卷了方圆数里的范围。

　　方圆数里中，所有的树木全部被焚烧一空，地面焦黑一片，幸好这里是荒野，根本就没有人烟，要是在城市上空，恐怕这一击，就不知道要死多少人。

　　火焰席卷的速度很快，左护法也同样被席卷进入其中，巨大的高温瞬间的在他身上留下了多处伤痕，头发胡子都被烧光，浑身焦黑多处，狼狈不堪。

　　左护法没有敢做丝毫的停留，仅仅是刚才的一击，他已经受了很重的伤，必须马上找地方疗伤，否则的话，恐怕会实力大降。

　　更要命的是，对方还有几件仙品灵器，自己现在重伤，要是还不走，恐怕就走不了了，如果刚才这样威猛的攻击再来一次，那自己肯定是死的不能再死了。

　　火焰还在空中翻滚，左护法就已经带着血光，瞬间的几个闪现，消失在了天边，甚至连一个字都没有丢下，走的是无比的干脆。

　　看着消失在天边的左护法，武傲天叹了一口气：“居然这么强悍的攻击，他都接了下来，天灵大圆满果然强悍！”

　　火神也有些懊恼：“真是郁闷啊，这样都让他给跑了，可惜只能释放一次，否则的话，接连释放两次……”

　　武傲天对于火神的话也很是无奈：“如果每次威力都能这么大，那谁还是我们的对手，就算来一队天灵大圆满也会被分分钟解决掉啊，你就别意淫了，赶紧充能吧，马上还要参加小月河秘境比斗大会呢。”

　　火神点点头，回到了八荒聚灵鼎中，开始补充能量了，武傲天看了看旁边神色复杂的柳如雪，心中暗叹了一声，安慰道：“如雪姐，虽然今天让他给逃了，但是我们一定有机会抓到他的。”

　　柳如雪缓缓的吐出了一口气，闭上了眼睛，一会儿后缓缓睁开，脸上的杀气已经缓缓消退，神色也逐渐的变得平静，看向武傲天的眼光中多了几分感激：“谢谢你，傲天，今天如果不是你……”

　　武傲天摇摇头，打断了柳如雪的话：“我们之间还需要这般客气吗，你的敌人就是我的敌人，你的仇家就是我的仇家，更何况今天这黑煞门左护法可是来杀我的……”

　　柳如雪静静的看着武傲天，半晌轻轻点头：“十多年了，今天总算是知道了我的敌人到底是谁……只是我不明白，当年他们为何要对付柳家……”

　　武傲天想了想，推测道：“黑煞门图谋所大，或许为了达到他们的目的，他们需要很多东西，甚至需要很多帮手，柳家和他们的利益或者有了冲突，又或者有什么东西被他们所图谋，所以他们选择了最直接的方式……”

　　柳如雪有些赞同的点点头：“我想了很多年，估计和你说的差不多，好像当时我们柳家有一件宝贝，在柳家出事前，曾经有人来柳家索要被拒绝，我想可能和这个东西有关……”

　　看着柳如雪陷入了昔日的回忆当中，武傲天不想她太过悲伤，伸出手，轻轻的握住了柳如雪的手，安慰道：“不要多想，事情都过去这么多年，逝者已矣，现在我们要做的就是为他们复仇，让他们安息于地下……”


　　第三百二十六章 加注！

　　左护法逃之夭夭，武傲天两人想追也没有办法，唯有收了三件仙品灵器，踏上了归途。

　　回到了天心宫营地，武傲天将刚才遇见左护法并且与之交战的事情向梅雪梦做了汇报，梅雪梦听闻对方竟然派出天灵大圆满强者前来劫杀武傲天大为吃惊，但是听到最后结果竟然是对方受伤而逃，这让梅雪梦更为震惊。

　　虽然知晓武傲天身上有两件仙品灵器，但是能够做到让一个天灵大圆满强者负伤而逃，那又岂是轻易能办到的？

　　“原来你是柳家的人，昔日柳家也是一大宗族，可惜一夜之间，却满门尽灭，甚至没有人知道凶手是谁，想不到凶手竟然是黑煞门，不过既然知道了仇家，那便好了，终有一天，能够大仇得报的。”

　　“这两天你们不要再外出了，难保黑煞门会有些其他的手段……”

　　武傲天和柳如雪两人尽皆点头，武傲天想着那黑煞门的门主据说是幻灵镜的强者，忍不住问道：“那黑煞门的门主实力很强，据说是幻灵境的强者，如果他出手，甚至来到这小月河秘境出手……”

　　梅雪梦摇摇头道：“这个应该是不可能的，就算那黑煞门门主有着幻灵境强者的实力，也不敢来这小月河秘境撒野的……”

　　武傲天眼睛一亮：“难道在这里也有幻灵境强者坐镇？”

　　梅雪梦轻轻一笑道：“那倒是没有，但是幻灵境强者的速度却是超强的，瞬息百里，我们三大帝国都有着联络一些幻灵境强者的办法，一旦有危险，他们会马上赶来……”

　　虽然不是武傲天猜测的答案，但是武傲天却还是终于确定，梅雪梦等人，甚至是其他两个帝国的人，都与那些幻灵境的强者有联系的，其实想想也并不奇怪，这些强者也不可能是一出生就是幻灵境的强者的，他们必然也是一步步的成长起来，估计这些人中很多人都是三大帝国中的人，而他们作为这个世界的顶峰强者，梅若雪他们作为世俗世界的巅峰者，之间必然会有一定的联系。

　　武傲天虽然心中对于幻灵境强者势力也颇为好奇，但是却也知道梅雪梦既然没有说，那想必也是有一定原因，又或者忌讳的，当下也没有再追问，只是笑道：“如此就好了，我之前就担心那黑煞门门主直接动手，到时候恐怕没人能够挡得住他呢。”

　　梅雪梦笑道：“幻灵境强者虽然不算多，但是却也不可能让他一个人撒野的，再说如果他真有那份能耐，又哪里需要这般的偷偷摸摸，不如直接的一个宗派一个宗派的灭过去，又或者直接出手，将人抓住，然后用毒丹控制住这些人不就可以了吗？”

　　武傲天一想也对，虽然梅雪梦没说，但是恐怕那幻灵境强者之间，也是有一定的规则，并不是谁想随心所欲就能随心所欲的。

　　“安心备战吧，小月河秘境比斗会就要开始了，武傲天，这次我可是对你报以厚望哦，据今天得到的消息，估计其他两个国家都准备把这次的赌注增大……”

　　武傲天皱了皱眉头：“赌注增大，那就是说明他们的确有认为可以帮助他们取胜的撒手锏了？”

　　梅雪梦点点头道：“是的，虽然现在无法探听清楚到底是什么手段，但是对方的人实力是可以知道的，剩下的无非便是仙品灵器了，除此以外，恐怕也没有什么别的可以改变战局的东西了吧？”

　　经历了和黑煞门有着天灵大圆满实力的左护法一战，武傲天对火神的攻击力，莉莉的防御力都有了很大的自信心：“既然对方要加注，那宫主准备怎么办？”

　　梅雪梦苦笑道：“除了接招别无他法，三大帝国有约定，如果两家同意增加赌注，某一家不愿意跟赌的话，那就当是直接认输……我们自然不能认输，更何况有你这个变数在，我相信我们胜利的希望是很大的。”

　　武傲天哦了一声，笑笑道：“放心吧，宫主，我一定会努力将胜利赢回来的。”

　　梅雪梦看着武傲天和柳如雪两人，关切的说道：“虽然说胜利是大家多渴望的，但是你们在里面，首先还是要保护自己，只有保护好自己，才能够取得更大的胜利，如果对方真的有我们无法抗拒的强大灵器，那我们认输也没什么，既然输都是必定的，又何必妄自搭上人命呢？”

　　武傲天笑笑，没有再说什么，心中却想着，就算对方有仙品灵器，武傲天就不信谁身上能拥有三件仙品灵器！

　　接下来的两天，倒是风平浪静，没有什么大事发生，而比斗会的时间也终于到了。

　　数以万计的灵修者，遍布小月河秘境入口外的各处，地面，天空，到处都是人，简直就是一片人的海洋，三大帝国灵修者数目众多，而这场比斗会更是三大帝国的盛会，虽然其中牵涉意义重大，但是对于更多的灵修者来说，就算是来开开眼界，那也是必须得来的啊。

　　哪里才能看到几十名天灵强者混战，哪里才能看到仙品灵器？

　　比斗会上有，这一点理由就已经足够。

　　所有观战的灵修者虽然漫山遍野，但是隐约之间，却还是有分为三大阵营，显然是三大帝国，虽然观战心思居多，但是毕竟都是希望自己国家的人能够胜出的。

　　梅雪梦、洪铁带着二十名灵修者腾空而起，另外两边，沧海宗宗主宁无血和副宗主、皓月宗宗主宋忠和一名副宗主也都分别带着二十个灵修者升空，三方人马在小月河秘境入口前方的上空会合。

　　宁无血长相儒雅，身着长袍，衣袂飘飘，仿佛文雅书生，只是眼光流转中那些许的凌厉之意，却显露着他那锋芒的内心。

　　宋忠看上去面相倒是像他名字一般，看上去颇为忠厚老实，但是熟知他的人却知道此人出手狠辣，向不留情，所以才有了他“碧血追魂棍，一现送人终”的绰号。

　　“梅宫主，宋宗主，我们又见面了，上一次皓月宗技高一筹，这次我想也该我们沧海宗露露脸了吧。”

　　宁无血面相儒雅，但是说话却是一点都不客气，一句话表达出了神光大帝国夺取比斗会胜利的野心。

　　宋忠哈哈一笑，微笑道：“你这么说，恐怕梅宫主可不会同意了……”

　　宋忠不说自己，却扯到梅雪梦，挑拨之意明显的很，只不过大家也都清楚最后还是要手底下见真功夫，如今这般说说，也无非是打打嘴皮子架而已。

　　梅雪梦淡淡一笑，没有理会那些琐碎话，径直问道：“今年是否一切照旧？”

　　宁无血看了一眼旁边的宋忠，微微笑道：“我们神光大帝国已经输了三次没有赢过了，所以这次想加一些赌注，不知道两位有什么意见没有？”

　　宋忠神色不动，轻声问道：“不知道宁宗主想加什么赌注呢？”

　　梅雪梦早就得知他们两家都有心加注，当下也只是淡淡一笑，没有开口，等待着宁无血开口。

　　宁无血扫视了一眼下方的灵修者，哈哈一笑道：“之前我们的比斗会是十年一次，我觉得这样比太麻烦了，所以我准备加注一下，也免得麻烦每次都要比一下……我提议此次比斗会的胜利者将拥有我们之前比斗会内容的所有产业所有地域的拥有权，从十年提升到五十年！”

　　此话一出，所有了解比斗会赌注内容的人都是大吃一惊，因为比斗会赌注是三大帝国一直在争夺的一些珍贵矿脉、富裕的冒险地带还有各种各样的资源，包括一些珍贵区域的探索权等等，拥有者每一年能够从这些上面得到的利益，都是一笔超级巨大的天文数字，就算是三大帝国，也都纷纷为之眼红，这宁无血竟然提议一下子变成五十年拥有权，可想而知，这宁无血这次显然是有很强大的底牌。

　　梅雪梦脸上也露出了几分震惊，之前虽然知晓他们两人要加赌注，心中所想恐怕是增加一些其他的东西作为赌注，但是却没有想到他竟然将这个原本十年一次的赌注，直接提升到了五十年！

　　不仅梅雪梦吃惊，就连宋忠也有些意外，他深深的看了一眼宁无血，然后沉声的说道：“我没有意见。”

　　宋忠和宁无血两人的目光在空中相撞，仿佛爆出了一团无形的火光，场面气氛一下子紧张了起来。

　　宁无血和宋忠两人都很快的避开了目光，将目光转移到了梅雪梦的身上，微笑道：“不知梅宫主可有什么意见？”

　　梅雪梦深深的吸了一口气：“既然你们两个都同意了，那我自然没有不同意的道理，我也同意。”

　　宁无血和宋忠两人眼光中都流露出两分诧异，他们都是有所依仗，认定这次肯定会是自己的队伍胜出，他们也都听说了对方大概会有一些底牌，已经在心中率先将龙翔大帝国排除在外，可是看着梅雪梦的神态，两个人心中又都升起了几分不安。

　　难道这次龙翔大帝国的队伍中，也有着隐藏的杀手人物？

　　他们难道也有什么秘而不宣的撒手锏？


　　第三百二十七章 开战，第一杀

　　不管是宁无血，还是宋忠，都颇为惊讶，他们也分不清楚梅雪梦到底是无奈迎战，还是早有打算，如果是无奈迎战那还好，如果是早有打算的话，那这次的比斗会恐怕会有更加多的变数了。

　　梅雪梦心中其实也没有太深厚的底气，虽然武傲天的出现，让她看到了胜利的希望，但是在没有完全弄明白对方底牌之前，谁也不敢说自己就是胜利者。

　　当着数万灵修者的面，三大帝国圣地的领袖签订了这一次的赌约内容，当三个人的名字都落在其上时，这份赌约也便正式的开始生效。

　　武傲天站在人群中，静静的观看着，他身边是柳如雪，不远处是独孤无影，独孤无影已经从梅雪梦那里知道武傲天身上有着仙品灵器，并且被告之，进入小月河秘境后，尽可能的和武傲天两人联手，这样胜算也会大上很多，自然，武傲天也被告知了同样的话语。

　　只不过因为小月河秘境入口的传送阵是随机传送，所以谁也不知道会被传送到哪里，只能说尽量了。

　　“既然赌约已经签下了，那就让他们开始验明身份，然后准备进入吧。”

　　宁无血似乎也并不想说太多客套的话，既然赌约已经签下，也没什么好客套的了。

　　宁无血所说的验明身份，主要是验明这些人的实际年龄以及实际的实力，毕竟入选进入比斗会的两个条件，一个是不能超过六十岁，第二个是不能达到天灵大圆满，而灵修者修行后很多人都保持着非常年轻的面容，只不过这也只是一道例行公事的检查而已，毕竟大家都知道规矩，也都知道根本不可能隐藏得住实力或者真实年纪，自然而然也就不会再去做那等事情了，如果在众目睽睽之下，被查出作弊，那可是很丢脸的事情。

　　经过检验，众人的实力自然就一目了然了，三个帝国的二十人小队中，只有龙翔大帝国没有天灵五重境强者，领头的是六个天灵四重境强者，其中还包括后来加入名单的柳如雪，神光大帝国有着一名天灵五重境强者，而星河大帝国竟然有两名天灵五重境，这三个人的年岁都是超过五十，但是毕竟没有低于六十岁，依旧是符合参赛的条件。

　　看着检测结果，梅雪梦的脸上又多了两分担忧，对方实力已经占优，如果仙品灵器再足够强的话，那龙翔大帝国的队伍恐怕要凶多吉少……

　　武傲天也注意到了这三名强者，神光大帝国的那名看上去就像是中年人一般的天灵五重境强者叫叶崇山，星河大帝国的两名天灵五重境强者叫苏宁海和孙建，三个人的脸上都有着毫不掩饰的自信。

　　武傲天的天灵三重境实力，夹在众人当中，根本没有引起任何人的注意，如果结合年龄来看，武傲天，独孤无影，柳如雪等几人，无疑是很引人眼光的，但是这个小月河秘境比斗会并不是一个完全公平得比斗，他们并不会因为你年纪还小就手下留情，在这里面，只有生死，只有胜败，没有同情，没有怜悯。

　　三个国家，六十个参加比斗的选手，全部都顺利的通过了检查，六十个人被带到了小月河秘境的入口传送阵前。

　　该交代的早已经交代过，众人按照老规矩，每人抽了一个签，决定出了进入小月河秘境的顺序，虽然这个差别并不是太大，但是却也不排除有倒霉鬼一传送出去，就落在人家的攻击范围之内，又或者在先行进入的灵修者布置的陷阱当中。

　　武傲天抽到二十五的顺序，不算早，但是却也不算晚，只能算是中间，柳如雪抽到四十二，独孤无影抽到十七，武傲天看了看身边的柳如雪，又看了看独孤无影，低声的说道：“大家各自小心。”

　　武傲天踏足传送阵，眼前一花，待再看清楚时，武傲天已经站在了一个树林当中，在他的脚下有着一个小型的传送阵，这样的小型传送阵，在整个小月河秘境中有数百个，一般来说是不会重复，但是却也不排除，有两个人会同时传送到一个落点。

　　武傲天落地后，并没有耽误，身子已经直接投身冲入了树林，与此同时，已经开始收敛自己的气息，同时拿出了隐身长袍往着自己身上一套。

　　武傲天顿时直接从原地消失，加上气息收敛，整个人就像是凭空蒸发了一般。

　　隐刺，也已经悄然的出现在空中，一个隐身的人和一把隐身的灵器，悄然无息的向着远处摸了过去。

　　小月河秘境虽然算不得很大，但是对于六十个人来说，却也不算小，只不过对于都能飞行的他们来说，只要有人暴露了行踪，恐怕就会遭到强力者极快的攻击。

　　因为武傲天并不是最先进入的，而且武傲天的动作很快，此时镜像阵也还没有开启，所以并没有人发现这一点。

　　很快的，六十个人都全部进入，镜像阵也已经开启，天空中，顿时出现了一副巨大的画面，如同海市蜃楼一般，看的清晰无比。

　　画面中，是一片树林，树林中正好有一个皓月宗的弟子，正小心翼翼的躲在树上，在他的身前，漂浮着他的灵器，他自然还不知道，他已经成为了镜像阵中的主角。

　　这个弟子的实力只有天灵三重境，所以他很小心的并没有选择立即出击，而是躲藏了起来。

　　这种策略也并没有错误，虽然进入了二十个人，但是真正决定胜负的却只是那其中的几个人，其他的人更多的是一种陪衬，甚至可以说是炮灰，所以三大帝国都对那些实力较差的人有所交代，那就是进去以后，不要先考虑进攻别人，先隐藏自己，保存自己，再找寻机会。

　　操控镜像阵的灵修者，眼见这名皓月宗弟子潜藏起来，也就操控镜像阵转移了起来，很快的就停住了，画面中，两名灵修者分别从两个方向靠近，其中一个正是龙翔大帝国的独孤无影，而另外一个是神光大帝国沧海宗的弟子。

　　沧海宗的弟子实力明显要高一些，是一名天灵四重境的强者，他悄然的逼近独孤无影，在靠近一段距离后，独孤无影才猛然发现。

　　这名沧海宗的弟子显然很有战斗经验，先是凭借感知先行一步发现了独孤无影，然后急速收敛气息靠近，待到摸到很近的时候，这才突然的变为极速靠近，同时的发动了攻击，这样就算对方发现了自己，一时间也难以逃跑。

　　天灵四重境对上天灵三重境，那基本是没有任何悬念的战斗。

　　看着那沧海宗弟子的一把巨大重剑，如同魔神一般划破长空，劈斩向独孤无影，虽然镜像阵只能传递图像，不能传递声音，但是看着那空气被撕裂产生的白浪，还有周围树林尽皆摧枯拉朽倒塌碎裂的架势，众人也都能深深的感受到这一击的强大。

　　数万围观的灵修者中，猛然的爆发出一片呼声，呼声中有担忧的，有惊喜的，有紧张的……

　　沧海宗宁无血背负双手，但是眼光中流露出几分兴奋，这开场的第一滴血，似乎要从龙翔大帝国的这名女灵修者身上开始了。

　　不管是宁无血，还是宋忠，都下意识的看了一眼旁边的梅雪梦，却发现梅雪梦脸上似乎并没有半点担心的样子，两个人都是精明如鬼的家伙，顿时都意识到恐怕事情不会如同大家想的那般简单。

　　就在所有人的注视之下，独孤无影的手中忽然多了一朵花。

　　看到这朵花，不管是宁无血，还是宋忠，都是脸色一变，他们自然都认得这朵花就是梅雪梦所拥有的仙品灵器五蕴之花。

　　原本他们都认识拥有五蕴之花的肯定是那六名天灵四重境灵修者之一，可是却没有想到，五蕴之花竟然是在这名实力只有天灵三重境的女子手中。

　　花朵猛然的散开，膨胀，变成了一朵朵飘零的花瓣，瞬间的奔袭而出，如同一片花瓣之雨。

　　花瓣之雨不仅包裹住了那劈斩而来的大剑，也顺势的包裹住了那名发动袭击的天灵四重境强者，那皓月宗的弟子原本志在必得的自信神情已经被无边的惊恐所替代，只不过这惊恐并没有持续太久，那散落的花瓣之雨，已经很快的将他的身体洞穿了无数的窟窿。

　　那沧海宗弟子的尸体倒在了地上，黑剑也无力的垂下，独孤无影飞快的冲上一步，捡起了黑剑，脱下了那皓月宗弟子的虚空戒指，收起了五蕴之花，身子迅速的向着远处急奔而去，没有半分停留的打算。

　　宁无血的脸色闪过两分无奈，但是眼光中却并没有太多的失意，反而带着几分兴奋。

　　五蕴之花，是他们早已经预见绝对会出现在小月河秘境比斗中的仙品灵器，如今已经出现，而且还是在一名天灵三重境的女弟子身上，虽然有些意外，但是宁无血也好，宋忠也好，心中都是颇为兴奋的，因为仙品灵器的持有者实力越高，那发挥出来的威力也就越大。

　　不管是皓月宗也好，沧海宗也好，仙品灵器都是掌握在天灵五重境又或者实力无限接近天灵四重境的强者手里，对上这个天灵三重境的天心宫弟子，必然会大战便宜，自然也就胜算越大！


　　第三百二十八章 各有绝招


　　看着沧海宗弟子瞬间殒命，几万围观者顿时一下子沸腾起来。

　　“那就是仙品灵器吗，好大的威力，天灵四重境的强者竟然挡不住一下！”

　　“嘿，你这是没见识了吧，那可是天心宫大宫主梅雪梦拥有的仙品灵器五蕴之花，又岂是一个天灵四重境灵修者能够挡得住的，只不过不知道梅宫主是怎么想的，竟然把这五蕴之花交给了一名天灵三重境的弟子，而不是交给天灵四重境的弟子……”

　　“嘿，你们看皓月宗宗主的脸色，哈哈，真是大快人心啊。”

　　“虽然先干掉了一个，但是对方肯定也有仙品灵器的，结果还很难预料啊。”

　　分散四处的灵修者们议论纷纷，有的高兴，有的郁闷，有的失望，有的期待，整个小月河秘境外热闹非凡。

　　画面上，独孤无影才刚刚远去，便有一条人影如同风一般的冲了过来，却是沧海宗唯一的那名五重境强者叶崇山，只不过他来的稍微迟了一点，独孤无影已经远去。

　　看着地面沧海宗弟子的尸体，叶崇山的脸上闪过几分怒意，目光四处游扫了一圈后，便向着远处疾奔而去。

　　怒气重重的叶崇山，自然成了大家关心的目标，镜像阵始终将叶崇山罩在了其中，果然，叶崇山并不是没有目的的瞎碰，而是有感知到附近的一个灵修者。

　　这个倒霉的灵修者却是星河大帝国皓月宗的弟子，这个弟子实力倒也不俗，有着天灵四重境的实力，可是叶崇山此时正在愤怒当中，这皓月宗弟子顿时成了叶崇山的发泄怒气的目标。

　　没有二话，叶崇山直接的扔出了一道金光，这金光却是一枚看上去小小的四四方方的金色印章，可是叶崇山才一扔出，那金色印章已经猛然的瞬间变大，变得如同一座小山一般，猛然的从空中这般翻压下来。

　　没有任何悬念的，那倒霉的皓月宗弟子瞬间被这巨力的一压，给直接压成了肉酱。

　　这一干净利落的出手，再次的在数万围观的灵修者中间引爆了一阵喧嚣的浪潮。

　　“我了个去，这是什么灵器啊，这么猛，竟然还带这般直接砸的，太狂暴了！”

　　“这个应该是沧海宗宗主宁无血的破天印，里面有着众多的阵法，一经施展，威力无穷，只要抵挡不住，那就只有死路一条啊，真不愧是仙品灵器啊。”

　　“这么厉害的仙品灵器，要是我能得到一件，那我岂不就扬眉吐气，彻底拉风了啊？”

　　“就你，那仙品灵器根本看都不会看你一眼……”

　　“这次果然没白来，都看到两件仙品灵器了，只是不知道他们对上的话结果会如何……”

　　“肯定是叶崇山胜吧，那叶崇山可是天灵五重境的强者，而且破天印比之五蕴之花，恐怕也还要强上一点……两个因素加起来，叶崇山要是不胜那就没天理了。”

　　……

　　看着叶崇山怒气爆发，干净利落的干掉了皓月宗的一名弟子，宋忠的脸上多了两分阴云，宁无血的脸色却好了很多，只不过两人又都忍不住再次看了一眼旁边淡定无比的梅雪梦，相比而言，不远处的洪铁就要表现的明显的多，看着独孤无影杀了那沧海宗的天灵四重境弟子时，都兴奋的眉飞色舞，就算是看到沧海宗的叶崇山杀了皓月宗的弟子，他脸上也是兴奋不已，毕竟他们两家谁杀死谁更多，对于天心宫，对于龙翔大帝国都是一件好事。

　　武傲天悄然的潜行着，终于在不远处发现了自己的第一个目标，那是一名沧海宗的弟子，实力倒是也不高，估计而已只有天灵三重境的样子。

　　那沧海宗弟子无比小心的隐匿在森林里个一颗大树后，似乎准备就这般躲下去，可是武傲天却并不想让他这般安稳的躲下去。

　　就在武傲天准备靠近出手的时候，却又猛然的顿住，身子一转，靠在了一根大树的背后。

　　有人在靠近，而且这个人还是从自己的后方来的。

　　武傲天越发的小心收敛自己的气息，躲藏在大树的阴影当中，静静的等待着。

　　果然，一个黑影悄无声息的向着这边靠近，如同一道幽魂，向着武傲天之前瞄准的那个目标靠了过去。

　　武傲天心中暗笑，想不到自己盯上的人竟然也被别人盯上了，还好自己会收敛气息，而且还穿着隐身长袍，对方根本看不到自己，否则的话，恐怕从背后被攻击的就不是自己刚盯上的那个目标，而是自己了。

　　隐刺悄然的飘起，武傲天已经准备随时出手，虽然直接用火神攻击，威力一样足够巨大，但是在自己隐身的情况下，无疑用隐刺才是最好的，出其不意而且还能保留自己的底牌。

　　错非遇到强大的对手，武傲天也并不愿意一上来就动用仙品灵器。

　　就在那黑影快要靠近的时候，那被盯上的灵修者却也发觉了入侵者，灵器率先发了出来，向着那黑影猛然的攻了过去。

　　两个人顿时剧烈的战斗在了一起，两个人的实力相差虽然有些大，但是那名被偷袭的灵修者手里的灵器却很不错，不仅有一件威力不错的攻击灵器，还有一件防御力很强的防御灵器，正是因为有了这两件灵器，他在对方的突袭下，却还能暂时支撑的住。

　　恰好此时，小月河秘境外的操控镜像阵的灵修者将镜像阵对准了打斗的两人，那范围很大，甚至连躲藏在暗中的武傲天也都包括在了其中，但是武傲天穿着隐身长袍，即便是镜像阵也难以看得到武傲天的存在，那几万人灵修者也没有想到，在自己等人观看的两个剧烈战斗的灵修者旁边，竟然还隐藏着一个人，而且这个人还是随时准备要人命的那种。

　　虽然仗着灵器，但是毕竟实力相差比较大一截，被偷袭者勉强支撑了几句后，开始讨饶：“求求你，放过我吧，只要你肯放过我，我把什么都不给你，只要你给我留一条生路就好。”

　　进攻者冷笑道：“投降吗，在比斗会上可没有投降一说……”

　　被偷袭者是个胖子，看着对方冷冷的看着自己，心中顿时有了几分惊恐，连忙分辨道：“虽然是比斗会，但是只要我什么都没有，我自然就不会参与到战斗中去了，对结果是不会有任何变数的，我愿意把我所有的东西都交给你……”

　　进攻者哈哈一笑，似乎挺大好笑的事情：“你是说放过你吗，用你身上的东西来交换你的命，这似乎很有趣，只不过如果我杀了你，你身上所有的东西岂不是都是我的了？”

　　那胖子顿时变得无比惊恐起来，这副样子落到了在小月河秘境外观战的三大圣地领袖，还有众多的观众灵修者，看到胖子这般没骨气的讨饶，一个个顿时对他都展开了毫不掩饰的鄙弃。

　　“宁兄，你们沧海宗的这个弟子，可真是挺有骨气的啊，人家都还没有说要把他怎么着，他都已经全部屈服，甚至为了活命，把一切都卖了，自然也包括你们沧海宗的宗派身份。”

　　宁无血面对宋忠的嘲笑，脸上也流露出几分的怒意，这家伙，怕死就赶快溜吧，明明有机会的，却还仿佛犯了花痴一般，这般都快向人下跪了，这不是打自己的脸吗？

　　如果有协定，在战斗未决出胜负之前，他们都是无法插足比赛的，除非直接肯认输，虽然目前到处都在交战，似乎不断的有人在受伤，甚至死亡，但是他们也只有这般静静的看着，等候着胜利又或者是失败，当然，他有提前退出的权利。

　　那胖子身子抖得跟筛糠一般，可是那进攻者却依旧没有打算放过胖子的，哈哈大笑之下便疯狂催动灵气进攻，眼看胖子就要抵挡不住的时候，那进攻的男人脸上却忽然的出现了一股奇怪的神色。

　　胖子那得瑟的身子却忽然奇迹般的停止了下来，一双眼睛也露出了几分狡猾的神色，他站了起来，得意的冲着对面的灵修者哈哈一笑道：“怎么你的力道软下来了呢，难道没吃饭吗？”

　　对面的男人脸上神色越发的怪异，忽然开口问道：“这香味是怎么回事？”

　　胖子哈哈一笑，冲着对面的男人伸出了拇指：“果然是聪明人，你现在是不是浑身无力，就连运至灵气也都感觉很受限制啊？”

　　对面的男人脸容有些扭曲：“你耍诈！”

　　胖子得意的哈哈大笑：“生死之战，自然是手段尽出，我只不过在这周围种上了一圈曼陀花，这曼陀花开起来，灵修者的灵气便会暂时的受到禁锢，哈哈，如果你刚看到我就出手杀了我，你也不会造成这样的情况。”

　　男人脸色一下子变得煞白，他万万没有想打，他竟然栽了，栽在了一个实力不如自己的胖子手里！

　　男人转身就跑，可是胖子的灵器却已经如同勾魂的无常，直接的冲过了那名男子的身子，直接的贯穿过去，然后将受到距离冲击而扑到在地的他，完全的钉在了地上，而就在这灵器冲出去的一瞬间，武傲天也操控着隐刺，悄然的来到胖子的背后。


　　第三百二十九章 仙品灵器大集中

　　胖子扭败为胜，将实力比自己强悍的对手给瞬间搞定的场景，顿时又引发了数万围观灵修者的一阵喧哗。

　　各种喝彩声，叫骂声，混杂在其中……

　　沧海宗宗主宁无血的脸上也多了两分意外，他也不知道这个胖子竟然还有着这种手段，当然，他并不会觉得这手段不好，相反的，他非常赞成。

　　在比斗会中，一切手段都是允许的，所追求的无非是胜利二字。

　　微笑着转头看了看旁边脸色变得难看的宋忠，宁无血淡淡一笑道：“一些小计谋，倒是让你们见笑了。”

　　宋忠的脸色变得颇为难看，刚才他还出言嘲讽宁无血，可是转瞬之间胜负却已经完全颠倒，大家谁都知道，这比斗会重的是结果，而不是手段，那胖子虽然看上去卑鄙无耻，可是他却干掉了对手，为己方又增加了一分胜算，那自然便是大大的功臣。

　　看着宋忠的脸色变化，宁无血轻轻一笑，神色间舒缓不少，颇有一番扬眉吐气的感觉。

　　梅雪梦并没有参与两人的口舌之争，从头到尾都是安安静静的观看着比赛。

　　那操控着镜像阵的灵修者眼见战斗已经结束，正准备转移镜像阵，却猛然的停住了动作，难以置信的发出了一声惊呼。

　　光幕上，那胖子正得意无比的向着那死去的尸体走去，自然而然的他是要捡取自己的胜利果实，然而就在他刚蹲下的时候，他的身子却是猛然一僵，一道血光从而他的额头彪射而出，他的额头中央猛然的出现了一个血洞，一个条形的物体从他的额头中间穿了出来，挥洒出一溜鲜血后，再度消失不见。

　　胖子眼睛大睁，眼光中有着无比的惊骇和难以置信，在满心欢喜的胜利心情之下，他完全没有想到自己竟然会这般被神不知鬼不觉的突袭，他甚至都没想到在自己的周围，还有第三个灵修者。

　　出手的自然是武傲天，武傲天看着胖子利用诡计击杀了那皓月宗弟子，心神放松，自然不会放过这个机会。

　　隐刺不仅能隐形，而且还加上了阵法，可以削减破空时产生的风声，当初偷袭那接近天灵大圆满的水云魂兽，尚且差点将他一击必杀，这胖子虽然诡异多端，但是实力却比武傲天还要弱，又如何察觉得到？

　　一瞬间，便是生死。

　　秘境外，所有的灵修者原本还在为胖子的猥琐手段议论纷纷，但是随着胖子的猛然受袭，所有人不约而同的发出了一声整齐的惊呼，紧接着，人山人海中就像是炸锅一般，猛然的沸腾起来！

　　“这是怎么回事？”

　　“偷袭！”

　　“谁干的？”

　　“哇，还有人潜藏在旁边！”

　　……

　　原本刚刚有些得意的宁无血脸上的淡淡笑容也猛然凝固了，他看了一眼旁边的宋忠，却发现宋忠脸上有着同样惊讶的神色，然后两个人不约而同的将目光落在了梅雪梦的脸上。

　　梅雪梦眼中欣喜光芒一闪，虽然并没有看到袭击者，但是她却已经知道出手的是谁了。

　　武傲天！

　　之前他曾经给自己说过，他杀过三名灵修者，夺取到一件隐形的灵器，后来他还请教过邪心魔虫的事情，要去抓邪心魔虫做隐身长袍，这胖子被人神不知鬼不觉的干掉，肯定是武傲天了。

　　更何况，能在这么短的距离里潜伏在两人身边，却不被人发现，这份收敛气息的功夫，也和武傲天极为的符合。

　　梅雪梦眼光中神色虽然只是轻微一闪，但是却逃不过宁无血和宋忠的眼光，宁无血沉声道：“想不到天心宫中竟然还有这等灵器，倒是让人有些意外了……”

　　现场两个灵修者，一个是沧海宗弟子，一个是皓月宗弟子，这最后出手的第三者之前一直没有出手，看着沧海宗弟子杀死皓月宗弟子，再出手杀死胜利的沧海宗弟子，显然这个人不属于这两个国家，那必然就是属于龙翔大帝国。

　　梅雪梦微微一笑道：“这个我还真不太清楚，毕竟很多人的手段，即便是我这个宫主也不太清楚……”

　　宁无血皱了皱眉头，但是却并没有多说，不管梅雪梦是推脱也好，还是真不知道也好，结果便是这样，大家的言论并不会影响什么战况改变。

　　“隐身灵器，这样的灵器只有一些很偏门的炼制方法才能炼制出来，而且这人隔着这么近却没有被发现，想必身上还有能隐藏身形的灵器了？”

　　宋忠只是微微一思考，已经大致的推算出了结果：“而且应该还有什么可以帮助收敛气息的灵器，又或者是服用了向敛息丹这样能够收敛气息的丹药……”

　　所有灵修者的注意力都集中在了那片树林当中，却看到一个诡异的情况，那胖子和之前死去的那名皓月宗弟子的东西都凭空的飞起，然后消失不见。

　　“隐身，那个人竟然也是隐身的！”

　　“能隐去身形的灵器外加隐去灵器自身的灵器……想不到这次竟然会出现这样诡异的人物，想必这个人也是天心宫的杀招之一了吧。”

　　“有可能，这样隐身忽然攻击，就算是天灵五重境的强者也有可能被突然袭击干掉……”

　　“嘿，这次的三国比斗会可是比以前的都要精彩的多啊，到现在为止，都根本看不出任何一方有着胜利的希望，恐怕越到最后，越是一番血战。”

　　……

　　武傲天自然不知道自己凑巧被镜像阵逮隔正着，已经暴露在了成千上万的灵修者面前，他整理了一下自己的长袍，然后悄然的离去，在围观者看来，只是空气中产生了一些不明显的扭曲，然后消失不见，这里又恢复了宁静。

　　“这下有好戏看了，谁要是遇到这个人，恐怕不死也得重伤啊。”

　　“只是不知道是天心宫的哪一个弟子，竟然从头到尾都没有显露过身形……”

　　“依照我说，这人也就劫杀下实力差不多或者略高于他的人比较有把握，真碰到拥有仙品灵器的强者，恐怕气息还是躲藏不过对方的感知吧。”

　　“嘿嘿，真想看看这个隐身刺客对上拥有仙品灵器的强力灵修者，那到底是谁赢！”

　　……

　　镜像阵不断的转移着目标，不断的向着外面的灵修者们展示着里面发生的一场又一场的决斗，随着一场场血腥充满诡异而又不计手段的比斗，在一具具倒下的尸体当中，各国的灵修者们隐藏的手段也逐渐的显露了出来。

　　不止一件的仙品灵器，暴露了出来，震惊了所有人，包括三个国家圣地的领袖，都没有料到，在这场比斗中竟然会出现这么多的仙品灵器！

　　除开已经暴露的独孤无影身上的五蕴之花，叶崇山身上的破天印，第三个暴露的便是柳如雪。

　　柳如雪知晓进入这小月河秘境，里面的情况是肯定会被外面看到的，仙品灵器最终也是无法隐藏的，所以在遇到的第一个敌人，他便亮出了灭天。

　　柳如雪和灭天一人一剑，联手施展的威力极其巨大，尤其是那滔天的杀气，还没有开战就已经让人胆怯三分，实力也受了一定影响，那个倒霉的最先撞上柳如雪的一名天灵四重境强者，甚至连自己本来的实力都没有完全发挥出来，就被灭天给直接灭了。

　　看到柳如雪亮出灭天的时候，整个会场都沸腾起来，很多人都在惊呼又一件仙品灵器。

　　宁无血和宋忠的脸色也是变了一变，看了一眼旁边依旧面色平静的梅雪梦，心中不由得同时的升起了一个想法，难怪这梅雪梦并没有二话就答应了下来，却是多了一件仙品灵器！

　　两件仙品灵器，还有那名隐身的刺客，的确有着不俗的战斗力，但是想要凭此获得胜利，却还肯定不够。

　　宁无血和宋忠都已经肯定柳如雪和这把仙品灵器剑，便是天心宫的底牌，却还没有想到梅雪梦自己也是无比的吃惊，她没想到柳如雪身上竟然也会有仙品灵器。

　　这一对姐弟，简直就是逆天了，弟弟身上两件仙品灵器，姐姐身上也有一件……

　　这加起来的话，天心宫这边便有着四件仙品灵器了，梅雪梦的心中对胜利已经多了几分信心。

　　三个势力的首领，都在相互的观察着对方，从对方的反应来推测对方的底牌。

　　紧接着星河大帝国的两名天灵五重境强者苏宁海和孙建，纷纷的也亮出了自己的武器，竟然也都是仙品灵器，苏宁海的仙品灵器是一根看上去如同钢丝一般的攻击灵器，而孙建的却是一把如同雷神之锤一般的巨锤。

　　到目前为止，显露出来的仙品灵器已经达到了惊人的五件，龙翔大帝国两件，星河大帝国两件，神光大帝国一件，梅雪梦看着宁无血的脸上并没有出现焦虑的神色，心中不由推测这神光大帝国肯定也还有底牌没有揭开。

　　梅雪梦心中暗暗震惊，以前的比斗会每个国家都只有一件仙品灵器，可是现在已经出现了五件，假设神光大帝国也还有一件没有暴露，加上武傲天身上的两件，那至少有八件仙品灵器汇聚在小月河秘境中！


　　第三百三十章 暴起救人

　　武傲天的运气不错，接下来却是遇到了一名天心宫的灵修者，是一名天灵三重境的中年男子。

　　武傲天原本打算出去和这名弟子见面的，但是想了想，自己穿着隐身长袍，还是居于暗中的比较好，如果他遇到什么敌人，自己暗中出手，也会好的多。

　　武傲天依稀还记得这名灵修者叫赵国海，四十来岁，接近天灵四重境的实力，是二宫主苏青鹤青云宫的弟子。

　　赵国海小心而谨慎的向着前方前进，他目前所处的位置却是比较容易被人发现平坦树林当中，虽然树叶树干可以遮掩他的身形，但是这区域却也是人数最多的，留在这里无疑是最危险的，所以赵国海小心翼翼的向前行，想要换一个一般人很难到达的地方躲藏起来。

　　赵国海的实力虽然快接近四重境，但是他却也很清楚，这次比斗会上不仅有十多位天灵四重境的强者，更有三名天灵五重境的强者，而且在这些人的手里还有着可能的仙品灵器，就算这些人中排除龙翔大帝国的人马，却也还有不少人能要了他的命。

　　也因为如此，赵国海很小心的向前摸去，可是如同他所预料的一般，这个区域的确是灵修者最多的地方，而他也很倒霉的遇见了一个沧海宗的天灵四重境的弟子。

　　赵国海心中沉重无比，但是能够下定决心参加这个比斗会的所有人，都是早将生死抛诸脑后的，虽然面临强敌，却也只要遵从本心，抱定必死决心和对方拼了就是。

　　赵国海的对手实力明显比赵国海要强上不少，虽然一时间赵国海还顶得住，但是他却也知道，自己坚持不了多久，对方的攻击很狂暴，自己估计能顶个十来招就是极限了吧。

　　虽然有想过逃跑，但是对手实力比自己更强，显然这是不太现实的。

　　除非，此时能有本国的灵修者听闻到打斗或者感觉到灵气波动，赶过来，那或许自己还有救。

　　豁出去的赵国海眼睛都有些发红，既然打不过，那就拼命吧，就算自己死，那也要对方付出代价，要是能拖着对方一起死，那便也是赚了。

　　赵国海的拼命，顿时给对手造成了一些困扰，毕竟在这种地方，多暴怒自己一分钟，那也就是多一分钟得危险，因为你根本不知道，在你和别人动手的时候，是否会有别的强者也同样的盯上了自己。

　　武傲天静静的潜伏在一棵大树的背后，悄然无息的观察着这两人之间的战斗，隐刺已经出现在了空中，以缓慢的速度靠近了战场，随时准备出手。

　　武傲天并没有急着出手，这个沧海宗的弟子有着天灵四重境的实力，如果不能一击必杀，那就必须要出动火神才能尽快的击杀对方了，但是这场比斗中，火神最终肯定会和别的仙品灵器战斗，此时多节约一点能量，也便为后来多留一点能量，多增加一点胜算。

　　毕竟武傲天此时也不知道自己究竟要面对什么样的仙品灵器，更何况这些仙品灵器最大可能都是在那几名天灵五重境的强者手里，配合之下威力惊人，武傲天实在是不敢有着丝毫大意。

　　赵国海虽然有着拼命之心，奈何实力的确是有差距，很快的就有些抵挡不住，而且随着那股血气之勇的崩溃，颇有兵败如山倒的架势，眼看就抵挡不住。

　　赵国海的对手眼光中流露出几分得色，他的实力在天灵四重境中也算是厉害的，原本还是争夺持有仙品灵器资格的有力人选，只是最后棋差一招而已，虽然知晓其他两个国家也有仙品灵器，但是依照他的实力，能够伤害到他的人并不多。

　　眼看就要搞定对方，这个男子心中不由有些得意，自然而然刚才的全神贯注战斗的架势就松懈了一些，看着已经无法再抵挡自己攻势的赵国海，男子嘿嘿一笑，灵器已经带着强猛的攻势全力飞出，务求在这一招中将对方干掉。

　　米境外，镜像阵正好对着他们这里，操控镜像阵的灵修者显然是个老手，他能够不断的切换各个区域，迅速的发现战斗的区域并且将之显现在数万灵修者的面前，如果有同时发生战斗的区域，他则会选择战况比较激烈，又或者更加受人关注的战况来进行关注。

　　看着赵国海眼见就要殒命，梅雪梦的眼光中闪过几分黯然，虽然早就知道这比斗会进去二十人，恐怕能出来一半都是很了不得了，但是真眼睁睁的看着天心宫弟子在面前死亡，心中却还是有着难掩的难过。

　　围观的灵修者们各自大声的议论着，发表着自己的看法，不过所有人的看法都差不多，那就是天心宫的赵国海这次是难逃一死了。

　　基于前面已经出了几次戏剧性的翻盘变故，这次宁无血并没有任何得意的神情，一来即便杀了这个天心宫弟子，大局也不会有着太大的改变，二来对方实力也只是天灵三重境，在这参加的人手中可只能算是比较弱的。

　　就在所有人都以为大势已定、赵国海难逃一死的时候，意外却又再次发生了。

　　没有半分征兆的，武傲天的隐刺瞬间爆发出极高的速度，瞬间从背后无声无息的发动了进攻，直接的洞穿了那沧海宗男子的头颅。

　　看着沧海宗弟子刚才还得意洋洋，一瞬间之后却变成了一具尸体，带着血红的鲜血，白色的脑浆，就这么倒在了地上，整个秘境外轰然一阵惊呼，如同山崩海啸。

　　“隐身人，又是他！”

　　“又是那个隐身的天心宫弟子！”

　　“他竟然跟在那天心宫弟子的身后，他是在用那个天心宫弟子当诱饵吗？”

　　“太狠了，都是一击致命，天灵四重境强者，竟然都不能防备丝毫，这是不是太厉害了！”

　　“我看这次天心宫胜出的几率比较大呢，这个人到现在为止都还没露面，他到底是谁？”

　　……

　　梅雪梦的脸色猛然一松，眼光中露出了几分欣慰的神色，因为镜像阵在不断的切换，所以即便是梅雪梦，即便是宁无血等人，也无法察觉到武傲天这个穿着隐身长袍，带着隐身灵器的隐形人到底在哪里。

　　也只有武傲天出手的时候，也只有那诡异而破坏力极强的一击必杀方式出现的时候，所有人才会知道，原来他就在这里！

　　每个围观者在感叹的同时，心中却也有着几分惊悚，这样的一个灵修者，如果是一个刺杀者，那他的对手恐怕会练睡觉都睡不着吧。

　　那脑袋被瞬间贯穿，鲜血和脑浆横飞的场景，让很多人心中都是一阵发麻。

　　宁无血的脸色变得越发的阴沉起来，他对这个隐身的天心宫弟子已经开始有了几分戒备，对方虽然到现在为止使用的都是普通的灵器，并不是仙品灵器，可是他神出鬼没的本事，却让宁无血也好，宋忠也好，都意识到恐怕这个隐形人，也是这次决定赛场胜负的重要人物之一。

　　秘境中，赵国海原本已经处于束手待毙的状态，但是看着他面前的对手的头忽然的就这般爆了，他甚至有些不敢相信的揉了揉眼睛，这才确信自己不是做梦，对手真真正正的死了。

　　对手是谁？

　　是天心宫的其他弟子吗，又或者是皓月宗的敌人？

　　赵国海惊喜一下子冷却下来，戒备的看着周围，虽然心中已经倾向于肯定对方就是天心宫的弟子，毕竟如果是皓月宗弟子的话，那肯定会先等着对方杀了自己，然后再在那一瞬间出手击杀对手，那才是河蚌相争，渔翁得利，而现在对方在自己被击杀之前出手，显然是要救自己吧。

　　“阁下是谁？”

　　武傲天并没有显露身形，只是从隐身的地方走到了阳光之下，这隐身长袍虽然在黑夜中无比的神奇，但是在光线充足的地方，却还是能够看到一阵异样，那就是看到光影在流动，虽然看不到真实的人体，但是却能依稀看到一个人形物体在移动。

　　也所幸这里是树林当中，树林茂密，遮天蔽日，虽然并不是很黑暗，但是对于武傲天隐蔽形体却还是有很大帮助的。

　　“师兄不用担心，我是武傲天！”

　　赵国海听到对方报出了身份，顿时大喜，他和武傲天没有交情，但是他却知道武傲天这个人。

　　以高阶地灵的实力加入天心宫，被大宫主梅雪梦直接的收为了玉牌弟子，初始的时候还不怎么惹人注意，但是很快的他便鼓捣出了巨大的动静。

　　进入天心宫不过短短时间，他就从高阶地灵成为了天灵三重境的强者，在裂天秘境中幻阵破敌，为大家打开了缺口，逃出了裂天秘境，随后又在极北的冰原上，只身破坏了黑煞门的阴谋诡计，救出了一大票灵修者……

　　虽然武傲天只有天灵三重境的实力，但是赵国海却知道，要论战斗力，自己是肯定不如他的，他对武傲天也是佩服无比，毕竟别人才二十刚出头，就达到这样的地步，实在是不能相比的。

　　想不到，武傲天此次却是救了自己的命……


　　第三百三十一章 底牌！

　　武傲天并没有打算现身，他猜想着这里的战斗或许已经吸引到了秘境外的围观者的注意，虽然对镜像阵不是很了解，但是至少对其功能在听完梅雪梦的讲解后，还是很清楚的。

　　“你继续前行吧，我会在暗中跟着你的。”

　　赵国海虽然并不知道武傲天到底用了什么手段，但是对于对方能够如此悄无声息的潜藏在自己周围，不被人自己和敌人发现，心中还是充满了佩服。

　　有他在暗中，自己和他一明一暗，必然战斗力会高上很多，刚才他瞬间突袭杀死那名四重境的强者，可实实在在的把赵国海吓了一跳。

　　赵国海想了想征询着武傲天的意见：“我原本想前往偏远的地方，暂时先躲起来，你有什么想法吗？”

　　武傲天微笑：“如果你信任我的话，那就和我一起吧，不要去什么偏远地方了，直接去宫主约定的汇合地点吧，我会保证你的安全。”

　　赵国海听到武傲天自信的话语，顿时有了几分震惊的感觉，他知道对方也才是天灵三重境的实力，可是他为何这般有自信？

　　“除开一些实力强劲的对手，还有可能持有仙品灵器的对手……”

　　武傲天打断了赵国海的疑问，微笑道：“我说的保证你的安全，包含在遇到持有仙品灵器的强者情况下。”

　　赵国海震惊的问道：“你不怕持有仙品灵器的强者，你的隐身虽然精妙，但是未必能瞒得过他们啊……”

　　看着武傲天依旧没有回答，空气中似乎洋溢着一种强大的自信，赵国海似乎醒悟了什么，惊讶的问道：“难道你也有仙品灵器？”

　　到了这个时候，武傲天自然也已经没有太多隐瞒的必要，更何况是对自己的战友。

　　“是的，我身上有仙品灵器，否则的话，又如何敢打此包票？”

　　赵国海震惊的睁大了眼睛，终于明白为何武傲天如此有自信了，只是这事为何从来没听说起，宫主的五蕴之花不是交给独孤无影了吗？

　　难道还有别的仙品灵器？

　　赵国海心中虽然震惊，有着满腹的疑惑，但是却并没有再继续追问，他相信一切很快都真相大白的，至少现在对于自己来说，却是一份不错的运气。

　　如果任由自己到处乱跑，就不算刚才那次足以死亡的危机，接下来自己恐怕也会遇到很大的危机，毕竟越往后，遇到的人可是越强的，和有着仙品灵器的武傲天在一起，活着离开这里的机会自然大了很多。

　　虽然还不清楚武傲天到底有什么仙品灵器，但是赵国海的心中却已经是心情安定了很多，甚至还有些庆幸。

　　既然有了武傲天的承诺，赵国海就没有了任何的顾忌，开始笔直的向着外面奔去，如果是碰到自己的人，那更好，人越多，力量越大，如果是别的人，那能杀就杀，不能杀就逃呗。

　　有着仙品灵器撑腰，赵国海的胆气一下子就壮了起来。

　　外面的围观者看着赵国海忽然改变了方向，向着人可能最多的区域冲了过去，都有些惊奇，人群中议论纷纷，但是很快的，人们就有些想明白了，恐怕那个隐身的天心宫弟子就跟在赵国海的背后吧。

　　两个人分明就是一明一暗，那赵国海根本就是一个鱼饵，如果有谁想对付他，那隐藏在暗中的天心宫弟子，绝对会悄无声息的给对方来一记狠的。

　　宁无血看着那奔行的赵国海，转过头问道：“梅宫主，那名隐形的天心宫弟子，应该是你们天心宫取胜的人选之一吧。”

　　梅雪梦也不隐瞒，淡淡笑道：“是的，看起来，他比我想的做的还要好。”

　　宁无血的眼光中闪过两分精光，心道自己果然没有猜错，看梅雪梦的神态，难道这个隐形的人便是天心宫真正的后手？

　　如果光凭借隐身的手段，的确能够对付不少的灵修者，可是面对拥有仙品灵器的天灵五重境强者呢？

　　宁无血的心中才刚刚有些冷笑，但是却又猛然的停住，如果这个隐身的人手里还有仙品灵器呢？

　　想到这个，宁无血的心中忽然的多了两分不确定和慌乱，忍不住再次的向梅雪梦看了过去，却看到梅雪梦只是面带微笑的看着比赛。

　　操控镜像阵的灵修者将画面转来转去，却忽然发现一个问题，那就是天心宫的人，绝大多数的人，似乎一进去就已经打定主意躲藏起来，并没有和别人交手的打算，他们似乎把胜利的希望全部交给了独孤无影他们。

　　不止一次的，画面掠过那些天心宫的弟子，却发现犹如老鼠一般的躲在各种地方，有的躲在树干之中，有的躲在岩石堆当中。

　　“这些人在干啥啊，和人捉迷藏吗？”

　　“难道他们以为躲起来，别人就找不到了吗，除非他们能完全掩盖自己的气息，将自己变成一块石头。”

　　“他们不会不明白吧，难道脑子进水了？”

　　……

　　就在众人疑惑不解的时候，画面上再次出现了一处场景，一个沧海宗的弟子沿着树林中小心翼翼的飞过，而在侧边一百米左右的一个巨大树干的树洞中，一名天心宫的弟子正静静的藏在其中，一动不动，那沧海宗的弟子竟然像是什么都没有觉察到一般，就从旁边直接的飞了过去。

　　所有人都认为那个躲在树洞中的天心宫弟子恐怕会发起突袭，可是出乎所有人意料的是，他从头到尾都没有动过，闭着双眼，安静的坐着，仿佛已经睡着了。

　　一次或许还是偶然，可是当这样的场景，接连的出现了几次后，所有人都觉得有些不正常了。

　　怎么会这样？

　　宋忠的脸上流露出几分疑惑，侧头看着梅雪梦道：“梅宫主，你可是对他们动了什么手脚，为何他们收敛气息的功夫都这么厉害，竟然这么近都能让人不发现……”

　　梅雪梦笑笑：“他们都吃下了敛息丹。”

　　宋忠吃了一惊，盯着梅雪梦道：“想不到你竟然为他们准备了敛息丹，可是这敛息丹不是据说已经绝传了吗？”梅雪梦摇摇头，并不隐瞒，轻轻的笑道：“那是武傲天的，当初在裂天秘境中，你们两宗的不是也有人吃过吗，伏击九阶金翅鼠强者的时候……还剩下一些，就全部发给他们了，可惜数量不够。”

　　宋忠和宁无血终于明白为何还能看到几个天心宫的弟子在活动着，而恰恰这些弟子的实力都是天灵四重境，存活能力比较强的，而那些天灵三重境的却是大多都躲了起来。

　　“你是准备将这场比赛决定胜负的权利，交给独孤无影、柳如雪和这名隐身人吗？”

　　梅雪梦点点头道：“是的，如果他们三人败了，我们天心宫就认输，然后退出这次的比斗。”

　　听到梅雪梦如此一说，宋忠和宁无血也终于完全的确定，这次天心宫参加比赛的底牌就是这三个人，两个持有仙品灵器，一个有着可以隐身的灵器，如同鬼魅一般存在，如果他们搭配在一起，的确会让人很吃惊。

　　宁无血看了看上空的画面，忽然脸上露出了两分笑容，因为画面上，星河大帝国的天灵五重境强者苏宁海正向着赵国海那边靠了过去，显然赵国海的气息波动已经惊动了苏宁海。

　　既然梅雪梦都承认了，这个隐身人也是底牌之一，能让她这般认为的，显然不是普通角色，而现在出现的却是星河大帝国的最强选手之一，更何况他手里还有仙品灵器。

　　两虎相争，必有一伤，而且正好通过这次的碰撞看看那隐身人到底还有什么本事。

　　宁无血眼光中充满了期待，相反的，宋忠脸上却有了几分凝重。

　　不可否认，苏宁海的实力很高，是整个小月河秘境中灵修者最强的三个天灵五重境之一，如果对手是独孤无影又或者柳如雪，苏宁海都并不担心，毕竟苏宁海和仙品灵器搭配发挥的战斗力很强，可是面对这个如同鬼魅一般的隐身人，宋忠却是有些担心。

　　刚才那个男人被隐身人瞬间秒杀的情景，宋忠还记忆犹新，他不怕对方明里的战斗，就怕苏宁海大意，被这隐身人偷袭，如果像刚才那人一般，那事情可就无比的糟糕了。

　　就在苏宁海急速靠近的同时，武傲天和赵国海都感应到了对方的到来，武傲天低声的喝道：“师兄，等一下，敌人来了，如果我偷袭失败，马上会将你吸入我的防御灵器当中，你不要惊慌。”

　　赵国海凝定心神，站在原地，等待着对方的到来，他也是见识过武傲天忽然出手的威力，心中也在暗暗寄望这次也能顺利得手。

　　苏宁海很快的从树林当中出现，虽然大家都可以飞行，但是所有人都选择了低空在树林中穿行，没有人在上空飞行，因为在上空飞行，那无疑是最好的靶子，即便是拿着仙品灵器的苏宁海也不敢。

　　看着自己找到的人竟然是一名天心宫的弟子，苏宁海脸上流露出几分欣喜，冲着全神贯注的赵国海冷冷的笑了笑，便亮出了自己的仙品灵器。

　　一根如同钢丝一般的细长灵器，名叫索魂。


　　第三百三十二章 故伎重演

　　赵国海自然能感受到对面来者的强大，虽然分辨不出那如同钢丝一般的灵器到底是不是仙品灵器，但是因为有武傲天隐藏于旁，更加上刚才武傲天还说过若偷袭失败，便会让他进入灵器之中，保护他周全，心中却是并不慌乱。

　　苏宁海看着面前脸色凝重但是却并不慌乱的男人，凌空挥舞了一下索魂，冷笑道：“终于让我碰到一个天心宫的人，我还以为天心宫的人都死绝了呢。”

　　赵国海自然知道其他人估计都服下了敛息丹，躲藏在各处的，他因为实力较高，敛息丹也有数，所以并没有领取到敛息丹。

　　“苏宁海，你手上的可是仙品灵器？”

　　赵国海并没有搭理苏宁海那带着挑衅的话语，随口反问道，却也还是带着几分含义的，所谓知己知彼才能百战百胜，赵国海很清楚现在自己是在扮演着鱼饵，而面前的苏宁海便是一条大鱼，他多问一句，便可以让隐藏在暗中的武傲天多了解一些，或许就多了一分胜利的希望。

　　苏宁海脸上有着掩饰不住的傲气，毕竟以他的年龄，能够达到天灵五重境，已经是超级强大的存在了，更何况他现在手上有着仙品灵器，单打独斗的话，他根本不惧怕任何人，如果不是担心会招人围攻，恐怕苏宁海就会嚣张的在空中飞过，还可能大叫一句“谁敢与我一战”了。

　　“让你死前明白，杀死你的是仙品灵器索魂，能死在仙品灵器手里，你也不冤了。”

　　苏宁海哈哈一笑，那如同钢丝一般的索魂已经猛然的延长，向着赵国海这边扎了过来。

　　索魂自从一出现便已经带着强大的气息，如今发动进攻，那强悍的气息更是铺天盖地，如同汹涌的潮水，瞬间的将赵国海掩埋。

　　赵国海脸色一变，灵器已经全力斩杀而出，虽然知晓自己不可能抵挡得住仙品灵器，但是他却需要为武傲天制造最大可能的偷袭机会。

　　看着赵国海的反击，苏宁海的脸上露出了嘲弄的神色，实力比自己差了太多，更何况是仙品灵器，挡，挡得住吗？

　　索魂虽然看上去很细，但是尖锐的一头却带着无坚不摧的气势，撞在了赵国海的灵器之上，赵国海的灵器顿时像被蛇咬中一般，猛然的软了下来。

　　就在索魂攻击的同时，外面围攻的众多灵修者的心也猛然的提了起来。

　　赵国海挡得住这一击吗？

　　他会死吗？

　　那隐身的天心宫弟子何时会出手？

　　完全不知道周围还有旁人的苏宁海能够躲过天心宫弟子的偷袭吗？

　　不仅是那些围观者，就连梅雪梦、宁无血和宋忠等三大势力的首领，一个个的眼睛中也都露出了紧张的神色，梅雪梦和宋忠自然是因为这三名在场的灵修者都是他们的人，而宁无血也有些紧张，却是知晓这场战斗会暴露出那隐身人的真正实力。

　　他到底有多厉害，到底有什么后手？

　　宁无血甚至有些庆幸，和这个天心宫的隐身弟子碰上的是星河大帝国的人，而不是神光大帝国的人，否则的话，此时最担心的恐怕就是自己了。

　　梅雪梦心中倒没有太多的担心，武傲天身上的天火之塔，她可是见识过威力的，昔日她手持五蕴之花，全力进攻之下却也没有奈何得了天火之塔，可见这天火之塔强大的防御力。

　　就算那索魂比之自己的五蕴之花还要厉害，但是那使用者却毕竟只有天灵五重境，更何况这苏宁海并不是索魂的主人，他也仅仅是暂时的使用者，自然无法发挥出强大的战斗力，如此一上一下，就算武傲天无法干掉这个苏宁海，自己的安危想必也是没有问题的。

　　更何况梅雪梦想到之前两天发生的事情，一名天灵大圆满的强者，竟然在武傲天的攻击下重伤逃离，这要什么样的实力方可？

　　武傲天虽然才只有天灵三重境，但是他整体的战斗力，恐怕就算是自己出手也未必奈何的了他。

　　到底武傲天的偷袭能不能成功呢？

　　如果能顺利的除掉苏宁海，那星河大帝国少了一名猛将，那天心宫胜利的希望就大很多了。

　　……

　　武傲天看着苏宁海发动了攻击，自己却也没有半分的停留，隐刺猛然的发动，向着苏宁海的后脑勺刺了过去。

　　苏宁海面带得意的微笑，看着赵国海的灵器在索魂的攻击下落下，正要一鼓作气干掉赵国海，一股警兆猛然的在心中浮现。

　　这完全可以说是一种生死关头才会体现出来的第六感，是多次生死交战才会拥有的。

　　在这一刹那，那感觉是如此的强烈，以至于苏宁海背上的汗毛都刷的一下全部直立了起来。

　　没有半分迟疑，苏宁海的身子猛然的向着前方弹飞而出，与此同时灵气护罩猛然的出现在了他的身上，就在灵气护罩出现在他身上的同时，一股巨力撞在了他的右后肩位置。

　　鲜血彪射。

　　苏宁海大吃一惊，不用回头，他已经知道自己受伤了，一件不知道是什么东西的灵器忽然从背后无声无息的攻击自己，从位置来看，应该是自己的后脑勺，如果不是自己感应很快，反应也很快，恐怕这东西已经完全的贯穿连自己的脑袋！

　　即便自己躲得快，这东西却依旧的扎在了自己的背心之上，受到灵气护罩的阻碍，却依旧冲进了一部分，在自己的身上留下了一个血洞，这才不甘心的被弹飞。

　　苏宁海惊骇之余，那刚刚飞出的索魂却已经猛然的席卷而回，向着一根大树后面挥了过去。

　　“啊，失败了！”

　　“真是可惜，差一点就干掉他了！”

　　惋惜的声音从天心宫灵修者的阵营中传了出来，一个个都很是惋惜，为何那家伙在最后关头竟然察觉到了呢？

　　“真是险啊，这偷袭的家伙太卑鄙了！”

　　“将那偷袭的家伙挫骨扬灰！”

　　“干掉他！”

　　这些声音是从星河大帝国阵营里传出来的，而神光大帝国的人因为事不关己，更多的却是对武傲天偷袭的凶猛感叹，也为苏宁海最后关头敏锐的反应而感叹。

　　宋忠一直紧张的神色终于松弛了下来，眼光中甚至流露出几分喜气，因为他已经看出来了，天心宫这个隐身弟子也已经随着攻击而暴露了出来，那索魂已经向着他攻击了过去。

　　有着索魂的攻击力，还有苏宁海的天灵五重境实力，一定能搞死这个隐身偷袭的卑鄙家伙。

　　武傲天在攻击的时候，早就做好了一切打算，在攻击失败的一瞬间，天火之塔已经猛然的出现在了他的前方，天火之塔才出现，索魂的一击已经到了。

　　索魂这一抽，仿佛撕裂了虚空，无形的劲气如同刀刃，瞬间席卷而过，上千米长的一段地带的所有树木全部被瞬间腰斩，整整齐齐，比最锋利的刀刃切过还要整齐。

　　但是这一击抽到了天火之塔上，除了发出轰的一声巨响外，却再无任何反应。

　　在索魂攻击到天火之塔的同时，武傲天已经从后方钻入了天火之塔中，和仙品灵器，还有天灵五重境作战，武傲天也不敢有着任何小觑，还是先保护好自己再说。

　　与此同时，一股无形的吸力瞬间的将赵国海也吸引了过去，所有的位置都是武傲天计算过的，所以这一切进行起来行云流水，没有半分的阻塞。

　　赵国海也看到了这巨大的黑塔，心中充满了震惊，想不到武傲天拥有的仙品灵器竟然是一座塔，只是不知道这座塔能有什么妙处。

　　赵国海眼前一花，一股巨力传来，他身不由己的来到了黑塔当中，却看到黑塔当中漂浮着一人，不正是武傲天又是谁？

　　只不过武傲天的手上还拿着一件奇怪的灵器，而且这个灵器正在急速的变大，就像是一根长长的管子。

　　武傲天躲在天火之塔中，自然是故伎重演，要想在一件仙品灵器面前干掉一名天灵五重境，那可不是一件容易的事情，更何况莉莉防御厉害，但是进攻却缺乏特点，火神攻击力虽然大，但是普通的攻击绝对会被那灵器拦截而下，所以武傲天一上来就准备动用撒手锏。

　　聚能一击，直接干他娘的！

　　反正这家伙也是星河大帝国的压轴大将之一了，干掉他便大有赚头，更何况干掉了他，只要找个地方躲起来，便还可以继续给火神充能，为了这次战斗，不仅仅八荒聚灵鼎中已经存储满了巨量的灵气，武傲天还准备了大量弥补灵气的丹药，置放在八荒聚灵鼎中。

　　此时有了秋，武傲天甚至已经不再需要自己吃下丹药，再讲灵气吸收进八荒聚灵鼎，根本就可以直接将那些丹药投入秋的身体，也就是那团火焰当中，被直接溶化后，所有的灵气便自然会被八荒聚灵鼎吞噬。

　　至于大量的丹药嘛，当然就是之前救回众多灵修者时昧下来的。

　　武傲天可不怕浪费，这一炮，一定要了这家伙的老命！


　　第三百三十三章 震慑全场

　　没有人知道武傲天的手段，包括在外面观看的梅雪梦，也不知道，她最多知道武傲天有着两件仙品灵器，一件是她见过战斗过的天火之塔，一件是由天火之塔改造炼制成的火神，她也不太清楚这两件仙品灵器的战斗方式，她只是依稀的知道天火之塔重防，而那火神却是纯进攻型灵器。

　　“仙品灵器！”

　　“又一件仙品灵器！”

　　“那隐身的天心宫弟子手里居然还有仙品灵器！”

　　一阵惊呼声，在漫天遍野的人群中响起，人人脸上的表情又都有不同，但是更多的却是震惊和难以置信，想不到这次的比斗会竟然有着这么多仙品灵器！

　　难怪三个帝国都愿意提高赌注，看来都是准备在这次比都会中一决胜负了！

　　五十年的期限，已经足够下一批灵修者成长起来，大家到时想的明白，如果在这样的实力下都还输了，那肯定在未来一定时间里，都是难以扳回劣势的，倒不如一次解决战斗。

　　想来三大势力的首领也都是这样想的，所以才有了这次的比赛吧。

　　在场的绝大多数都是三大帝国中的灵修者，三大阵营中的灵修者，纷纷的为自己国家的灵修者开始担心，暗暗的为他们加油，都希望他们能打败敌人，取得最后的胜利。

　　梅雪梦神色不变，可是宁无血和宋忠等人却是脸色微变。

　　又一件仙品灵器！

　　到现在为止，天心宫的弟子已经出现了三件仙品灵器，独孤无影拿着的五蕴之花，柳如雪的黑剑，还有这忽然凭空冒出的一个巨塔！

　　这个拥有巨塔的弟子可不简单，不仅拥有隐身的灵器，还有隐身攻击的凶器，更有能防御住拿索魂攻击的强悍防御灵器！

　　难怪梅雪梦听闻自己等人要加注，并没有任何担心的神色，难不成这次自己两人苦心积虑，却是为天心宫，为龙翔大帝国做了嫁衣吗？

　　想到这个可能，宁无血和宋忠的脸色都变得有些难看起来。

　　他们都没有料到，参赛的三方二十人小队，天心宫最弱，可是对方却有着三件仙品灵器！

　　只不过难看归难看，两人却并没有开口，而且眼光中也还不算绝望，毕竟这第三件灵器看上去只是一件防御型的灵器，而且他们的人实力要低一些，未必就能取得胜利。

　　宁无血这般想，宋忠也这般想，那苏宁海自然也有着同样的想法。

　　苏宁海看着面前悬浮的天火之塔，心中虽然很是震惊，这个人竟然还有着一件从来不被人知道的仙品灵器，但是却并没有太慌张。

　　天灵五重境的实力外加索魂的进攻力，让苏宁海有着自信能困住这个防御型的仙品灵器，然后想办法弄死躲在其中的两个敌人。

　　因为仙品灵器自己本身就具有独立的灵魂，甚至可以独立战斗，所以在比赛中也有这么一条规定，那就是一旦驱使仙品灵器的灵修者死亡，按这件仙品灵器便不能再进入战场。

　　错非有这个规矩，那恐怕杀到最后，就只剩下一堆仙品灵器都还在厮杀，其他的灵修者都死光了，那样自然也就失去了比斗的意思，还不如直接将仙品灵器拿出来让他们打一场。

　　苏宁海控制着索魂，自己的灵气也灌注其中，一人一器的灵气叠加在了一起，威力更是惊人。

　　索魂如同灵蛇舞动，所到之处，树林一片片的像是刀切豆腐一般干净利落的倒下，灵气肆虐，周围一片狂暴，仿佛掀起了滔天巨浪，天火之塔就像是在海上航行，处于狂风暴雨中的小舟，不断的被攻击，不断的被掀起，可是却就是不沉。

　　天火之塔并没有做出任何的反攻，只是任由索魂的攻击，一次又一次的落在自己身上，发出一声声沉闷的撞击声，很是有着几分不动如山的大气势。

　　武傲天看着站立在自己前方的苏宁海，脸上露出了两分冷笑，火神已经变形完毕，并且开始聚集能量，这需要一点点的时间。

　　随着火神能量聚集的越来越多，站在前方的苏宁海的脸上忽然的露出了几分惊悚的表情，作为天灵五重境的强者，他自然能够清楚的感应周围的灵气波动，在那塔中，有着一股强烈的灵气波动变得越来越强，越来越强，这股气息甚至让他感到一种发自内心的恐惧。

　　难道这塔一直任由自己攻击却不还手，是在准备一次威力巨大的攻击？

　　苏宁海想到这个，脸色顿时变了，身子就要往后退去，同时催动索魂，向着天火之塔发动了更强烈的进攻。

　　看着苏宁海的动作，武傲天便知道他已经发现了什么，眼光冷厉，冷哼了一声。

　　想逃，没门！

　　就在苏宁海刚想动的时候，在他的前方后方，两个原本安静无比的角落里，忽然的辐射出了红光，瞬间的将苏宁海笼罩在了其中。

　　这猛然发生的惊变，不仅让苏宁海震惊无比，就连秘境外的所有围观者心中都是猛然一跳！

　　这是什么东西？

　　梅雪梦眼睛一亮，她自然知道这是武傲天的幻阵，看来武傲天早有准备，在对方还没有来的时候，就已经布置下了陷阱，只是不知道他接下来会有什么样的雷霆手段。

　　宁无血和宋忠也都是心中一跳，虽然苏宁海是星河大帝国的人，并不是神光大帝国的人，但是宁无血看着这隐身的天心宫弟子一招接着一招，仿佛永远都有后手，一切都尽在他的掌控当中，这种感觉让宁无血开始感到隐隐的担心。

　　宋忠则是实实在在的担心，因为有着裂天秘境的事情，宋忠和宁无血都知道天心宫有个灵修者善于施展幻阵，在列面幻境十万计的金翅鼠包围下突出重围，看到这个忽然出现的红光，他们忽然的知道了这个隐身的天心宫弟子的身份。

　　武傲天！

　　拥有幻阵的武傲天！

　　两个人竟然同时的有了两分头疼的感觉，幻阵、隐身的灵器、仙品灵器……这个只有天灵三重境的小子，身上怎么会有这么多的好东西？

　　宋忠的心提的高高的，这苏宁海挡得住武傲天的幻阵吗？

　　幻阵，苏宁海挡得住，但是火神，他却肯定挡不住。

　　武傲天看着身陷幻阵，一瞬间眼光变幻，并且瞬间展开了反攻的苏宁海，脸上却已经露出了胜利的笑容。

　　在刚才对方还没有到的时候，他就已经丢出了两个幻阵灵器，一直到最后对方想要拉开距离的时候才施展出来，这两个灵器虽然威力巨大，但是想要困住拥有仙品灵器的苏宁海，那根本是不可能的，只不过武傲天也并不寄望于幻阵能困住苏宁海，他只需要一点时间。

　　一点点时间，那便已足够了。

　　对于一个身陷困境的人来说，又如何抵挡破天的聚能一击呢？

　　天火之塔缓缓的转了半个身，大门开启，长长的炮筒延伸了出来，火光已经在炮筒口闪耀。

　　幻阵在苏宁海全力的攻击之下，迅速的崩溃，然而幻阵已经为武傲天争取到了足够的时间。

　　就在幻阵崩溃的一瞬间，火光一闪，聚能一击已经发射而出。

　　苏宁海才从幻阵中脱离开来，眼前就已经尽是红色，炙热的高温让周围的温度瞬间急速提升，周围的树木瞬间全部燃烧起来。

　　苏宁海只看到那一抹近乎苍白的火焰，撞了过来，在他还没有来得及做出任何有效的防御之前，那火球就已经轰中了他以及他面前的索魂。

　　一直都无比沉默的索魂猛然的发出了一声剧烈的嘶吼，这声嘶吼犹如野兽一般，让人心神摇曳，嘶吼声中充满了痛苦和不甘。

　　即便是索魂身为仙品灵器，遭受到如此强度的攻击，却也同样难逃一劫，虽然不至于全部被毁灭，但是受伤，实力大减却也是肯定的。

　　至于苏宁海，他已经瞬间被那团火焰吞没了。

　　就连天灵大圆满都难以防御住的超级高温无敌大火球，又岂是身陷幻境的苏宁海可以抵御的？

　　只是一瞬间的功夫，苏宁海就已经灰飞烟灭，从这个世界上消失了，甚至没有来得及吐出一个字。

　　秘境外，坐着的人猛然的站了起来，站的人张大了眼睛，无数的人惊呼出声，但是在这一瞬间之后，却是无比的寂静。

　　寂静，无比诡异的寂静。

　　数万人的场景，竟然忽然在这一瞬间静寂的连根针掉下去都能听得见，所有的人仿佛都已经被石化，无数人张大着嘴，面目震惊的看着画面上那团吞灭了苏宁海，继续向前飞去，然后焚烧了数百米长的森林，然后重重的砸在地上，爆发出一团巨大的火焰，瞬间吞灭了周围方圆一里之内的所有东西。

　　一切的一切，在这高温之下，都变成了灰烬。

　　或许是很久，又或者是一瞬间，整个秘境外猛然的沸腾了起来，前所未有的沸腾，所有人都无比震惊的叫着，吼着，发泄着自己心中的震惊。

　　一个天灵三重境的灵修者，竟然在一瞬间干掉了一名天灵五重境，而且只是一击，如此简单的一击？


　　第三百三十四章 宋忠的悲剧

　　这个结果，武傲天并没有任何的意外，武傲天收了火神，将之收进了八荒聚灵鼎，让他尽快的从八荒聚灵鼎中弥补能量，以准备下一次的聚能一击。

　　他自己却也没有急着离开八荒聚灵鼎，毕竟在对面还有索魂这件仙品灵器。

　　索魂遭受到攻击，也受了不轻的创伤，此刻正处于暴怒当中，他在空中急速的扭动着身子，发出低沉的咆哮。

　　武傲天沉声喝道：“你的主人已经死亡，你已经不能再参加此次比赛，难道你要一意孤行吗，如果你依旧坚持出手，你将会遭受到这里面所有仙品灵器的围攻，包叫你魂飞魄散，消失于世间！”

　　索魂漂浮在空中，虽然极度的愤怒，但是却也知道这是这场比斗会所定下的规矩，是不能违背的，否则的话，自己将会成为所有人的公敌。

　　不要说别的仙品灵器，就是面前这个塔也已经给了他足够的伤害，如果再战斗下去，自己也是奈何不了对方的。

　　除开梅雪梦知道武傲天使用的那个长长的铁筒便是火神，是武傲天身上的另外一件仙品灵器，其他的人都以为这铁筒也是这塔的一部分，刚才发射出的炙热火球，也是那塔的攻击招数，毕竟那塔从出现就一直在挨打，忽然的爆发出来这样一击，每个正常的人都会认为天火之塔从一开始出现挨打的时候便已经在积蓄力量，而武傲天却用幻阵暂时的束缚住了苏宁海，让他无法逃脱，无法拉开距离，从而被近距离的这般轰中，飞灰湮灭。

　　场外的空中，宋忠的脸色一下子变得无比的难堪，苏宁海和孙建两个人，各自携带了一件仙品灵器，威力惊人，便是宋忠这次的底牌，可是如今苏宁海却被人一招灭掉，那自然已经代表着星河大帝国这次取胜的希望已经变得无比的渺茫。

　　苏宁海是星河大帝国皓月宗专门培养出来的天才强者，六十岁不到已经达到天灵五重境，这已经是很了不起的成就了，假以时日，或许就又是天灵大圆满强者，甚至有可能进入幻灵境，可是如今却在这小月河秘境中，被一个天灵三重境的人给一招干掉了。

　　不，不是武傲天干掉的，是那件仙品灵器！

　　宋忠根本就不相信以武傲天的能力能够干掉苏宁海，他将所有的事情都想到天火之塔的身上，只不过他有想对，却也有想错，想对的是天火之塔的防御力的确是超级强者，别说苏宁海拿着索魂无法破开天火之塔的防御，就连当初梅雪梦、苏青鹤和洪铁联手轮番攻击，也没有奈何得了她，或许可以说，天灵大圆满境界的人，已经没有人可以奈何得了天火之塔。

　　如果宋忠知晓武傲天刚才出动的是两件仙品灵器的话，估计会更加沮丧，现在宋忠最大的期望就是让天心宫的人碰见神光大帝国的人，两败俱伤，或许这样星河大帝国还有一些机会。

　　宁无血的心中也是无比的震惊，虽然死的苏宁海是星河大帝国皓月宗的人，可是他心中已经感到了浓浓的危机感，这家伙能干掉苏宁海，那想必也有很大的可能干掉叶崇山。

　　尤其是这家伙还能隐身，收敛自己的气息，竟然连天灵五重境和仙品灵器都没有发现如此近距离的他，也就是在发动攻击的一瞬间，才被察觉到，如果稍微反应慢一点，估计已经直接被偷袭而死了，那苏宁海反应如此快，背后却也多了一个血洞。

　　叶崇山虽然还有后手，但是他顶得住这人的偷袭吗？

　　宁无血和宋忠这一次并没有问梅雪梦什么，只是皱紧了自己的眉头，为小月河中的战况而深深的担忧着。

　　秘境中，索魂终于气呼呼的离去了，它会到出口处等待这场比斗的结束，他已经和这场三国比斗没有任何的关系了。

　　看着索魂离去，武傲天也不敢有半分停留，飞快的和赵国海奔了出来，收起了天火之塔，都收入了八荒聚灵鼎中，再次的将自己置于隐身长袍中，对着赵国海说道：“我们这里动静太大，恐怕已经惊动了其他人，我们速速离开。”

　　赵国海睁大着眼睛，眼睛中还有掩饰不住的震惊。

　　他甚至都还没有从刚才那深深的惊骇中回醒过来，在他的想象中，即便武傲天已经说过他有着仙品灵器，如果遇到苏宁海，最多也就是用仙品灵器护着自己两人不受伤，最多也就保持不落败吧，可是眼前发生的事情却将他彻底的震撼了。

　　在他眼中无比强大的苏宁海，竟然被秒杀了！

　　他看到了武傲天手中的那个灵器，他忍不住怀疑，难道武傲天拿出来攻击的那个灵器又是另外一件仙品灵器？

　　武傲天身上有着两件仙品灵器？

　　光是想到这个念头，赵国海就觉得自己快要疯了，这是什么念头，就算是天心宫宫主，三位天灵大圆满强者，也就只有大宫主梅雪梦只有一个仙品灵器，这武傲天竟然能有两件？

　　赵国海倒不是妒忌，只是感到深深的震惊。

　　武傲天加入天心宫已经有段时间了，因为武傲天干的几件事情，所有人对武傲天的信息也了解的比较多，都知道武傲天以前是一个不能修行的废人，可是在几年的时间内，他的实力不断的飙涨，从一个小国家走了出来，最后成为了天心宫的玉牌弟子。

　　也正因为这样，大家都知道武傲天是没有任何背景的，可是武傲天究竟是如何，才能做到现在的地步，拥有两件天品灵器呢？

　　武傲天看着赵国海还陷入震惊当中，忍不住苦笑下，想不到自己的出手，倒是把他给吓到了。

　　拍了拍赵国海的肩膀，将赵国海从震惊中惊醒过来，再次笑道：“走吧，这里不能再停留了。”

　　赵国海终于回过神来，想着自己刚才的表现，顿时觉得有些丢脸，脸上也有些尴尬的红色，连忙迈步向前而去，武傲天往前而去，还不忘顺手将苏宁海的虚空戒指给弄到了手里，毕竟对方可是个天灵五重境的强者，总会有些好东西的吧。

　　两个人才刚刚离开这里不久，森林中便来了一个人，这个人却是神光大帝国的最强者叶崇山。

　　叶崇山看着被烧成一片焦黑之地的树林，脸上露出了几分吃惊的神色，这里显然是两位拥有仙品灵器的强者再次交战，只不过自己从感到那冲天的灵气波动，悄然赶过来，也不过是很快的功夫，可是这里的战斗却已经结束了。

　　是两个人都不愿意再斗，各自分开了，还是某一方败了，另外一方追赶去了？

　　即便以叶崇山的脑袋，他怎么也没有料到，在这里，在这么短暂的时间，已经有一名天灵五重境的强者陨落了。

　　叶崇山也很快的离开了，他虽然身上有着仙品灵器，可是却很谨慎，更重要的是他还有更重要的人去找寻。

　　自从武傲天击杀了苏宁海之后，外面操控镜像阵的灵修者总是不断的观察着武傲天，虽然偶尔也有找寻其他人，观看其他的战斗，但是更多的时间，却将注意力放在了武傲天的身上。

　　在这个时候，所有人都已经意识到，恐怕改变整个战局的，不是之前出现的拥有五蕴之花的独孤无影，也不是手持黑剑杀气冲天的柳如雪，而是这个只有天灵三重境看上去并不怎么惹眼的青年。

　　死在他手里的灵修者已经不止一个，其中还包括拥有仙品灵器的苏宁海，看着赵国海急速的移动，所有人都知道武傲天就在他的身旁，如同幽灵一般的跟着。

　　武傲天沿途接连的又遇到了几名灵修者，却都不是天心宫的人，都是神光大帝国和星河大帝国的人，天心宫的弟子更多的都选择躲了起来。

　　这几名遇到武傲天的倒霉鬼，实力不是很高，哪里挡得住武傲天那如同鬼魅一般的突袭，更别说武傲天本身的实力其实已经可比媲美天灵四重境的灵修者，算上八荒聚灵鼎的增幅作用的话，恐怕实力还会更高，就算是天灵五重境实力，也可一战。

　　看着那几名灵修者一一的死在了武傲天的突袭下，秘境外的数万观战者已经完全的沸腾了起来。

　　叫骂的很不少，这些人大多是神光大帝国和星河大帝国的人，而作为龙翔大帝国的人，对武傲天的行为却是极其的夸奖，甚至很多人都已经开始崇拜起这个看上去只是二十岁左右的青年。

　　人家才二十岁，就已经有本事干掉这么多天灵强者，甚至天灵五重境的强者在他手里也灰飞烟灭，假以时日，又会达到什么样的高度？

　　这根本就是天才，根本就是妖孽！

　　武傲天自然不知道外面是个什么样的情况，只不过他此时已经顾不得了，暴露也就暴露吧，那也是没办法的事情，只要能帮龙翔赢得这次比赛，那便足矣。

　　武傲天和赵国海两个人，很快的穿过了树林，来到了一个比较偏僻的传送点，这里，便是武傲天和独孤无影、柳如雪约好的集结点。


　　第三百三十五章 独孤无影，败！

　　在进入小月河秘境之前，梅雪梦便对武傲天和独孤无影有过交代，让他们两人尽快的赶到这里，然后联手对付敌人，当时梅雪梦还不知道柳如雪身上也有仙品灵器，所以这话武傲天又转告了柳如雪，而且即便柳如雪没有仙品灵器，她也是武傲天的姐姐，武傲天怎么都要护得安全。

　　虽然柳如雪身上有着仙品灵器每天，但是武傲天心中却还是有些担心，毕竟柳如雪修行大杀戮之术加上灭天，威力十足，但是武傲天却还是颇为她担心。

　　毕竟这次的敌人，可不是一般的强悍。

　　武傲天到达约定地点的时候，约定地点一个人都没有，武傲天心中一沉，武傲天从他出现的位置到这里，已经是相当长的一段距离，可是柳如雪和独孤无影却都没有出现。

　　难道他们遭遇了强敌？

　　武傲天决定再等一下，同时也让火神加速吸取八荒聚灵鼎里存储的灵气，早点恢复，这样等会战斗也能再次使用聚能一击。

　　秘境外，所有的人都看到了赵国海和武傲天停留了下来，似乎在等待什么。

　　梅雪梦自然知道武傲天是在等候独孤无影和柳如雪，他们三人一旦联手的话，恐怕这场胜利就已经是板上钉钉的事情了。

　　但是似乎情况也不是那么顺利，因为独孤无影和柳如雪都遇到了自己强劲的敌手。

　　独孤无影遇到了叶崇山，柳如雪碰到了孙建。

　　独孤无影天灵三重境，手持五蕴之花，叶崇山天灵五重境，手持破天印。

　　柳如雪天灵四重境，手持灭天剑，孙建天灵五重境，手持惊天锤。

　　四个人，分别在两个地方分别的碰上了，没有半分迟疑的，双方立即开始了一场无比凶险无比激烈的大战。

　　所有人的眼睛都已经睁大了，无比紧张的看着这两边的大战，负责操控镜像阵的灵修者不断的将画面在两边切换，偶尔还会在赵国海和武傲天这边停留一下，看看武傲天有什么动静。

　　独孤无影浑身都缠绕在无尽的狂风当中，在他的周围仿佛形成了一道风刃之墙，任何想要进入其中的人或者物体都会遭受到那如同无数刀剑疯狂旋转的风暴攻击。

　　在独孤无影的面前，五蕴之花的花瓣已经散落空中，如同飘落的花瓣，五蕴之花的花茎落在了独孤无影的手里，伸展出去，仿若变成了一杆尖利的身上带着尖刺的长枪。

　　五蕴之花的花瓣，每一瓣都锋利无比，在空中如同狂风暴雨一般冲向叶崇山，带着尖刺的长枪划破长空，如同出云得蛟龙，恶狠狠的要将叶崇山刺个对穿。

　　面对五蕴之花的疯狂攻击，叶崇山却是只微笑了一下，手中的破天印已经直接的飞了出来，迎着那漫天花瓣，直接的这般砸了过来。

　　没有任何花巧的动作，就这么简简单单的砸了过来。

　　可是就这般简简单单的一砸，所有五蕴之花的花瓣却像是撞在了墙壁上一般，纷纷的弹了回来，那如同毒龙一般的长枪，狠狠的撞击在破天印上，发出一声重重的爆裂，虽然遏止住了破天印的进攻，但是自己的进攻却也完全失效而，而且任何人都能看得出来，叶崇山占据着极大的优势。

　　“只要你现在认输，退出比赛，我便不会杀你！”

　　叶崇山哈哈一笑，冲着独孤无影露出了一个自信的笑容：“独孤小姐年纪轻轻就已经达到天灵三重境，假以时日，必定能有大成就，又何必在这里送明年呢？”

　　独孤无影面上没有丝毫的波动，只是调动着自己灵海中的灵气，准备着下一次的攻击，对于叶崇山的问话，仿佛根本就没有听到。

　　叶崇山也不着怒，只是有些惋惜的看了一眼独孤无影，轻叹道：“这是何必呢？”

　　随着叶崇山的这一声轻叹，叶崇山已经全力的出手。

　　……

　　柳如雪身上黑气弥漫，灭天上光芒缠绕，杀气惊人。

　　一人一剑，漂浮在半空中，一股血腥杀戮的气息已经将方圆一里内完全的笼罩，身处其中，就仿佛置身于尸山血海当中。

　　即便是实力达到了天灵五重境的孙建，脸上都有着无比凝重的神色，看着柳如雪的眼光中充满了惊讶，这女子到底修行的是什么功法，竟然能有着如此杀气。

　　这显然已经不单单是多杀几个人就能造成这样的气势了。

　　这冲天的杀气，无比血腥的气息，全部的向着孙建涌了过来，竟然让这孙建有着几分心惊胆跳的感觉。

　　这感觉让孙建很是不爽，因为他感觉到自己仿佛已经被这股气势所摄，实力已经遭受到了一定的影响。

　　孙建瞄着柳如雪身前黑漆漆的长剑，心中揣测着这把长剑的实力，到这个地步，他自然不会认为这把长剑只是一把普通的灵器，很明显，对方能够和自己这般气势相抗，甚至压制自己，那把比普通剑要阔得多的黑剑绝对是一把仙品灵器。

　　惊天锤被孙建抛了出来，锤子猛然的变大，仿若被无形的举手握住，在空中瞬间变得直径数十米宽大后，就这么直直的从空中砸了下来，与此同时锤子上传来了一声如同雷公一般的怒吼。

　　“死吧！”

　　看着惊天锤带着无比慑人的威势砸将下来，柳如雪没有半分的退后，身上那冲天的杀气，猛然的席卷而上。

　　灭天重重的撞击在了落下的惊天锤之上。

　　整个空间仿佛都被引爆，巨大的能量从撞击点爆炸开来，就仿佛是几吨炸药瞬间爆炸，地面瞬间炸裂开来，周围的树林如同遇到十二级台风的稻田，瞬间被搅和成碎片，四散飞去。

　　……

　　梅雪梦眼光中有着几分掩饰不住的担忧，柳如雪这边还好，凭借着她那冲天的杀气，竟然让孙建的实力无法完全发挥出来，而且那灭天的威力，显然比之五蕴之花还要强大不少，面对孙建和惊天锤的攻击，柳如雪丝毫不落下风。

　　但是另外一边的独孤无影的情况就有些糟糕了，独孤无影的实力比之叶崇山差了不少，五蕴之花和破天印对上，却也隐隐落在了下风。

　　虽然才开始战斗一会儿，但是独孤无影的情况已经变得极为的糟糕。

　　梅雪梦担忧，旁边的宁无血和宋忠脸上也有着同样的担忧。

　　宋忠就不用说了，两个天灵五重境强者已经被武傲天灭了一个，仙品灵器也少了一件，另外一个天灵五重境界强者孙建遇到柳如雪，却也不占优势，这场战争看上去，胜利的希望实在是太小了一点。

　　神光大帝国沧海宗的势力虽然到目前为止遭受了一些损失，但是能主宰整个比赛的力量，却还没有遭受重创，而且目前对上独孤无影，更是占据压倒性的优势，很有可能将之淘汰出去，可是宁无血的脸上看不到丝毫的喜色。

　　想着那个还处于隐身状态的武傲天，宁无血的心中就像是压着一块大石头，让他有些隐隐的喘不过气来。

　　周围围观的数万灵修者一个个都眼睛睁大，或紧张，或兴奋，或焦虑……这场比斗牵动着无数人的心。

　　看到自己国家的灵修者陷入危难，一个个顿时紧张的不得了，看到自己国家的灵修者大发神威，干掉了别的国家灵修者，一个个便大声的欢呼。

　　天上地上，都是一片人的海洋，声音的海洋。

　　……

　　武傲天等待了一会儿，却依旧没有独孤无影或者柳如雪的身影，武傲天心中越发的紧张起来，终于，他决定不再等待。

　　原本想将赵国海丢下在这里，但是却又担心他被人所害，武傲天想了想，放出了天火之塔，将赵国海装在了其中，然后再放入了八荒聚灵鼎中。

　　所有的围观者都看到了这一幕，但是却都认为他是将天火之塔收入了空间戒指中，哪里知道却是另有乾坤？

　　武傲天心忧柳如雪和独孤无影的安全，速度已经提到了极致，虽然他穿着隐身长袍，但是这般奔行下，在白日里还是依稀能看到他的身形，只不过有些淡，就像是一条没有形体的幽魂。

　　或许武傲天的运气不错，他选的方向正好是独孤无影所在的方向。

　　而就在武傲天不断靠近独孤无影位置的时候，独孤无影却已经再也抵挡不住叶崇山的攻击，口吐鲜血从空中跌落了下来。

　　“认输吧，我给你最后一次机会！”

　　叶崇山手里的破天印已经飞上了天，随时准备砸将下来，独孤无影翻身从地上爬了起来，看了一眼胜券在握的叶崇山，双手急速的摆动了几下，那漫天的五蕴之花花瓣顿时落了下来，将独孤无影的身子包裹起来，如同离弦之箭，瞬间的向着远处逃去。

　　“咦，居然还有这一招，不过想逃，那还是不可能的！”

　　叶崇山脸上似乎有些惊奇，身子一晃，已经急速的向着独孤无影追了过去，破天印更是如同一座小山一般，向着独孤无影直接砸了下去。


　　第三百三十六章 袭击落空

　　武傲天正在急速的飞行，忽然听到了前方传来的一声如同滚雷一般的碰撞，与之伴随着的还有强烈的灵气波动。

　　声音犹如九天惊雷，滚滚而来，那灵气波动也是强的惊人，只是一瞬间，武傲天便已经判定，前方有着强者正在剧烈的交战，恐怕还是用有仙品灵器的强者，否则的话，不会这般大的动静。

　　武傲天没有半分的犹豫，径直的向着动静处冲了过去。

　　虽然也有可能遇上其他两个国家的灵修者在大战，但是那又怕什么呢，要是有机会就搞他们两下，没有机会就撤离，而且武傲天有很强烈的预感，前方激烈战团中应该有着柳如雪或者独孤无影，毕竟这个小月河秘境中，身上带着仙品灵器的人原本就很少，前面还被自己干掉了一个，所以战团中有天心宫的独孤无影或者柳如雪的几率已经很高了。

　　武傲天才急速的靠近，便看到一条人影急速的向着自己这边奔来，在他的身后，还有一条人影正在急速的追赶。

　　只是眨眼间，武傲天已经看清楚了那个奔来人影的吗面目，一看，顿时大吃一惊，这个人竟然是独孤无影。

　　独孤无影在武傲天的印象中是一个就像白莲一般的女孩子，此时的独孤无影的脸色却是一片潮红，剧烈的喘息着，看上去无比的艰难，在她的嘴角，衣襟，都还有鲜血的痕迹，看上去无比狼狈。

　　只不过即便是这样的情况下，她的脸上依旧冷静无比，没有恐慌，没有畏惧。

　　在她身子的周围，五蕴之花的花瓣已经扩大，犹如一片片的盾牌，将她的身子包裹在其中，急速的破空飞行，犹如一块划破天空的陨石。

　　在独孤无影的背后，叶崇山正紧紧的跟随着，一个如同印章一般的灵器正从他的手中飞起，如同一座小山一般的向着独孤无影压了过来。

　　包裹在独孤无影身上的那些五蕴之花花瓣，猛然的升腾而起，在独孤无影的上空布置成了一片防御阵地。

　　巨大的印章砸下来，那些密密麻麻的五蕴之花花瓣顿时七零八落，巨大的灵气冲击，虽然没有直接的击中独孤无影，但是却已经让独孤无影再次喷出了一口鲜血。

　　印章翻了回去，叶崇山脸上终于露出了几分得意，他知道，面前的女人已经是强弩之末了，只要自己再一下，便可以解决战斗了。

　　武傲天看着独孤无影身受重伤，心中不由大是着急，但是他却并没有急着迎上去，而是直接的停止了身形，收敛了自己的身形，放出了隐刺。

　　独孤无影并没有发现下方的武傲天，径直的从武傲天的上方飞了过去，而在后方叶崇山也追了上来。

　　武傲天看着越来越接近的叶崇山，隐刺已经悄然的升空，没有带动一点动静。

　　叶崇山到达武傲天头顶上空的时候，已经再次的施展破天印，准备一口气干掉独孤无影。

　　秘境外，所有人的眼睛都瞪大了。

　　操控镜像阵的灵修者一直都有关注着武傲天，所以外面所有的围观者都知道，武傲天已经靠近了叶崇山，他显然正隐身在下方的树林中，准备偷袭叶崇山。

　　梅雪梦的神色终于放松了两分，刚才看到独孤无影被叶崇山死死压制的时候，梅雪梦的脸上充满了掩饰不住的担心，如今武傲天赶到了，不管他是否能够杀死叶崇山，至少梅雪梦可以肯定，独孤无影死不了了。

　　比之梅雪梦神色的放松，宁无血的脸上则是写满了紧张，武傲天神出鬼没的偷袭本领，他已经是见识过了多次，已经有多名实力不差的弟子死在了他的偷袭之下，如果叶崇山也遭遇了不测，那他除了马上认输外，已经再没有任何办法了。

　　在所有人的眼光注视下，武傲天出手了。

　　隐刺无声无息的，如同索命的恶鬼，瞬间的出现在了叶崇山的脑袋后方，眼见就要洞穿了叶崇山的脑袋，可是叶崇山的身上却猛然的冒出了一阵炽烈的光芒。

　　这道光芒出现在了叶崇山的浑身，就像是一道光球一般的包裹在叶崇山的背后，挡住了隐刺，那隐刺竟然没有办法攻进去半分。

　　武傲天大吃一惊，还是被叶崇山发现了吗？

　　武傲天的这个念头才在心中翻腾而起，秋的声音已经响了起来：“防御型仙品灵器！”

　　武傲天一伸手召回了隐刺，就在隐刺召回的一瞬间，那叶崇山已经一声怒喝：“何方小人，偷袭于我！”

　　随着叶崇山的这一声大喝，那破天印已经猛的一翻，然后冲着武傲天所在的位置砸将下去。

　　出手落空的一瞬间，武傲天便知道自己会被侦查到位置，所以他在找回隐刺的一瞬间，也已经向着旁边而退，果然，才一退开，那小山一般的破天印已经砸将下来。

　　轰然巨响中，武傲天所在的位置方圆数百米之内，完全的崩塌陷了下去，尤其是被直接砸中的位置，地面硬生生的被砸的塌陷了十多米深，所有的树木，巨石尽皆化为了粉碎，被砸入了地面当中。

　　武傲天知晓自己已经无法隐藏身形，干脆脱掉了自己身上的隐身长袍，露出了自己的本来面目。

　　这还是武傲天自从进入小月河秘境开始隐身后，第一次真正的露出身形。

　　秘境外，所有人都惊呼出声，每个人都眼睛放光的看着这一切，不管是叶崇山，还是武傲天，他们的厉害都是大家看到过的，这两个人碰撞在一起，谁会赢呢？

　　宁无血在长长的松了一口气的同时，却也开始担心起来，因为独孤无影并没有杀死！

　　独孤无影没死，也没有认输，那就代表着她和五蕴之花还能参加战斗，即便独孤无影已经受了很重的伤，但是那五蕴之花毕竟是仙品灵器，战斗力依旧惊人，两人围攻叶崇山一人的话，那情况……

　　旁边的宋忠心中暗叫了一声惋惜，如果叶崇山早一点干掉独孤无影的话，那他就可以和武傲天单独决斗，宋忠相信，就算谁胜了，肯定也是两败俱伤，那星河大帝国胜利的希望好歹又要大上几分。

　　独孤无影原本正急速的逃亡，后方传来的巨大动静，让独孤无影忍不住回头看去，却看到一个人突兀的从下方的树林中飞了起来，在他的身后，破天印正狠狠的砸在了地上。

　　独孤无影的眼光第一时间的落在了这个人的脸上，等到看清楚他的面貌后，独孤无影的心中忽然充满了狂喜。

　　武傲天！

　　竟然是武傲天！

　　在这关键的生死时候，他竟然就这么如同鬼魂一般，猛然的出现在了最需要别人帮助的自己身边……

　　独孤无影停止了前行，转而向着武傲天这边飞了回来，她是知晓武傲天有着仙品灵器的，如今正好有一个两人联手对付叶崇山的机会。

　　武傲天的眼光落在了叶崇山的身上，哈哈一笑道：“叶崇山，看来我们之间的战斗还没有完啊。”

　　叶崇山的脸上流露出几分遗憾的神色，看了看正往回飞的独孤无影，冲着武傲天微微一笑道：“是的，还没完，看你如此镇定的站在我面前，应该也有着什么依仗吧，也是仙品灵器吗？刚才你偷袭我那一下可是神不知鬼不觉，如果不是我身上的玄武铠，恐怕我的头已经被爆掉了吧。”

　　武傲天丝毫没有和他谦虚的打算，微笑着回答道：“你猜的真对，在遇到你之前，我已经杀死了三个贵宗的弟子，他们都死在了我的偷袭之下。”

　　叶崇山想着刚才那下深不知鬼不觉的攻击，背心中早已经布满了一背的冷汗，如果自己再晚一点，如果自己没有玄武铠在身上呢，自己能躲得过吗？

　　听到武傲天笑嘻嘻的说他已经杀死了沧海宗三名弟子，叶崇山的眼光中一下子充满了怒气，冷冷的哼道：“那你就拿你的命来陪吧。”

　　这时独孤无影也已经飞了回来，站在了武傲天的身旁，冲着武傲天说道：“你要小心，那印很厉害，我和五蕴之花抵挡不住！”

　　这一句提醒其实并没有什么用，如果这家伙不厉害，独孤无影和五蕴之花会被打的如此狼狈，差点死掉吗？

　　武傲天没有半分犹豫的请出了天火之塔，天火之塔打开了大门，武傲天微笑道：“独孤师姐，你先进塔里躲着吧，反正也不会影响你控制五蕴之花战斗，所以坐在这塔里，暂时是最安全的。”

　　独孤无影倒是没有任何矫情，径直的向着天火之塔的内部飞了过去，武傲天也同时倒退。

　　看着武傲天顺手就丢出来一个巨大的塔，叶崇山心中吃了一惊，处于一种直觉的，破天印已经翻腾而起，狠狠的向着天火之塔攻击了过来。

　　武傲天和孤独无影进入了天火之塔，独孤无影才现在在这塔内竟然还有一名灵修者，而且正是天心宫的弟子，想必是武傲天遇到然后同行的。

　　破天印重重的撞在了天火之塔上，发出了一声无比沉闷的撞击声。


　　第三百三十七章 唯有硬碰硬

　　破天印倒飞而回，天火之塔剧烈的颤抖着，同时身子也向着后方飘退老远。

　　但是破天印并没有奈何得了天火之塔。

　　天火之塔的防御能力，一如武傲天心中所寄望的坚不可摧。

　　独孤无影虽然早已经从宫主的口中知道武傲天身有仙品灵器，可是看到这个塔的时候，却也还是有些震惊，这就是在裂天秘境裂天宗里见过的那个塔，当初三位宫主围着这塔，都没有奈何得了它，可见其坚固程度。

　　也因为这样，所以破天印撞击在天火之塔上，天火之塔完全防御没有半分受伤，独孤无影也没有什么太吃惊的了。

　　武傲天漂浮在天火之塔中，盯着面色逐渐变得凝重的叶崇山，微笑道：“你身上还有另外一件仙品灵器？是防御类型的吧？”

　　叶崇山眼光中闪过几分惊讶，但是却坦然承认道：“是的，错非我身上有着玄武铠，恐怕就已经被你偷袭得逞了。”

　　武傲天也似乎很是惋惜的样子：“是啊，真是可惜，你一个人带两件仙品灵器，真是太奢侈了。”

　　叶崇山冷哼一声，身上猛然金光浮现，一件金光闪闪的铠甲出现在了他的身上，这件铠甲上的金光组成了一道金色的光罩，将叶崇山包裹了起来。

　　武傲天皱了皱眉头，一件进攻性的仙品灵器，一件防御性的仙品灵器，一个天灵五重境的强者，事情似乎变得有些麻烦了啊。

　　想归想，武傲天的脸上却并没有半分的不安，甚至他的眼光中的自信还是一如既往，他可从来没想过自己会失败。

　　两件仙品灵器嘛，我身上有三件，加上五蕴之花，我们是四件，就算比数量也不怕你啊！

　　破天印在叶崇山的上空静静的悬浮着，如同一座小山一般的体积，给人心理上一种巨大的威慑，武傲天在想着要不要放出八荒聚灵鼎和这家伙拼一下，不过八荒聚灵鼎还没有完全恢复实力，再加上自己身上已经有两件了，还是暂时让他继续保持着“充电器”的作用吧。

　　“火神，恢复的如何了？”

　　火神的声音在八荒聚灵鼎中响起：“差不多了，等我恢复能量，我们再像搞死刚才那个一般搞死这个家伙，要是能把那两件仙品灵器抢了，那就好了。”

　　武傲天笑道：“仙品灵器，都是自己有独立灵魂的，哪那么好抢啊，小心惹急了背后给你来一下。”

　　火神嘿嘿一笑，没就此事再多说，他显然也是看到了叶崇山身上的玄武铠，有些犹豫的问道：“那件铠甲，看上去很牛叉的样子啊，不知道聚能一击，能不能轰破他的防御……”

　　武傲天自己也不知道答案，但是这却已经是武傲天最有攻击力的手段了：“不管他了，试试吧，不行再做打算，反正我们也有莉莉，不怕他们进攻，更有秋弥补灵气……哼，实在不行，我就和他们打攻坚战，打持久战，消耗战，我耗死他们！”

　　火神精神一振：“对啊，他们又不能吸取灵气，哪里有机会恢复实力，聚能一击轰不死他们，我们就轰第二次，第三次，不信他们抵挡的住！”

　　叶崇山看着面前的天火之塔静静的悬浮着，哪里知道武傲天已经和火神他们勾兑好了对付他们的招数，虽然说起来似乎有些无耻，但是听上去却是很有效的方法。

　　“在战斗之前，我想问问，你是否有遇到过星河大帝国的灵修者，恩，我是指天灵五重境的苏宁海和孙建，我想他们手里应该会有仙品灵器吧……”

　　微微犹豫了一下，叶崇山眼光中猛然绽放出逼人的神采：“之前我曾经发现一片巨大的区域里有过强烈战斗的痕迹，那里应该是有两名强者持着仙品灵器进行过战斗……是你吗？”

　　武傲天哈哈一笑道：“早知道你会来，我当时就在那里等着你，也免得你将无影打成重伤了……”

　　“真的是你！”

　　叶崇山瞳孔微微收缩，盯着武傲天的眼光中有了几分希冀：“你的实力很诡异，偷袭方式让人难以抵挡，我很想知道，和你遇上的是苏宁海，还是孙建，他们现在如何了？”

　　对于这件事情，武傲天倒是没什么好隐瞒的，更何况此时自己已经突袭过叶崇山，叶崇山对自己那是全力防御，接下来的战斗必然是实打实的，没有半分的水分。

　　“苏宁海，他死了。”

　　武傲天很是淡然的说出了一个让叶崇山的心猛然剧烈跳动的答案，而在武傲天身旁的独孤无影，也是猛然的睁大了眼睛，秀气的双眼中露出了难以置信的神色。

　　死了？

　　天灵五重境的苏宁海，竟然死在了武傲天的手里！

　　叶崇山的眼光中多了几分前所未有的凝重，沉声道：“我一直将苏宁海和孙建视作这次比斗的最大敌手，可是想不到我却看走眼了，想不到你才是所有人中最深藏不露的一个。”

　　武傲天轻轻一笑道：“侥幸而已，就譬如刚才，我也差点就侥幸成功，如果我成功的话，你也就不用现在在这里这般感叹了。”

　　叶崇山眼光中流露出几分杀机：“既然如此，我想只要干掉你，这场比赛就胜利在望了。”

　　武傲天心中也是一凛，这家伙分明很有自信啊，似乎也不把那孙建放在眼里。

　　“既然你这样问，我也提个问题……”武傲天想了想发问道：“你身上既然都有两件仙品灵器了，那你们神光大帝国除开你这个超强的存在外，还有其他的底牌吗？”

　　叶崇山轻轻一笑道：“我可以告诉你，除开我以外，我们并没有别的后手，但是我除开两件仙品灵器外，还有别的后手，就看你是否有本事逼我使出来了。”

　　武傲天吃了一惊，两件仙品灵器以外，居然还有手段，这家伙果然是个麻烦。

　　“话就说到这里吧，很久没有和人痛快淋漓的大战了，虽然你实力差了一点，但是我想你的手段也应该不止刚才的隐身偷袭以及这个仙品灵器塔吧，据说你还会幻阵？”

　　武傲天哈哈一笑：“我当然也有我的后手，只不过现在我们也有两件仙品灵器，你似乎并不占多大的优势。”

　　“是吗？”

　　叶崇山的脸上流露出几分嘲讽：“那你马上就会发现你错的很离谱了。”

　　“闲话到底为止，一决高下吧。”

　　随着叶崇山的一声断喝，破天印再次砸了过来，武傲天皱了皱眉头道：“师姐，你控制五蕴之花进攻他，看看他身上那件玄武铠防御如何，天火之塔防御力足够，只要我们先攻破对方的防御，那便足够了。”

　　独孤无影理了理鬓角有些凌乱的头发，抹去了嘴角的血渍，点了点头，开始操控着五蕴之花，向着叶崇山那边进攻过去，避开了砸过来的破天印。

　　叶崇山看到对攻过来的五蕴之花，一下子就明白了武傲天两人的打算，哈哈一笑道：“要拼对攻吗？”

　　武傲天没回答他，只是静静的关注着外面的局势，他并没有着急着拿出火神，如果对方没有仙品灵器防御，那火神即便不用聚能一击，忽然的一连串攻击，也可能改变整个战局，但是对方有仙品灵器防御，即便火神攻击，那最多也只是让战局暂时偏向自己这边而已，却无法给人以致命的攻击。

　　叶崇山对于他身上的玄武铠似乎也很有自信，并没有让破天印回援，而是铆足了劲道，疯狂的撞击着天火之塔，显然也和武傲天有着同样的打算，在对手攻破自己的防御之前先攻破对方的防御，然后击杀对方。

　　四件仙品灵器相互的碰撞，整个大地仿佛都在颤抖，空气被撕裂，发出了呼啸，散乱的灵气带着毁灭性的力量冲击着周围，方圆数里之内的地面全部的翻腾起来，几座小山也在撞击中轰然倒塌，被这浩大的能量挤压成粉。

　　秘境外，所有的人都发出了压抑不住的惊呼，一个个都眼睛发直，这样的碰撞强度，如果是普通灵修者置身其中，恐怕直接会被碾压成粉末吧。

　　“不行，他的那件防御灵器也很强大，五蕴之花攻不进去。”

　　经历了短暂的进攻，独孤无影忽然转头对着武傲天低声的说道，声音中有着几分凝重。

　　武傲天的眉头也微微的皱了起来，想不到对方的仙品灵器竟然也是如此厉害，硬扛五蕴之花的所有进攻而丝毫不惧，再加上破天印这么威力强大的进攻灵器，难怪这神光大帝国虽然只有叶崇山一个天灵五重境强者，但是却敢叫板加注，的确是有原因的。

　　“撞过去，找机会施展聚能一击，打不死，就耗死他！”

　　武傲天也有些发狠起来，重重的哼了一声，随着武傲天的声音，一直处于防守地位的天火之塔忽然动了起来，笔直的向着叶崇山那边撞了过去。

　　火神也出现在了武傲天的手上，直接的开始变形到聚能一击的模式，反正现场四件仙品灵器正在激烈的碰撞，整个场中灵气波动无比的紊乱，火神又加了掩盖气息的阵法，所以武傲天倒也不担心被对方察觉到。


　　第三百三十八章 狂暴丹

　　如同对战苏宁海一战一样，武傲天再度的施展幻阵，暂时的困住了叶崇山，利用这短暂的时间，完成了火神聚能一击的最后准备。

　　当看到天火之塔中猛然的喷出一团炽烈的火光时，所有人的心都高高的悬起。

　　之前武傲天对付苏宁海时的战斗场景，每个人都还历历在目，所有人都很深刻的知道这团火焰的威力，强悍如同苏宁海，甚至还有仙品灵器索魂，却都在这一团火光中重伤的重伤，化为灰烬的化为灰烬。

　　虽然叶崇山身上有着玄武铠，但是他能抵挡的住吗？

　　叶崇山只用了一瞬间的功夫，就破开了武傲天施展的幻阵，毕竟他不管是实力，还是手里的仙品灵器，都不是武傲天施展的幻阵能够抵挡的。

　　但是，也就是这么一瞬间的功夫，叶崇山同样没能躲得过这一击。

　　只是一瞬间，叶崇山的身体就被火焰吞没了。

　　叶崇山大吃一惊，他没有想到武傲天竟然能发出这样强大的攻击，叶崇山甚至怀疑这火焰的威力已经完全的超越了一个天灵大圆满强者能够发出的威力。

　　玄武铠在这一瞬间爆发出了无穷的光芒，死死的挡住了饱含灵气的火焰，但是即便是这样，那一瞬间的冲击却依旧给玄武铠和叶崇山带去了极大的伤害。

　　玄武铠原本散发着耀眼的金光，当火焰冲击爆裂后，玄武铠上面的光芒已经变得无比的暗淡，叶崇山浑身皮肤通红，就像是被火烧了一般，巨大的高温在那一瞬间，差点直接将叶崇山活活的给烤死。

　　但是依靠着玄武铠，叶崇山却实实在在的挡住了这一次攻击。

　　看着叶崇山的身影在火焰中现了出来，宁无血心中暗暗的松了一口气，但是心中的担忧却并没有减少，武傲天弄出了这么强烈的一次攻击，那是否还能弄出第二次，第三次呢？

　　仅仅是一次，便已经让玄武铠受到了重创，叶崇山虽然没有被火焰烧死，但是能量的冲击，恐怕还是让他受了一些伤，宁无血甚至敢肯定，如果武傲天再来一次刚才这么猛烈的进攻，宁无血十有八九抵挡不住。

　　宁无血在松了一口气的同时，梅雪梦却是心中闪过几分失望。

　　那玄武铠果然防御力惊人，武傲天这一击可以让黑煞门的左护法都受到重创，差点死在了武傲天手里，这一击也同样干掉了拥有索魂的苏宁海，可是却奈何不了这叶崇山。

　　人山人海的围观者中，爆发出一阵山崩海啸一般的惊呼，只是其中蕴含的味道却又各有不同……

　　天火之塔中，武傲天的脸上并没有流露出什么失望的表情，反而有着几分掩饰不住的惊喜。

　　“嘿，火神，赶紧回去补充能量，这玄武铠恐怕抵挡不住两下了，再来一两下，我们就可以干掉他们了。”

　　火神毫不犹豫的直接回到了八荒聚灵鼎中，武傲天也丝毫不吝啬的将一大堆补充灵气的丹药直接的投入到了八荒聚灵鼎的那团火焰当中的，让秋吸收后再转给火神。

　　至于在补充能量好之前，那就先让天火之塔顶着吧，反正暂时看来，这破天印想要攻破天火之塔的防御，是没什么可能的。

　　“好强大的攻击！”

　　叶崇山的脸上也有着几分毫不掩饰的惊惧和侥幸，要是刚才的攻击再强一些，恐怕玄武铠也抵挡不住会直接崩碎了，自己身上火辣辣的，灵气也虚耗了不少，看来自己果然没有料错，这个武傲天才是龙翔大帝国参加比赛的最后王牌。

　　“你的这个塔，怎么可能拥有如此坚固的防御力，又拥有如此恐怖的进攻力？”

　　叶崇山已经隐隐的感到几分不对，仙品灵器也有分类别的，这个巨塔很明显就是防御类型的，可是刚才那一击的威力，却比之破天印全力的攻击还要强，一件仙品灵器不大可能可以同时拥有这样的特性，想着刚才最后看到那伸出巨塔的长长巨大的铁管，现在却已经消失不见，叶崇山心中忽然升起了一个念头。

　　“武傲天，难道你身上也有两件仙品灵器？”

　　武傲天嘿嘿一笑道：“你都能有两件，我为何不能有两件？”

　　叶崇山看着武傲天的眼光中充满了前所未有的凝重：“原来我还真没有猜错，你实在让人太意外了，既然你能发出这样强烈的攻击，恐怕你那件灵器也是一件纯进攻性灵器吧，你在作出攻击后，却并没有接连发出攻击，想必你的另外一件仙品灵器的灵气也消耗的差不多了吧？”

　　武傲天哈哈一笑：“你猜的可真够准得，是啊，如果能连续的发出这样强大的攻击，别说你了，就算是天灵大圆满强者我也都能干掉了。”

　　叶崇山松了一口气，但是心中的警惕却一直没有放下。

　　“虽然你这般说，我也是这般认为，但是现在我对你已经有了很深的忌惮了，刚才还说看你能不能逼我拿出最后的手段，看来不得不用了。”

　　叶崇山脸上露出了几分狂热的神色，拿出了一颗黑漆漆的丹药，径直的丢入了嘴里。

　　看着那圆圆的丹药上的一个个条纹，武傲天忽然叫了出来：“你吃的可是狂暴丹？”

　　叶崇山脸上露出了几分愕然：“你居然也知道狂暴丹？”

　　武傲天有些明白叶崇山的意思了，狂暴丹可是能够刺激人的灵海，让人在短时间内爆发出超强实力的丹药，服用狂暴丹后，一个灵修者大概能施展出自己三倍的实力，只不过狂暴丹的副作用也很强，使用过后，浑身经脉尽伤，想要恢复，会非常的困难，即便有足够的灵药妙药，也需要很长的时间休养。

　　叶崇山原本就是天灵五重境，而且还是快接近天灵五重境巅峰的实力，如今吃下狂暴丹，那战斗力绝对已经可以媲美天灵大圆满强者。

　　天灵大圆满强者施展仙品灵器，那威力可是超级巨大的，这破天印的攻击力非常强大，比之梅雪梦拥有的五蕴之花要强悍的多。

　　狂暴丹武傲天也有，是当初玄天老人给的，一共有三颗，武傲天自己都没有使用过。

　　武傲天倒是没有太着急，他对天火之塔的防御能力那是相当的自信。

　　吃下了狂暴丹的叶崇山，很快的面色泛红，然后浑身都如同鲜血要涌出皮肤一般，那双眼也因为充血而看着血红无比。

　　他身上的气息不断的波动着，不断的增强着，这气势向着外面蔓延过去，上百里外的人都能感受到这股忽然升腾而起的强悍气息，就像是上古凶兽忽然惊醒了一般。

　　破天印，带着强烈的灵气，再次的撞了过来，威力比之刚才至少猛了一倍！

　　巨大的撞击，让武傲天等人心神摇曳，难过的快要吐血。

　　天火之塔防守，五蕴之花继续进攻，原本那玄龙铠在承受了火神的一击之后，已经光满无比暗淡，但是随着叶崇山实力的暴涨，灵气的疯狂灌入，这玄龙铠又爆发出了金光，挡住了五蕴之花一次又一次的攻击。

　　“火神，还要多久啊？”

　　武傲天看着破天印如此强大的攻击，心中在追问火神的时候，也忍不住问起天火莉莉来：“莉莉，还能顶得住吗？”

　　天火莉莉回答道：“你赶紧把八荒聚灵鼎放出来，我需要大量的灵气支持，否则的话，难以持久的支持。”

　　武傲天点点头，将八荒聚灵鼎放了出来，虽然旁边还有独孤无影和赵国海，但是武傲天已经顾不了那么多了，如果赢不了叶崇山，已经不单单只是失败的问题了，而是生与死的问题，叶崇山是绝对不会放过差点杀了他的自己的。

　　看着武傲天放出了八荒聚灵鼎，独孤无影和赵国海两个人的眼睛都同时瞪大了，独孤无影难以置信的说道：“这是什么灵器，难道又是仙品灵器？”

　　武傲天摸了摸鼻子，看着两人苦笑道：“你们能帮我保守这个秘密吗？”

　　独孤无影和赵国海看着武傲天并没有否认，脸上都忍不住露出了无比震惊的神色：“天啊，你一个人身上竟然有着三件仙品灵器！”

　　武傲天笑笑道：“这已经是我最后的手段了，这个鼎的战斗力暂时不怎样，他只是有一些特殊的作用而已，怎样，两位能帮我保守秘密吗？”

　　独孤无影和赵国海对视一眼，双双点头道：“好，我们谁也不会告诉的。”

　　武傲天微笑谢过，这件事情他还是不想太多人知道，毕竟一个人拥有三件仙品灵器，那简直就已经是逆天的存在了，要是传出去，不知道会有多少人将心思打到自己身上。

　　大量的灵气被秋从那些丹药中吸取后，再释放出来，传给了天火莉莉，另外一边火神也在疯狂的吸取，八荒聚灵鼎中存储的灵气在疯狂的减少。

　　之前火神就已经吸取过一次存储的灵气了，如今火神和莉莉两个人同时疯狂吸取，灵气的量直线下降，根据秋得预估，即便有着大量丹药的弥补，那最多火神也只能再充满能量一次了，毕竟莉莉在不但的被攻击中，消耗的灵气的量，可不比火神吸取的少，只能说可能更多。

　　武傲天安静的躲在天火之塔中，任凭破天印不断的轰击着天火之塔，只是静静的等待着充能的火神，神色镇定，犹如老僧入定。


　　第三百三十九章 胜券在握

　　看着破天印疯狂的攻击，天火之塔一直都处于防守，梅雪梦的眉头皱的更紧了。

　　而随着叶崇山的发飙，整个神光大帝国的灵修者都无比的兴奋，疯狂的叫嚣起来，虽然都知晓位于秘境中的叶崇山是不可能听到外面的加油打气的声音，很多人还是高声的叫着，声音汇聚起来，如同浪涛。

　　宁无血的脸上却反而没有太多的兴奋之色，反而有着压抑不住的担忧。

　　叶崇山身上两件仙品灵器，尚且不能让武傲天等人就范，被逼着拿出最后的手段，服下了狂暴丹，虽然暂时看来仿佛他完全的掌握了场上的主动权，但是却又始终拿不下武傲天，时间拖的越久，自然对他越是不力，更何况，除开这里的三个人拥有仙品灵器，还另外一边同样正打的激烈无比的孙建和柳如雪。

　　服用狂暴丹，在药力过了之后，会丧失战斗力的，在这样的状况下，都不能取得胜利，往往也就意味着失败已经悄然来临。

　　宋忠则又是另外一般心思，他已经被叶崇山展露处得狂暴战斗力所惊骇，巴不得他和武傲天两败俱伤，甚至两个人同归于尽更好，那样的话，只要孙建打败了柳如雪就可以彻底的赢得这场比赛。

　　只不过不管众人心中怎么思量，都无法改变秘境中的战况，大家都只有眼睁睁的看着，等待着。

　　梅雪梦心中虽然着急，但是更多的却是庆幸，如果这次的战斗没有武傲天，恐怕龙翔大帝国已经早早的败了，如果只有五蕴之花，恐怕龙翔大帝国的参战，才一开始就已经结束。

　　一次次得猛烈碰撞，宁无血和宋忠的脸色都开始变得难看起来，他们都是强者，已经隐隐的看出了其中的不对劲了。

　　“宁宗主，那叶崇山好像看上去有些不妙啊……”宋忠的口气颇为平稳，倒是没有什么幸灾乐祸，反而有着几分担心：“那巨塔防守了这么久，可是看上去却是灵气充足的样子，这是怎么回事？”

　　宁无血心中已经奇怪有一会儿了，即便是那刚猛无比的破天印，在这般的疯狂进攻下，也已经开始光芒变暗，威力变弱，可是那巨塔却依旧如此，浑身冒着火红的光芒，阻挡着破天印一次又一次的进攻，那身上的光芒没有减弱一分，虽然每次的进攻看上去都是如此的威力惊人，但是巨塔的沉着却自有一番沉稳如山的大气势。

　　叶崇山也在奇怪，看着那静静悬浮的天火之塔，叶崇山得心中从刚才的得意已经转变为吃惊，再到现在心中隐隐的畏惧。

　　叶崇山刚刚吃下狂暴丹的时候，那中挥手之间，磅礴灵气信手使用的感觉让他如同着魔，心中也越发的充满了击败一切的信心，被说面前就是武傲天，就是面前是一名天灵大圆满强者，他都有信心与之一战，凭借两件仙品灵器，他甚至有把握能正面的击溃地方。

　　可是，在这里，一个天灵三重境的灵修者，却依靠着一件巨塔灵器，阻挡住了自己一次又一次的攻击，硬生生的消磨着自己的灵气，而已消磨着自己的希望。

　　“不可能，你的灵气怎么可能一直没有损耗！”

　　叶崇山再次进行一次凶猛的攻击后，终于忍不住心中的震惊和那丝隐隐的恐惧，大声的叫了起来。

　　武傲天微微一笑，倒不是因为叶崇山的震惊，而是因为火神的充能已经快要完成。

　　现在的叶崇山，就像是强弩之末，虽然看上去依旧如同一只猛虎一般，但是这头猛虎却已经是锐气已失，锋芒尽敛，自己只要再给他当头一棒，便能将之打倒。

　　“叶崇山，你现在可以选择认输，虽然你拥有两件仙品灵器，但是你还不是我的对手……”武傲天的声音缓缓的在天火之塔中传了出来，看着叶崇山脸上流露出的怒色，武傲天淡淡的说道：“不要急着否定，如果你真能拿下我的话，早就拿下了，狂暴丹可是有时效的，时效一过，你还能干什么……”

　　叶崇山脸上一副愤怒的表情，但是却说不出半个反驳的字，因为武傲天说的是事实，而且还是很残酷的事实。

　　沉默了片刻后，叶崇山的脸上流露出几分坚决，这份坚决逐渐的变得坚定，在这份坚决当中，有着一份毫不掩饰的狂热：“我不会认输的，就算是死，我也不会认输的！”

　　武傲天同样沉默了片刻，看着身上光芒已经开始暗淡下来，那皮肤的红色已经开始消退的叶崇山，知道药效已经在一点点的消退。

　　“既然是这样，那你就去死吧。”

　　武傲天淡淡的吐出这句话，说完这句话后，天火之塔的门忽然的打了开来，几个圆滚滚的幻阵灵器飞了出来，再次的将叶崇山包裹在了其中。

　　红光辐射，叶崇山被幻阵笼罩其中。

　　天火之塔的大门打开，火神那长长的炮筒管子伸了出来，当所有人看到他的这根炮管时，顿时又忍不住惊呼出声。

　　“靠，又是这招！”

　　“用幻阵牵制对方，然后发出强有力得攻击，让对方无法躲闪，这一招虽然很简单，可是却屡试不爽啊，对方就算知道，却也无法躲闪，这个天心宫的青年简直就太可怕了。”

　　“真是无耻，老用这一招，只是为何之前不用而等待那么久呢？”

　　“我想他那件灵器，恐怕也不能在短时间内作出如此大威力的多次攻击吧，恐怕在借用这段时间在聚集能量吧。”

　　“这叶崇山已经不行了，看样子这次是难逃一劫了……”

　　“如此看来，恐怕这次比斗会的胜利者便是这天心宫了……”

　　……

　　在所有人的眼光注视中，武傲天再次的发出了聚能一击。

　　虽然武傲天还有别的诸多攻击手段，但是对方有着两件仙品灵器，而且实力经过狂暴丹的提高，已经远远的超过自己，自己能威胁到对方的也就只有这聚能一击了。

　　还好，一招鲜，吃遍天，就算只有这一招，却也是可以将对方活活的耗死。

　　火焰吞噬了叶崇山。

　　所有的围观者在这一刹那，都陷入了死死的寂静当中，包括梅雪梦等人一个个都是睁大了眼睛，死死的盯着画面。

　　叶崇山死了吗？

　　当火焰爆裂开来，吞没了方圆数里，然后缓缓从空中消散时，所有的人再次的看到了叶崇山。

　　玄武铠上的光芒已经变得无比暗淡，甚至已经没有任何的光芒，在那金灿灿的铠甲中，竟然出现了好几处伤痕，看上去就像是经历了诸多战争的战甲，挂满了伤痕。

　　叶崇山被玄武铠包裹着，眼睛大睁，眼耳口鼻中多流出了鲜血，只是那鲜血才流出来，就被高温蒸发，在他的皮肤上指留下几条血印。

　　叶崇山的眼睛已经失去了光彩，虽然他的身体并没有像苏宁海那般化为飞灰，但是他却已经死了。

　　实实在在的，就这么死了。

　　……

　　“死了！”

　　“哈哈，他死了，武傲天又干掉了一个，这下我们赢定了！”

　　“只有一个孙建了，他连柳如雪都无法打的过，再加上武傲天和独孤无影，他死定了！”

　　“嘿嘿，这次我们龙翔可是大胜利啊，居然基本上没怎么死人！”

　　“武傲天，我崇拜你！”

　　在龙翔大帝国的阵营中，猛然的爆发出震天的欢呼声，所有人盯着那个空中飘浮着的巨塔，想着那个年纪轻轻一脸自信和淡然的青年，脸上，心中都充满了一种火热的情绪。

　　梅雪梦皱紧的眉头猛然的松了开来，毫不掩饰的长长松了一口气。

　　这场比赛，龙翔大帝国已经胜券在握了。

　　剩下的无非就是收尾工作了。

　　宁无血的脸色一下子变得无比的难看，他没有想到叶崇山居然败了，败给了一个只有天灵三重境的小子！

　　武傲天，这个人便是这场比赛中最大的变数，他显示干掉星河大帝国的苏宁海，接着又干掉神光大帝国的叶崇山，可以说一个人对付了两个国家的强者，这两个强者都是天灵五重境，不仅实力比他高，手上也有仙品灵器，可是却还是抵挡不住他，纷纷陨落。

　　宋忠的脸色也同样的难看，他没有想到战斗如此轻易的就结束了，看上去武傲天就是很无奈的躲在天火之塔中，让叶崇山一直攻打，然后自己释放了两次大绝招，战斗就这么结束了。

　　宁无血有些痛苦的闭上了眼睛，完了，完了，这次比斗会神光大帝国已经完全的输了，虽然还有不少的灵修者，但是再这么下去，恐怕就会被所有人斩杀干净了。

　　既然输了，那就不要拖泥带水，宁无血再次睁开眼睛的时候，看了看这边的梅雪梦，沉声说道：“我们神光大帝国现在认输，从现在开始所有的队员不再参加比斗会中的比斗。”

　　梅雪梦微微一笑，转过头看向了另外一边的宋忠，却发现宋忠紧紧的抿着嘴巴，眼光神色中尽是挣扎。

　　梅雪梦并不着急，星河大帝国还有一个孙建，但是孙建就连柳如雪都不能打败，再加上武傲天和独孤无影，这场比斗还有悬念吗？


　　第三百四十章 尘埃落定

　　伤痕累累的玄武铠和破天印恨恨的离去，武傲天收了八荒聚灵鼎和火神，从天火之塔里出来了。

　　“莉莉，火神，秋，这次可多亏你们了，否则的话，恐怕今天我就要栽在这里了。”

　　莉莉一如既往的平静，并没有因为这件事情而有什么波动，事实上，她做的也是她向武傲天承诺的，那就是在武傲天有生命危险的时候，她会出手保护武傲天。

　　今天从始到终，天火之塔都一直处于防守的地位，当然，如果不是有秋得鼎力支持，她也不可能支持那么久，那破天印的攻击可不是一点半点的厉害。

　　倒是火神，很是兴奋的样子，虽然他以前身为地心之火也很厉害，但是哪里能有今天的嚣张？

　　跟随武傲天以后，他不仅伤势全好，而且还被炼制成了仙品灵器，攻击力越发的强大，如今他都已经打败过不少强者，其中还包括左护法这个天灵大圆满强者以及叶崇山这个服下了狂暴丹实力丝毫不下于天灵大圆满的强者。

　　“哈哈，傲天，现在已经没有人能够阻止我们了，让我们把其他两个国家所有的灵修者全部杀个精光吧。”

　　火神很是嚣张的大叫：“现在就只有星河大帝国还有一名天灵五重境强者，就算他手里有仙品灵器，也肯定不是我们的对手……”

　　武傲天听着火神嚣张的话语，忍不住笑了起来，但是却并没有答应。

　　在刚才的战斗中，虽然取得了最后的胜利，但是不管是天火之塔莉莉，还是火神，又或者秋，都耗费了大量的灵气，都需要进行大量的补充，否则，遇到孙建的话，说不定会阴沟里翻船呢。

　　在这生死自负的比赛场中，如果输了，往往就意味着失去性命。

　　武傲天可不敢大意，找了一个地方，开始恢复起来，大量的丹药被投入了八荒聚灵鼎当中，变成了浓浓的灵气，然后又被火神和莉莉吸取。

　　既然已经胜券在握，武傲天也不是特别担心，只是对柳如雪有些放不下，只不过想着柳如雪身边还有灭天剑，灭天剑的实力可也是超级强大的，配合柳如雪的杀气，战斗力可是累积惊人，就算遇到孙建，即便不敌，逃走应该是没有问题的。

　　武傲天自然还不知道柳如雪和孙建早已经遇见，并且发生了一场大战，这场大战虽然孙建实力要强悍一些，但是他手里的惊天锤却并不比灭天强悍，反而是柳如雪和灭天的血腥杀气，让他总是无法完全发挥战力，双方打了个棋逢对手，不分上下。

　　孙建此时也不知道他的另外一个搭档苏宁海已经被灭了，而且还是第一个被灭的，更不知道叶崇山也被灭了，小月河秘境虽然并不算太宽广，但是大家相互之间隔的还是很远，如果不是凑巧靠的很近，还是很难被其他人发现的。

　　打了半晌，孙建有些颓然的发现想要凭借自己根本就不可能取的这场胜利，当下便撤离了战场，径直的去找寻苏宁海。

　　除开神光大帝国是叶崇山一人拥有两件仙品灵器，独来独往，不需要顾忌别人，星河大帝国和龙翔大帝国的宋忠梅雪梦都对自己队伍中持有仙品灵器的人有过交代，那就是尽量靠拢，在一起的话可以相互照应，战斗力是可以再度提升的。

　　可惜的是，苏宁海还没有来得及和孙建碰面就先被火神轰得个灰飞烟灭，而独来独往的叶崇山，也同样在武傲天手里送了性命。

　　此时，整个小月河秘境中，已经就只有孙建一个人还有和武傲天一战的实力，其他人在武傲天的面前，不过是土鸡瓦狗不堪一击。

　　即便不用灵器，就凭借武傲天自己的实力，加上隐身长袍，隐刺，幻阵等也不是那些人可以对付的。

　　看着武傲天取得胜利后，却并没有急进，反而找了地方开始恢复，梅雪梦更是松了一口气，他就怕年轻人年轻气盛，取得两次胜利之后大意，可是看武傲天的作为，却是稳重无比，让她放下了心。

　　洪铁一直都在梅雪梦的身后，看到这个场景，这个粗豪的汉子终于忍不住放声大笑起来：“哈哈，小伙子果然是好样的，一个人打败了所有的人，实在是不能小觑啊。”

　　虽然大局已定，但是身在局中的灵修者们却还并不知情，他们都还在为自己的国家而拼搏。

　　宁无血看着那些还在厮杀的沧海宗弟子，长长的呼出一口气，飘身而起，来到了阵法之前，扬声大喝道：“神光大帝国沧海宗所有弟子听令，停止比斗，全部离开秘境……神光大帝国认输。”

　　宁无血的声音通过阵法，在整个小月河秘境中响起，所有还活着的灵修者都清晰的听到宁无血的声音，一时间所有人都有些发愣。

　　神光大帝国输了？

　　神光大帝国的灵修者们一个个面如土色，极为难看，他们都还在努力厮杀，可是神光大帝国却已经输了？

　　龙翔大帝国和星河大帝国的灵修者们脸色都是一喜，虽然还没有觉出最后的胜负，但是却已经去掉了一个强硬的对手，尤其是星河大帝国的灵修者们，心中更是暗喜，因为在开始的时候，他们都是把神光大帝国作为最强大的竞争对手，他们认为龙翔大帝国根本没有实力和他们相争的。

　　只是这些灵修者根本不知道，不仅神光大帝国认输，星河大帝国却已经离死不远了。

　　孙建，也听到了这则消息，一时间欣喜不已，在心中忍不住想着，难道是苏宁海打败了叶崇山？

　　要说是龙翔大帝国的人打败了叶崇山，孙建第一个不相信。

　　喜色在孙建的脸上浮现，他决定不断如何，先找到苏宁海再说，只要二人联手，龙翔大帝国断然可破。

　　神光大帝国剩余的灵修者们一脸沮丧的飞起，向着出口的位置飞去，而龙翔大帝国和星河大帝国的灵修者则继续找寻着目标。

　　当武傲天再次恢复实力出现在空中的时候，已经又过了不少的时间，虽然耗费了大量的丹药，但是火神等都已经恢复，武傲天已经不再畏惧任何人。

　　武傲天飞在了天空之上，引声长啸：“星河大帝国的所有人听着，苏宁海已经被我击杀，孙建，出来与我一战！”

　　独孤无影和赵国海站在武傲天的身边，看着武傲天充满自信的脸庞，心中一时间都无比的感叹，想不到这次的比斗会这么激烈，出现了这么多仙品灵器，但是让人欣喜的是，武傲天异军突起，直接为龙翔大帝国的胜利铺平了道路。

　　武傲天的大声长啸，如同九天雷音，远远的传播了开去，顿时就有人从树林中直接的飞了起来，向着武傲天这边迎了过来。

　　来的并不是孙建，也不是孙建，而是原本潜藏着的天心宫弟子。

　　武傲天看着天心宫弟子露面，心中一想，这样也好，于是乎，三个人就横冲直撞的向前飞去，隔一段距离就长啸发声，不断的有天心宫的弟子从各处隐藏的地方冒了出来，汇聚到武傲天的身边。

　　这些弟子看着发话的竟然不是独孤无影，而是最近在天心宫声名鹊起的武傲天，一打听之下，才知道苏宁海和叶崇山都已经死在了他的手下，一个个尽皆大喜。

　　队伍的人数在不断的扩大，甚至在他们经过的区域，还遇到了其他两名星河大帝国的弟子，被他们毫无悬念的斩杀。

　　宋忠的脸色无比的难看，他没想到对方此时忽然的这般改变了策略，挟压倒性的优势这般汇聚人群，当柳如雪出现在前方，最终欣喜的和武傲天等人会师时，宋忠颓然的长叹了一声：“不用再等待了，我们星河大帝国认输。”

　　宋忠很不想认输，但是他却也很清楚，现在龙翔大帝国三个人拥有仙品灵器的人已经汇聚在了一起，武傲天既然敢这般直接高空飞行挑战，那就表明着他有着绝对的信心打败孙建。

　　看着叶崇山这样的人物都败在了武傲天受伤，宋忠知道，自己如果再不认输，可能所有参加比斗会的弟子包括宋忠都会死在秘境当中。

　　就以武傲天的手段来说，用幻阵困住对方一会儿，柳如雪、独孤无影外加武傲天三个人同时进攻，谁能抵挡的住？

　　孙建刚好听到武傲天的啸声，脸色急变，正要飞天而起，和对方一战的时候，宋忠的声音已经在整个秘境中响起。

　　孙建呆若木鸡。

　　自己刚刚还在欣喜，肯定是苏宁海打败了叶崇山导致神光大帝国先认输，可是如今看来，却是龙翔大帝国的人打败了叶崇山，还杀了苏宁海，宗主无可奈何之下才提前认输。

　　想不到就这样败了……

　　武傲天也感应到了孙建的存在，一行人在空中和孙建相遇，看着面如土色的孙建，武傲天自然已经不用再出手，只是笑笑，没有再多说。

　　在这一刹那，孙建甚至连死的心都有了……


　　第三百四十一章 温泉之效

　　武傲天等人从小月河秘境中出来的时候，场外响起了震天的欢呼声，当然，欢呼声是从龙翔大帝国这边传出来的，相反，神光大帝国和星河大帝国那边却是一片郁闷的哀叹声又或者不满的叫骂声，也不知道是在骂本国灵修者的不给力，还是骂龙翔大帝国的灵修者尤其是武傲天太给力。

　　武傲天自然成为了所有灵修者关注的焦点，几万道眼光全部的集中在了武傲天的身上，这让武傲天忍不住有着几分唏嘘的感觉。

　　这些眼光中有充满崇拜的，有无比震惊的，还有不满的，愤恨的……

　　武傲天眼光扫视过那漫天遍野的灵修者，脸上流露出几分微笑，长长的呼出了一口气，转头对着旁边的独孤无影和柳如雪说道：“我们总算平安的出来了，而且不负宫主重托啊，不知道这次宫主对我们有没有什么奖励啊？”

　　独孤无影清秀的双目看了看武傲天，眼光中流露出几分好笑的神色：“你想要什么奖励啊？”

　　武傲天嘿嘿一笑，却并没有说话，回过头看了看身后的人群，眼光中闪过两分黯然，虽然这次一开始对大家的要求就是尽量隐匿自己，等待战斗的结束，但是毕竟不是人人都能躲过别人的搜查，二十个人，现在还能活着出来的只有十五个人，有五名天心宫弟子死在了小月河幻境当中，其中还包含两名天灵四重境的战将。

　　其他两个国家的死伤更加惨重，光是被武傲天亲手干掉的都有好几个，更别说因为龙翔大帝国的人隐匿起来，那星河大帝国和神光大帝国的人发生冲突的概率自然高了很多。

　　梅雪梦看着面前的武傲天，脸上流露出了毫不掩饰的高兴和赞赏：“武傲天，你真的没有让我失望。”

　　武傲天微微一笑道：“还好，没有辜负宫主的期望。”

　　梅雪梦看了一眼所有的天心宫弟子，清点了人数后，有些黯然的说道：“这次比斗会，有五名我们的战士献出了自己宝贵的生命，不过他们的付出是值得的，五十年以内，大家不用再担心这比斗会的事情，我们也绝对不会忘记这些牺牲的人，他们是我们的英雄。”

　　众人脸色都有些激动，作为灵修者来说，踏足灵修者一界得时候，就已经知道生死在灵修者之间其实只是一瞬间的功夫，能够进入小月河秘境的灵修者，更是早就把脑袋挂在裤腰带上了，这次能平安的出来十五个人，已经是大幸了，以往没有那一界，可以走出十个以上的灵修者，即便是胜利，那也是惨胜。

　　剩下的事情，自然不用武傲天担心，那宁无血和宋忠两个人都深深的看了武傲天两眼，这才转身去安抚那些还活着出来一幅沮丧样子的门下弟子。

　　就在梅雪梦和其他两国首领处理赌约的事情时，独孤无影和武傲天等人也都在低声的话语。

　　“武师弟，这次你可以救了我的性命，如果不是你及时赶到的话，恐怕我就不能站在这里说话了。”

　　武傲天微微一笑，并不接受独孤无影的感激：“我们是同门，更何况我们是朋友，在秘境中原本就应该互帮互助，独孤师姐何必介怀……”

　　独孤无影深深的看了武傲天一眼，便没有再多说什么，或许有些事情，她宁愿记在心里，也不太愿意在嘴巴上肤浅的多说些什么。

　　很多灵修者就在武傲天等人不远的地方，都一个个敬畏的看着这边，年纪轻轻却拥有仙品灵器，更是拥有打败天灵大圆满的恐怖实力，光凭借这点，武傲天就已经征服了绝大多数的人。

　　梅雪梦很快的处理好了和其他两个帝国赌约的问题，回到了天心宫的阵营中。

　　“武傲天，我还是小看了你，现在的你，有着两件仙品灵器帮忙，恐怕我都不是敌手……你的那恐怖一击是怎么回事，能够多次使用吗？”

　　武傲天摇摇头，老老实实的回答道：“火神被设计的时候，走的就是绝对的进攻路线，他是成功的进攻型仙品灵器。”

　　梅雪梦瞟了一眼旁边的柳如雪，微微眯着眼睛：“方便告诉我这把黑剑的来历吗？”

　　“万魔门里带出来的，当时不是还遇到魔兽之王了，我将灭天放在虚空戒指里带出来的……”

　　梅雪梦似笑非笑的看着武傲天：“为何都不告诉我呢，怕我有什么想法？”

　　对这个问题，武傲天和灭天早讨论过了，轻轻一笑道：“灭天原本不愿意跟我一起的，后来虽然勉强跟在我身边，但是却提了几点要求的，这第一点就是不能让别人知晓他的存在，这次如果不是他主动提出要参加这个小月河秘境的比斗会，我们也都不会让他出现的……”

　　听着武傲天的解释，梅雪梦倒也没有什么生气的样子，纵然武傲天隐瞒着她，那其实也是人之常情，是很正常的事情，每个人都有秘密，更何况这样重要的秘密，再说不管怎样，这次比斗会能赢可是全靠武傲天力挽狂澜，否则的话，恐怕独孤无影等人都要死在里面。

　　“宫主，那我们这次比斗会就彻底完结了，我们是不是可以回去了啊？”

　　梅雪梦笑笑道：“暂时不回去，在小月河秘境附近有个温泉，你们要不要去泡泡？”

　　“温泉？”

　　武傲天愣了一下，梅雪梦说话的跳跃性似乎也太大了吧，刚才还在生死搏杀呢，忽然又说到要去温泉。

　　看着武傲天愕然的样子，梅雪梦轻轻的笑道：“那不是普通的温泉，是能够帮助人提高实力的灵泉，只不过和温泉一样，是热气腾腾的……这可不是什么人都能享受得到的，只能是比斗会胜利的一方参加过比斗会的人才能进入，因为那温泉并不足太多人使用。”

　　武傲天这才恍然，旋即笑道：“既然有这样好的地方，又怎么会拒绝呢？”

　　想起之前从自己手里逃掉的黑煞门左护法，武傲天忍不住问道：“宫主，这黑煞门的人在我手里吃了个大亏，不知道接下来又会如何动作，我想在这里的围观者中肯定有黑煞门的人。”

　　梅雪梦点点头道：“那是肯定的，比斗会是三国的盛会，黑煞门不可能不派人前来的，只不过谁也无法判断到底谁才是黑煞门的人，也只有罢了……”

　　武傲天苦笑道：“在几万人面前动手，我有什么手段，都全然被人看见过了，以后要针对性的对付我，可就简单的多了，至少像上次我们击伤黑煞门左护法的事情，估计很难再发生一遍了。”

　　梅雪梦也知晓这次比斗会，可谓是把武傲天的底牌都暴露了出来，但是这也是没有办法的事情，当下安慰道：“如果没什么紧要的事情，你就呆在天心宫，那黑煞门再厉害，也不敢到天心宫闹事的。”

　　武傲天知道梅雪梦说的有理，但是心中却想着，自己答应天火莉莉的还要去帮她找寻圣元冰晶，肯定还要去上古荒野走一趟碰碰运气的，哪里能一直呆在天心宫？

　　好在这次比斗会中，别人都是看到了天火之塔，也有不少的灵修者在猜测武傲天身上是不是还有第二件仙品灵器，但是这一点却并没有得到证实，知道真相的叶崇山已经死了，独孤无影和赵国海也会保密，旁人自然无从得知了。

　　一干人在梅雪梦的带领下前往那个奇特的温泉，这里就像是一个小池塘一般，水不断的咕咕冒着泡，翻着白浪，看上去和普通的温泉差不多，但是在这个地方，却能感受到强烈的灵气波动。

　　虽然武傲天看着这温泉，便有着一种脱光了衣服慢慢泡的想法，但是奈何人有不少，而且有男有女，倒是有些麻烦，只不过这里早就做过一番简单的改造，一个简单的转角，一个小装置，将这里完全的分成了完全不相干的两部分，这样男女各半天，也就相安无事了。

　　武傲天盘膝坐在水里，开始吸收着水里的灵气，这水里的灵气却颇为奇怪，虽然感觉上并不是很浓，但是那一丝丝的灵气却是无比的精纯，让人吸收后感觉无比的受用，有着一种实力明显上升的感觉。

　　武傲天看着其他人也都坐在水里，心中下意识的想到，要是自己用八荒聚灵鼎这般一吸，这里面的灵气会不会全部都被自己吸走？

　　这个当然也只是想想而已，毕竟都是同门中人，而且才刚一起进入比斗会，武傲天又怎么能干出这种吃独食的事情？

　　随着这一丝丝精纯灵气的吸取，武傲天发觉自己灵海中的灵晶的光泽越来越亮，灵晶似乎也越来越纯，其中蕴含的灵气的量不仅增加，而且变得更加精纯，好像这温泉里的灵气有着净化灵晶，让灵晶里的灵气变得越发精纯的神奇作用。

　　这一坐，就是三个月，每天大家都在水里泡着，一点点的吸取着那精纯的灵气，一点点的让自己的灵晶变得越发的纯净，里面的灵气也越来越精纯，每个人的实力都大大的向前跨步了一截。

　　而武傲天，更是在所有人的眼皮子底下，再次的向前跨出了一大步，在经历了一个不短时间的突破，武傲天的实力冲破了关口，再次晋级，成为了一名天灵四重境的灵修者。


　　第三百四十二章 归家，入荒野（上）

　　“这里就是上古荒野吗？”

　　武傲天和柳如雪两个人漂浮在半空中，武傲天看着下方那充满着雾气一眼看不到边际的荒野，有些不是很确定的问道。

　　柳如雪手里拿着一副地图，翻看了一下，肯定的点头：“应该就是这里。”

　　“那些雾气都是呈现淡淡的绿色，看来里面果然是蕴藏着剧毒啊，也不知道这里的魔兽们都是怎么生活的，或许他们本身已经全部都变成毒物了？”

　　武傲天摇摇头笑道：“那倒是未必，只能说他们本身在这里经过漫长岁月的适应，身体或许早已经具备了抗毒的能力吧。”

　　柳如雪看着下方那遮掩住整个上古荒野的雾气，皱了皱眉头，有些担忧的说道：“也不知道我们准备的解毒丹，能不能抵抗这上古荒野雾气里的毒素？”

　　武傲天笑道：“应该没有问题吧，在上古荒野也并不是就没有人类冒险者来过，他们都能进来，自然是可以的。”

　　“只是这雾气抵挡住了视线，我们在天上的话，根本就看不到下面地面的情况，恐怕只有进入到地表面找寻才行，也不知道这上古荒野里到底有没有圣元树，这上古荒野范围这么大，想要在这雾气中找到圣元树，恐怕有些困难。”

　　武傲天笑笑道：“走吧，不管怎样，慢慢找吧，这里面有着不少厉害的九阶魔兽，或许从他们的嘴里，能够得到一些消息。”

　　“也不知道这雾气当中，到底潜藏着多少上古魔兽……”

　　武傲天倒不是特别担心：“有莉莉在，我们的安全应该没有问题，只要没有达到幻灵境实力的魔兽，那便没有问题。”

　　两个人各自的服下了一颗解毒丹，然后从空中降落了下来，一头扎进了那足足有着数百米高的雾气当中。

　　此时距离小月河秘境三国的比斗会已经过去了三个月，在比斗会上，武傲天一鸣惊人，干掉了多名灵修者，其中还包括两名携带仙品灵器的天灵五重境强者，从此一鸣天下知，成为风头最劲的青年，也成为了整个龙翔大帝国人的偶像。

　　梅雪梦征询了武傲天的意见后，已经对外宣布，武傲天在这次比斗会中为龙翔大帝国立下了大功，也因为他暴露出了仙品灵器，所以梅雪梦有放言，如果谁敢对武傲天动歪心，想对武傲天出手，便是对整个天心宫，对整个龙翔大帝国宣战！

　　梅雪梦的这番话，在表明态度之余也起到了很大的震慑作用，只不过想必也不能完全杜绝，毕竟仙品灵器的吸引力，那可是无比巨大的。

　　武傲天曾经有些担忧的问过梅雪梦，自己身上有着两件仙品灵器的事情，会不会惊动那些幻灵境的强者，梅雪梦倒是让武傲天不用担心，说什么他是为龙翔大帝国立下大功之人，即便是那些幻灵境的强者，也是对他心有感激的，又怎么会抢夺他的仙品灵器？

　　在那神奇的温泉之中，武傲天再度晋级到天灵四重境后，跟随所有人回到了天心宫，在天心宫查阅了一番有关圣元树的信息，又找到了足够的可以预防在上古荒野中毒的丹药，这才离开了天心宫，悄然的向着上古荒野而来。

　　原本武傲天是准备一个人来的，但是大家都不放心，毕竟这上古荒野中还生活着很多上古时代的魔兽，实力也相当的强大，稍有不注意，恐怕就是有去无回了。

　　只不过众人虽然担忧，却也知道自己的实力帮不上什么忙，柳如雪因为已经取得了灭天的认同，有灭天帮助，她的战斗力还是相当的惊人，所以最终决定由柳如雪陪着武傲天一起前往上古荒野。

　　董圆圆冷锋等人现在身为天心宫弟子，也都有各自的住处，只不过他们都喜欢在一起修炼，毕竟大家都一起这般很久了，虽然灵修者修炼都是孤独的，但是朋友之间的那份友谊却让人不会感到孤单。

　　武傲天原本准备直奔上古荒野，但是柳如雪却忽然提起，自己两人已经离开家里许久了，或许应该回去看看了。

　　武傲天一想也对，家里的父亲和大哥怕都很想念自己吧，出来几年了，一直没来得及回家，想必父亲都又苍老了许多，倒是大哥已经成为了灵修者，寿命也会延长很多，倒不是太担心。

　　武傲天和柳如雪两人乘坐着武傲天的那艘飞梭舟，急速的赶路，并没用多久，就已经回到了归云国。

　　在回家之前，武傲天前往归云殿，见到了归云殿殿主朱子丹。

　　当初在归云殿的时候，朱子丹对武傲天也很是照顾，虽然武傲天现在已经进入天灵四重境的实力，别说归云国，就连天南帝国这样的国家都找不到人是武傲天的对手，但是武傲天始终还是归云殿的人，既然回来了，自然要去看一看。

　　武傲天倒是没有太多其他的心思，但是武傲天和柳如雪两人出现在归云殿上空的时候，却惊动了整个归云殿的所有灵修者。

　　看着武傲天收了飞梭舟，凭空的这般从空中落下来，归云殿的所有灵修者都露出了无比震惊和羡慕的神色，但是当朱子丹等人看清楚这凌空飞来的两个青年男女的样貌时，竟然忍不住惊呼出声：“是武傲天！”

　　整个归云国，没有人不知道武傲天是谁，即便是那些没有和武傲天照过面的灵修者，一听朱子丹的惊呼，脸上顿时也露出了惊骇的神色。

　　当初归云国陷入危难，被三国联手攻击的时候，是武傲天在最危险的关头，骑着炎魔，和董圆圆等人出现，挽救了整个归云国，并且趁势反攻，让如今归云国的版图都扩大了许多。

　　武傲天在之后离开后，杳无音讯，也没人知道他到底去了哪里，可是如今忽然这般回来，却已经成为了天灵强者！

　　朱子丹的眼光一下子变得无比的兴奋，作为归云国的守护者，他当然清楚，如果自己国家有一名天灵强者，那将意味着什么！

　　朱子丹将武傲天和柳如雪迎了进去，一番寒暄后，忍不住一番感叹，昔日就觉得武傲天肯定会有大成就，只是想不到如此年轻，短短数年之间，竟然从一个不能修行的废人成为了一名天灵强者。

　　武傲天对朱子丹也没有隐瞒，他也知晓朱子丹心中想的什么，自己既然也是归云国人，更何况还是归云国的一个逍遥王爷，为归云国出点力也是应该的，当下将自己现在的境况都告诉了朱子丹。

　　朱子丹听闻武傲天已经成为三大帝国中龙翔大帝国的核心弟子，并且深受宫主看重的消息后，脸上已经有着压抑不住的惊容。

　　武傲天笑着告诉朱子丹，如果归云国有什么需要自己出力的，可以派人到天心宫找自己，只要自己能办到的定不推辞，就算自己不在，当初朱子丹见过的那批自己的朋友，像冷锋、莫语等，他们原本也是归云国的人，也都已经进入天灵境，找他们也都可以。

　　朱子丹彻彻底底的被震惊了，他原本认为武傲天和柳如雪两人进入天灵境已经够让人吃惊的了，可是却没有想到这批人竟然都进入了天灵境！

　　从朱子丹的讲述中，武傲天也明白现在归云国并没有什么问题，想了想，武傲天将三颗裂天丹交给了朱子丹。

　　饶是朱子丹已经年纪一大把，但是接过三颗裂天丹的时候，手都有些轻微发抖，这样的丹药，根本就不是他们可以拥有的，可是武傲天却是一转眼就给了他三颗。

　　武傲天和柳如雪并没有在归云殿呆太久，在朱子丹无比感叹和感激的目光中，两人回到了松云城的家中。

　　家里并没有什么变化，大哥武凌风依旧守在家中，父亲武厚德比之上次武傲天走时又显得老了两分，看的武傲天心中颇有几分酸楚。

　　看着武傲天和柳如雪双双回来，武家上下都高兴不已，张灯结彩，犹如过节一般。

　　铁家三兄弟也都还在武家，他们三个也都已经成为了灵修者，只不过实力还处于灵徒阶段，倒是大哥武凌风有了当初武傲天留下的那些丹药，实力却是嗖嗖嗖的上涨已经成为了低阶灵使，虽然比起武傲天来说，是没办法比，但是在归云国，在松云城却已经是很厉害的存在。

　　让武傲天有些意外的是，大哥武凌风竟然已经娶妻了，他的妻子，也就是武傲天的大嫂却也是一名灵修者，实力倒不高，还是一名灵徒，是松云国一个颇有名气的门派中人。

　　说起这事，其实还要归功于武傲天，当初武傲天惊鸿一现，挽救了整个归云国后又悄然离去，却在归云国内造成了巨大的轰动，这名女子便是来王府，想拜见一下武傲天的，谁知道武傲天早已经离去，大哥作为主人好客的邀请她住下，谁知道慢慢的两人却有了感情。

　　原本还想等待武傲天回来后再成亲，可是武傲天离去后一直没有音讯，后来由武厚德做主，两人办完了婚事，当初婚事可是热闹的很，就连归云殿和皇宫都分别派了特使前来祝贺的。

　　武傲天这次回来也带了不少的好东西，甚至在决定回家之前，他还找了一趟宫主，讨要了一些好东西，他是下定了心要将父亲也造就成灵修者。


　　第三百四十三章 归家，入荒野（下）

　　武傲天在家里呆了一个月左右，在这一个月中，他全心全意的将父亲从一名普通人硬生生的提升成了一名灵修者，虽然父亲武厚德在修炼上并没有什么太大的天赋，但是只要成为了灵修者，生命也将会大大的延长。

　　虽然说死亡终究都是无可避免的，但是既然有能力让死亡的时间来的更晚一些，那又为何不做呢？

　　除开帮助父亲成为一名灵修者外，武傲天也帮助自己的大哥大嫂进行修炼，更是留下了一大堆各种各样的丹药，这些丹药都是上等丹药，在这归云国根本就难以遇到的，就像最简单的纯灵丹，纯灵丹必须要成为天灵强者后，才能用灵气凝聚成纯灵丹，整个归云国就没有一名天灵强者，那哪里又会有纯灵丹？

　　有了这批丹药，武傲天相信一家人的实力都会得到很大的进步，原本大哥武凌风就颇有修炼天赋，如今有自己的帮助，自然进境会很快的。

　　一个月的时间很快的就过去，如同武傲天期望的，武厚德成功的进入了灵修者的行列，只不过他进入完全是靠着丹药硬生生的提升进入，后期也难以再增长实力了，只不过这对于武厚德来说，已经是相当好的事情了，用他的话来说，自己原本就没什么奢望，能够到这个地步已经是意外之喜了，哪里又还会有不满足？

　　武凌风对于武傲天成为天灵强者的事情，又是高兴又是羡慕，只不过武凌风却也知道武傲天有所“奇遇”，并不是每个人都能有这样的际遇的，更多的他是为武傲天感到高兴，想不到武傲天竟然连仙品灵器这样强大的存在都能拥有。

　　在家里安静的住了一个月，武傲天回家要办的事情也差不多了，便向家人告辞，虽然都有些舍不得，但是武厚德和武凌风都知道，武傲天现在已经是展开翅膀的大鹏，直冲九天，又岂是这小小的松云城可以困住的？

　　处理好了家里的事情，武傲天和柳如雪两人心中也放下了一件事情，径直的来到了上古荒野，开始为莉莉找寻可以帮助他进化的圣元冰晶。

　　上古荒野上有着茂密的树林，也有一篇泥泞不堪的沼泽，还有干燥的草地，各种地形地貌都有，相同的是，任何地方都笼罩着这层淡绿色的薄雾。

　　站在这雾气当中，视线大约能够看出三五十米远，但是在天上时，却是一点都看不到下面的场景，这淡绿色雾气虽然不是很浓厚，但是笼罩高度很高，所以在空中根本看不到下面。

　　“我们怎么开始找呢？”

　　武傲天耸耸肩膀道：“我也不知道，只能先慢慢往前走吧，看看能不能碰到什么高阶魔兽。”柳如雪轻轻笑道：“你当时在大街上问路，一问就有人给你说啊，这里生活的可都是魔兽，不是人类。”

　　武傲天摇摇头，脸上带着几分淡淡的笑容道：“高阶魔兽都是有很高的智慧的，如果知晓自己生命遭受到了威胁，我想它们并不会隐瞒什么的吧。”

　　说话间，两个人贴着地面向着前方飞行，才飞了几步，两人前方的沼泽水面猛然的裂开，一头庞然大物猛然的从地下窜了出来，向着武傲天两人攻了过来。

　　武傲天右手虚空一神，手腕一抖，沙漠之鹰已经出现在了武傲天的手上，对着那飞来的黑影就是嘭嘭嘭的连开了数抢。

　　黑影猝不及防，又或者说根本就来不及躲开，就已经被火神喷射出的灼热无比的灵气火弹给击中，所击中的位置全部的变成了一个血肉窟窿，炽烈的高温将周围皮肤都烧焦了，这样的人自然是无法活过来了。

　　看着倒在地上的庞然大物，这竟然是一只乌龟，很大很大的乌龟，只不过这只乌龟头上竟然还有着一根坚硬的独角，这让武傲天在惊讶之余忍不住有些想发笑，有这么一根坚硬的独角，这乌龟还想把头缩回去吗？

　　这只乌龟背上的壳黑漆漆的，看上去和普通乌龟倒是差不多，巨大的龟壳包裹着他的身躯，他正低声的呻吟着，眼光落在自己身上的伤处。

　　武傲天还在打量这只乌龟，旁边的柳如雪已经睁大了眼睛惊讶的说道：“这是龙龟，上古时代生存的魔兽品种第一，想不到我们才一进入就碰到一只龙龟……”

　　武傲天晃悠着手里的沙漠之鹰，刚才的数枪武傲天只是伤人，却并没有准备要对方的命，而且武傲天心中有些吃惊，这龙龟躲在距离自己这么近的地方，但是自己却没有感应到他，这让武傲天不由有些下意识的紧张起来。

　　这只龙龟显然已经是达到了九阶的实力，躺在地上，见逃跑无路，连忙变幻成了人的样子，却是一名模样有些苍老，脸色有些发青的中年男人。

　　虽然他已经达到九阶的实力，但是在火神的面前，却根本不堪一击，要知道火神的全力攻击，可是连那些天灵五重境的强者都无法抵挡的，更被说这只刚刚才进阶的龙龟了。

　　龙龟心中恨恨的骂着自己犯贱，明明躲在地下安安稳稳的，自己跳出来干啥啊，如今是好处没捞到，却可能把自己的小命也葬送在这里。

　　想着这个，龙龟的心顿时砰砰的跳了起来，顾不得自己魔兽和人类的敌对身份，脸上带着近乎献媚的笑容，一副诚惶诚恐的样子，向着武傲天两人求饶，让武傲天两人放他一条生路。

　　武傲天原本就存着心找人来问清楚，当下问道：“你知道哪里有圣元树吗，只要你告诉我，我就放过你。”

　　龙龟的眼光中流露出几分惊恐和不安：“我不知道你说的圣元树在哪里……”

　　武傲天轻轻的哼了一声道：“真的不知道吗？”

　　龙龟听着武傲天的冷哼声，更是无比惊惧，连忙诚惶诚恐的回答道：“我真的不知道，你别杀我，我带你去见我的大哥，他一定知道哪里有圣元树的，我好像听他提起过……”

　　“你的大哥，他住在哪里？”

　　龙龟听着武傲天的口气，似乎有意答应自己的提议，顿时欣喜起来，转过身对着前方指道：“就在那边几十里的地方，他比我可是厉害多了，而且他不喜欢人类，你们要小心一点……”

　　武傲天的嘴角微微翘起，露出了两分冷笑：“厉害多了？那他是什么实力，天灵大圆满了吗？”


　　第三百四十四章 好色老龙龟

　　说起他的大哥，龙龟的脸上流露出几分毫不掩饰的自豪，看得出来龙龟对他的这个大哥那是相当的佩服。

　　只不过对于龙龟的话，武傲天可不敢认同，他不喜欢人类，难道你就喜欢吗？

　　你如果喜欢的话，就不会直接从下面窜起来攻击自己两人了，如果不是窜起来，自己还真没有发现在这下面竟然还潜藏着这么一个大家伙。

　　龙龟看着武傲天脸上的冷笑，一下子想到了自己所处的处境，连忙表情有所收敛，不敢耽误，连忙回答道：“是的，我大哥的实力已经达到了天灵大圆满……”

　　还真的达到天灵大圆满了，武傲天笑了笑，自己还问的可真准。

　　只不过到达大圆满，却也并不代表武傲天怕了他，有三大神器在身边，武傲天并不怕天灵大圆满的强者，而且如果对方如果不小心的话，或许还会栽在自己的手里，就像黑煞门的左护法一样。

　　“走吧，去见见你大哥。”

　　武傲天说完之后，又盯着那龙龟，脸上有着几分怀疑的神色：“你该不是骗我吧，害怕我杀你，所以想带我到你大哥那里，然后让他杀我？”

　　龙龟神色一变，连忙摇头否认道：“不是，我大哥是真的知道圣元树的消息，我不是骗你的。”

　　武傲天嘴角露出了两分笑容：“如果是真的当然好，那说明我们运气不错，竟然才进入这上古荒野，就有了圣元树的消息，如果是假的，你别以为有个天灵大圆满的大哥，我们就杀不了你，到时候你可别后悔。”

　　龙龟连忙摇头，就差赌咒发誓了：“我真没有骗你，我大哥真的知道圣元树的消息，那是因为他之前好像找什么东西的时候，发现过圣元树，但是好像那圣元树那里有着强大的魔兽，至于具体的情况是怎样，我就不清楚了，我也是偶然听他说起过……”

　　强大的魔兽？

　　让天灵大圆满的强横魔兽都顾忌的强大魔兽吗？

　　武傲天和柳如雪两人对视一眼，都从对方的眼底看到了几分戒备。

　　跟在龙龟的后面，向着这上古荒野的深处走去，两个人都有些惊讶，想不到自己才一进入荒野便有所发现，至少到现在看来，这圣元树的确是存在的。

　　既然这样，那便已经是一个足够的好消息了，至于难于取得，那再想办法吧。

　　龙龟虽然在前面引路，但是也有偷偷的关注两人的神色，生怕两人一个不小心就把自己给灭了，看着两人的脸色，龙龟似乎也猜透了他心中所想，轻轻的解释道：“你们所说的圣元树，在这个上古荒原上也算不得太大的秘密，毕竟这里是魔兽的地盘，大家在这里生活久了，哪里有什么奇珍异果，哪里有什么天地灵药，自然而然都比较清楚……”

　　听到龙龟这般解释，武傲天也觉得合情合理，就像是你的家里放着一件什么东西一样，就算你不是很清楚具体放在哪里的，但是你多少也会有一些印象吧，至少比进入到你家里的外来者要清楚的多吧。

　　龙龟的大哥，还是龙龟。

　　只不过看着面前这只如同小山一般，背上的壳都成乌黑色，四条腿粗壮的犹如擎天之柱一般的龙龟，武傲天两人却还是吃了一惊。

　　那巨兽原本正趴在一个沼泽地的边上，懒懒的不想动，看着武傲天等人过来，他才转过了他巨大的双眼，落在了武傲天两人身上扫了一圈，然后又落在了那受伤的龙龟身上。

　　原本武傲天还在担心，自己打伤了他的弟弟，他会不会在看到自己的一瞬间便勃然大怒，大打出手，要将自己撕成碎片？

　　这不过这家伙似乎并没有这样的打算，眼光在受伤的龙龟身上看了看，眼光之中竟然还有几分戏谑，仿佛看见了好笑的事情一般。

　　“杰西，你怎么变得这么狼狈，是被这两个人类打伤了的吗？”

　　受伤的龙龟，也就是这只巨兽嘴里的杰西苦着脸说道：“是的，他们是进入上古荒野的探险者，我突袭他们，却被他们瞬间打伤，他们想要找寻圣元树……”

　　看着可怜巴巴的杰西，巨兽哼了一声，打断了杰西的话：“所以你就带他们来找我了？”

　　对于巨兽的冷漠和他掩饰不住的傲气，杰西却似乎已经非常习惯，一点都没有意外或者难堪的表情，无奈的说道：“是啊，莱恩，虽然我知道你一直看不起我，可是我好歹也是你的弟弟啊，你总不能见死不救吧。”

　　巨兽莱恩看了一眼杰西，沉默了片刻，最后点点头道：“好吧，虽然你实力太差，简直就是一个废物，但是我想死去的父母，也不会愿意看着你死在我的面前，这个忙我帮你，你走吧。”

　　杰西大喜过望，连忙道谢，道谢完毕后又转过头，看了一眼武傲天两人，转头向外走去。

　　武傲天皱了皱眉头，却并没有阻拦他，他刚才已经提到了圣元树，面前的这只叫莱恩的巨兽，却并没有否认，看上去他似乎真的知道圣元树在哪里。

　　莱恩的目光扫了过来，落在了武傲天和柳如雪的身上，最后停留在了柳如雪的脸上，眼光中开始有了几分炙热：“你们想找到圣元树？”

　　武傲天点点头道：“听杰西说你知道圣元树的位置，还请告之我们。”

　　莱恩眼光中闪过几分狡黠：“我为什么要告诉你们呢？”

　　武傲天皱了皱眉头道：“你的弟弟偷袭我们，我饶了他一命……”

　　“那个废物的性命与我何干？”莱恩不客气的打断了武傲天的话，冷冷的说道：“那我现在可以轻易的拿走你们两人的性命，想要我绕过你们，你们是不是应该交出一些东西呢？”

　　武傲天心中冷笑，却并没有急着反驳，只是淡淡的问道：“什么东西？”

　　莱恩哈哈一笑，身形急速的缩小，很快的变化为了一个有着一头白发，但是肌肤却非常光滑的老者，他漂浮在武傲天两人的前方，眼光盯着柳如雪：“留下这个女人，你可以走，并且我可以告诉你圣元树的位置。”

　　武傲天的眉头皱的更紧：“不知道你留下我姐姐想要干什么？”

　　莱恩哈哈一笑，毫不避忌的说道：“男人和女人，你说能干什么，告诉你们吧，我对人类的女子非常的感兴趣，可是却不能离开这上古荒野，所以我最喜欢的就是看到人类的冒险者进入这里，这样我就可以享用人类的女人了……”

　　武傲天皱紧的眉头舒展了开来，淡淡的说道：“我明白了。”

　　旁边的柳如雪盯着面前的老头，脸色冰冷如雪，杀气已经不可抑止的冒了出来，黑气就像是乌云一般的将柳如雪包裹起来，向着对面的老头蔓延了过去，莱恩的话已经激起了柳如雪的杀心，这老头，该死！

　　感受着柳如雪身上的杀意，莱恩的脸色微微有了几分变化，但是脸上的自信和傲气却并没有丝毫的减少，作为已经达到天灵强者的他，面前这两个天灵四重境的青年男女虽然已经很是厉害，但是对上自己，那却是一点胜算都没有的。

　　柳如雪侧过头看向了武傲天，眼光中流露出两分问询之意，武傲天扬扬眉头，耸耸肩摊开了手：“动手吧，打完再说，反正那杰西不是说过吗，这圣元树并不算什么秘密，也未必一定要从他的口中问出来。”

　　柳如雪听到武傲天如此一说，哪里还按捺的住，身上的血腥杀气猛然席卷冲天而起，就像是呼啸的狂风，瞬间的向着四处弥漫开去。

　　浓烈的杀气，笼罩着方圆数里，这方圆数里里的其他魔兽，被这杀气笼罩，一个个都变得急促不安，疯狂的向着远离杀气的地方奔去。

　　黑色的光华一闪，灭天已经猛然的出现在了柳如雪的前方，在柳如雪灵气的灌注下，猛然的向着莱恩攻了过去。

　　这一瞬间，仿佛天地都为之失色，所有的杀气仿佛都凝聚在了这一剑上。

　　莱恩大吃一惊，他万万没有料到，在这个女人身上竟然有着如此强大的灵器。

　　如此的冲天杀气，难道是仙品灵器吗？

　　莱恩顾不得吃惊，身上出现了一道炙亮的光芒，这道光芒挡在了他的身前，和灭天重重的撞在一起。

　　魔兽的劣势在这个时候便显现了出来，因为魔兽都是不善于使用灵器的，灵器是人类智慧和文明的结晶，魔兽中虽然也有着不下于人类强者的强横存在，但是他们却几乎很少使用灵器。

　　没有灵器抵挡，只能依靠自己的身体，依靠自己的灵气战斗的他们，挡住普通的灵器忽然没有问题，但是遇到仙品灵器，他们却是大大的吃亏。

　　光华碎裂，莱恩面色一红，嘴角已经溢出了血丝，身子急速的向后退去。

　　当初武傲天使用火神发出聚能一击袭击黑煞门左护法，那左护法身上灵器尽出，在诸多灵器尽数毁灭的情况下，深受重伤才挡住了那一击，这魔兽一件灵器都没有，又是突然遭受袭击，如何能不吃亏？

　　只不过这仅仅是开始，就在莱恩刚刚退后的时候，武傲天已经猛然飞身而起，手中光华闪动，火神已经在手，一连串的火弹已经出现在了空中，向着莱恩径直的扑了过去。


　　第三百四十五章 龙谷

　　莱恩才刚刚飞退，哪里想到旁边的武傲天会紧接着出手，没有料到武傲天身上也有着如此强力的灵器。

　　一般的灵器，自然是对莱恩这样达到天灵大圆满的强横魔兽无法造成威胁的，可是仙品灵器又不一样，更何况是两件仙品灵器。

　　在这一瞬间，莱恩感到了极大的威胁，这是一种对他生命的威胁。

　　莱恩毕竟还是天灵大圆满，这实力绝对不可小觑，浑身灵气喷涌而出，再次在他的面前形成了一道又一道的波纹状光罩，就像是一道道涟漪。

　　一道道波纹光罩不断的破碎，莱恩不断的退后，面色不断的变白，依靠着超人的速度，借助这波纹光罩阻挡的一瞬间，脱离了开来。

　　一瞬间的剧烈消耗，让莱恩的脸色变得很是难看，看着面前的一男一女，莱恩的脸上闪过了几分毫不掩饰的怒意，但是在他的眼底，却有着两分惊惧。

　　两件仙品灵器吗？

　　如果是这样，那莱恩自己肯定不是这两个人的对手。

　　真是见鬼，这年头仙品灵器都泛滥了吗，怎么两个实力不怎样的人类青年男女，都拥有这样厉害的仙品灵器，要是能抢过来自己使用就好了。

　　这个念头也只是在他的脑子里闪了一下，马上就消失不见。

　　抢，拿什么去抢？

　　对方现在恐怕还想要自己的命呢，自己能从两件仙品灵器手底下逃得性命都不错了，还想去抢，去送死，那不是犯贱吗？

　　莱恩想到这个，身子就已经向外溜了，在溜的同时，心中还不忘咒骂那个将这两个杀神引到了自己住处的弟弟杰西，却浑然忘记了刚才自己在看到这个漂亮的人类女青年的时候，心中还在得意，还在暗自高兴。

　　只不过就在莱恩想要逃的时候，柳如雪和武傲天已经分别的窜了出来，在两端堵住了他的逃路，他是天灵大圆满的强横魔兽，速度惊人的快，武傲天和柳如雪两个人是不可能跟上的，可是灭天和火神的速度却并不逊色于他，两件仙品灵器在有准备的情况下出手，还能让他给逃掉？

　　当初对付黑煞门的左护法时，使用聚能一击袭击左护法，却被左护法在第一时间带伤逃走了，如果再遇到左护法，武傲天相信自己两人只要稍微小心一点，早早的计划一点，应该是有可能将之留下来的，当然，这也只是武傲天的推测，毕竟面前的这个莱恩虽然厉害，但是比之拥有众多灵器的左护法，却还是差了不少的。

　　莱恩面色一变，心中念头飞快转动，脸上却苦笑道：“想不到两位倒是有着大能耐的人，我太小看两位了，还请两位高抬贵手，我们不要伤了和气。”

　　看着武傲天和柳如雪两人并没有任何的动静，似乎并没有停下战斗的打算，莱恩连忙再次开口道：“你们不是要找那圣元树吗，只要你们停手，我便告诉你们圣元树的消息。”

　　武傲天并没有收回火神的打算，只是淡淡的问道：“哦，是吗，那你说说看，那圣元树到底在哪里？”

　　莱恩伸出手，指了指武傲天前方的火神，有些尴尬的说道：“你能先收了他，我们坐下来慢慢说吗？”

　　武傲天缓缓摇头：“你说。”

　　莱恩心中大恨，这小子简直就是欺人太甚啊，仗着自己有仙品灵器，就这般的欺负自己，可是自己却不得不低头，否则的话，恐怕今天就算不死在这里，也要脱层皮了。

　　不敢再讨价还价，因为这圣元树的消息，还真不是只有他知道，只要他们找找，肯定能找到别的知道的人，至于自己，那岂不就危险了？

　　“圣元树在北方的龙谷里。”

　　莱恩第一句就讲出了圣元树的位置，深深的吸了一口气，又吐出了一句让武傲天眉头微微皱起的话语：“龙谷里栖息着好几种龙族，都是上古魔兽，他们的实力超级强大，根本不允许别的魔兽进入龙谷，更别说人类了，一旦闯入的结果便是杀无赦，那龙谷不仅是那龙族生活的地方，更是他们的圣地，不准别的魔兽进入的。”

　　龙族？

　　武傲天的心中凛了一口气，下意识的想起了在天魔门里看到的那几具骸骨中的一具，那可是一头巨龙的龙骨，看到那龙骨，武傲天大致就能猜测到他们的狂傲，他们的实力了。

　　想不到圣元树竟然是在这样的地方，看起来还真是有些麻烦，也不知道这些龙族到底有多强大，如果天火之塔顶得住的话，那自己在天火之塔中，强行的冲入其中，抢夺了就跑，反正这些龙族也不会离开这上古荒野的。

　　“那些龙族实力如何，你不是他们的对手吗？”

　　莱恩摇摇头苦笑道：“龙族是上古荒野里堪称最强的种族，也正是因为他们这般强横，所以他们占据了很大的地盘，却并没有任何魔兽敢于不满，我的实力虽然还不错，但是比起那些龙族却差的太远了……”

　　“差的太远？”武傲天的心中开始有了隐隐不妙的预感：“难道这些龙族已经进入幻灵境的吗？”

　　莱恩有些诧异的看了看武傲天：“想不到你也知道幻灵境……是的，龙族中有进入幻灵境的强者，否则的话，这上古荒野恐怕早就被你们人类给征服了不知道多少遍了……”

　　武傲天皱着眉头有些纳闷的问道：“有多少，幻灵境的实力，和天灵大圆满相比，又如何？”

　　莱恩苦笑道：“根本没有办法比，完全不是一个档次的，一个幻灵境的强者，就算十个我联手，也不是他们的对手。”

　　武傲天深深的吸了一口气，十个天灵大圆满的强者加起来竟然打不过一个幻灵境的强者，这幻灵境的强者果然太强大了，无愧于站在这个世界最顶层阶级的强大存在。

　　“除开龙谷中，还有哪里有圣元树吗？”

　　莱恩摇摇头，断绝了武傲天的最后一丝期望，武傲天忍不住有些苦笑，看来想要得到那圣元冰晶，只有进入龙谷了，只不过进去这危险可真是无法判断，即便自己有着三件仙品灵器，但是武傲天却觉得，恐怕也依旧不是幻灵境龙族的对手。

　　“那圣元树上有圣元冰晶吗？”

　　莱恩点点头道：“有，不过年头都还不算太长久，在龙族的手里，应该有高品质得圣元冰晶……你们找圣元冰晶干什么？”

　　武傲天无视了莱恩的回答，心中开始思索着如何才有可能得到圣元冰晶，如果说那圣元冰晶就在圣元树上，或许还有机会，可是被龙族已经收了起来，那就麻烦了。

　　莱恩看着武傲天陷入了沉思，有些干巴巴的一笑道：“你们想知道的东西，我都告诉你们了，我可以走了吧？”

　　武傲天眼光中流露出几分凌厉，但是想了想后，武傲天眼光中的杀意逐渐消散，缓缓道：“想这样走，可没那么容易，你要是能帮我想个办法，得到圣元冰晶，我们就不在为难你，不仅不为难你，反而会给你一些有价值的东西，作为酬劳。”

　　莱恩倒是没有去问到底是什么东西，而是听到武傲天让他帮忙得到圣元冰晶，马上便是开口拒绝道：“这个办不到，我要是选择这个，还不如和你们大战一场呢。”

　　武傲天顿时又有些头疼，这家伙毕竟有着天灵大圆满的实力，想要打败他，也不是那么简单的事情，更何况这里是上古荒野，这里面的上古魔兽可不止面前这只巨大的龙龟，恐怕还有不少比他更厉害的魔兽，惹出事端也麻烦，但是就要这般的放了他，却又心中不甘。

　　看着武傲天没说话，莱恩心中也在飞快的思索着，隔了半晌，莱恩忽然眼睛一亮道：“对了，最近龙谷似乎遇到了什么难事，你去看看，要是能够帮助他们解决困难的话，说不定他们就将那圣元冰晶给你们了呢，圣元冰晶对龙族来说并没有什么作用。”

　　武傲天听到莱恩如此一说，心中不由又升起了几分希望，从知道这些龙族的实力后，武傲天便已经放弃了明抢的第一手段，开始转变为暗偷又或者像莱恩所说的，和龙族谈谈……

　　“你不是说龙谷都是不准人进去的吗，我们要是靠近的话，会不会被当场击杀啊？”

　　莱恩摇摇头道：“龙族是很高傲的种族，你们只要不踏足他们的领地，他们是不屑于杀你们的。”

　　不屑于杀……

　　看样子自己又被鄙视了，认为自己实力不够？

　　武傲天在心中腹诽了两句后，也不再犹豫，反正都要去的，既然答应了天火莉莉，那就要尽快努力的帮助，不能一拖再拖，那可是自损信誉啊。更何况，武傲天也很想知道，天火莉莉用这个圣元冰晶帮助自己进化，那进化后的结果又会是如何？

　　武傲天转过头看了看柳如雪，两人眼光相交，柳如雪顿时明白了武傲天的打算，一挥手收回了灭天，冷冷的看了一眼那莱恩，凭空虚浮而立，却不再看那莱恩一眼。

　　武傲天也收回了火神，冲着莱恩道：“既然如此，那你帮我们带带路吧。”


　　第三百四十六章 红龙

　　莱恩心中那叫一个憋屈啊，虽然在这上古荒野中，强大的魔兽多的很，但是除开那龙谷中的龙族，却也再没有幻灵境的魔兽，以他天灵大圆满的实力也根本不需要畏惧谁，更何况那龙谷中的龙族向来都很少外出，这让莱恩更加随心所欲了。

　　可是在今天，两个二十多岁的人类青年男女却闯入了上古荒野，将自己原本的这份骄傲给打的粉碎。

　　想着自己竟然被两个实力相差很多的人类威胁，莱恩就有着一种流泪的冲动。

　　他们要问，直接给他们说了就是，起什么色心啊，如今把自己也陷进去了……

　　看着两人都把仙品灵器收了起来，莱恩心中顿时又有了两分小心思，要不要趁机偷袭这两人，依照自己的实力，肯定会偷袭得手吧？

　　这个念头才在莱恩的心中转动，却看到那名人类青年忽然转过头，对着自己一笑，露出了白皙的牙齿：“你这会是不是在想对我们突袭出手，收拾掉我们啊？”

　　莱恩心脏猛然一顿，看着那青年的微笑，却莫名的觉得其中有了几分森然味道。

　　“没有，没有，我怎么会这样想呢，你想太多了。”

　　说完莱恩自己心里又有些奇怪，这青年看上去年轻，怎么心思通透得和鬼一般，竟然能知道自己的心思，这小子不简单啊。

　　莱恩不敢再乱想，这人既然能猜到自己心中所想而不为所动，显然是并不畏惧自己有所作为，自己刚刚才摆脱困境，又何必再多惹是非？

　　再说仙品灵器都是有着独立灵魂的，这两人都有仙品灵器，就算自己突然出手杀了他们两个，两件仙品灵器恐怕也会继续攻击自己为他们的主人报仇，自己实力再强，怕是也抵不住两件仙品灵器的攻击吧，再怎么说，自己还是血肉之躯，那仙品灵器可都是冰冷的金属打造。

　　武傲天之所以这般一说，却是看到莱恩眼光闪动，这种心思自然不难猜，他倒也不是很担心，对方不可能不忌讳自己两人手上的两件仙品灵器的。

　　在莱恩的带领下，三人向着龙谷所在的位置而去，沿途也有碰到不少魔兽，但是因为有莱恩在身边，很多不必要的麻烦都省下了，武傲天越发觉得找莱恩带路的确是个不错的决定了。

　　这般一路的走来，武傲天却是大开了眼界，这里面有着太多对于武傲天来说完全陌生的东西，不仅仅包括那些魔兽，还有很多奇奇怪怪的植物，都是武傲天从来没有见到过的。

　　这里简直就是一个完全陌生的世界，就像是电影里，那现在都市里存在的侏罗纪公园。

　　并没有要太多的时间，武傲天三人就已经站在了两座巨大的山峰之间，山峰之间有着一道宽阔的峡谷，那两道山峰就像是巨大的山门，留下了中间的道路。

　　“这就是龙谷的入口，进入这道屏障，并属于龙谷的地盘……”莱恩盯着那条宽阔的入口，低声的对着武傲天两人解说道：“龙谷是龙族盘踞的地方，他们虽然并没有明确规定不准其他魔兽进入其中，但是这漫长时间过去，这已经成为了所有魔兽的准则，即便有魔兽要进入，那也得规规矩矩的请求进入，不敢擅自闯入，否则的话，很可能引来杀身之祸。”

　　武傲天盯着莱恩，似笑非笑的说道：“我还因为你是告诉我们，直接进去就可以了呢……”

　　莱恩顿时又是一阵心惊，这个想法其实他并不是没想过，只不过依照他对这青年的初步了解，对方心地恐怕也不是那么单纯，如果自己说进去，那他百分百的也会让自己跟着一起进去，到时候恐怕也会给自己引来灾祸，那龙族可不会管自己是谁，惹怒了他们都是一个后果。

　　有些艰难的笑笑，莱恩心中暗自诅咒这两个人类此行一定会惹急那些龙族，然后被统统杀死。

　　武傲天看着面前那条非常宽大的天然山门，皱了皱眉头问道：“我们现在应该怎么办？”

　　莱恩苦笑了下道：“我也没办法，偷偷溜进去肯定是不行的，如果你们真的想得到那圣元冰晶，那你们肯定是要和龙族打交道的，不如正大光明的求见，或许还会好一点……”

　　武傲天一想也是，如果那圣元冰晶还在圣元树上，或许自己还可以船上隐身长袍，吃下敛息丹，潜入进去搏一下，可是这莱恩说过，圣元冰晶都在那些龙族的手里，想要得到，恐怕的确是不能避过那些龙族，既然这样，不如光明正大的进去看看吧。

　　只是第一次要面对拥有幻灵境的龙族，武傲天的心中第一次的升起了几分无法掌控局势的担忧，毕竟就算是莉莉等仙品灵器，对上幻灵境强者，恐怕也不是对手，就更别说自己和柳如雪了。

　　当初灭天被幻灵境三重的天魔门门主奴役，根本无法反抗，也不知道这里面的龙族到底有多强，是否也有像当初天魔门门主那般的强悍存在？

　　“那我们要怎么才能算是求见呢？”

　　莱恩指了指前方的大山：“在那山上有一口古钟，只要你去敲响，便会有龙族前来搭理你，只不过龙族性格高傲，并不是什么人都不见的，甚至很多敲钟的人，都直接被杀死了……”

　　武傲天想了想，也没有别的办法：“好，那我去敲钟，你……”

　　莱恩看着武傲天似乎还想说出什么话，连忙摇头道：“我已经如约带你们来了，我可不会陪你们进去的，我这就告辞。”

　　莱恩说完之后，心急火燎的转身就走，仿佛多呆一分钟都会大祸临头。

　　武傲天皱了皱眉头，最终还是没开口阻拦，这莱恩虽然之前摄于自己两人的仙品灵器，带着自己等人来到这里，但是他毕竟是有着天灵大圆满的强横魔兽，真要是逼急了，吃亏也未必只是他，再说了，这里是上古荒野，是上古魔兽的世界，人类在这里始终还是小心一点好。

　　武傲天和柳如雪又低声的商议了一番，无非是出现惊变怎么应对，大抵上还是只有钻进天火之塔，然后迅速的逃离这里。

　　莉莉倒是很干脆的表态，不管出现什么情况，她都一定会护住众人安全，毕竟她也很清楚，这个地方比之之前去过的任何地方都要危险，而众人也都是为了帮她找寻圣元冰晶而来，虽然说这是当初的交易条件，但是莉莉却还是觉得如果因为此而害了武傲天等人，她还是不会安心的。

　　在带着对即将发生的事情带着几分期待和茫然的情绪下，武傲天和柳如雪找到了那只巨钟，然后重重的将之敲响，声音沉闷而古朴，向着远方传去。

　　很快的，武傲天两人便看到一个黑影从远处的雾气中冲了出来，体型庞大，面目狰狞，随着距离的拉近，武傲天两人都看清楚了，这出现的庞然大物便是一只巨龙。

　　一条真正的龙族，在现在这个世界近乎绝迹的上古龙族。

　　巨大的身躯，覆盖着厚厚的鳞甲，每一片鳞甲都有着脸盆大小，密密麻麻的重叠在一起，闪耀着如同火焰一般的红色，狰狞的双眼中带着几分明显的不耐烦，等看到敲钟的竟然是两个人类时，那双巨大的眼睛里已经有了几分明显的不满和杀气。

　　武傲天两人漂浮在半空中，看着面前的巨、物，也是心中打了一个突，好家伙，这恐怕是自己见过的最庞大的魔兽了。

　　“人类，为何敲响古钟，如果给不出一个合理的理由，你们两个死定了。”

　　这条巨龙看着武傲天的眼光中带着毫不掩饰的傲气，仿佛武傲天两人只是微不足道的两只臭虫，随时心情不好都可以随便捏死一般。

　　武傲天心中一凛，心道这龙族果然都高傲的很，看样子可要好好应付啊，不然恐怕连山门都没进的去，就要被这巨龙追杀了。

　　想到这个，武傲天才想起自己刚才忘记了闻莱恩这龙谷里到底有多少龙族，又到底有这多少达到幻灵境的龙族，虽然龙族强横，但是武傲天却也不相信这些龙族每个都进入了幻灵境，武傲天估摸着那幻灵境的龙族数目恐怕也不会太多。

　　看着这条巨龙一副不耐烦的样子，武傲天决定不再绕圈子，径直的说道：“我来自龙翔大帝国的天心宫，听闻龙谷中有着圣元树，我们想来找寻一些圣元冰晶，据说龙族的手里便有，我想看看是否能用一些东西交换……”

　　武傲天并没有直接说要，而是说的交换，非亲非故，别人凭什么要给你，不追杀你都算是好的了。

　　“圣元冰晶吗？”那红龙冷冷的哼了一声，翅膀急速的扇动了几下，搅起了周围的一片树叶飞散，绿雾涌动：“我们龙族的确有这东西，而且还是数百年的圣元冰晶，恩，我指的是形成后的时间……只是你想用什么东西来交换呢？这个东西虽然对于我们龙族来说并不是很有用，但是既然你们为了找寻着圣元树，都冒着被斩杀的危险来到了我这里，想必是有着很重要的用途吧。”


　　第三百四十七章 三大势力

　　红龙的态度虽然高傲，但是至少没有一见面就大打出手，而且对于武傲天提出的交换，也并没有一口拒绝，这让武傲天一直紧绷的心，稍微的松了一口气。

　　只要还有得谈，那便好，否则的话，就麻烦了。

　　看着面前这条高傲的红龙，武傲天沉吟道：“我这里有很多人类使用的灵器，还有灵药，丹药等等，交换什么，那要看你们对什么更有兴趣了……”

　　红龙冷哼了一声道：“你说的那些东西，我们可一点都稀罕，我们的身体便是我们的武器，哪里还需要什么灵器，灵器只是你们这些软弱的人类才会使用的东西。”

　　武傲天听到红龙贬低人类，皱了皱眉头，只不过看到红龙身上那无比坚固的鳞甲却也知道对方并不是说的假话，要说轮身体素质，人类比之龙族实在是差的太远了。

　　“那不知道龙族需要什么东西呢，你们说出来，我看我能不能找到……”

　　红龙看着武傲天，忽然问道：“你刚说你是从龙翔大帝国天心宫来的？”

　　武傲天毫不犹豫的点点头，虽然这些魔兽一直住在上古荒野中，但是武傲天相信他们对外面的局势应该大概还是了解的。

　　“那你去过缥缈崖的缥缈宫吗？”

　　武傲天一愣，缥缈崖，那是什么地方，缥缈宫，那又是什么门派，怎么从来没有听说过……

　　红龙斜着眼睛看了看武傲天，似乎已经从武傲天的表情中看出了结果：“看样子不仅你没去过，连听都没有听过……不过也不怪你，你的实力才天灵四重境，根本就没有资格知道这个地方。”

　　武傲天愣了一下，没有资格知道？

　　难道这个缥缈崖缥缈宫……是幻灵境强者聚集的地方？

　　武傲天既然想到了，便开口问道：“你说的缥缈宫可是人类的幻灵境强者居住的地方？”

　　红龙神色间微微有些诧异，似乎他没有料到武傲天竟然能够猜到，没有否认，红龙冷冷的哼道：“即使你知道也没用，除非你能到缥缈宫，得到缥缈宫中央的那口月灵芝泉的泉水，我们可以用圣元冰晶换取你得到的月灵芝泉泉水。”

　　武傲天有些好奇的问道：“那月灵芝泉，有什么妙用吗？”

　　红龙哼了一声道：“什么作用你不用管，反正你要是能拿来月灵芝泉，我们就换给你，否则的话，你是不可能得到圣元冰晶的。”

　　看着武傲天脸上变幻的神色，红龙低低一笑道：“我只提出这个要求，如果你能做到，我便和你交换，不能做到，那便一切免谈，另外，我可以告诉你，如果你能办到这点，不仅我们可以交换给圣元冰晶，还会给你莫大的好处。”

　　武傲天看着面前的红龙，有些疑惑的问道：“什么莫大的好处？”

　　红龙哼了一声道：“这个我自然不能告诉你，如果有那一天，你自然就会知道，如果没那一天，说了也是白说。”

　　武傲天盯着面前的红龙，眼光灼灼：“你说的可作数？如果我真找来了月灵芝泉，你可不能耍赖。”

　　红龙哈哈一笑，声音直震天穹：“我红龙凯利，身为龙族战神，岂会言而无信，你这人类，要是再妄加怀疑，那我可对你不客气了。”

　　龙族战神？

　　武傲天吃了一惊，自己在这里一敲钟，竟然把龙族战神给敲来了……

　　虽然不太清楚这龙族战神在龙族中到底是一个身影的角色，但是既然能够称呼为战神，那显然是非常强大的存在，难道面前的这头红龙，便已经是那幻灵境的强横存在了吗？

　　既然对方都提出了条件，那武傲天自然不会吝啬多问几个问题：“你说那缥缈宫到底位于什么地方啊，就如你所说，我实力尚且还没达到那个地步，虽然隐约听宫主说起过一些，但是具体的东西却不太清楚……”

　　红龙凯利哼了一声道：“你回去问你们宫主去，这件事情不在我考虑之内，反正只要我见到了月灵芝泉，我就给你圣元冰晶，就这么简单。”

　　红龙凯利说完之后，便拍打着那结实有力的翅膀，向着谷内飞去，临走还丢下一句话：“没拿到月灵芝泉，不要进入龙谷，否则杀无赦！”

　　听到红龙凯利的这句充满霸气的话语，武傲天瞪大了眼睛，旋即很是无奈的转头，看着柳如雪无奈的笑道：“看样子我们只有去找那什么劳什子的月灵芝泉了……”

　　柳如雪对这月灵芝泉显然也不了解，同样无奈的点头道：“看来只有先回天心宫，去找宫主询问了，不过我觉得恐怕会很有难度，能让龙族惦记上的东西，恐怕不是那么简单的吧，更何况那东西位于缥缈宫，如果那缥缈宫真的是人类强者聚集的地方，恐怕就更有难度了。”

　　武傲天叹了一口气道：“走吧，先回去问问，宫主不是说过吗，他们和那些强者是有联系的，虽然我们不太清楚其中到底有些什么样的关系，但是想必这关系应该不浅，有宫主这层关系，和他们打交道，我想总要好过和这些动辄杀无赦的龙族打交道吧。”

　　柳如雪听武傲天说的可笑，忍不住轻轻的笑笑道：“只不过莉莉这次要失望了……”

　　武傲天摇摇头，眼光中倒是并没有什么失望：“至少现在还没有绝望，先回去看看情况再说，如果不行，我们再想办法。”

　　天火莉莉知晓一切发生的事情，倒是没有丝毫不满，反而倒过来安慰有些不好意思的武傲天：“你已经尽力了，我又不会怪你，再说，这不还有希望嘛。”

　　武傲天和柳如雪两人回到了天心宫，找到了梅雪梦宫主，将这次上古荒野一行的经过告诉了梅雪梦，梅雪梦听闻武傲天他们竟然见到了红龙凯利，倒是忍不住有些惊叹起来：“这红龙凯利可是龙族中有数的强者，据说已经达到了幻灵二重境的实力，仅次于他们龙族的几位族长和长老，想不到竟然被你遇见了。”

　　幻灵二重境吗？

　　武傲天心中忍不住有些感叹，幸好这家伙虽然狂妄了点，但是好像还不是完全的凶残好杀，又或者人家傲气的很，根本不屑于杀自己呢？

　　这个可能性可还是相当的高。

　　武傲天忽然想起之前梅雪梦曾经让自己去上古荒野撞撞运气，想到龙族的强悍，忍不住问道：“宫主，之前说要去上古荒野，你让我们去碰碰运气，难道就不怕我们碰到龙族吗？就算我手里有仙品灵器，遇到幻灵境的龙族，也是一个死字啊。”

　　梅雪梦笑笑道：“龙族是非常骄傲的种族，如果别人不触怒他们，他们是不会对别人出手的，我也没想到你们需要找的圣元树竟然是在龙谷之中，不过那凯利你也见过了，并没有什么不一样嘛。”

　　武傲天顿时有些无语，不过事情都已经过去了，也就懒得追问了，连忙问起了缥缈宫的事情，还有那月灵芝泉。

　　“那凯利说需要月灵芝泉？”

　　梅雪梦的眉头微微的皱了起来：“这事情倒是有些麻烦了……”

　　抬头看了看一脸迷惑的两人，梅雪梦笑笑解释道：“你们猜想的并没错，缥缈宫的确是幻灵境强者居住的地方，当然，那个地方也并不全是幻灵境强者，只不过有不少幻灵境强者而已，他们也是一个宗派，但是地位却是高高在上，虽然很少有人涉足大陆，但是他们却代表着这个世界上最强大的一批人。”

　　武傲天心中倒是激荡了一把，这个世界最强大的一批人吗？

　　“那这个缥缈宫的成员是属于哪个势力呢，还是哪个势力都不属于呢？”

　　梅雪梦想了想道：“既然你问起，我就提前给你解释一下这个世界最强的三个势力吧……”

　　武傲天微微一愣，三个势力？

　　想起现在的三个大帝国，忍不住问道：“三大帝国，三个势力，难道一个国家一个？”

　　梅雪梦摇摇头道：“你说的也对，也说的不对，其实不是一个国家一个势力，而是一个势力造就了一个国家！”

　　一个势力造就了一个国家！

　　虽然两句话只是有着一点语序不一样，但是其中蕴含的意思却完全不同，光是想想，便已经足以让人心生敬仰。

　　三大帝国，如此庞大的势力，国力，却是一个势力造就的，也可以说，是这个势力真正的主宰着这个国家，他们才是这个国家的真正王者。

　　天心宫虽然在龙翔大帝国中有着崇高的地位，但是比起这背后的势力，却又根本就不是一个层面的，就像是……老板和管家。

　　背后的三大势力，是三大帝国真正的老板，而天心宫、沧海宗和皓月宗则是三个势力派出的关键，替他们看守着属于自己的疆域，属于自己的国家。

　　想起三大势力，武傲天忽然又想起一事，那就是灭天之前提起过的在上古时代，也有三个最强大的势力，他们统领着整个灵修者的世界，是灵修者世界的最高峰，而在上古时代的灵修者似乎灭绝的现在，却又恰好出现三个大的势力？

　　灭天曾经说过，如果上古时代的灵修者谁能存活下来，那最大可能便是那三大势力，难道现在的三大势力便是上古时代最强大的三大势力的延续？


　　第三百四十八章 仙泉

　　在上古时代，有着三大强者，这三大强者都达到了幻灵五重境的实力，也是修行者能达到的顶峰实力，可以说笑傲苍穹了，这三大强者分别开创了三个门派，而这三个门派无比的鼎盛，以至于后面很多门派都是从这三个门派分流出去的。

　　似乎没人知道，又或者说是没人提及在上古时代和现在这中间到底发生了什么巨大的事变，导致上古时代的灵修者们纷纷陨灭，连那繁荣昌盛的各种上古绝技、阵法等都已经失传，只有很少量的才流传了下来。

　　灭天当初有提起那三大强者，就让武傲天忽然想到中国神话故事里的三教，通天教主、元始天尊和太上老君这三个人，三人均为鸿钧道人的弟子，通天教主为截教教主，元始天尊为阐教教主，太上老君则为道教创始人，三教强大无比，虽然这只是神话故事，但是在这个时空，在这个世界，武傲天却忍不住在想，会不会有着相同的故事？

　　三个强横的强者，创立了三个宗派，三个宗派各有所长，但是却又谁又奈何不了谁，一直就这般并存下来，这三个强横的存在，他们之间又有着什么样的联系？

　　他们会不会如同通天元始和太上老君这三个人一般，也是从同一个地方出来的，或者甚至可以说是同一个老师教导出来的？

　　如果这个假设成立，那他们的老师又是谁呢？

　　他老师的一身本领又是如何来的呢，总不能是从石头里蹦出来的吧？

　　这些思想，在武傲天的脑子里一下子涌现了出来，而且一旦出现，就像是生根的藤蔓一般，再也无法遏制。

　　当然，到现在为止，武傲天都不确定，到底现在所存在的三个顶级势力，和昔日的三个上古门派是否有关系……

　　“我们龙翔大帝国背后的势力便是你所说的缥缈宫，星河大帝国背后的势力是黑月岛，神光大帝国背后的势力是紫光洞府，这三个势力各自在不同的地方，一般人根本就不会知晓他们的存在，而只有达到天灵大圆满的强者，才会有机会接触到这三个势力，因为三个势力，都会从帝国中吸取一些可能的天才进入，当然，在我们眼中的天才或许在他们的眼中什么都不是……”

　　“对于他们来说，能够进入天灵大圆满境界的灵修者也最多是小有天分而已，他们对天才的衡量标准很唯一，那就是你是否有能力突破幻灵境，成为幻灵境强者，如果你能，那你就是值得他们关注并且重点培养的，如果不能，基本是没有机会进入其中的，就算是能进入，估计也就是干干一般跑腿的事情。”

　　武傲天听到这里，已经忍不住心中的好奇，看着脸上有着几分复杂情绪的梅雪梦：“那宫主你呢，是否也属于缥缈宫呢？”

　　梅雪梦点点头道：“之前我已经说过，他们就是这个大陆的主人，而我们天心宫，最多只能算是缥缈宫派出来的管家，替他们看好龙翔大帝国这个地盘，而我，就是他们选中来管理的人，所以我便成为了天心宫的宫主。”

　　武傲天叹息了一句道：“这话要是传出去，估计不知道多少人要失望，在他们心中至高无上的天心宫，竟然只是扮演着人家的管家角色，这实在是有些让人希望破灭的感觉啊……”

　　梅雪梦神色间有着几分古怪，似乎也在想象这种场景，到底是怎样的，半晌后武傲天继续开口说道：“这三个势力都分别是在哪里啊？”

　　梅雪梦既然都对武傲天说起了这个事情，剩下的也就不再隐瞒，反正武傲天从来都不是一个多嘴的人，否则的话，他身上的秘密早就被别人看穿的一清二楚，自己也不知道死了多少次了。

　　“缥缈宫在缥缈峰，缥缈峰在有着鬼谷之称的黑风谷当中，当然，普通的灵修者即便到了缥缈峰，也是难以碰到那些幻灵境的强者的，他们通常都在自己的小空间中进行修炼，根本就难于出来见人，而且因为他们的原因，在黑风谷中有着各种各样的阵法，旁人一来很难到达，二来他们也都好隐藏自己，不被世人发现。”

　　“黑月岛在星河大帝国北边海域之上，黑月岛使用阵法遮掩，所以外行人的话，即便到了那个地方，也难以发现黑月岛住的人。”

　　“紫光洞府在神光大帝国的中心区域，其实就在距离神光大帝国沧海宗不远的地方，只不过设置过禁制，一般人根本就没有机会发现紫光洞府。”

　　“三大势力有些的相同点便是他们都很少干涉我们的事情，但是我们和他们之间也是有联系的，而且在我们天心宫里，就有着到缥缈宫的传送阵。”

　　武傲天顿时吃了一惊：“可以从天心宫直接传送到缥缈宫？”

　　梅雪梦微笑点头：“这传送阵就在我这水月小筑之内，以前没告诉你们，是因为这些消息都是无比重要的，如果传出来，恐怕会引发很多不必要的麻烦。”

　　武傲天了解的点点头道：“既然那样，我们要去缥缈宫，岂不是可以直接从传送阵过去了？”

　　梅雪梦点点头道：“可以，只不过我实在也帮不上什么忙，而且你拥有仙品灵器的事情，最好也不要让他们知道，否则的话，难保会节外生枝……”

　　梅雪梦身为缥缈宫的人，却劝说自己不要让缥缈宫的人知道自己有仙品灵器，估计是怕他们抢夺，武傲天禁不住心生感激，刚要说感激的话，忽然想起自己问了半天，都还没有问那月灵芝泉到底有什么作用，为何连龙族战神都想要得到它？

　　“那月灵芝泉，还有一个名字，叫做仙泉……从这个名字你就大概知道其重要性了，月灵芝泉其实作用有些类似于裂天丹，有一定几率可以让天灵大圆满强者进入到幻灵境，而且还有副作用，那就是服用月灵芝泉，哪怕成功成为了幻灵境强者，在一千年之内，实力都是无法再有寸步进步的。”


　　第三百四十九章 缥缈宫

　　“仙泉？”

　　武傲天心中吃了一惊，想不到这个月灵芝泉竟然如此的珍贵，也难怪那龙族的战神凯利要提出这个要求，恐怕那缥缈宫对这月灵芝泉也是看的无比重要吧，毕竟这月灵芝泉可是可以造就幻灵境强者的好东西。

　　只不过即便难得，武傲天却还是必须得去碰碰运气，毕竟自己答应过莉莉，就得有始有终，如果自己尽了最大努力，却还是办不到，那也情有可原，可是自己做都不去做，那便是说不过去了。

　　这是做人的原则问题。

　　虽然梅雪梦并不能给予武傲天什么实质性的帮助，但是毕竟这缥缈宫算起来也是龙翔大帝国背后的大老板，但是武傲天还是决定马上走一趟，至少缥缈宫和龙翔大帝国不是敌人，这或许是唯一的好消息了。

　　听闻武傲天想去缥缈宫，梅雪梦微微皱着眉头想了想，最后点头道：“这样吧，我陪你走一趟吧，虽然帮不了什么，但是至少可以证明你的身份，我会对他们说，你是天心宫最有潜力的弟子，或许有望成为幻灵境强者的……”

　　武傲天心中涌起了几分感激，他自然很清楚梅雪梦如此作为，只是为了加重自己的分量，也好尽可能的给自己得到月灵芝泉的可能性。

　　“至少，我在这件事情上并没有说谎，因为你本来就是天心宫最有潜力，也是实力增长速度最为惊人的弟子，就算是缥缈宫内部，能够在二十出头，便达到天灵四重境的天才也并不多。”

　　武傲天听到这句话，顿时又是一惊，梅雪梦说的是并不多，却不说没有，也就是说，像自己这样的人，在缥缈宫内部还有不止一个。

　　只不过武傲天想到这个念头旋即又释然，自己虽然得了八荒聚灵鼎的帮助，得了秋的帮助，但是天下奇遇者又何止自己一个，再说了，如果那缥缈宫、紫光洞府和黑月岛真的是上古时代那三个超级强者的门派，他们也不知道有多强大的本领，造就一些天才，想必并不是很困难的事情。

　　跟在梅雪梦的背后，两个人穿过了水月小筑，来到了水月小筑的后面，这里武傲天从来没有来过，而且据说这里是水月小筑的禁区，所有门人都是禁止进入其中的，大家更多的想到可能这里是梅雪梦的住处，一个女人的住处，自然不能让别人乱闯，却没有人想到，在这里面还有一个传送阵，一个通向神秘之地得传送阵。

　　站在传送阵中，眼前光芒一闪，眼前景色变幻，瞬间已经离开了水月小筑，出现在了一片郁郁葱葱的山峰之上。

　　在脚下，一个传送阵正闪耀着乳白色的光芒，这个传送阵是位于一个高台之上，而在这个高台的下方，还有着两名穿着白色长袍的青年男子，两名青年男子显然是认得梅雪梦的，看着她到来，都微笑着点了点头，却并没有多说，只是把眼光落在了跟在梅雪梦身后的武傲天身上。

　　这两个青年的年龄看上去都是二十多岁，估计比武傲天而已大不了几岁，武傲天感受着他们身上那隐晦的灵气波动，心中暗暗震惊，这两个青年在这里看守传送阵，显然在整个缥缈宫的地位应该不算很高，谁也不会让自己门派的核心弟子，来这里无聊的看守传送阵而荒废了修炼吧。

　　可是正因为这样，即便是两个看守传送阵的弟子，实力却也不容小觑，武傲天估摸着这两人实力也并不差于自己。

　　虽然对方年长自己几岁，但是实力达到这样境界，在外面，哪怕是像天南帝国都可以称雄的人物，在这里却只能看守传送阵。

　　梅雪梦冲着两人点点头，并没有给两人介绍武傲天，倒是武傲天经过两人身前时，冲两人态度友善的微笑了一下，算是打了个招呼，态度却是不卑不亢，自信又自然。

　　两名青年看着梅雪梦带着武傲天消失在前面，顿时悄声的交头接耳起来。

　　“不知道梅宫主带的那名青年到底是何来历，看起来实力很不错，似乎比我们还要年轻，但是比我们却还要厉害……”

　　另外一名青年眼光中有着几分思索：“或许是外面世界里的天才吧，天心宫统领龙翔大帝国，这么大的帝国出几个天才也是很正常的，或许是想引荐进缥缈宫吧。”

　　第一个说话的青年，点点头道：“我也是这般猜想的，说不定我们以后还是同门呢，看他神态稳重，一点都不像他的年纪……”

　　“谁知道呢，不过即便是梅宫主引荐，也未必能入得了缥缈宫，缥缈宫很少接纳外面的弟子，除非是超级天才，这人虽然比我们年轻，也比我们厉害一点，但是却也算不得太天才吧，在缥缈宫悉心培养的弟子，可都比他厉害多了。”

　　“这道也是……管他的呢，反正也不关我们什么事，只不过看到他，我倒是想到外面的世界，嘿，要是能出去玩玩就好了。”

　　“你就想吧，偷偷溜出去的惩罚可是非常重的，你我还是老老实实的呆在这里吧，好好修行，或许以后有机会被外派出去的，像梅宫主那样的……”

　　“希望如此吧。”

　　……

　　武傲天自然没有听到这段对话，否则的话，恐怕心中又会是一番别的想法，这些人强则强矣，却没有足够的自由。

　　跟在梅雪梦的身后，穿过了一片郁郁葱葱的树林，看着面前出现的一大片建筑群，武傲天下意识的停住了脚步。

　　这一大片建筑群看上去已经有了不知道多少年的历史，但是这片建筑群却是非常的磅礴大气，在那古朴的建筑当中，自有一番气势荡漾其中，让人忍不住心中肃然。

　　“缥缈宫到底有多少人啊，难道这些人都是世代居住于此，都不外出的吗？”

　　梅雪梦笑笑道：“缥缈宫有着数千人吧，这些人中还包括很多妇孺小孩，只不过缥缈宫内，不管是老人，还是妇女，又或者是小孩，都是灵修者，如果遇到天生无法修行的人又或者不能成为灵修者的后代，会在很早的时候，便将之送出去，交由专门的人代为抚养长大……”

　　“缥缈宫虽然一直在此，但是在外面世界里，却也有他自己的势力，我们天心宫自然就是他们最大的代表势力，而他们为了安排自己的人，也会有一些另外的势力，这些人或许未必还会成为灵修者，或许就从事着别的行业，过着平凡的一生。”

　　武傲天点点头，却在想，这不一样的人生，未尝又不是一种别样的幸福……

　　人人都想成为灵修者，其实成为了灵修者，人和人之间的交际，却和普通人之间的交际差不多，一样的恩怨情仇，一样的情爱，只不过实力强悍了一点而已，但是人外有人，天外有天，其实说起来，还是差不多的。

　　“我们现在是去见谁呢？缥缈宫的宫主吗？”

　　梅雪梦摇摇头道：“缥缈宫的宫主常年闭关，根本就见不到人，连我也只是远远的见过，也不知道他到底有多强的实力，光是看了我一眼，只你一眼，到现在为止都还无比清晰，不能忘记分毫……”

　　武傲天听着梅雪梦如此一说，心中更是惊惧，一眼，竟然只是一眼，便能让一名天灵大圆满强者心灵无法忘记，在内心中留下了一颗无法磨灭的种子。

　　这要到达什么样的实力才可以？

　　“我带你去见的是缥缈宫的外堂执事，他是负责外面的事情，天心宫主要也是向他负责和汇报的……”

　　微微停顿了一下，梅雪梦压低了声音道：“我带你来这里，更多的是想让你见识一下，也看看是否有机会让你得到他们的青睐，你不要冲动，那月灵芝泉别说你，就算是我想要，暂时都还不能给我，要等我贡献做到足够，那才可能得到的。”

　　武傲天心中顿时越发的感觉到此行成功可能性的渺茫，连梅雪梦这样的身份都得不到月灵芝泉，更别说自己了。

　　梅雪梦看到武傲天眼光的变化，低声安慰道：“也不是没办法，如果你能得到执事的青睐，成为缥缈宫的人，那或许还有机会的……”

　　武傲天笑笑没说话，心中却在想着自己最先加入归云殿，接着加入天心宫，如今又要挣扎着加入这缥缈宫，势力倒是一个大过一个，不过想起来，总是有着几分奇怪的感觉，像老是在跳槽一般。

　　这个都不是最大的问题，武傲天想的更多的是，自己在外面的世界，哪怕是在天心宫也是极度自由的，但是看这缥缈宫的样子，恐怕是规矩大的多，自己进入其中，恐怕要受到很多很多的束缚，这可不是自己想要的结果。

　　武傲天最怕的就是束缚，哪怕是在上辈子，身为一名炎黄特警，就连队长对他都没有办法，在这个世界上，他也一样独来独行，不愿意受到任何人的约束，如果要用自由的代价来换取这月灵芝泉，武傲天肯定是不会愿意的。

　　武傲天更宁愿等自己实力再强大一些后，冒险偷偷的窃取月灵芝泉，又或者如同和红龙凯利一样，和缥缈宫谈谈交易，当然，或许自己根本就没有缥缈宫看的上手的东西，至于自己的这点实力，更加的不看在人家眼里了。


　　第三百五十章 高位的忧患

　　缥缈宫的外堂执事是个看上去颇为严肃的中年男人，有些消瘦，眉宇之间似乎有着两分阴郁，连带的看着他的眼神似乎也变得有些阴郁起来。

　　“梅雪梦，你今天怎么忽然来缥缈宫，还带着一个人，看上去年纪轻轻却实力不错，难道是想将他推荐进入缥缈宫？”

　　这个中年男人直呼梅雪梦的名字，梅雪梦这个在外面可以说是足以呼风唤雨的角色，却并没有任何生气的样子，反而似乎这是很正常的事情，微笑着点头道“孙执事，我的确是有这个想法，他是我见过的最有潜力，成长最快的天才。”

　　听到梅雪梦如此毫不吝啬词语的赞美武傲天，这姓孙的执事也露出了两分惊讶，看了看旁边平静站立不卑不亢的武傲天，眼光中闪过几分欣赏，转过头笑道：“我可是从来没听你这么不遗余力的夸奖过某人……如果我没猜错的话，他就是那个帮助龙翔大帝国赢得了三国比斗会的那个武傲天吧？”

　　武傲天听到这孙执事竟然知晓自己，而且准确的一口道出了自己在三国比斗会中的事情，心中不仅没有高兴，反而一下子变得有些紧张起来。

　　当初在小月河秘境中，天火之塔和火神都出过手，只不过外人最多看到天火之塔，除开少数的人知晓火神，甚至更少的人知晓秋，但是武傲天的心中还是忍不住一下子紧张了起来，不知道他们对于仙品灵器是否会有贪婪之心……

　　如果真的有心要对自己，那自己可就很麻烦了。

　　虽然心中在这一瞬间猛然的绷紧得如同钢丝，但是武傲天的脸上神色却没有哪怕是一丝的改变，他也并没有急着开口，在这里，一来并不需要自己开口，二来自己还是闭口的好。

　　在没明白情况之前，说的多，往往容易错的多。

　　梅雪梦微笑点头：“想不到孙执事竟然也知道他，看样子他的名气的确不小……”

　　孙执事淡淡微笑，那是一种仿佛一切都在掌握的笑容：“三国比斗会，可是我们都很关心的事情，毕竟其中有一些区域，可是连我们都舍不得放下的，如果被谁霸占五十年，失败的两个势力，自然是痛苦的很……还好，这次用不着我们痛苦，就让黑月岛和紫光洞府痛去吧。”

　　说到最后，孙执事已经忍不住呵呵笑了起来，脸上也有着几分开心的笑容，看来这次胜利让大家的心情都很不错，只不过武傲天在听到孙执事说的话，心中却又已经开始思量，难怪三国比斗会弄的那么大规模，弄的那么大阵仗，原来其中牵涉的并不单单是三大帝国的利益，还有三个幕后大老板的利益，听起来在这赌注之中，有些地方，却是三个大势力都眼红的地方，只是不知道到底要什么样的地方，才能让这些强者都如此动心……

　　孙执事转过头，盯着武傲天又打量了两眼：“天灵四重境的境界，灵晶却比一般的天灵四重境强者要大的多，恐怕战斗力已经堪比天灵五重境……你修行几年了？”

　　旁边的梅雪梦微笑着说道：“我之所以说他是我见过最有潜力进步最快的天才，那是因为在他十七岁之前，一直都是一个不能修行强身诀的废人，从修炼强身诀到天灵四重境，他只用了四五年的时间，而且他出身于一个普通的小贵族家庭，并没有其他灵修者照顾，所有的一切，都是他自己拼命修炼得来的……”

　　孙执事听到梅雪梦如此一说，也忍不住微微一呆，旋即眼光中流露出了毫不掩饰的震惊和惊喜：“如此说来，他还真是一名有着恐怖修炼天赋的天才了，虽然在我们缥缈宫里也有不少和他差不多年纪、实力比他还强的人，可是他们却都是从小开始修行，而且有着各种各样指点，各种各样灵药辅助……”

　　“不错，真的很不错。”

　　孙执事的眼光落在了武傲天身上，微笑着问道：“武傲天，不知道你愿意加入我们缥缈宫否……”

　　武傲天没有想到对方竟然没有任何犹豫的就答应了，心下却反而有些犹豫，脑子里想了想，武傲天决定趁着这个机会先说说自己的来意。

　　“孙执事，如同宫主所说，我出身在一个小贵族家庭，从小因为无法修炼，被人歧视，被其他贵族欺负，一直到我有所际遇改变了命运后，才开始扬眉吐气，这几年，我先后加入了归云国圣地归云殿，后来又得蒙宫主赏识，加入了天心宫，并且给了我很多帮助，才有了我的今天……”

　　“在来之前，我甚至都不知道有缥缈宫的存在，原本按照我的实力来说，是根本没有资格知道的，只不过这也是因为我在上古荒野找寻圣元冰晶，才从龙族战神红龙凯利的嘴里听说了缥缈宫，我来缥缈宫其实更大的目的是想找寻一样东西……”

　　孙执事静静的听着武傲天说话，并没有着急，当听到龙族战神红龙凯利时，眼光中有了两分波动，听到武傲天来这里是想找寻东西，也不着怒，饶有兴致的问道：“你想找什么东西，你要找的东西难道是凯利让你找的，圣元冰晶是圣元树产出的，而圣元树却只有上古荒野的龙谷中才有了，他自然不会平白的将这东西交给你……那帮龙族可是小气的很。”

　　武傲天点点头，吸了一口气缓缓的说道：“是的，他提出除非我找到月灵芝泉，否则的话，是不可能将圣元冰晶交给我的。”

　　“月灵芝泉？”

　　孙执事皱了皱眉头，盯着武傲天道：“这么说，你来这里，却不是为了加入缥缈宫，而是为了找寻月灵芝泉？”

　　武傲天知晓这些事情说谎也说不过去，而且对方肯定会问起自己找寻圣元冰晶的作用，那也必须要牵扯出天火莉莉。

　　“我从宫主的口里也已经知道一些缥缈宫的事情，可是以我的性格，或许耐不住这份这份潜心修炼的寂寞……”

　　虽然说的有些委婉，但是武傲天却还是表达出了自己的意思，毕竟这可是很重要的事情，可不能含糊的：“实力固然越强越好，但是如果只是一味的追求强大，而忽略了在追求强大的这份旅途，我认为这是得不偿失的……”

　　孙执事盯着武傲天，微微眯着眼睛道：“在你的心中，是否认为缥缈宫一直都闭守此地而不出是一种非常无聊消极的生活？”

　　武傲天摇摇头道：“每个人有每个人的生活方式，只是就我个人而言，不是很适应这种有着太多约束的生活而已……”

　　武傲天并没有直接回答，孙执事却似乎颇为较真，盯着武傲天道：“你还没有回答我的问题呢……”

　　武傲天看着孙执事的眼睛，心中有些奇怪，自己对于缥缈宫只是一个无名小卒而已，何必一定要问自己答案，自己即便说是，又或者不是，难道又还能有什么影响吗？

　　看着孙执事那有些咄咄逼人的眼光，武傲天心中一横道：“人的一生，便是在追寻自己没有的东西，那或许就可以称之为理想，而人真正拥有的，人自己却总是不会满足，缥缈宫拥有至高无上的地位，或许是无数人仰望的存在，也是无数人打破脑袋想加入缥缈宫的理由，但是很作为缥缈宫的各位，我想在这里平静的生活了几百年，上千年，恐怕很多人早就厌倦了吧？”

　　“要将这么多强者束缚在这里，恐怕这里的规矩也应该是非常严厉的吧，否则的话，恐怕早就乱套了，而规矩多了，什么事都要将规矩，那自然而然活着就会很累，在这样的情况下，或许即便是一个普通人在这里生活着，和一个幻灵境强者生活也都差不多了……”

　　“反正日子都是这般平淡的过，不是吗？”

　　孙执事看着武傲天的眼光中流露出几分异色：“这便是你不愿意加入缥缈宫的原因吗？”

　　武傲天笑着说道：“我还是更喜欢无拘无束，自由自在的生活，做自己想做的事情，哪怕因为实力不够，碰的头破血流，那至少也是一种经历……”

　　孙执事轻轻的叹了一口气，用一种莫名的口气低语道：“宁愿在暴风雨中碰的头破血流，也要做展翅翱翔的鹰，却不愿意做被驯养的老虎，安稳度日吗？”

　　武傲天抿着嘴巴，没有开口回答，旁边的梅雪梦似乎也想到了什么，眼光中流露出几分忧色，却也同样没有开口回答。

　　孙执事看着武傲天问道：“那你觉得要如何才能改变这样的情况？”

　　武傲天不知道孙执事为何要问自己这样的问题，不过今天已经说的足够多了，也不在乎多说几句，错也就便错了，看上去这个孙执事似乎也遭遇了什么困扰，看样子这困扰或许还是来自缥缈宫内部。

　　想起孙执事问自己的问题，武傲天心中忍不住有些惊疑，难道刚才自己所说的情况可能带来的焦躁和不安，已经在缥缈宫内爆发出来了？

　　“很简单，将老虎放回大自然中，他自然便会恢复活力，也会恢复其爪牙的锋利和他王者的风范！”


　　第三百五十一章 分裂

　　“将老虎放回大自然吗？”

　　孙执事盯着武傲天，低低的念叨了一句，眼睛中却仿佛在思索着什么，看着孙执事的这副样子，武傲天越发的肯定在这缥缈宫内，肯定是存在着什么问题，而且这问题非常的困扰着他们，以至于恐怕他们自己都难以作出什么决定，以至于这孙执事宁愿来听听自己这个外人的想法。

　　沉思了片刻，孙执事抬起了头，盯着武傲天，眼光直勾勾的，有着几分掩饰不住的欣赏：“年轻人，果然有冲劲，有锐气，不像我们这样的老家伙，暮气沉沉，已经习惯安稳，都缺乏破局的勇气了。”

　　微微停顿了一下，孙执事似乎想起了什么，很是随意的问道：“你有一件仙品灵器？”

　　武傲天点点头，却又解释道：“她并不属于我，只能算是我的朋友，暂时的呆在我身边，她帮了我不少的忙，而我要找寻圣元冰晶，也是为了她，这也算是一笔交易吧。”

　　武傲天在说这个话的时候，心情还是颇为紧张的，因为他始终不知道这些人的心态到底是如何的。

　　让武傲天紧张的心稍微放松的是，孙执事的眼光中并没有任何的贪婪，反而在听武傲天说过了这话之后，流露出几分赞赏：“果然是有情有义，难怪他愿意留在你的身边，交朋友如此，做人亦当如此。”

　　“你想要月灵芝泉，虽然我很欣赏你，但是我并不能做主给你，毕竟那月灵芝泉是我们整个缥缈宫的财富，不过你之前在三国比斗会帮助龙翔大帝国取得胜利，虽然你并不知情，却也是为缥缈宫立下一个大宫，倒也不是完全没有可能获得月灵芝泉……”

　　“这样吧，你先在这里住下，这件事情等我和其他人商量一番，再告诉你结果。”

　　武傲天听到孙执事如此一说，已经是颇为惊喜，在他的想象中，恐怕自己提出这个要求后，最轻都是被无情拒绝，要是严重点，说不定直接将自己赶走了。

　　既然还有机会，那便已经是大大的好事了，而且听得出来，自己刚才说了那么多，这姓孙的执事不仅没有生气，反而似乎还挺高兴的，就像听到了很由衷的建议一般。

　　武傲天可不认为自己能够帮助缥缈宫解决他们的问题，自己暂时也没有加入缥缈宫，缥缈宫的事情还是少管吧。

　　跟着孙执事往走了一段距离，进入到了那连绵的房屋区域，孙执事将两人带到了各自的房间，又叮嘱了两句，让武傲天安心在这住着，该吃饭吃饭，该修炼就修炼，不要有什么顾忌，但是却也不要在宫内乱走，否则容易引起一些不必要的误会。

　　梅雪梦也没有急着回天心宫，也在这里住了下来，或许她是知道缥缈宫的一些内情，可能想关注一下进展吧，另外武傲天还在这里，如果丢下武傲天一个人，她也不太放心，毕竟这里是缥缈宫，无比强悍的存在。

　　武傲天向来心都放的很开，虽然换了地方，而且这个地方是很强大的缥缈宫，但是武傲天一样该吃就吃，该喝酒喝，该修炼就修炼，过着有些单调但是颇为悠闲的日子。

　　忙里偷闲，那是非常舒服的事情。

　　武傲天自从当初来到这个世界后，这几年来一直都在东奔西走，在一个个强大的敌人面前挣扎，再将一个个敌人踩在脚下，在一个个危险的境地里冒险，挣扎着求存。

　　住在缥缈宫几天，武傲天也渐渐的感觉到了缥缈宫内的那种淡淡的压抑气息，要说宁静，这里真可以说是世外桃源，非常的宁静，但是这宁静下，却有着一种暗流涌动。

　　缥缈宫的规矩很多，又或者这些规矩，都是为了维护缥缈宫至高无上的地位，还有限制这些缥缈宫人的行动，以及他们的权利，而这些规矩，变成了一道道枷锁，无形的加在了众人的头上。

　　武傲天其实很了解这些人的心态，尤其是这些相对年轻人的想法，如果这些人没能力，或许就这般固守在这里，过一辈子依旧算了，可是他们却拥有超越这个世界几乎所有人的能力，他们完全有能力过自己想过的生活，可是却因为各种规矩而被迫继续留在这里，长久以后，又岂能没有怨言？

　　武傲天这个外人的加入，引起了很多人的注意，在武傲天住进来的第二天，就已经有几个年轻人凑了过来和武傲天搭话了。

　　武傲天并不是一个内向的人，加上身处缥缈宫这个充满变数的地方，武傲天也想更多的了解一些缥缈宫的事情，而那几个过来搭话的青年则是对外面的世界非常的好奇，让武傲天很是惊讶，甚至有些好笑的是，这些个实力惊人甚至比自己还高的青年，竟然都没有出过山门，从小到大一直都是生活在这缥缈宫。

　　这几个青年虽然身为缥缈宫的人，而且似乎在缥缈宫还是颇有身份的弟子，毕竟能在这么大年纪，能够达到天灵四重境，甚至五重境，那可不是一般的天才，只不过这些个人对武傲天却也挺客气的，并没有因为他不是缥缈宫的人，而对他就傲慢相处。

　　年轻人之间都是很有共同语言的，武傲天在这些人的渴盼眼神下，讲述外面的事情，讲述那些奇奇怪怪的事情，讲述自己之前几年的成长史，倒是听得一干人目瞪口呆，心生神往，一个个都在心中暗笑，自己啥时候才能自由自在的像武傲天一样出去游荡，出去冒险，出去享受生活……

　　从这群年轻人的嘴里，武傲天终于对缥缈宫有了一个比较深刻的印象。

　　缥缈宫有一位宫主，三位长老，这四个人是整个缥缈宫最强大，也是权利最大的四个人，接下来便是两位执事，一位负责缥缈宫内部，一名负责缥缈宫外部，孙执事便是专门负责缥缈宫外的事情，像梅雪梦都是属于他负责的反问，有什么问题都可以直接向他反馈。

　　宫主是很神秘的一个人，很少出现在众人面前，绝大多数时间都是在闭关修炼，宫里的事情由三位长老共同协助处理，遇到大事则是三位长老讨论决定出结果。

　　至于这些人的实力，即便是生活在缥缈宫的这些身份同样不低的年轻人，都不太清楚，只是知道缥缈宫的宫主是非常强大，非常非常强大的。

　　这群青年散播消息的速度很快，头一天才只有几个人来找武傲天，第二天来找武傲天的人数就猛然多了起来，那之前的几个青年纷纷为武傲天介绍，感情这些人都是差不多岁数的人，虽然年轻，但是武傲天却没有丝毫的不满，又或者说有丝毫的得意什么的。

　　这群青年中有着另三个身份不低的青年，给武傲天印象有点深的是两个人，一个是男的，身材魁梧，看样子大概有二十五六岁，眼光如电，灵动无比，给人很智慧的感觉。

　　孙执事再次来找到武傲天的时候，已经过了一个月了，就在武傲天都以为他们是不是把自己这个人这回事是彻底的搞忘，却又忽然的出现了。

　　“武傲天，你是不是想要月灵芝泉？”

　　武傲天眼睛睁大，猛然的说道：“那是当然，我非常非常非常的需要月灵芝泉，然后便能用着月灵芝泉像红龙凯利交换圣元冰晶。”

　　孙执事点点头，脸上浮现了两分笑容：“我刚三位长老，还有另外一个执事，都商量了一番，如果你想要月灵芝泉，那你只要做到一件事情就好了……”

　　武傲天有些愣住，反手食指指着自己的鼻子：“我，帮你们做事？你们缥缈宫强者如云，要做什么也轮不到我啊……”

　　孙执事摇摇头道：“听闻你和他们都厮混了一个月了，想必你对缥缈宫已经得差不多了，我也就不为你去介绍其他的人，你只要去见一个人，然后跟将你的意思说出来……”

　　武傲天下意识的开口问道：“说出来？说什么出来？”

　　武傲天还有些迷糊，见一个人，说出自己的意思，什么个情况啊，搞的很复杂的样子。

　　看着武傲天的样子，孙执事微笑摇头道：“你不用担心，我们要让你去见的便是我们缥缈宫的宫主，他虽然很少管事了，但是他的意见却有着绝对有效，他的命令会被坚决的贯彻落实……”

　　武傲天似乎有些明白了，叹了口气道：“孙执事的意思是，让我和缥缈宫的宫主去说我们前些日子讨论的事情吗？”

　　孙执事点点头道：“是的，我们现在整个宫里都快分裂成两个势力，一方面主张继续这般安静的生活下去，反正只要盯着龙翔大帝国，不要让龙翔大帝国吃亏就好，另外一方面，便是如你说，希望出去，在外面生活，或许他们早就羡慕外面的花花世界了……”


　　第三百五十二章 天劫

　　武傲天没有想到自己来缥缈宫找月灵芝泉，却竟然介入到了缥缈宫的内事当中。

　　这让武傲天有着几分匪夷所思的感觉，自己毕竟只是一个外人，实力在外面或许还可以，但是在这里，恐怕随手抓一大把的人，都可以打败自己，让自己去和缥缈宫的宫主见面，去劝说他？

　　真是见鬼。

　　或许孙执事自己也觉得自己这个提议有些荒谬，看着武傲天脸上吃惊的神色，忍不住有些尴尬的笑笑道：“我们一直都在争执，但是毕竟这都是我们内部的声音，你来自外面，虽然你并不是我们缥缈宫的人，但是说出你的想法，未尝也不是没有一点作用……”

　　武傲天苦笑着摊开双手道：“可是为什么是我，虽然你们在这里没出去，但是你们也有很多人常年在外啊，像梅宫主，他们说话，岂不是比我这个无名小卒更加有力吗？”

　　孙执事摇摇头道：“虽然缥缈宫人数算不得太多，但是却同样也有着派系斗争，这些斗争或许在这里并不算什么，但是一旦斗出了结果，这结果必然会影响外界，甚至影响整个大陆……”

　　看孙执事一脸坚持的样子，武傲天忍不住问道：“好，就算我冒着生命危险，去和缥缈宫宫主说，说完之后，是不是就给我月灵芝泉啊？”

　　孙执事皱了皱眉头：“怎么会是冒着生命危险呢，我们宫主虽然不太管事，但是人却是很不错很和蔼的……”

　　武傲天耸耸肩膀，很是无奈的说道：“没办法，和你们实力相差太多啊，要是惹他不高兴了，一巴掌还不就拍死我了啊，我这点实力，在他的眼里，恐怕就和一只蚊子差不多。”

　　孙执事听着武傲天说的有趣，但是旋即又有些明白，这家伙说那么多，却是为自己增加筹码，想得到月灵芝泉罢了。

　　“你说来说去，还是想得到月灵芝泉吧……这样，我给你个承诺，如果你能说动宫主的话，我就给你月灵芝泉，怎样，这个交易不错吧？”

　　武傲天心中一喜，但是却也知道，这孙执事居然答应将月灵芝泉作为酬劳给自己，那这件事情的难度肯定也是超级高的。

　　武傲天虽然有些欣喜，那也是这事毕竟还有门，想了想问道：“孙执事，你能给我讲一讲目前的局势吗？虽然你这般说了下，我大致也有点印象，但是却并不清楚，到底现在你们争执的是什么……”

　　孙执事笑笑道：“就是否让缥缈宫的人融入整个大陆中去，你也知道，缥缈宫的人实力还是很不错，随便一个出去，要是有心搅动风云，恐怕都会引起巨大变革……”

　　武傲天心中倒是一凛，孙执事说的的确没错，不说这三大帝国，还有几个普通帝国，众多小国家，这些强者随便一个丢到这些国家里，怕都是要搅动一番风雨，甚至引发起国与国之间的变革……

　　如此一想，武傲天倒也没觉得把这些人束缚在这里，是一件什么坏事了。

　　想到另外的两个大势力，武傲天忍不住有些好奇的问道：“我很好奇，当初订立规则，将大家束缚在这里的，到底是何人，能让这个规则一直的这般维护下来，另外，缥缈宫如此，那黑月岛和紫光洞府的人呢，他们是不是也有着同样的困扰呢？”

　　孙执事自然也知道，如果要让武傲天作为一个来自外界的代表去发表一个正常人的看法，也必然要将这些事情的内幕告诉他，看得出来，武傲天这青年不仅实力很强，而且胆子很大，也很有脑子。

　　虽然让武傲天去和宫主谈谈，也是孙执事临时的起意，但是在对武傲天多做了一番了解之后，却发现武傲天这个人其实真的挺不错的，小小年纪，便达到如此高的成就，但是却能保持着一副从容宁静和沉着，这一点，比之缥缈宫很多青年一代都强了太多。

　　缥缈宫特殊的地位，自然也造就了这些人的心态，他们骨子里都是高傲的紧，但是在这段时间以来，孙执事发现有不少的人对武傲天都透露出了极大的好感，这说明武傲天的人格魅力还是非常强劲的，毕竟那些人原本在缥缈宫长大，从小就养成了高傲的性格，很难和人相处，可是这些日子看来，武傲天却已经成功的融入了他们中间，甚至隐隐的有些成为这些人中首领一般。

　　这对于孙执事来说，的确是一件新鲜事，但是他却也很明白，造成这个事情的原因，武傲天虽然实力上或许还比这些人差一点，也没什么身份，但是他那近乎传奇的经历，却让他身上有着别人难以比拟的人格魅力。

　　或许这就是第一次见面时两人讨论过的被驯养的老虎和暴风雨中的雄鹰的差别吧。

　　“不知道你有没有听说过一些关于上古时代的事情？”

　　武傲天的心脏剧烈的跳动起来，难道缥缈宫黑月岛和紫光洞府，真的是上古时代的三个大势力延续下来的？

　　“听说过一些，但是不是很清楚。”武傲天说了一句，想了想，又加了一句：“我曾经进入过两个上古门派的遗址，一个是裂天宗，这事梅宫主也很清楚，他们的年代似乎距离现在要近一些，还有一个是天魔门，一个可以驱使魔兽驯养魔兽的上古门派……从黑魔门中，我得到了一些关于上古时代的典籍，对那个时候有些了解，但是了解并不多……”

　　孙执事盯着武傲天的眼光有些奇异：“天魔门，你竟然去过天魔门的遗址吗，这天魔门在上古时代，却也是颇有名气的一个门派，因为他们驱使和驯养魔兽的本领都是独一无二的……”

　　武傲天点点头，却也没有提起自己在天魔门里找到了驯养魔兽的手册，反正已经交给魔兽之王叶菲了，反正那手册里的东西，武傲天大致也瞄过，在现在来说，已经基本无法实现，只是不知道当初叶菲拿走这东西是出于一种什么目的，保护魔兽不受人类驯养或者驱使吗？

　　这个可能性倒是有那么大，毕竟叶菲是魔兽之王，为魔兽做点事情那也是应该的。

　　“既然你知晓这些，那你肯定也知道，在上古时代，有着三个门派，那是最强大的，无人可以比拟的势力？”

　　武傲天心中巨震，但是面上却沉着的点头：“有知道一点，但是不知道上古时代和现在之间到底发生了什么事情，以至于灵修者数量大幅度减少，上古时代修行的东西到现在都基本遗忘了很多，如果发生了什么剧变，那肯定这些人也是最容易存活下来的，难道现在的缥缈宫，黑月岛和紫光洞府就是当初三大势力？”

　　孙执事点点头道：“是的。”

　　武傲天吃了一惊，但是马上却又释然，因为这样才是最合理的解释，作为最强大的三个势力，如果能存活下来，那必然也是他们。

　　“我自从在知道有着缥缈宫黑月岛和紫光洞府这三个势力后，我便一直在猜想这个可能性，想不到居然是真的。”

　　孙执事微笑，看向武傲天的眼光中有着毫不掩饰的欣赏：“你虽然年纪轻，但是你的见识却很广泛，超过了这个世界上绝大多数人，看来我还真没有看错你，选你，或许是很不错的一个选择。”

　　武傲天扬扬眉头道：“我很奇怪，缥缈宫等三大势力，为何都能这么安静的在这里避世不出，甚至世间根本就没有人知道你们的存在，到底是什么规矩在束缚你们，是什么力量制定的规则，让你们都无法反抗……”

　　孙执事摇摇头道：“其实在最初，三大势力并没有避世不出，在经历过了一场浩劫过后，普通的人类基本都死伤的差不多了，即便是灵修者也都死的七七八八，作为实力最强的三大门派，在抵御那场天劫中，也死了很多人，存活的人并不多……”

　　“在后来，残存的少量人类再次在彻底沦为废墟的世界里再度开始繁衍，再度达到今天的盛况，也都是三大势力的努力结果……”

　　武傲天听着孙执事的讲解，心中有着很复杂的感觉，虽然孙执事没有提到那一场大变到底是如何，但是武傲天却听到了两个字。

　　天劫！

　　当初地球上曾经经历了多次自然环境的变迁，让整个世界的生命都为之灭绝，就像是盛极一时的恐龙时代，也因为极寒的天气而全部灭绝，恐怕让这个世界的人几乎灭绝，从零开始的便也是这样的恶劣环境吧。

　　人的力量再强大，要抵御大自然的力量，那也是不可能的，更何况人生活在星球之上，随时有可能祸从天降。

　　实力最强大的灵修者，自然具备最强大的存活能力，也是他们的存在，才让世界上的人类没有彻底灭绝吧。

　　恐怕在这简简单单的一句话背后，有着多少不为人知的心酸血泪史，又有着多少让人扼腕叹息的故事发生……


　　第三百五十三章 沧桑历史

　　两个被断裂的时代，而三大势力则在其中扮演着一个延续者，继承者，保护者的角色，如果没有他们，或许这个世界上又会孕育新的生命，但是至少已经不是现在这个样子了。

　　武傲天之前也在猜测这中间经历的巨变到底是什么，才能造成如此大的断层，如今听孙执事一番话，大致心中有了谱。

　　武傲天并没有急着开口，而是静静的听着孙执事继续讲解，因为孙执事虽然讲了一些很惊人的消息，但是却还没有涉及到刚才武傲天问的问题，那就是到底是谁在束缚着他们，到底是谁制定了规则，让这些强者不得不呆在这里，过着这单调的生活。

　　“当初的天劫非常厉害，整个世界都是废墟一片，可以说整个世界大多都归于了零点，所有的一切都重头来过，即便是当初实力最强的三大势力，能存活下来的人，也并不是很多，而当初为了抵御天劫，三大势力的首领，也就是当初最强的三位幻灵五重境宗主，联手之下，也各自都受到了重创。”

　　“只不过在三位的联手抵御之下，也终于让人类避免了彻底断绝的危险，在那场抵御天劫的大作战中，三大势力鼎力合作，抛却了之前的恩怨、对立和隔阂，在天劫过后，三大势力联手致力于人类的生存和繁衍……”

　　“在那个时期，人类更多的为了生存，为了延续后代，人类的敌人更多的是那些影响人类生存的条件又或者魔兽，但是随着人类数量的越来越多，人类逐渐再次的占领了整个陆地……”

　　“当时应付那场天劫的都是那些顶级的灵修者，普通人甚至都是事后才知道发生了剧变，甚至他们到死都不知道到底发生了什么事情，一代代的这般绵延下来，加上三大势力刻意的保持低调，慢慢的也就被普通人所遗忘……”

　　“因为那场天劫，活下来的人都觉得生命的可贵，而当时大陆因为天劫，而几乎灵气耗尽，后来的人们在很长一段时间内，基本无法成为灵修者。”

　　武傲天愣了一下，旋即反问道：“无法成为灵修者，那岂不是一个个都是普通人？”

　　孙执事点头，轻轻叹道：“是的，不仅当时后面繁衍的人类，都很难成为灵修者，就算是之前存活下来的灵修者，也因为灵气的稀缺，也变得和普通人差不多……这是一个很漫长的时期，也可以说是所有灵修者一个噩梦的时期。”

　　“当初三大势力的领袖费劲心力，搜集了很多材料，制作了不少吸取灵气的阵法，也只能维持少部分灵修者的日常修行，久而久之，三大势力的残存者，便和普通的人类成了两个世界的人，一边是不能修行的普通人，一边是从上古时代活下来的强者……”

　　武傲天想着现在的情况，忍不住问道：“那这个情况一直持续了多久才改变的呢，后来又是如何应对的呢？”

　　“其实在上古时代，强身诀并没有像现在这般应用到每个人身上，只是当初生存环境恶劣，又无法成为灵修者，所以最终这门强身诀才发扬了起来，毕竟强身诀是练体的，就算是没有灵气，也可以修炼的，在当时那无比恶劣的环境下，人要不断的同猛兽搏斗，还要抵御恶劣的自然环境，没有好的身体，那是根本不可能的……”

　　“这样的情况一直持续了数千年，灵气才一点点的再度恢复过来，这让尚且还存活的灵修者们欣喜若狂，一个个的也将修行的办法传给了那些原本不能修行的普通人类，慢慢的，在人类中，灵修者再度出现，刚开始的时候，实力都很低，随着时间的流逝，灵气的浓度也越来越高，人类中灵修者的实力也越来越高……”

　　武傲天听到孙执事的讲解，对于这段尘封的历史，总算是有个大概的轮廓，忍不住长长的呼出了一口气，没有灵气的日子，对于灵修者来说，想必相当的难熬吧。

　　“正因为这个漫长的时间段，从上古时代活下来的灵修者们对于这些普通人来说，都是像神一般的存在，当时也出现过一段混乱的时间，那就是一些灵修者闯入普通人的世界，当上了太上皇的角色，干着各种恶事……”

　　“因为这种情况，三大势力的领袖碰头后，最终做出了一个决定，那就是三大势力的人不得涉足普通人的世界，即便偶有涉入，也不得影响普通人世界的规则。”

　　“这条禁令在当时还是起到了很大的作用，只不过随着时间的慢慢流逝，这条禁令的威慑力也就慢慢的变得薄弱了，当人类已经再度密布整个大陆，甚至开始为了权利，为了掠夺资源而相互征战，大陆陷入了无尽的战火当中……”

　　“在这个时候，三大势力再度的站了出来，考虑到当初的那条禁令，三大势力各自在人类中选了一些代表，然后在强有力的帮助下，统一了大陆的绝大部分地方……”

　　武傲天眼睛一亮：“这就是现在的三大帝国？”

　　孙执事笑道：“是的，就是现在的龙翔、神光和星河三大帝国，后来随着大陆疆域的扩大，又产生了其他的一些国家，不过这些国家的实力，比起三大帝国根本就相差甚远，根本动摇不了整个大陆的局势，所以也就听之任之了。”

　　武傲天听着孙执事讲完了三大帝国的形成，也忍不住有些感叹，忽然想起自己之前曾经冒出来的想法，三大势力好比通天教主、元始天尊和天上老君，倒还真是有些相像，封神演义中元始天尊一脉支持夏，而通天教主一脉支持商，在两个势力的对抗背后，其实是阐教和截教的对抗，如今的三大帝国的对峙，其实也是三大势力的对峙。

　　孙执事有提到过，三大势力当初也是处于对立矛盾当中，在面对天劫的时候，或许大家能够抛弃成见，共同应对，但是天劫过后，随着人类的繁衍开来，这私欲自然而然的又增长了起来。

　　虽然孙执事没有提的太清楚，但是武傲天却相信是这样的情况，毕竟这种事情在人类发展的历史先河中，实在是数不胜数了。

　　“我想我大致有些明白了，当初三大宗主颁布的禁令一直没有取消，威力犹存，但是现在外界的情况却又发生了巨大的变化，加上三大势力的人长久的生活于大陆一角，对外面的世界早已经非常渴盼，所以又盼望能够出去外面的世界，于是便有了争执，斗争？”

　　孙执事赞赏的点头道：“是的，你推测的没错，现在的情况便是这样，一些人认为三大势力应该继续遵循当初三大宗主颁布的禁令，另外一些人却认为如今时代已经不同，不应该再这般的束缚下去，两派争执已经上千年了，而且这种争执，从最初的稍有想法，变成有怨言，再到现在已经势同水火，不得不解决……”

　　武傲天眨眨眼睛，问起了一个自己最关心的问题：“当初颁布下禁令的三大宗主呢，他们还存活人世吗？”

　　孙执事摇摇头笑道：“虽然成为灵修者之后，生命都会延长，而且随着实力越来越强大，生命也会越来越漫长，甚至可能活上上千岁都可能，但是人毕竟不能永生不灭的，当初三大宗主为了抵御天劫，都受了不同程度的伤，在天劫之后千年，便相继的离开了人世，三大势力的宗主之位，都是由他们选中的传人担任，这传人一代传一代，都已经过去好多代了……”

　　武傲天哦了一声，这次倒是没有太多的惊讶，孙执事说的他已经猜到了，只不过证实一下而已，毕竟如果三大宗主还在，那到底入不入世还不是他们一句话吗，他们可是至高无上的存在，哪里容得这些人在这里争吵不休。

　　“那现任的宗主是什么态度呢？他是赞成遵守禁令继续留守这里呢，还是赞成入世呢？”

　　孙执事苦笑着摇头道：“我也不太清楚他心中所想，但是从他一直不表态的态度来看，我想他更多的倾向于留守这里，毕竟他是缥缈宫的宫主，更多的要遵循先辈立下的规则。”

　　武傲天顿时觉得有些头疼了，人家是宫主，人家都不想出去，你们让我一个小辈去劝说他，要是惹得人家一时不高兴，那自己岂不是一辈子都高兴不起来？

　　孙执事似乎猜到了武傲天心中所想，微微笑道：“你不要有压力，宫主是个很开明的人，即便你说的不符合他意，他也不会对你怎样的，否则的话，以他宫主的身份，以他的实力，这些年争吵不休，提出反对意见的人，还不被他修理？”

　　武傲天一想也对，但是这缥缈宫宫主竟然任由这些人争吵了数百年，甚至上千年，都没有做出一个决断，是不太想管事，还是不太能管事啊，又或者是一个老好人？


　　第三百五十四章 缥缈宫主

　　武傲天的这个疑惑，只是放在了心里，并没有问出来，因为这似乎有些质疑缥缈宫宫主能力的嫌疑。

　　“好，我可以去试试，不过想要让我一个外人说服你们宫主放开禁令，那恐怕会很难，而且你们做好了开放禁令的准备了吗？到时候会不会天下大乱啊……”

　　武傲天之前说了不少的话语，都是针对这些人闭守此地的不妥，只是细细想来，这里的人就像是一群关在笼子里的猛虎，如果将他们放出去，必然会在外面搅动风云，引发不少的巨变吧。

　　孙执事笑笑道：“天下大乱，那是不可能的，首先就算是开放禁令，所有的弟子可以入世修行，他们一样是缥缈宫的弟子，一样要受到缥缈宫的约束，可不是想怎样，就能怎样的……”

　　武傲天想想也对，自己似乎也想的太过于极端了，想着要和这个世界上最有权势的三个人之一见面，武傲天心情也是有着几分异样。

　　“好吧，那我试试，不过孙执事可不要忘记了哦，月灵芝泉哦……”

　　看着武傲天很直白的提醒自己，孙执事忍不住笑了：“你放心，我说话算话，只要你能尽力，只要最后解决这事，我一定给你月灵芝泉。”

　　武傲天苦笑道：“虽然有你的承诺，但是我却也担心啊，就算缥缈宫宫主他老人家打定决心要开放禁令了，依之前的速度来看，估计没有个几十年，上百年，得不出结论啊，虽然生命还很长，但是我实在是等不了啊……”

　　孙执事摇摇头，郑重的说道：“不会的，现在的情况已经到了刻不容缓的地步了，这次绝对不会拖延了，不管是怎样的结果，都会在短期内得到一个结论。”

　　武傲天点点头，却又想到另外一个结果，有些担忧的说道：“现在是两派相争，如果要最后得出一个结果，会不会搞成缥缈宫的分裂？另外缥缈宫如果入世了，黑月岛和紫光洞府的人，又会是如何反应？”

　　孙执事眼光中有着几分担忧：“你说的正是我们最大的担忧，但是不管如何，这隐患目前已经越埋越大了，如果在放任不管，恐怕以后爆发出来，将会是更大的危机，至于黑月岛和紫光洞府，他们其实也有着类似的问题，只要我们能够说服宫主，让缥缈宫的人入世，宫主自然会和其他两个势力的人商量，最终达成一定的协定。”

　　武傲天笑着摇摇头道：“那些已经不是我这个无名小卒能够担心的了，我还是做好我自己的事情就好了，什么时候去见宫主？”

　　孙执事微微一笑道：“如果你不介意的话，现在就可以。”

　　武傲天愣了一下，旋即笑道：“好吧，反正都要见的，那就走吧。”

　　孙执事看着脸上没有丝毫担心或者惊慌神色的武傲天，眼光中有着几分赞赏：“在去之前，我想你最好组织一下你的思维，想想要怎么样才能最大可能的说服宫主……”

　　武傲天摇摇头道：“我不认为我有这个能力，其实你们两派争执都这么久了，我相信宫主的心中其实早就有了自己的立场，毕竟谁也无法真正的完全中立，我或许最多能起到的作用就是看看能否让他表明自己的立场……”

　　孙执事笑笑：“你倒是看的通透，听你说话的架势，实在不像是二十岁出头的人。”

　　武傲天笑笑，转过头看梅雪梦，梅雪梦冲着武傲天鼓励的一笑道：“去吧。”

　　武傲天微笑点头，跟着孙执事的身后，缓步的向着缥缈宫的后方走去，这也是武傲天来到缥缈宫之后这么久，第一次走出住的位置。

　　一边打量着沿途的缥缈宫建筑，还有那些缥缈宫的人群，老老少少，男男女女，这些人也都用比较好奇的眼光看着武傲天，心中猜测着孙执事带他去干什么。

　　武傲天来缥缈宫已经有一段时间了，因为很多青年一代都跑来和武傲天交谈过，自然而然武傲天这个人的大致消息也传遍了整个缥缈宫，绝大多数的人都知道来了一个颇有实力的天才青年，很有可能会加入缥缈宫。

　　当然，在这些人，也不乏有一些人，用着高傲的眼光审视着武傲天，对于这样的眼光，武傲天直接是视而不见，对于那些微笑的人群，武傲天却也友善的抱以微笑。

　　孙执事虽然在前面领路，但是武傲天的一言一行都瞒不过他，看着武傲天如此镇定自若，丝毫没有窘迫的样子，反而就像是走在自己家的院子里一般自在，好像闲庭胜步，却也忍不住心中有些感叹，这小子的确不简单，光是这份心性就不是一般人能达到的，以前也不是没人来过这缥缈宫，可是那些人来到这里战战兢兢，一副如履薄冰的样子，和面前这小子实在是没得比。

　　武傲天自然不知道自己的一番行为，却让孙执事对自己又高看了一截，他虽然微笑着不断和人打招呼，可是心中却在思索着等会见面可能出现的情况。

　　穿过了缥缈宫那众多住宅，来到了缥缈宫建筑群后方山峰上，围着山峰绕了个半圈，孙执事指着两三间位于一片郁郁葱葱的青竹林之中的木屋道：“那便是宫主的住所，平日宫主都是在这里潜修的，经常一闭关就是几年，甚至十几年……”

　　武傲天看着那片竹林，却忽然想起归云殿主朱子丹也是住在这样的一片竹林中，甚至朱子丹自己还种了花草，自己亲自精心护理，当初自己第一次见到他的时候，他便正在花草间鼓捣着呢。

　　“孙执事，你来这里，可有要事？”

　　就在武傲天跟在孙执事两人才走到木屋外停住脚步的一瞬间，屋子中已经传出来一声中正平和的声音，这声音并不会给人以苍老的感觉，只会给人一种无比厚重沉稳的感觉。

　　孙执事态度恭敬的拱手为礼：“禀宫主，我身边这位青年叫武傲天，是龙翔大帝国天心宫梅雪梦的门下，在三国比斗会上，正是他异军突起，才让龙翔在比斗会中胜出，我带他来是想见见宫主……”

　　“哦？”那声音微微的提高了两度，似乎多了两分兴趣，随着这一个字的语气词，木门吱呀一声自动的开了。

　　“进来吧。”

　　孙执事面色恭敬的走在前方，同时示意武傲天跟着自己进去。

　　武傲天老老实实的跟在孙执事身后，进到了屋子里，同时也看到了坐在一张石床上的那个男人。

　　看到这个男人的样貌时，武傲天还是忍不住微微愣了一下，因为面前这个男人的样貌看上去竟然和自己差不多大，看上去也就是二十来岁的样子。

　　坐在石床上的自然就是天下三个最有权势的男人之一，缥缈宫的宫主，从孙执事的口里，武傲天已经得知了他的名字，莫云生。

　　莫云生脸上露出了两分淡淡的微笑，眼光落在了武傲天的脸上：“怎么，看到我这般年轻的样子很吃惊吗？”

　　武傲天有些尴尬的摇摇头笑道：“的确是有些意外，晚辈武傲天见过宫主。”

　　莫云生的眼睛就像是黑宝石一般，如同泉水一般清澈，但是却又如同大海一般深邃，让人无从琢磨其内心，反而让人会在眼光对视中，不自觉的沦落这眼光之中。

　　“哈哈，虽然是个老家伙了，但是这个样子，却好歹能让我回忆下我当年年轻的时候，心情总会好一点，会不时的忘记自己是一步步走向棺材的老家伙……”

　　武傲天听莫云生说的有趣，但是却没有露出附和的笑容，对于一个陌生的老家伙，谁也不知道如果自己笑他，会不会被他理解是自己也认为他是个快死的老家伙……

　　或许很多老人，都喜欢说自己老了，但是却又不喜欢听别人说他老了。

　　莫云生看着颇为沉稳的武傲天，轻轻笑道：“你叫武傲天是吧，不用拘束，你就当是我个普通老头好了，既然孙执事带你来见我，想必你愿意加入我们缥缈宫了？”

　　武傲天心中正在想怎么找到切入口谈起这个事情，听莫云生主动谈起，心中自然是高兴，微微躬身很是歉然的说道：“孙执事之前也有像晚辈提起过这件事情，但是晚辈尚且年轻，心性不定，恐怕难以在缥缈宫这般潜心修行，所以还没有答应，还请宫主不要怪责。”

　　莫云生似乎有些意外，但是旋即似乎想到了什么，眼光瞟了旁边的孙执事一眼，微笑道：“你不愿意加入缥缈宫，又是因为什么原因呢？”

　　武傲天看着莫云生那洞穿一切的目光，心道恐怕他已经看穿了孙执事带自己的来意，但是来都来了，而且对方似乎也故意给了自己开口的机会，自己总也得继续说下去，就算是为了月灵芝泉也得拼一拼啊。

　　“缥缈宫中虽然强者多多，随便一个都能胜过我，但是我却更向往多姿多彩的生活，毕竟我还年轻，在这个年龄，如果就平静的过着每日修行修行再修行的单调日子，可能我是实在受不了的……”


　　第三百五十五章 放他们出去

　　莫云生盯着武傲天，忽然轻轻笑道：“看来你是来帮孙执事当说客的啊。”

　　武傲天也不否认，看着莫云生的表情，似乎并不生气，当下也微微笑道：“这事都是以后的了，之前孙执事告诉我可以加入缥缈宫的时候，我便拒绝，并且讲述了我的看法，或许正是因为我说了我的看法，所以今天我才能在这里看到宫主。”

　　武傲天直言不讳，旁边的孙执事倒也没有太尴尬，他也知道这事根本瞒不过宫主的双眼，他只是想让宫主更加清楚的了解一下年轻人的想法。

　　作为一个外界的人，都能抵制加入缥缈宫的诱惑，就是因为不愿意成为笼中鸟，被束缚在这缥缈峰之上，那作为缥缈宫的人，被束缚在这里数千年，他们中间，又还有多少人得心在这里呢？

　　莫云生微微一笑，看着武傲天道：“哦，是吗，那你说说你和孙执事的对话，到底是如何的？”

　　武傲天点点头，一五一十的将自己和孙执事两人之前的对话都讲了一遍。

　　莫云生眼光中有着流露出两分思考的神色，嘴里却轻轻笑道：“宁愿做暴风雨中的雄鹰，也不愿做温室中被驯养的老虎，这句话说的很深刻，很有道理。”

　　感叹了一番后，莫云生又转过头，盯着孙执事道：“孙执事，你觉得如果现在我们抛弃以前的禁令，那我们应该做什么呢？”

　　孙执事眼光中喜色一闪而逝，宫主既然在问起这个假设，自然而然的也就代表着他内心中的一种态度，至少他并不是坚决的站在反对立场上的，或许即便过去数百年上千年的拖延，他也是为了找寻一种更合适的方法来解决，只不过有些矛盾是无法调和的。

　　孙执事想了想道：“我想如果开放了禁令，那也应该设定一些新的规定，虽然不如禁令那般严格死板，但是却也必须有着束缚他们的能力，不能让这些人像是脱缰的野马一般，任意驰骋，他们很多人的实力都很强，如果任意妄为，那天下必然要遭受大难……”

　　莫云生微微点头，在孙执事期待的目光中转过头看向武傲天，轻轻笑道：“你认为呢？”

　　武傲天想不到他居然还会询问自己的意见，好在来路上已经想过很多，加上在前世数千年的历史，也让他心中多少有了几分自己的看法答案。

　　“虽然我来到缥缈宫不过是一个月，但是却也了解到了一些缥缈宫的事情，或许倾向于解除禁令，让大家走出缥缈宫，走入外面世界的更多的是比较年轻的这些人，他们有激情，有目标，有想法，但是却找不到施展的舞台，困在这缥缈宫中，虽然生活的无比宁静，地位在外人眼中是无比的尊崇，但是对于他们自己来说，却是一点都不快乐。”

　　“换一句话说，这不是他们想要的生活。”

　　“倾向于固守成规的大多是老一辈的人，他们一直都是这样生活过来，或许过去的生命对他们的影响很大，禁令对他们的威慑力也要大的多，而且他们大半辈子都是这般生活过来，所有的激情早已经在岁月的流逝中逐渐的消散，这样平淡的生活已经成为了他们性格的一部分，所以他们也不愿意离开。”

　　听着武傲天的分析，孙执事和莫云生两人的脸上都有着几分惊讶，没有想到武傲天在如此简短的时间内，就已经把缥缈宫里的事情大致的摸清楚了。

　　“恩，你说的不错，很有道理，你继续说。”

　　武傲天笑笑道：“现况就是这样，这些人分为了两派，不断的争执，如果按照我的想法，这样下去迟早也不是办法，所谓哪里有压迫哪里就有反抗，虽然当初禁令立下来是为了天下的人，是一种不得已的办法，但是到现在，这禁令已经变成了一条枷锁，让缥缈宫都失去了活力。”

　　“既然情况都已经如此恶劣了，那又何必还要强行的堵塞呢，治理洪水都是疏大于堵，这些人想出去外面的世界，那就让他们出去呗，而另外一部分愿意留手的也便留守，继续呆在这缥缈峰上继续他们平静的生活。”

　　“其实缥缈宫的所有人本身和外面的灵修者也没有太大的区别，无非就是他们实力要更强一些，即便让他们融入到外面的社会中，又会怎样呢？”

　　“无非结果就是以前一个大宗派控制着某个地区的势力，他们头领的实力是天灵二重境，如今换成了缥缈峰的人，实力更加强大一点而已，其实整个人类社会并不会发生什么改变，永远都是四方尖塔形，站在顶点的毕竟是少数。”

　　“缥缈宫虽然并没有涉足，但是实质上还是统领着整个龙翔大帝国，既然如此，那从暗处走到明处，又有什么不可以呢？”

　　“如果实在是不放心，那对于那些离开的人，可以设定一些规则，譬如多少岁之后才能离开缥缈峰到外面的世界，离开后，每隔多久便需要回缥缈峰讲述自己的经历，同时也接受缥缈峰的监督，防止他们在外作恶……”

　　莫云生静静的听着武傲天的讲述，半晌后点点头，轻轻叹道：“你说的不错，或许是我们一直以来把我们想的太复杂了，又或者我们把自己的定位已经高于外面的人群，一语惊醒梦中人，我们和他们并没有什么差别，唯一不同的是，我们比他们厉害一点，除此以外，实在是没有任何的不同。”

　　武傲天看莫云生叹息，心中却是有着几分惊喜，对方似乎将自己的话听进去了？

　　似乎他有那么一点动心了？

　　孙执事看着莫云生的表情，也有些热切的说道：“我们被封闭在这里已经太久了，也该出去见识见识，过过自己想过的人生了，只要我们能够约束那些人不祸乱天下，那便足够了，其他的实力可能带来的金钱、权利、美女等，那原本就是人生所追求的东西，我们根本就用不着去担心，也用不着去禁止……”

　　莫云生看着满脸期待的孙执事，轻轻的笑道：“你是外执事，负责外界的事物，对外界的理解自然也是很多的，也难怪你一直都在努力的推动，希望能够废除当初的禁令，让我们的人走出缥缈峰，走进外面人的社会……”

　　孙执事也并不觉得尴尬，点点头道：“宫主，我的确是这样想的，虽然我也已经老了，但是还有太多的事情都没有经历过，都没有做过……”

　　莫云生哈哈一笑，望着孙执事打趣道：“你该不是还想娶几个妻子吧，听闻外面很多人都讨好多个妻子的，在我们缥缈宫里可都是一夫一妻，恐怕很多人心中都是颇有怨念吧，恩，我更多值得是缥缈宫里的男性。”

　　孙执事苦笑道：“宫主说笑了，我都老头一个了，对这些自然是没什么兴趣的，再说我要真是想再娶几个妻子，恐怕我现在的妻子第一个就不同意……”

　　看着莫云生和孙执事两个人说着玩笑话，房间里的气氛一下子从刚才的凝重变得轻松起来。

　　莫云生看着眼光直直望着自己的武傲天，笑道：“你说的话我都会再考虑一下，对了，你既然不是为了加入缥缈宫而来，那你又是为何而来呢？”

　　武傲天看了看旁边的孙执事，知晓这也无法隐瞒他的，当下坦诚的说道：“我是想来找寻一些月灵芝泉。”

　　莫云生点点头，却并没有太过于吃惊的神色，只是随口说道：“你找月灵芝泉干什么？”

　　武傲天唯有再次将从龙族凯利的交易讲了一遍，莫云生笑道：“你身边有着仙品灵器，小伙子人品不错，连仙品灵器都愿意选择你，都愿意呆在你身边。”

　　武傲天和莫云生说了半天的话，也慢慢的琢磨出了他的性格，这个人似乎真的如同孙执事所说的比较好相处，并没有什么架子，当下笑道：“宫主你可要慎重考虑啊，我可是还等着你的决定呢，我还指望着拿走一点月灵芝泉呢。”

　　莫云生看着武傲天笑笑道：“我和你在缥缈宫是初次见面，虽然你没想过要加入缥缈宫，但是我还是要给你一点礼物的，好歹你也给我提了这么多有意义的意见和看法……你想要月灵芝泉，我可以给你一些。”

　　武傲天大喜过望，孙执事说的是如果自己能说服宫主，最终解除禁令，那自己便能得到一些月灵芝泉，可是如今事情还没有办成，宫主莫云生却说要给自己月灵芝泉？

　　幸福是不是来的太突然了？

　　看着武傲天脸上那毫不犹豫的脸色，莫云生却是呵呵一笑道：“你也别高兴的太早，想要拿到月灵芝泉，你还得给我办一件事情……”

　　武傲天一愣，心中发出了一阵哀嚎，怎么又要帮忙，果然是天下没有白吃的午餐，只是不知道莫云生要让自己去办什么事情。

　　“宫主，难道这缥缈宫还有什么解决不了的事情吗？”


　　第三百五十六章 监察院

　　面对武傲天的反问，莫云生轻轻的微笑：“这件事情其实并不算复杂，你刚才不也说过了吗，如果打开禁令，让所有的人入世后，需要一定的监督制度吗？”

　　武傲天愕然点头：“对啊，肯定需要监督啊，可是这件事情和我没有关系吧。”

　　莫云生笑笑道：“目前是没关系，但是如果我们开放禁令的话，你还愿意加入我们缥缈宫吗？”

　　武傲天看着莫云生的眼睛，微微犹豫了一下道“说句实话，我对缥缈宫现在还一点都不了解，除了知道缥缈宫是天下最厉害的三大势力之一，是龙翔大帝国的幕后老板，拥有很多幻灵境的强者以外，可以说是一无所知……”

　　莫云生摇摇头，浑然不在意的笑道：“这没关系，如果在以前，或许你的确需要了解清楚，因为禁令里有很多条款，都是必须遵守的，但是现在却不用担心这个问题，如果开放禁令，那自然也就不存在了，大家都融入这个世界了，那还有什么不同呢？”

　　“至于可能有的最基本规矩，和你在天心宫的规矩差不多吧，就是要维护缥缈宫的尊严，身为缥缈宫弟子，不能和别国的势力相互勾结，不能做出有损缥缈宫的事情，其实这些都是最基本的道理吧，我想要做到这些，应该不是很困难吧？”

　　武傲天看着莫云生对着自己解说，但是一副要让自己加入缥缈宫的架势，却也不知道自己到底哪一点让他看上了，自己现在也就是一个天灵四重境而已，在他的眼里，恐怕和一只蝼蚁差不多吧，只需要伸出一根手指头就能按死了。

　　恩，虽然这般说起来很伤人自尊，但是事实就是这样。

　　对方身为缥缈宫宫主，实力已经是屈指可数，实在也没有诓骗自己的必要，更何况自己实在也没什么值得对方来诓骗的。

　　武傲天虽然自信，但是却并不狂妄。

　　“如果真如宫主所说，那我自然是愿意加入缥缈宫的，只是我这人向来不太喜欢受约束，还喜欢东游西荡惹是生非，说不得要给缥缈宫添麻烦。”

　　莫云生哈哈一笑道：“天下还有我们缥缈宫惹不起的麻烦吗，就算是黑月岛，紫光洞府，大家也最多是实力等同，只要你占着道理，便没有什么可怕的……”

　　看着莫云生对自己如此宽宏大量，武傲天越发的觉得莫云生对自己是不是有什么想法啊？

　　难道和他让自己去办的事情有关，必须要有着缥缈宫的成员身份？

　　“宫主，不知道你让我去办的事情是什么，和我加入缥缈宫有关吗？”

　　莫云生笑道：“是的，的确有关，刚才我不是问你吗，既然要监督，那必然就需要监督的人，我心中有个想法，那就是由一部分人组成一个监察机构……”

　　武傲天的眼睛猛然的睁大了，我了个去，监察机构，那不是和历史上的什么锦衣卫啊虾米的差不多了啊，这老头给自己说这个，难道要自己加入这个监察机构？

　　“宫主，你该不是想让我加入这个监察机构吧？”

　　莫云生点点头，微笑：“对啊，你猜到了，我便是这样想的，我要你加入这个监察机构，成为一名负责监察这些进入世间的缥缈宫弟子行为……”

　　武傲天顿时有些目瞪口呆，第一个感觉竟然是这老头一定和自己开玩笑呢。

　　自己在一个多月前，甚至连缥缈宫的名头都不知道，就算到现在为止，对缥缈宫也是一点都不了解，这老头却要自己进入那个监察机构，去监察那些缥缈宫的弟子，这不是扯淡吗？

　　缥缈宫的弟子一个个实力强劲，比自己厉害的比比皆是，幻灵境的强者也不少，人家要灭杀自己实在是太简单了，自己去监察他们，有这个资格吗？

　　武傲天摊开双手苦笑道：“宫主，这恐怕不太合适吧，他们实力比我可强多了，我如何去监督他们，要真有什么人干了什么坏事，我如何去惩戒他们，恐怕反而被他们惩戒了吧，说不得还会杀人灭口，这样就会死无对证……”

　　莫云生摇摇头笑道：“我并不是要你现在就干那些事情，只是这个监察机构在初期，肯定有很多事情要办，你可以凑合着先干那些事情，至于你说的实力问题，其实反而是我最不担心的问题，先不提你现在身上有着仙品灵器，天灵大圆满恐怕都奈何不了你，再说你的年纪才多大啊，以你的晋级速度，恐怕要不了多少年，就可以突破成为天灵大圆满，甚至成为幻灵境强者……”

　　武傲天很是迷惑的说道：“宫主，我实在很迷惑，为什么宫主你会看上我，我只是一个很普通的灵修者而已……”

　　莫云生摇摇头，轻轻笑道：“不管是天灵也好，天灵大圆满也好，甚至是幻灵境也好，在我的眼中并没有太大的区别，我觉得你年轻，有冲劲，而且有潜力，孙执事不是说了吗，那梅雪梦可是称赞你为最有潜力最有期待的灵修者，这样的人才，又怎么能不加入缥缈宫呢？”

　　“缥缈宫打破禁令入世以后，这监察机构必然是缥缈宫最重要的一个环节，其中肯定不乏我们缥缈宫的一些老头子，但是却也需要像你这样的新鲜血液，你不用想太多，真成立这个机构的话，不仅仅会只有你一个年轻人的……”

　　看着武傲天眼光依旧不能释疑，莫云生笑道：“你放心，难道我老头子还会害你性命不成，既然让你加入，必然有让你加入的理由，而且加入检查机构的话，还会有很多意想不到的好处的……”

　　武傲天听到好处，顿时就有些心动了，而且莫云生说的话也有道理，他没必要害自己，就算真要害自己，直接出手就搞定了，用得着这般麻烦吗？

　　武傲天心中还是很迷惑，为何莫云生要选中自己，难道真的是看好自己的潜力？

　　对于这点，武傲天倒是颇为自信，他相信要不了多久，自己一定能突破到天灵大圆满。

　　而且武傲天还有最大的底牌，那便是八荒聚灵鼎。

　　秋之前一直都处于昏睡当中，一直都自己实力不错之后，才苏醒过来，后来又经过吞噬冰晶鲨的魔晶，恢复了四成多实力，可是即便是这四成多的实力，却已经有着不下于火神的威力，这让武傲天充满了期待，如果秋完全的恢复实力，那会有多大的威力，恐怕即便遇到幻灵境强者，也是绝对可以战吧。

　　想到这个，武傲天顿时心中又有些火热起来，自信又多了两分：“好，我加入缥缈宫，并且愿意按照宫主的指示，加入那个监察机构……”

　　旁边的孙执事一直静静的听着武傲天和宫主的对话，眼光中有着压抑不住的惊喜，但是却也同样有着深深的疑惑。

　　即便是孙执事，也不明白为何莫云生要武傲天加入那个可能会成立的监察机构，毕竟武傲天现在实力还太弱了。

　　或许，只有莫云生一个人才知道自己究竟在干什么。

　　只不过孙执事心中更多的却是惊喜，因为宫主和武傲天谈起这个监察机构，那也就意味着宫主已经做出了决定，那就是打破之前的禁令，同意让缥缈宫的人入世。

　　这实在是一个了不得的大喜讯，只不过这消息传出去后，恐怕会闹腾一阵吧，只是宫主一旦做了决定，那不管谁反对，最后的结果必然都是一样的。

　　孙执事不明白为何宫主忽然就说出了这些话，是因为他内心中早就做好了决定，只是借助这个机会说出来，还是因为见到了武傲天，被武傲天的说法有所触动，所以最终做了这个决定？

　　孙执事弄不清楚，但是这并不重要，重要的是结果正是孙执事以及绝大多数人期待的。

　　看着面前的武傲天，孙执事的眼光已经又有了两分变化，就如宫主所说，这个即将成立的监察机构必然是以后缥缈宫最重要的机构，能进入监察机构的人，必然都是大权在手，如果没权利，又如何监察，如何惩戒违反规定的人，如何维护缥缈宫的尊严？

　　这个青年，是否被宫主所看重，以后会大力培养呢？

　　宫主一直都没有亲传弟子，难道他有心栽培这个青年，甚至可能将自己的衣钵传给他？

　　只是这也太快了吧，两人见面不过才这么一会儿，虽然听自己大致介绍了武傲天的修炼史，还有之前做的事情，但是即便这样，却也还是快了一些吧？

　　莫云生却似乎心情很好的样子，转过头对着孙执事说道：“既然事情都决定了，那晚些就召开长老会吧，我们先内部把事情定下来，然后我会去黑月岛和紫光洞府和他们商量，同时成立这个监察机构……你说叫什么名字为好？”

　　孙执事心中一个哆嗦，这也太快了吧，太雷厉风行了吧，这还是自己熟悉的那个宫主吗？

　　想了想，孙执事恭敬的回答道：“既然这个机构主要的作用是监察，那就叫监察院吧。”


　　第三百五十七章 见面礼

　　听到这个名字的时候，武傲天心中忍不住苦笑了下，想不到监察院竟然在这个世界也出现了。

　　只是不知道莫云生让自己加入监察院，想要自己扮演个什么样的角色。

　　虽然摸不透莫云生的打算，但是既然自己已经答应了，那便也不用去想太多。

　　莫云生并没有再和武傲天多说什么，只是让孙执事先带武傲天离开，但是却让武傲天暂时不要急着离开缥缈宫，说是晚些还有事会找他。

　　武傲天当然不走，他月灵芝泉都还没有拿到，又怎么会走呢？

　　武傲天回到了住处，见到了梅雪梦，将之前发生的一切告诉了梅雪梦，梅雪梦也很是诧异，她完全没有想到缥缈宫的宫主莫云生竟然会亲自邀请武傲天加入缥缈宫，还邀请他加入那个即将成立的监察院。

　　梅雪梦自己也是缥缈宫的人，武傲天虽然之前加入了天心宫，如今再加入缥缈宫，那其实也算是一家人，根本就没太大区别，梅雪梦自然不会有任何的介意，有的只是欣喜，这就像是从外门弟子成为内门弟子一般，是值得高兴的事情，更何况武傲天进入监察院，恐怕以后说不得会有权利在手，说不定肩负着监察自己的责任也说不定……

　　“想不到此行竟然是出人意料的顺利，你进入缥缈宫，进入监察院，也得到了你想要的月灵芝泉……以后可算是进入天下权势的核心了……”

　　武傲天呵呵一笑，倒是并没有太大的得意：“不管莫宫主怎么说，我相信话语权始终是和自身实力挂钩的，我现在还差的太远。”

　　梅雪梦摇摇头道：“只要宫主是真的看上你了，想要好好的栽培你的话，你的实力会很快飙涨的，要不了多久，就算是幻灵境的灵修者也绝对不敢小觑你。”

　　武傲天苦笑道：“哪里会那么容易，如果真那么容易，缥缈宫内早就是青年幻灵境强者比比皆是了，反正先等等看吧，也不知道他做下了决定之后，是否会引起动乱。”

　　武傲天回到住处，安静的修行，继续等待，而另外一边莫云生亲自主持的会议已经召开，参加的人包括三位长老，内外两名执事，还有一些在缥缈宫内担当着重要职务的角色。

　　会场上的积累争吵武傲天并不知道，只是隔了几天才听说，在那场会议上，发生了激烈的争执，甚至差点动起手来，而最终却因为缥缈宫宫主莫云生的强势介入而终结。

　　因为莫云生已经摆明态度，只是打破禁令，让缥缈宫的人可以进入尘世，只不过自身行为要接受监督，这也是监察院的来由。

　　随着禁令即将被打破的消息，传遍整个缥缈宫，整个缥缈宫都陷入了异样的气氛当中，有人高兴，有人失望，有人愤怒，有人跃跃欲试……

　　十天后，武傲天被莫云生遣人召唤而去，站在莫云生的面前，看着莫云生那双眼睛，武傲天心中竟然升起了几分荒谬的感觉。

　　归云国，自己加入了归云殿……

　　龙翔大帝国，自己加入了天心宫……

　　现在，自己又加入了缥缈宫……

　　就像是跳槽的员工一般，不断的跳槽到高职位，而自己的能力也随着职位的越高，能力越来越强。

　　“这是代表你缥缈宫身份的牌子，你要收好，不要掉了。”

　　随着莫云生的说话，一个牌子飞了过来，落在了武傲天的手心，武傲天低头看了看，和天心宫的牌子差不多。

　　武傲天收好了牌子，也知道从现在开始自己就是缥缈宫的人了，这个身份恐怕比天心宫弟子的身份更加强大吧，尤其是当这些强者入世后，在尘世中搅起一滩风云后，缥缈宫的名气比之现在自然要高上不知道多少倍，至少在现在，几乎都没人知道缥缈宫的寻在，更别说自己报缥缈宫的名号了，恐怕说不定会被人家当是一般的门派了。

　　“你加入缥缈宫，我送你一颗丹药，作为见面礼，希望你努力修行，不坠我缥缈威名。”

　　一颗丹药？

　　武傲天有些诧异的凌空抓住了莫云生丢过来的一个小木盒，打开木盒一看，却是一个晶莹如玉的丹药，大约有拇指大小，盒子才一打开，一股淡淡的幽香已经从丹药上散发出来，让闻到的人都感觉心旷神怡，而且这丹药似乎还有着一股子冷气，随着打开的盒盖飞窜了出来。

　　“这是玄莲丹，你现在是天灵四重境，服下他后，你便能成为天灵五重境，你的灵晶比普通人的要大很多，恐怕是你有什么奇遇又或者你和别人修行方法有什么不同……”

　　武傲天吃了一惊，莫云生竟然能看到自己的灵晶比同等级的别人要大的多，这倒是这能让人惊奇，他到底是怎么看到的呢？

　　武傲天愣了一下，旋即又有些释然，对方毕竟是比自己强太多的灵修者，凭借感知又或者一些其他的办法来察觉自己灵晶的大小，里面蕴含的灵气量大小，这也不是什么太难理解的事情。

　　放下这个疑惑，武傲天立即便又兴奋起来，玄莲丹竟然能直接提升自己一个等级，这丹药实在是太强大了。

　　缥缈宫主就是缥缈宫主，果然是从上古时代传下来的传承，而且实力惊人，一出手就是能够直接提升人等级的丹药出手。

　　“打破禁令已经决定下来了，我马上会离开，去黑月岛和紫光洞府商议入世的事情，至于你，暂时事情还轮不到你，你就找孙执事拿了你要的叶灵芝泉，然后先去办你的事吧，等你办完过后再过来，到时候恐怕就有你的事干了。”

　　武傲天也不分辨，只是恭敬的点头应承下来。

　　莫云生看着沉默不语的武傲天，忽然开口到：“武傲天，对于监察院，你有什么意见吗？”

　　武傲天轻轻一笑，却并没有推辞不懂，上辈子了解的事情也够多了，甚至只是简单的想了一下，便已经想出了好多有关监察院的手段来。


　　第三百五十八章 万年玄冰

　　武傲天将记忆里在地球上不管是古代还是现代的各种机制，在自己脑海中进行了一番整合，然后一条条的将这监察院存在的意义，还有必须要注重的一些地方讲了出来。

　　在这个世界上，虽然或许在国家中也曾经有类似这种监察院的机构，但是却没有人能像武傲天这般系统的讲述这种机构的优缺点，利与弊，还有实际操作中应该注意的事项。

　　莫云生看着武傲天侃侃而谈，那一向镇定的眼光中也不由多了几分波动，他没有想到武傲天竟然能提出如此多的意见，而且这些意见每一条听起来都是很有针对性的，其中有一部分是自己已经考虑到的，但是却也有一部分是自己疏忽，甚至是根本没有想到的。

　　当武傲天将自己脑子里想的东西全部讲了出来后，莫云生看向武傲天的眼光已经多了毫不掩饰的欣赏，轻轻的笑道：“看来我的眼光并没有错，让你加入缥缈宫，加入监察院肯定是一个明智的决定，先不说别的，就是你的这些意见，也能少走很多冤枉路，能更快行之有效的让监察院发挥其作用。”

　　武傲天对此表扬却是当仁不让，虽然这个世界上也有着数千年，甚至上万年更长远的历史，但是最这个世界上，监察院这个系统并没有系统的出现过，也没有专家学者进行过论证，而在自己那个世界，监察院可是有着悠久的历史，经历过无数朝代，一直到现代的监察机构，已经变得颇为完善。

　　“恩，那你尽快的去办你的事情吧，办完之后尽快回来，我想你加入到监察院的成立和完善当中，对了，你现在的实力加上你的仙品灵器，已经根本不用惧怕所有幻灵境以下的强者，而只要是进入幻灵境的人，必然都会知道缥缈宫的，就算是那龙族，也不敢随便对一个缥缈宫的人出手的……”

　　武傲天听他说起龙族，知道他已经了解自己拿月灵芝泉是为了和龙族交换圣元冰晶，当下点头应下：“好的，多谢宫主关怀。”

　　莫云生盯着武傲天，轻轻笑道：“从我对你的了解来看，你是难得一见的天才，好好修行，日后成就必然不可限量，超过我也不是不可能……”

　　武傲天听到莫云生的夸奖，还是颇有两分心中自得的，能够得到天下三大权势人物之一的缥缈宫宫主如此肯定的赞赏的，天下又有几人？

　　只不过想着莫云生的实力，武傲天又忍不住心中痒痒，终究还是忍不住问道：“宫主，冒昧的问一下，宫主你现在是幻灵几重境啊？”

　　莫云生微微一笑道：“幻灵四重境。”

　　武傲天轻轻呼出了一口气，三大势力在上古时候，三大宗主都是达到幻灵五重境的巅峰实力，如今时过境迁，莫云生的实力却要差上一些，不过这也并不奇怪，这个年代的灵修者比之上古，整体上都差了不少。

　　莫云生似乎明白武傲天的心思，微微笑道：“昔日三大宗主都是幻灵五重境，如今我们却又都是不如了，不止是我们缥缈宫，黑月岛和紫光洞府都已经再没有幻灵五重境了，他们两宗的首领实力也都和我相仿，也不知道我们三个人在有生之年，还能否有人突破达到最后的五重境境界……”

　　“另外，如果三大势力都开放禁令，那大陆上必然会忽然增多很多强者，三大势力一直都是三足鼎立，相互之间颇为敌对，如果以后你在外行走，必然要和其他两宗的人打交道，要小心应对。”

　　武傲天默然点头，想想正要告别，却忽然想起两件事情，当下问道：“宫主，是否天下所有的幻灵境强者都集中在三大势力当中，大陆上就没有其他的幻灵强者了吗，恩，我是说人类，像龙族那样的不算……”

　　莫云生摇摇头笑道：“当然有，只不过很少而已。”

　　武傲天皱了皱眉头道：“龙翔大帝国中，出了一个黑煞门，其门主据说也是幻灵境强者，之前曾经有过一次活动，利用上古阵法困住灵修者，妄图用毒丹强行控制，后来被我无意间撞到并且破坏，他们的左护法还出面暗杀于我，但是却被我重创而去……”

　　莫云生轻轻一笑，言语间并没有丝毫在意：“跳梁小丑而已，不过是三大势力禁令之下，才能兴风作浪而已，禁令一打破，到时候天下凭空多出无数强者，这黑煞门自然也就什么也算不得了……”

　　武傲天想想也是，也就不再提黑煞门的事情，而是笑嘻嘻的望着莫云生：“宫主，不知道缥缈宫有没有什么至阴至寒的东西啊……”

　　莫云生有些诧异的望了望武傲天：“有一些，怎么，你需要？”

　　武傲天心中一喜，看来又有秋风可打了。

　　加入了缥缈宫，武傲天心中还是颇有压力的，毕竟这些人可一个个都是些强大的怪物啊，以后还要和他们打交道，如果自己没有点绝技榜身，那怎么能行？

　　目前来说，火神进步空间有限，莉莉在未完成进化之前，大概也就这样子了，就算完成进化了，之后是什么样子，也难以预估，最有潜力可挖，也是最值得信任的还是秋了，提高他的实力，便是给自己增加保障啊。

　　“是啊，不知道都有些什么至阴至寒之物，又要如何才可能拿到呢？”

　　莫云生看着武傲天那充满喜色的双眼，忍不住微笑，这小子一向都颇为沉稳，如今反倒是听说缥缈宫有至阴至寒之物，却忍不住面露喜色，看来这至阴至寒之物对他也是颇为重要的东西。

　　“阴寒之物倒是不少，能称得上至阴至寒之物的大概也只有一块万年玄冰了，只是这东西对你有用吗？”

　　万年玄冰？

　　武傲天大喜过望，连忙点头：“有用，有用，当然有用……只是，这个应该很珍贵吧，能给我？”

　　说到最后，武傲天的声音已经有些迟疑和不确定，自己不过是刚刚加入缥缈宫，就提条件，还是对缥缈宫的宫主，会不会太嚣张，有点自找死路的意思啊？

　　看着武傲天有些患得患失的样子，莫云生哈哈大笑起来，他终于看到这个小子不那么稳重和平静的时候了，才二十出头，却搞得像个老头子一般沉稳，实在是有些无趣啊。

　　“万年玄冰，当然很珍贵了，你刚刚才加入缥缈宫，对缥缈宫又没什么贡献……”

　　听到莫云生的话，武傲天的心顿时一下子落入了低谷，但是莫云生接下来的话，却让武傲天又惊喜的抬起了头。

　　“不过嘛，我可以将万年玄冰先给你，作为对你提的这么多建议的奖励，当然，你还得再以后的事情中多出力，而且以后可能还会涉及到黑月岛和紫光洞府，你可不能偷懒。”

　　武傲天大喜，哈哈，有了万年玄冰，秋的实力肯定再次暴涨，到时候恐怕就算遇到一般的幻灵境强者自己用不着怕了。

　　“那是一定的，宫主你就放心吧，我一定会把你交代的事情办好，办的稳稳当当。”

　　莫云生看着武傲天欣喜的样子，张开嘴巴想要说什么，但是想了想，却又闭上了嘴，这小子，还是等他先干出一些事情，然后再说吧。

　　其实孙执事还真猜到了一部分，莫云生在知道武傲天才修行数年，便达到了天灵四重境后，真的有些动心，想将武傲天收为弟子，以后可以继承自己的衣钵，加上和武傲天交谈中，武傲天表现出来的远远超出同龄人的沉稳、心智和见识，让他更是有些动心。

　　也正因为有了这个想法，莫云生才会让武傲天加入缥缈宫，加入监察院，同时还对他表现出了极大的关注，甚至拿出玄链丹作为见面礼，帮助他再次提升一级，就算是如今武傲天提出要万年玄冰，莫云生也答应了，莫云生看出来了，恐怕这万年玄冰对他是非常重要，或许是帮助他提高实力的重要东西。

　　莫云生并没有追问武傲天到底如何使用这万年玄冰，他相信，要不了多久，自己便能看到自己想看的东西。

　　一颗玄莲丹，一个万年玄冰，作为对一个可能成为自己弟子的天才的考核奖励，那也算不得什么，毕竟自己一辈子见过无数的天才，真正想收为弟子的却并没有几个。

　　武傲天自然不知道莫云生心中在想什么，他现在是欣喜莫名，因为他已经第一时间，将万年玄冰的消息告诉了秋，而秋在得知马上可以得到万年玄冰后，差点兴奋的跳了起来。

　　“真是太好，有了万年玄冰，我的实力又能恢复一大截了，快快快，将万年玄冰拿来，哈哈，我还以为要等候好久呢，想不到才这么久，你又找到第二个至阴至寒之物了，小子，不错不错，加油，啥时候把什么冰魄啊之类的也给我找到，让我实力彻底恢复，哈哈，那时候就是我们的天下了。”

　　对于秋嚣张的口气，武傲天在惊喜之余，却也忍不住有些不信：“你真有那么厉害吗，你能打的过这些幻灵境强者？”


　　第三百五十九章 身份转变

　　秋用着一种很是嚣张，很是欠扁的口气回应着武傲天的疑问：“幻灵境而已，他们再厉害也就是人而已，他们又不是神，为什么不能打败他们？”

　　武傲天一阵无语，但是更多的却是惊喜，因为秋肯定的口气告诉了武傲天他想知道的答案，那就是秋是真正的，确定的有很强的实力和那些幻灵境强者抗衡，甚至打败他们。

　　莫云生并没有太多废话，直接的便将那块万年玄冰交给了武傲天，那块万年玄冰足足有着十来米宽大，浑身上下都散发着无尽的寒气，这东西才一在空气中暴露出来，周遭的空气已经急速的下降，旁边的地面上竟然瞬间的结出了冰霜。

　　武傲天大喜，将万年玄冰直接的收进了八荒聚灵鼎中，只是武傲天并没有注意到，武傲天在收取万年玄冰的一瞬间，莫云生的眉毛微微的动了动，眼光中流露出了几分诧异和疑惑，只是等武傲天再抬头时，莫云生的眼中已经恢复了平静。

　　月灵芝泉只要找孙执事便可以领到，这事倒也不用麻烦莫云生了，武傲天再无他事，便向莫云生告辞，莫云生叮嘱了两句便放他离去了。

　　武傲天来到缥缈宫，找到了孙执事，孙执事自然知道武傲天是为何而来的，就一个小瓷罐交给了武傲天，里面全是月灵芝泉。

　　武傲天好奇的打开看了一眼，小瓷罐中的液体却并不是像清澈的泉水一般，反而有些像是黏稠的蜂蜜，散发着一股淡淡的幽香。

　　谢过孙执事之后，武傲天拿着月灵芝泉回到了住处，开始思考着自己何时离开。

　　这次来缥缈宫的经过，对于武傲天来说，虽然并没有发生任何冲突或者激烈的事情，但是对于武傲天来说，却仿若梦幻一般的经过。

　　自己不仅拿到了原本绝对不可能拿到的月灵芝泉，而且还加入了缥缈宫，得到了缥缈宫宫主莫云生的亲自点选，加入了即将成立的监察院。

　　长长的呼出了一口气，自己的运气似乎真的不错呢？

　　在缥缈宫修炼自然是非常安全的，武傲天并没有太多的耽误，直接的服下了那颗玄莲丹，开始吸收这颗玄莲丹的药力。

　　在八荒聚灵鼎中，那块万年玄冰悬空的漂浮在那团静静燃烧的火焰上，那火焰并不着急将万年玄冰全部的吞噬，而是一点一点的将万年玄冰溶化，将那至阴至寒之气吸收。

　　鼎内鼎外，两个世界，相同的是两个人都在修炼。

　　梅雪梦就住在武傲天的隔壁，知晓武傲天得到了一颗玄莲丹，心中吃惊之余竟然生出了几分隐隐的羡慕。

　　这小子似乎很得宫主喜欢呢，否则怎么会给予这玄莲丹？

　　天灵四重境，再晋级一次，那就是天灵五重境了，他才二十出头啊，就已经天灵五重境了，这份成就恐怕普天之上，就算算上三大势力，也没人能比得了他的晋级速度吧。

　　也或许正因为这点，宫主才对他另眼相看吧。

　　说不定以后武傲天在缥缈宫会逐渐的变得重要，逐渐的拥有话语权，嘿，好歹自己也是当初引领他进的天心宫，以后要真是他在缥缈宫发达了，那自己的日子恐怕也要好过的多吧。

　　在武傲天安静修行的同时，梅雪梦也在隔壁胡思乱想着，两个人之间的地位却也在这个时候，悄然的发生着变化。

　　梅雪梦在缥缈宫还是颇有地位，但是在内门中，却并没有太多人看重她，最主要的原因便是她没有进入幻灵境，而且她是缥缈宫外派，为缥缈宫掌握天心宫，掌握龙翔大帝国的人，就相当于是一个管家的角色。

　　这次禁令打开，不知道又会引发一些什么变故，会不会波及到天心宫呢？

　　梅雪梦想起即将发生的事情，心中却是充满了担忧，以前有三大势力限制，那些幻灵境强者基本都固守一地，很少入世，如今以后，怕是要风云变幻了吧，自己这个天心宫宫主，怕也不那么好做了吧。

　　平日里都有很多青年一辈的来找武傲天，武傲天闭关修炼，每逢有人来找时，梅雪梦便会出门告之对方，避免武傲天被打扰，梅雪梦自己也有些好笑，自己这是在替武傲天看门吗？

　　武傲天这一坐，便是接近半月，武傲天的实力也顺利的再度突破，进入到了天灵五重境，当武傲天突破时，天空的灵气波动异象惊动了整个缥缈宫。

　　因为八荒聚灵鼎的关系，灵气聚集得特备猛烈，空中形成的巨大漏斗状灵气，让缥缈宫所有的灵修者都有些吃惊。

　　这是一名天灵境灵修者能弄出来的动静？

　　这份动静，分明就是幻灵境强者才能鼓捣出来的，这小子到底是何方神圣？

　　短短时间内，原本就已经被大家知道的武傲天再度进入众人视野中，而此时关于武傲天的一些传闻也都传播了开来，包括受到宫主的亲自接见，加入了缥缈宫，还给监察院提了很多中肯意见等等，当然其中最大的一条消息，那就是武傲天可能入主监察院。

　　不管如何，所有人都已经确定，这个青年，恐怕以后在缥缈宫并不会籍籍无名，肯定会搅起一番风云的。

　　当武傲天走出自己的房间时，便看到梅雪梦正微笑着站在门口。

　　“恭喜你啊，这么年轻就天灵五重境了，比之我们这些老家伙，你实在是太出色了。”

　　武傲天客气了两句，对于梅雪梦他还是很尊重的，毕竟梅雪梦帮了他很多，而且对他也很不错。

　　对于自己好的人，武傲天通常都对他们更好。

　　这就是武傲天的行事原则。

　　“我准备要暂时离开缥缈宫了，宫主你准备离开吗？”

　　梅雪梦笑笑道：“当然，我留下来便是在等你啊，不然我早就离开了。”

　　微微停顿了一下，梅雪梦又笑道：“你现在已经加入缥缈宫，就不要再称呼我为宫主了，在外面，我是天心宫的宫主，但是在缥缈宫，我却只是一名弟子而已……”

　　武傲天也是洒脱之人，见梅雪梦如此一说，也就不再勉强，笑道：“那我怎么称呼你呢？”

　　梅雪梦眼睛转了转道：“灵修者生命漫长，如果按照普通人的辈分来算，那你可就吃大亏了，在缥缈宫我比你先加入，也可算是你的师姐，可以叫我梅师姐，如果你不嫌弃我老的话，就叫我梅姐吧……”

　　梅雪梦的真实年龄武傲天并不知道，但是却也知道梅雪梦说的是事实，灵修者生命漫长，要是按照普通人大约二十年一个辈分来算，那武傲天比之梅雪梦不知道要矮多少辈分了。

　　梅雪梦的外貌看上去也就是三十来岁，自己称呼她一声梅姐，算起来却是自己占便宜了。

　　“行，那我以后就叫你梅姐吧，梅姐直接叫我傲天就好了，只是在外面，譬如在天心宫，我要是这般叫你，会不会给你带来麻烦……”

　　梅雪梦笑眯眯的摇头道：“这有什么麻烦的，倒是傲天你现在平步青云，假以时日，成就绝对超乎想象啊，到时候可以要多多照顾师姐。”

　　武傲天微微一笑，并没有客套，而是认真的点点头道：“梅姐，你在过去可帮了我不少啊，客气话我们就不说了，只要我以后真有能力，梅姐需要帮忙，我绝不推脱。”

　　梅雪梦很是满意武傲天的回答，在她看来，武傲天的崛起已经是版板上钉钉的事情了，缥缈宫入世，自己以后恐怕还会遭遇一些其他的麻烦，有进入监察院的武傲天照顾，那必然会好的多。

　　对于两人之间关系的转换，武傲天倒是没有太多的意外，这反而比较符合武傲天随性的性格，心中对梅雪梦一直也都是有感激，如果真有那天，自己必然如同自己话里所说的那般，绝对不会袖手旁观。

　　武傲天又去缥缈宫里转悠了一圈，此时他的身份已经是缥缈宫弟子，自然可以在缥缈宫内随意行走，武傲天见了孙执事，向他告别，从他那里得知宫主已经离开缥缈宫，前往黑月岛和紫光洞府，找寻他们两宗首领商议入世之事去了。

　　除开孙执事以外，武傲天又向着几名之前和自己相交还过得去的青年告辞，一来那段时间大家经常在一起，相处也算很是融洽，二来自己以后也是缥缈宫人，在缥缈宫多结识一些人总是不错，更何况这几人中，有两名还是两名长老的后代，要进入监察院，肯定会与长老这些打交道的，先和他们家的小伙子们打好交道，那也是不错的。

　　那些青年听说武傲天要离开，一个个都有些羡慕，尤其是听说武傲天会去上古荒野的龙谷，顿时就更加羡慕了，一个个偶读恨不得能和武傲天同行。

　　虽然已经决定入世，但是此时却还没有真正公布，武傲天自然也无法让他们和自己一起去，唯有劝慰一番，这才独自离去。

　　回到天心宫，见到了柳如雪等人，缥缈宫的事情，此时已经不再需要隐瞒他们，武傲天将所有的事情讲述给了他们，众人听完都是无比震惊。

　　“你现在已经是缥缈宫弟子，和梅宫主他们平起平坐了？”董圆圆睁大了眼睛，大呼小叫一副无比兴奋的样子。

　　武傲天摊开双手笑笑道：“算是吧，不过我现在实力对比缥缈宫的那些人还是太弱，还要继续努力才行，否则的话，以后恐怕也会很难办的吧。”

　　武傲天的这话说的众人又是一番白眼，都天灵五重境了，还说太弱，那其他人还要不要活啊？


　　第三百六十章 再临龙谷

　　武傲天和柳如雪两个人再次的出现在上古荒野龙谷的门口，此时距离武傲天离开缥缈宫已经是半个月之后了。

　　之所以在天心宫还停留了一段时间，武傲天却是在等待秋。

　　自从武傲天将万年玄冰送入八荒聚灵鼎中时，秋便开始了兴奋的吸取之旅，万年玄冰中蕴含的阴寒之气无比的浓烈，即便是饥渴无比的秋，也只有一点点的吸取，吸取后再将这阴寒之气转为自己身体的一部分从而达到疗伤的作用。

　　也因为这样，那吸取的时间自然而然的就会长一点，一直到武傲天在天心宫停留了几天后，秋终于将那块巨大的万年玄冰给全部吸收了。

　　“你现在伤势恢复如何？”

　　秋才一醒过来，武傲天便已经兴奋的追问着这个自己追关心的问题，因为那直接的代表着八荒聚灵鼎能发挥出多大的威力。

　　“七成！”

　　秋的话语中有着好不掩饰的得意，甚至说是兴奋，毕竟他已经沉寂太久了，如今总算是看到完全康复的曙光了。

　　“七成？”武傲天皱了皱眉头道：“你之前不是已经恢复了接近五成实力了吗，如今吃掉一个这么珍贵的万年玄冰，你就恢复了两成多一点的实力？”

　　秋对于武傲天的不满很是不屑，哼道：“疗伤就像是修行一样，前面容易，越往后面越难，假设你现在还能拿出同样一个万年玄冰，我把他吸收了，估计现在最多能再恢复一成的实力，那还是很乐观的估计了。”

　　武傲天扁扁嘴，无奈的苦笑道：“你可真是一个吃货啊，这么吃得，要想你完全恢复实力，那不知道要多少至阴至寒之物才能足够……”

　　对于武傲天给他的评价，秋显然是不能接受的，当下抗声道：“怎么说话呢，谁是吃货了，一分耕耘一分收获，想不劳而获，哪那么简单，之前吃的冰晶鲨的魔晶也好，万年玄冰也好，他们再珍贵，却是死物，让我恢复了七成，已经很了不起了……”

　　武傲天打断了秋的说话，直接的问道：“那你总得给我个准信，你现在的战斗力到底如何啊？”

　　秋瞅了瞅了旁边的火神和天火莉莉，得意的说道：“之前我和他们两个差不多，甚至还要差一点吧，现在的我已经完全不是他们可以抗衡的了。”

　　“对上幻灵境强者呢？”

　　武傲天紧紧的追问，这才是他最关心的问题，之前面对的都是天灵强者，最强也就是天灵大圆满，有着莉莉和火神两个人，基本就已经立于不败之地，甚至还能乘其不备打对方个措手不及，就像是对付那黑煞门的左护法一样，可是现在身份又有了变化，自己所面对的人也变了，以后肯定会面对不少的幻灵境强者，如果还是之前的战斗力，那自己可没有底气和别人抗衡啊。

　　“幻灵境强者到底有多厉害我也不清楚，所以我也不好给你准确的回答，只不过我可以肯定的回答，像上次遇到的那个什么黑煞门的左护法，就是有着天灵大圆满实力的那个，我有着百分百的把握，让他有来无回！”

　　“武傲天心中一喜，天灵大圆满强者已经是非常厉害的存在，他们就算遇到战况危急，总能在须臾之间瞬息逃开，上次黑煞门的左护法便是在身受重伤的情况下逃走了，如今秋说他有百分百的把握留下对方，那显然战斗力比之之前强悍的不是一点半点。”

　　啥时候有机会找个幻灵境强者来切磋一番，看看他们到底有多厉害……

　　带着这个想法，武傲天和柳如雪两人来到龙谷为天火莉莉换取圣元冰晶，根据莉莉所说，有了圣元冰晶，她便能再次进化，向着人的方向进化，而实力也会百尺竿头更进一步，或许就突破了天灵大圆满的水平，达到幻灵境强者的地步。

　　钟声才响起没一会儿，一条巨龙便出现在了武傲天两人的面前，这条巨龙却并不是上次武傲天两人见过的龙族战神凯利，而是一条看上去浑身碧绿的绿龙。

　　缥缈宫一行，武傲天也打听了一下这龙族的情况，龙族有很多分支，有地上跑的地龙，有天上飞的带着尖尖长嘴的翼龙，浑身如同岩石一般的岩龙等等，但是真正厉害的还是巨龙一族，他们也是最纯正的龙族。

　　巨龙浑身都覆盖着脸盆大小的龙甲，那一片片的龙甲如同鱼鳞一般层叠，对于灵气攻击有着极为强大的防御作用，而且这龙甲对攻击还带着一定的削弱功能，即便没有鳞甲覆盖的位置，那也有着厚厚的皮肤，那皮肤比之大象皮还要坚韧还要厚，刀剑难伤。

　　巨龙不仅善于肉身搏击，同样善于灵气攻击，并且拥有种族天赋龙炎，龙炎也分很多种，有毒炎，有火炎，还有一些其他特殊的龙炎，但是这些龙炎也有共同点，那就是温度超高，攻击破坏力超强，龙炎到处，就算是铁，也得瞬间化为铁水。

　　巨龙一族的实力也很好辨认，随着实力的增长，他们皮肤的颜色会逐渐的变化，幼龙通常都是绿色的，到达成年之后便会向红色转变，而当实力更加强悍时，皮肤会由红色向黑色转变，最终成为黑龙，那便是龙族的最强者。

　　当然，在巨龙一族中，也还有另外一种特殊龙种，按便是黄金巨龙。

　　黄金巨龙也是巨龙一族，但是它却是属于变异魔兽，也不知道多少巨龙中才有希望出一只黄金巨龙，而黄金巨龙的实力却是超强的，一头成年黄金巨龙的实力比之黑龙尚且还要强悍，即便是幼龙，那也是黄金色的，拥有不亚于红龙的战斗力。

　　黄金巨龙是龙族中的王者，据说在现在大陆上的龙族中，也还有着黄金巨龙的存在，黄金巨龙，即便是以缥缈宫宫主莫云生，同样都不敢小觑，龙族原本就是魔兽中的王者种族，而黄金巨龙更是王者中的皇者！

　　绿龙看着敲钟的武傲天两人，高昂着龙头，傲慢的问道：“人类，何事来到龙谷？”

　　武傲天微笑着回答道：“我来自龙翔大帝国天心宫，和龙族的战神凯利有约定，如今我是来赴约来了……”

　　听到武傲天的话，那绿龙眼光顿时一变，傲气少了许多：“你和凯利大人有约定？”

　　武傲天点点头道：“是的，我和他有一笔交易约定，目前我已经找到了他要的东西，前来交易。”

　　那绿龙听闻是凯利的客人，顿时客气了许多，点点头道：“既然是这样，那你们就跟我进来吧。”

　　武傲天两人跟在绿龙背后，向着龙谷中间飞去，武傲天打量着这龙谷，却发现龙谷的地形似乎是一个盆地，高山连绵，在这里形成了一个巨大的凹陷地带，只不过这地带却也非常宽广，一眼看过去，都看不到边际。

　　很快的，武傲天两人便看到了各式各样的龙族，有些在地上趴着休息，有些在天空翱翔，也有像领路的绿龙一样的巨龙在地面上懒懒的游走，看着武傲天和柳如雪，这些龙族都用着好奇的眼光看着两人，只不过在这些眼光中都有着掩饰不住的傲气。

　　龙族，果然是一个极其高傲的种族。

　　飞行了几十里，武傲天便看到一座位于这个盆地中央的巨大山峰，仰头看去，却根本看不到这山峰有多高，直插云霄，在那山崖的前方，有着不少黑影正在空中飞行，想必都是龙族，只不过他们的身形比起这座高山实在是太渺小了。

　　这恐怕就是巨龙一族的栖息之山了，名字也很简单，龙山。

　　巨龙一族是群居动物，喜欢穴居，所以他们在这巨大山峰中挖洞为穴，作为他们的栖息之地，看那天空飞行的一群巨龙，武傲天心中也是忍不住颇为震撼，也不知道这里到底有多少数量的龙族，看他们这般一群飞过，遮天蔽日的架势，那可真叫一个气势啊。

　　要是能拥有一只巨龙作为坐骑，那可实在是拉风啊。

　　武傲天的脑子里不由自主的蹦出了这个想法，但是却也知道这个想法实在是有些荒谬，龙族这种高傲的种族，是绝对不会向任何人低下他们高昂的头颅的，更别说给他们一向看不起的人类作为坐骑了，因为在龙族的眼光中，人类都是很卑鄙的。

　　绿龙带着武傲天两人飞进了一个巨大的山洞，落在山洞门口，绿龙让两人稍作等待后，便飞走了，想必是去通知红龙凯利去了。

　　武傲天打量着这足足有着五六十米高的巨大山洞，看着那一道道深深的痕迹，心中忍不住想到，难道这些洞穴都是龙族用他们的利爪掘出来的吗？

　　就在武傲天两人打量的时候，一阵强劲的风声响起，一只体型巨大的红龙落在了山洞门口，正是之前武傲天等人见过一面的凯利。

　　凯利瞬间变换成了人形，却是一个身材高大，异常魁梧，长相粗豪的大汉，倒是和他战神的名头看上去非常的相符。

　　“哈哈，人类，听说你们找到了月灵芝泉？”


　　第三百六十一章 龙蛋

　　红龙凯利的声音里有着很大味道的惊奇，似乎并不相信面前的两个人类，能够找到那月灵芝泉，因为他可是很清楚那月灵芝泉是缥缈宫之宝，是可能让天灵大圆满进阶成为幻灵境强者的神奇东西，别说一般人无法得到，就算是缥缈宫的人也不是想要就能要到的。

　　之前他对武傲天他们说起这个月灵芝泉，其实也是随口一说，虽然他是真的需要这月灵芝泉，但是却根本不相信这两个人类能够找来月灵芝泉，尤其是这两人听自己说起缥缈宫还一脸无知的样子，凯利更加不信对方有能力弄来月灵芝泉。

　　连听都没听说过缥缈宫的人，想从缥缈宫得到月灵芝泉，那岂不是做梦吗？

　　凯利打发了两人，也就将这件事情抛在了脑后，毕竟那日也是凑巧他就在旁边不远，否则的话，依照他在龙族的身份，又怎么会因为有人敲钟而亲自前往查看？

　　刚才凯利正在家里，和妻子说起儿子的情况，凯利的儿子继承了他的优良血统，但是身体先天上却有一点小缺陷，这个缺陷并不影响他正常生活成长，可是却偏偏就是这点小缺陷，让他的儿子无法突破成为一名幻灵境龙族。

　　也正是因为这个原因，凯利才千方百计的想得到月灵芝泉，刚才他还和妻子说，如果实在不行，他就亲自去缥缈宫，放下龙族的尊严，希望能求得一些月灵芝泉来帮助儿子，作为一名龙族，那是无比的高傲的，但是为了儿子的未来，即便他是龙族的战神，他也愿意低下自己的头颅。

　　可是，就在这个时候，一条绿龙前来通报，说是有两名人类来找他，说是找到了他想要的东西。

　　凯利根本就没将当初那件事情放在心上，乍听到这消息都还诧异了一下，问起两人的样貌，得知是一对青年男女，凯利才猛然想起。

　　凯利惊喜的跳了起来，和妻子说了一声，便兴匆匆的奔来了，才一进洞就已经忍不住大声的呼喊起来。

　　武傲天看着急匆匆一脸兴奋的凯利，心道估计这家伙也等着月灵芝泉要做什么吧，看他那兴奋的样子，估计和自己得到万年玄冰的表情差不多。

　　“是的，我们已经取到了你要的月灵芝泉，前来和你交换圣元冰晶，月灵芝泉我已经带来了，不知圣元冰晶又在哪里？”

　　凯利大手一伸：“你们居然真的得到了月灵芝泉？该不是拿什么东西来忽悠我吧，要是对我们龙族作假，那可是找死哦。”

　　武傲天也不怕他赖账，目前他可是缥缈宫弟子的身份，缥缈宫的实力，就算是龙族也不敢轻易得罪吧。

　　将装着月灵芝泉的小罐子递了过去，武傲天笑道：“你自己看看吧，要是假货，我进入龙谷，岂不是自寻死路？”

　　凯利嗯嗯了两声，一把接过了小罐子，又小心翼翼的打开了盖子，对着光线看了看，又仔细的闻了闻，顿时惊喜的叫道：“真的是月灵芝泉，你们是怎么拿到的，他们怎么可能将月灵芝泉交给你，你之前可是连缥缈宫在哪里，是谁都不知道……”

　　武傲天微微一笑，手里多了一面玉牌：“我现在是缥缈宫的弟子，能够拿到月灵芝泉，那是宫主知晓我换取圣元冰晶，大方给我的。”

　　凯利瞟了一眼武傲天手里的玉牌，脸色越发的惊奇：“咦，你居然还加入了缥缈宫，嘿，这变化也太大了，上次连缥缈宫是什么势力都不知道……恩，这样也好，这样也好。”

　　武傲天可不管凯利的感叹什么的，伸出手掌心向上，勾了勾手指：“你已经拿到了月灵芝泉了，我要的圣元冰晶呢。”

　　凯利啊了一声，倒也没有什么拖延或者赖账的想法，拍了拍额头道：“我刚才来得急，没来得及去拿，我这就去。”

　　武傲天笑着点点头，但是却又补充了一句：“圣元冰晶对你们龙族并没有太大的用处，希望你交给我的圣元冰晶是年龄最长久的那种，而不是拿一些才形成不久的圣元冰晶给我充数哦……”

　　凯利哼了一声，迈步就走，却没有反驳，他刚才还真的有想随便拿点圣元冰晶交给武傲天，便算完成这桩交易，可是武傲天这边这么一提，他还真不好意思拿了，更何况对方现在也不是可以随便欺负的无名小辈，而是缥缈宫弟子，要是自己欺负了他，恐怕说不得缥缈宫的老家伙们会来龙族要个公道，到时候可就麻烦了。

　　凯利很快的就回来了，将一块晶莹透亮如同琥珀一般的东西递给了武傲天：“这便是你要的圣元冰晶，我拿的可是历史最久得了，这块圣元冰晶至少有着三千年的历史，我可以没有占你便宜哦。”

　　对于圣元冰晶，武傲天也不太清楚，当下心中将莉莉唤了出来，心神于之相连，让莉莉来鉴定这个圣元冰晶。

　　虽然知晓对方作为高傲的龙族，应该是不会骗自己的，但是还是小心一点好。

　　莉莉对于圣元冰晶显然比武傲天要清楚得多，才看到第一眼，莉莉就已经惊喜的叫道：“没错，这个圣元冰晶至少有着三千年的历史，是一块极品圣元冰晶，有了它，我进化成功的几率大大增加了。”

　　想了想，莉莉又对武傲天说道：“武傲天，谢谢你，你真的帮我找到了圣元冰晶，如果不是你，我即便知道它在龙族，我也不可能得到的。”

　　武傲天在心中呵呵一笑道：“这不是我们当初的交易吗，你帮我救人，我帮你找圣元冰晶，如今总算是办到了。”

　　武傲天将圣元冰晶丢进了八荒聚灵鼎中，直接的丢给了莉莉，至于怎么用，那便是莉莉的事情了，对进化的事情他可不清楚。

　　“好，合作顺利……”

　　武傲天微笑着对着凯利说道，同时站起了身子道：“既然已经完成交易，那我们便告辞了。”

　　“不要着急……”凯利连忙叫道，眼光灼灼的盯着武傲天：“记得当初我曾经给你说过，如果你能找来月灵芝泉，我还会给你大大的好，你难道忘记了吗？”

　　武傲天想了想，倒还真有这回事，但是自己都要做了，凯利也拿到了月灵芝泉，却还要叫住自己，送上大大的好处，这让武傲天心中忍不住有些生疑起来。

　　真有好处，还上赶着往外送的？

　　“哦，我倒是忘记了，光顾着圣元冰晶的事情了，不知道阁下有什么大大的好处要给我啊？”武傲天转过身笑眯眯的说道：“如果有好处，我当然要拿了。”

　　凯利微微一笑：“龙蛋，想不想要？”

　　武傲天吓了一大跳，盯着凯利道：“你不要和我开玩笑，龙蛋，那可是你们龙族的后代，是龙族的宝贝，谁要是动你们的龙蛋，那还不是找死啊？”

　　凯利摇摇头道：“你说得那是想偷我们龙蛋的，但是我说的是我们送一颗龙蛋给你，这又怎么会是相同？”

　　武傲天用着戒备的眼光看着凯利：“你们会这么好心？送一颗龙蛋给我干啥，又大又重又不能吃，磕碰坏了，恐怕你们还要找我麻烦……”

　　凯利看着武傲天一副小心翼翼的样子，却也知道恐怕不把事情给他说清楚是不行的了，当下说道：“好吧，我实话实说，我想找你帮忙，当然，这件事情对你是莫大的好处的……”

　　“帮忙，那颗龙蛋？”

　　凯利点点头道：“是的，我们龙族现在有一颗龙蛋，在一次意外中遭受了损坏，里面的龙宝宝也因此受到了一些伤害，这上古荒野的雾气中充满剧毒，原本他正常出生，是不用担心的，可是现在因为他过早的受到了毒气的侵蚀，身体已经变得虚弱不堪，恐怕等不及出生就会死掉……”

　　武傲天眨眨眼睛：“所以呢？”

　　“所以我们想找个人类，将这个龙蛋送出上古荒野，让他在外面孵化出来，再治好他的伤……”

　　“你们选的人就是我？”

　　武傲天有些奇怪的说道：“这似乎有些奇怪呢，第一，你们的龙蛋受伤了，为何不早早想办法，却还在这里等着，第二，你们为何放心将这龙蛋交给我，就不怕我对他怎样怎样吗？第三，你们为何不自己将他送出去，非要找别人？”

　　凯利叹了一口气道：“第一，龙蛋受伤了，我们也有想办法，但是却只能延缓他的伤势，无法彻底消除，这段时间，我们一直都在对这颗龙蛋进行治疗，这样才能维持他的生命，如果过早的送出去，他还没有发育完全，会死的……”

　　“第二，原本我就准备联系缥缈宫的人，我准备托他们照顾龙蛋，虽然他们和龙族关系也不是很和睦，但是只要他们答应照顾，那也是值得信任的，只是想不到你已经成为了缥缈宫弟子，那我又何必还要找别人呢，你们宫主能将月灵芝泉都给你，显然你在缥缈宫里是很受重视的，有你照顾这个龙蛋我们也放心……”

　　“第三，我们常年生活在这里，虽然这里雾气里充满剧毒，但是我们却已经适应，反而外面已经不适合我们长时间生存，这颗龙蛋还没有出生，却不受这个限制……即便你们不出现，隔段时间，对他的治疗完毕后，我们也会想办法送他出去，如今你既然上门了，又是缥缈宫的弟子，这件事情自然要找你了……”


　　第三百六十二章 龙门预测术

　　听完了凯利的话，武傲天顿时有些呆了。

　　理由竟然这么充分，似乎自己又赶巧了，自己的运气实在是太好了吧。

　　碰上缥缈宫是否打破禁令最关键的时候，紧接着又碰到龙蛋需要人照顾的时候，而且自己还是先进入缥缈宫，得到月灵芝泉，成为了缥缈宫弟子，紧接着又用这个身份，得到了凯利的信任，似乎一切都是顺理成章，顺理成章得武傲天自己都有些难以置信了。

　　武傲天很想拒绝，但是那可是龙蛋呢，里面可是可以孵化出一条龙宝宝呢。

　　真正的巨龙一族呢，自己要是将之带出去孵化出来，那龙宝宝会不会和自己很亲热，然后那啥那啥？

　　看着武傲天的眼睛，凯利似乎便知道武傲天在想什么，又或者说所有正常的人类都会这样想，笑道：“你是不是在想以后幼龙孵化出来后，会和你很亲近，是你的朋友，甚至可能把你当父亲看待？”

　　对于凯利能够猜到自己心中所想，武傲天却也并不觉得奇怪，点点头道：“是的，我的确有这个好奇，只是不知道事实上会如何呢？”

　　“你想的或许会有些偏差，即便他从小被你抚养长大，他也不会将你当作他的父亲看待，但是他却肯定和你关系非常的密切，恩，就像是最亲近的朋友，他对你的态度和对别的人类态度，肯定是完全两个样……”

　　武傲天点点头，继续追问道：“那如果我带他出去，将之孵化出来，为他疗伤什么的，那他孵化长大之后，是否会回这里来呢，又或者说你们是否会将之带回来吗？”

　　凯利眼光中流露出几分惆怅：“他从小就遭受这里毒气的侵害，被带出去长大后，已经不再适合在这里生活了，所以他用不着回到这里来生存，或者偶尔的来这里看看是可以的……”

　　武傲天心中顿时有些欣喜：“那你的意思，我带他出去，他可以一直留在我的身边？”

　　凯利点点头，摊开双手：“如果他自己愿意的话，如果他不愿意，那就请你让他离开去他想去的地方……”

　　这点武傲天倒是没觉得有什么不对的，想了想，武傲天觉得还是疑惑很大：“你们完全有能力找到实力更强的人去抚养他啊，譬如你可以送去缥缈宫，找缥缈宫那些厉害的人物帮忙啊……”

　　凯利倒是挺有耐心的，再次解释道：“我们还是不想让太多人知道这事，即便是你，我也希望你在这龙蛋孵化出来之前，不要让别人知道，人类对龙族一直都有着一种近乎执着的欲望，那就是征服龙族作为自己的坐骑……”

　　武傲天摊开双手道：“虽然你说的理由，老实说并不能让我信服，但是就算我愿意把这个龙蛋带出去吧，你们就放心我吗，相信我能照顾好那龙蛋吗？”

　　凯利微微一笑道：“这里的事情只有我们知，你们两个知，如果你们不告诉别人，谁又会知道你们带着一只龙蛋呢？只要幼龙孵化出来，只需要很短的时间便能初步成长起来……另外，如果你答应的话，我们会给你一个可以传递危险讯号的小灵器，只要你们遇到危险，操作那个小灵器，我们会派人去救你们的。”

　　武傲天听到最后一句，顿时有些动心了，这岂不是等同与有了龙族的保护？

　　虽然他们最根本的目的是保护那个龙蛋又或者以后孵化出来的幼龙，但是有着这个幼龙在身边，却是可以召唤龙族的强者，那岂不是很牛的事情？

　　“恩，听起来不错，可是我还是需要一个承诺，如果，恩，我是说万一，万一我带着龙蛋出去，遭遇了什么不幸的事情，幼龙无法孵化出来，又或者幼龙生出来了，但是却因为一些其他原因死亡，你们会不会迁怒于我……首先申明，如果真发生这样的事情，那必然纯属意外，绝对不是我有心造成的，我还想身边有只龙族呢，那是多么拉风的事情啊。”

　　凯利点点头道：“这个我们自然不会怪你，只要你尽力了，我们也不是不讲道理的。”

　　“怎样，答应吗？”

　　武傲天想了想，虽然知晓接过龙蛋恐怕就是一滩的麻烦事，但是却还是抵挡不住拥有一只龙族伙伴的诱惑，更何况还有龙族的保护。

　　“好吧，虽然不太明白你们为何要选择我，但是既然你们都这般认为了，那我也就接下来了……龙蛋呢？”

　　凯利看着武傲天答应了下来，顿时也有些高兴：“龙蛋有着些许损伤，里面的幼龙还在接受治疗，你恐怕还要等十来天。”

　　“十来天吗，我可以等。”武傲天既然下了决定，便丝毫的不拖泥带水，直接的切入了正题：“根据你刚才所说的，我带走龙蛋，还需要做的事情似乎不少？”

　　“不算很复杂，所要的东西，我们都会替你准备好，所使用的方法，我们也会教会你，只要你带着龙蛋出去后，小心点别被别人发现，那便可以了，大概几个月后，这只小幼龙便可以诞生了。”

　　武傲天听到凯利如此一说，顿时松了口气道：“好，那我们到上古荒野之外去等待，如果有什么消息，你们第一世家通知我们。”

　　……

　　巨大的岩洞中，一干人坐在一张岩石大桌上，坐在最前方是一名看上去满头白发的老头，这个老头看上去并不强壮，但是他背着双手，气势却是无比的足。

　　凯利也在屋子内，他坐的位置是靠近几个龙族老头的，那几个可是龙族的长老，一个个实力都无比的强劲，比凯利可都要厉害多了。

　　“族长，我们真的需要将那枚龙蛋交给那个看起来一点都不靠谱的年轻人手里？”

　　“靠谱，你这是什么形容词，那蛋对于我们龙族来说客都是非常重要的，连我们自己都生怕出了什么问题，要是交给那个人类，岂不是大事不妙？”

　　“就是啊，就算真的要交给人类来抚养，那也找个厉害点的，像缥缈宫宫的极为长老什么的，有他们的保证，也基本没什么人敢欺负他吧。”

　　坐在最前方的那个老头，仿佛是在睡觉一般，听着众多人叽叽嘎嘎的抗议了半天，这才缓缓的抬起了头，挠了挠有些凌乱的头发，微微一笑道：“看来大家都有不少的意见，意见也还挺大的，但是你们都忘记了龙族有一名秘术，叫龙门预测术……”

　　战神凯利一直安静的坐着，并没有插话，看上去似乎他对此事一点都不关心一般。

　　“龙门预测术，那可是一门神术，能够测算未来，族长，你提起这个龙门预测术，难道你预测都了什么吗？”

　　龙族的族长缓缓的点头道：“预测都是不断诡异的变化的，任何一个微小的变化似乎都会影响到未来，但是就我目前施展龙门预测术看到的情况却是一幅很诡异的画面，那就是你们嘴里的那个人族青年，漂浮在天空，在他的身前，无数的强者用着无比炙热的眼光看着他，他一声号令，下方上万的灵修者，全部的发出一声震天的欢呼，然后向他膜拜……”

　　所有参加会议的龙族都被深深的震惊了，一名长老皱着眉头问道：“就他吗，他现在才天灵五重境，想要达到你所看到的那种，恐怕不知到要多长时间……”

　　“时间不是问题，我们又何曾在意过时间？”

　　凯利终于忍不住开口了，只是这句话很明显的针对屋子里的人：“龙门预测术是不会出错的，虽然中间会经历些什么事情查不到，但是最终结果的预测准确性却还是非常的高的，据说从来就没失误过，一副矜矜业业的样子。”

　　“我们也肯定相信龙门预测术，但是即便族长看到的画面，那也只是关于他一个人的啊，身旁并没有我们龙族的身影啊，再说万一有什么，那颗龙蛋岂不遭殃了？那颗龙蛋里面是什么，你们大家都清楚的很……”

　　龙族族长瞟了一眼说话的那人，轻轻的曲起手指敲了敲桌子：“这件事情就这般定了。”

　　看着族长发话了，那些有意见的人也终于不在聒噪了，静静的倾听着。

　　凯利想着之前和武傲天交谈的过程，忍不住开口道：“他也很奇怪，为何我们会选他，但是又不方便告诉他，我们龙族有龙门预测术，差点就没糊弄得住，还好他对原因似乎也并不是太大的兴趣。”

　　武傲天自然不知道自己居然出现在了龙族族长施展的龙门预测术中，他也感觉到了对方似乎有些话没想告诉自己，但是武傲天也没过分的追究，反正对方不是说了吗，即便真有什么意外，龙族也不会找自己麻烦的。

　　在上古荒野外住了半个月左右，武傲天两人再次的回到了龙谷。

　　凯利并没有废话，直接的带着武傲天来到了一个山洞里，指着那山洞里一个大约直径有着一米左右的蛋说道：“这就是那颗龙蛋。”


　　第三百六十三章 被算计了？

　　龙蛋，在武傲天看来，至少在现在，除了个头大一点，似乎并没有让人注意的。

　　武傲天凑了过去，却发现在这个龙蛋上面，竟然有着一道裂纹，不由问道：“这裂纹是你所说的事故产生的吗？”

　　凯利点点头道：“如果不是用特殊手段现在护住了这颗龙蛋，这里面的龙宝宝早就死了，你也一定要小心……”

　　武傲天点点头，站起了身子，转头看着凯利：“有什么是我平常需要注意或者做的，交代一下吧……”

　　这个不用武傲天说，凯利自然也不会忘记的，当下将一大罐子不知道是什么的液体，递给了武傲天：“这个是可以保护幼龙继续在蛋里继续生长的育龙液，你每隔十天，就用这个顺着那个裂缝，将液体注入进去，一次不需要太多，一碗就够了，恩，就平常你们人类吃饭的那个碗……”

　　“另外嘛，每隔五天你要将龙蛋搬出来，放在阳光照耀的地方大约三个小时……”

　　凯利絮絮叨叨的交代着，一副不厌其烦的样子，武傲天也同样仔细的听着，很是耐心的摸样，柳如雪站在两人旁边，看着两人一个讲，一个听，都是一副神态专注的样子，心中升起了一股奇异的感觉，就仿佛是两个父亲在探讨如何照顾儿子一样。

　　交代清楚一切，武傲天收起了那罐子育龙液，将龙蛋也收进了自己的空间戒指，只不过武傲天却是将那龙蛋收进了八荒聚灵鼎中。

　　八荒聚灵鼎和虚空戒指又有所不同，八荒聚灵鼎中是可以允许生命的存在，就算龙蛋在其中孵化了出来，那也不会有着丝毫影响，可是一旦放入虚空戒指，却是一切生机冻结的。

　　看着武傲天收起了龙蛋，凯利松了一口气，虽然昨天的会议上，族长直接的将此事定了下来，但是凯利作为龙族的战神，而且和这个龙蛋还有一点亲戚关系，所以他自然知道的比别人更多一些。

　　龙门预测术，的确是一种非常强大的预测之术，当然，这预测之术并不是能够准确的预见未来发生的任何事情，未来的事情都是随时在变化的，一个小小的变化便可以彻底的导致未来完全的变化。

　　在会议上，族长提到预测到武傲天身在半空受万人膜拜，但是却还有一点没有说，那就是这个龙蛋里的生命已经越来越衰弱，虽然已经用了众多办法，但是却依旧无法挽救，而族长在对着这个龙蛋里的衰弱的小生命施展龙门预测术时，却看到了武傲天的身影。

　　难道这个人类青年有办法救治这个龙蛋里的小生命？

　　巨龙一族繁衍间隔期很长，每一个龙蛋，每一条巨龙都是巨龙一族最宝贵的，更何况这个龙蛋，还不是一般的龙蛋。

　　既然龙族已经没有办法挽救这个龙蛋里的小生命，又不能眼睁睁的看着他死，那也只有最后赌一赌，看看武傲天是不是真的有办法救到他？

　　毕竟龙门预测术里不会莫名的出现一个人类的身影，可是他偏偏出现了，那只能说这个人对被施术者是无比重要的存在。

　　凯利之前也只是被告知了要这样去做，可是却不明白为何族长会下这个决定，一直到上次会议之后，族长才将真正的原因告诉了他。

　　武傲天此时并不知道龙蛋里的小生命已经逐渐衰弱，逐渐的走向死亡，他还以为凯利说的是真的，什么已经稳定伤势，只要每隔一段时间滴上育龙液，便可以将这幼龙孵化出来了。

　　……

　　武傲天和柳如雪两人离开了龙谷，往天心宫而去。

　　“这龙蛋放在外面都不安全，还是就放在八荒聚灵鼎中吧，反正到时候要孵化出来的时候，我们再将它拿出来好了。”

　　柳如雪看着武傲天认真的表情，忽然忍不住笑道：“看你认真的样子，就像是一个负责的父亲……”

　　武傲天听到柳如雪取笑自己，下意识的随口反驳道：“那你呢，岂不是像它的母亲？”

　　话一出口，武傲天顿时有些愣住，这……这话似乎有点那啥那啥啊？

　　柳如雪也微微愣了一下，脸上微微的有了两分红云，嗔怪的看了武傲天一眼：“我是你姐，怎么说话呢。”

　　武傲天有些尴尬的嘿嘿一笑，没再说话，可是心中却仿佛有什么东西被触动了一般。

　　一时间两个人似乎心中都各有所想，均没有说话，只是默默的向前飞行。

　　也不知道过了多久，柳如雪的心才重新调整平静，打破了两人间的沉默：“这下有了圣元冰晶，莉莉岂不是要进行突破了吗？”

　　武傲天转过头，笑道：“是啊，以后说不定我们就能见到和我们差不多一样的莉莉了……”

　　柳如雪被武傲天这般一说，顿时好奇心也上来了，追问道：“她的进化，真的能进化到人？”

　　武傲天摇摇头道：“当然和我们还是有差别的，我问过她，她进化后，便会脱离天火之塔的束缚，成为自由在的生命，恩，应该说是纯能量体构成的生命，和我们人类有差别，却又是拥有人类正常情感的生命，和我们一样，一样会开心，会不开心……”

　　“那她会拥有身体吗？”

　　“没有实实在在的身体，可以说是虚化的形体，但是却又是实实在在存在的，老实说，我也觉得这种形态非常的奇怪……”

　　柳如雪眼光中也流露出了浓浓的好奇：“那她需要多久的时间去进化啊？”

　　“半年，她需要半年的时间去完成这个进化，而且她还和我们提过，因为是纯能量体进化的生命，她的生命可以说是永恒的，只要能量不消耗完毕，便不会死亡，更神奇的是，莉莉说过，如果能找到一种叫做紫玉髓浆，她甚至能拥有真正的身体，当然，这身体和人类还是有差别，但是却也会一样，拥有感觉，会痛，可以触摸……想想这些可真神奇。”

　　柳如雪也是大大的吃惊了一下道：“那有机会一定要找到那紫玉髓浆，这样她才能真正的成为和我们一样的人。”

　　武傲天笑笑道：“她和我们完全不一样，我们不能以我们的标准去衡量她，即便没有身体，她也和人差不多的……”

　　柳如雪想想也对，但是还是坚持自己的意见：“没有真正的形体，很多事情还是不方便吧，反正有机会就找到吧，至于用不用，看莉莉的意思了。”

　　武傲天点点头，心里却清楚柳如雪也将莉莉当作了朋友，才会这般在意莉莉的事情。

　　……

　　莉莉得到了圣元冰晶以后，便陷入了沉寂当中，估计不到半年时间，她是不会出现了，当然，半年之后，或许她出现时，又是另外的一种形态了。

　　莉莉开始进化，自然而然，天火之塔也不会出现了，武傲天身边顿时少了一个强劲的防御仙品灵器，但是好在秋的伤势已经恢复到七成，战斗力已经远远超过了莉莉和火神，这让武傲天不用担心自己遇到强劲对手而束手无策。

　　龙蛋的事情，武傲天和柳如雪商量了一番，还是暂时的保密好，等幼龙孵化出来后，再给其他人讲好了，毕竟这事情可是凯利千叮万嘱要保密的。

　　但是，事情却并不如武傲天想象的那般顺利。

　　当武傲天第一次准备将育龙液滴入那龙蛋时，秋的声音却响了起来：“傲天，不对劲啊。”

　　武傲天有些诧异的问道：“什么不对劲？”

　　秋说道：“龙蛋不对劲，这些天我一直在观察这个龙蛋，我发现这个龙蛋里的幼龙已经是中毒颇深，根本就没有那凯利所说的什么情况稳定，只等着孵化出来，这幼龙的气息一天比一天衰弱，分明就是在一步步走向死亡啊……”

　　武傲天顿时愣住：“怎么会这样，他们不是说情况稳定的吗，难道是骗我的……”

　　秋语气中透着几分幸灾乐祸：“那是肯定的，他们分明是没有办法救治这个龙蛋里的幼龙，所以才把这个龙蛋塞给你……”

　　武傲天顿时很是郁闷：“可是他们这般做却又是为何呢，他们可是答应过的，就算龙蛋在我手里出了意外，也不会找我麻烦的啊，既然这龙蛋都是要死的了，那给我干啥呢？”

　　停顿了一下，武傲天又问道：“这龙蛋里幼龙到底怎样了，还有救吗？”

　　秋很是得意的说道：“如果对于别人来说，肯定没有救了，但是对于我来说，却并不是什么难事……”

　　武傲天一喜，但是旋即又想到一个可能性，顿时有些惊疑起来：“你有办法救它，龙族没有办法救它，却把它扔给了我……难道他们知道我们有办法能救治这只幼龙？”

　　被武傲天这般一提，秋顿时也醒悟过来，顾不得意，有些恨恨的说道：“似乎我们两个被龙族的人算计了一把呢，不管他们是什么手段知晓这龙蛋放在我们这里，才有办法存活，他们这般方式的把龙蛋塞给你，分明就是给你挖个坑，再让你跳进去啊……”


　　第三百六十四章 羊入虎口岂能回？

　　武傲天瞪大了眼睛，心中是充满了惊疑，龙族真的是知道自己有办法能够解救这个龙蛋？

　　这么多人他们不找，却偏偏要将这个龙蛋塞给自己，还搬出了一大堆的理由，那理由却是怎么听怎么别扭，怎么听怎么不对头，可是不管怎么说，他们终究是成功的将龙蛋塞给了自己。

　　想了想，武傲天问道：“你有什么办法挽救这只幼龙啊？”

　　“还能有什么，灵气呗，你难道忘记了，灵气经过八荒聚灵鼎转换后，可是具有强大的治疗作用的，这毒虽然厉害，幼龙被毒侵蚀很严重，但是只要我每日用灵气滋养它，逐渐的将它身体里的毒一点点的化解掉，那便可以了。”

　　武傲天心中松了一口气，不管龙族到底是对自己耍了什么手段，但是毕竟这蛋里却是一条活生生的生命，只要有能力救它，武傲天自然没有任何理由不救。

　　只是让武傲天百思不得其解的是，自己拥有八荒聚灵鼎的事情，这些龙族是绝对不可能知晓的，更别说知晓有能力化解到毒了，那他们又是怎么判定自己一定能救这个龙蛋而想尽办法的将龙蛋塞给了自己呢？

　　奇怪，真的很奇怪。

　　“恩，那你就按你所说的去做吧，毕竟是一条生命，而且还是一条真正的巨龙呢，要是以后他愿意留在我们身边，那也不错啊。”

　　武傲天叹息了一口气，对着秋感叹，反正龙蛋接也接过手了，难道送回去吗，又或者见死不救？

　　说不定龙族正是看清楚了这一点，所以才不由分说的把龙蛋塞给了自己。

　　如果这真是龙族的手段，那说不得等以后自己把这条幼龙孵化出来，龙族又会想办法将这巨龙召唤回去了，至于他们说的不适合上古荒原生存啊什么的，原本还挺相信的，但是现在却是一点都不信了，没有办法，一遭被蛇咬，十年怕井绳啊。

　　秋打量着那个龙蛋，忽然发出了一阵邪恶的笑声：“既然把龙蛋送来了，到了我的手里，哪里还能让他们安安稳稳的把孵化成功后的巨龙再找回去……”

　　武傲天听着秋用着如此邪恶的口气说话，心中却是一喜，连忙反问道：“哦，你有什么想法？”

　　秋哈哈大笑：“既然他们送出了龙蛋，那这条龙宠我们就不客气的收下了，我帮你折腾这个龙蛋，到时候说不定你能成为第一个龙骑士呢，完成所有人一直都在梦想的事情。”

　　龙骑士？

　　武傲天睁大了眼睛：“不会吧，巨龙一族可是无比高傲的种族，这种高傲是深深的印在了他们的骨子里，就算这头幼龙是我们孵化出来的，第一眼看到的也是我们，但是也不大可能成为坐骑，为我们驱使啊……”

　　“别人没本事，不代表我没本事啊，如果是一头已经出生的巨龙，或许我还没真没有办法削弱他们的意志力，但是现在却是一个龙蛋，而且这个幼龙受了毒素侵蚀，正好是生命最虚弱的时候，我在给它维持生命并且驱除毒素的同时，也会施展一些手段在它的身上，一点点的潜移默化影响它，等到它出生的时候，哈哈，那便大功告成了。”

　　武傲天惊喜之余却也有着几分担忧：“就算真的能够这么完成，可是其他的龙族恐怕也不会同意他们的同类被我们驱使，被我们骑乘的吧，说不定就杀出来，干掉我，将巨龙带回去了……”

　　对于武傲天的担忧，秋表示了极大的鄙视：“你这人胆子怎么这么小呢，怕什么，你现在是缥缈宫的人，以后还会进入缥缈宫的监察院，大权在手，怕他个毛线啊，更何况有我在，谁能奈何得了你，恩，当然，我是说我实力全部恢复之后……”

　　说到这里，秋的口气又是一变，变得充满了一种猥琐的诱惑：“所以呢，你要尽快的找寻那些至阴至寒的东西，让我实力尽快完全恢复，到时候天上地下，我们都无所畏惧。”

　　天上地下，有那么夸张吗？

　　武傲天白了秋一眼，还没有说话，秋又再度将话题扯回到巨龙身上：“再说了，那幼龙从出生到生长，还要多久的时间啊，又不是一天两天就长成了……即便你是他的主人，但是你也不用在所有人面前骑乘他嘛，低调，低调才是王道啊。”

　　武傲天哭笑不得，好话坏话，全部都被秋一个人说完了。

　　“你说什么主人，难道是像当初火神一样？”

　　秋得意的大笑：“正是，同样的办法，只不过采取更温和的方式而已，我现在比之当初实力大涨，要对付一个如此虚弱的巨龙还不是手到擒来？”

　　武傲天听到秋如此一说，心中也便安定了，管他呢，以后的事情以后再说，就算真的将这龙收服了，那自己的命令他都会听从，那还有什么搞不定得呢？

　　就算巨龙一族到时候找上门来，人家自己不愿意回去，愿意跟在自己身边，他们又能如何？

　　“恩，不错，不错，秋，这个事情交给你了，辛辛苦苦为你找寻至阴至寒之物，辛苦的付出总算是得到回报了。”

　　看着武傲天毫不客气的对自己吩咐，得意的秋顿时大受打击，哼道：“别那么得瑟，赶紧给我找至阴至寒之物才是要紧事，否则的话，到时候面对超强的幻灵境强者，我可救不了你。”

　　“知道了，知道了，就知道催催催，我要是知道哪里有至阴至寒之物，我还不赶紧去找啊。”

　　武傲天这般一说，秋顿时叫起来道：“上次那个什么黑煞门的玄阴冰莲就不错啊，还有那冰灵狼王的魔晶，也不错，你干脆找找那黑煞门在哪里，我们去把他们总部给挑了，把这两样东西给找回来吞掉，我估摸着吞掉之后，我又能多恢复个半成到一成的实力……”

　　武傲天顿时有些苦笑了，玄阴冰莲这样珍贵的灵药，冰灵狼王这般凶猛的变异魔兽，两者加起来，竟然秋才能恢复半成到一成的实力，恩，真是个吃货！

　　“对了，到时候这个龙蛋孵化出来，要是外面不方便的话，你可以将它就丢在八荒聚灵鼎里，反正我收服它了，这里也就不需要对它保密了，而且在这里，有灵气滋养它的话，它生长也会更加的迅速。”

　　武傲天自然是大喜，原本他就在担心呢，自己身边忽然多了一只巨龙，恐怕会引来很多麻烦，如果能在八荒聚灵鼎里养着，那自然是最好了。

　　简直就是神不知鬼不觉啊。

　　在天心宫中，武傲天并没有呆太长时间，因为梅雪梦传来了信息，缥缈宫宫主莫云生已经从黑月岛和紫光洞府回来了，三大势力已经协商好，同时打破禁令，这也意味着很快的，整个大陆上便会多出来很多幻灵境强者，纵然有着三大势力的约束，恐怕也会增多很多纷争。

　　在这种情况下，监察院的成立，自然也是迫在眉睫的事情，毕竟这些人被困了太久太久，放出去后难保会有不少违反规定的现象……

　　之前还担心龙蛋的事情，现在有了秋的保证，当然是什么都不用怕了。

　　柳如雪等人并不是缥缈宫的人，所以暂时也不方便前去，就都留在天心宫安心的修炼了，武傲天才回到缥缈宫，便被孙执事找了过去。

　　“你的事情办的怎样了？”

　　武傲天微笑着回答道：“已经办好了，多谢孙执事关心。”

　　孙执事点点头，轻轻笑道：“那便好，恐怕接下来有一段时间会很忙碌了……”

　　武傲天也笑笑道：“什么事情刚创立的时候，肯定都会忙一些的，等以后进入正轨，所有人都融入了大陆，并且适应了新的规章制度，那时候便会很清闲了……”

　　孙执事拍了拍武傲天的肩膀：“年轻人，总是比我们这些老家伙要有干劲的多，走吧，我带你去见见你监察院的同事。”

　　武傲天听到孙执事的口气，有些诧异的问道：“难道孙执事你不是监察院的成员吗？”

　　孙执事笑笑道：“监察院的成员并不多，一共只有十三人，其中除开一名长老担任监察院院长外，其他都是原本在缥缈宫没有任何职务的人……”

　　武傲天有些意外，但是想想也是，监察院虽然重要，但是也不可能由宫主啊长老什么的组成，难不成要调查或者什么，都还要宫主亲力亲为吗？

　　在孙执事的带领下，武傲天来到了一个大厅里，见到了缥缈宫宫主莫云生和几位长老，还有一群人，应该就是监察院的成员，也就是自己未来的同事了。

　　想着这个监察院所要担负的职责，武傲天忽然心中生出了几分奇怪的想法，在前世自己是炎黄特警，也做着差不多类似的事情，如今到了这个世界，一步步接近这个世界的巅峰实力，到最后自己竟然又扮演着相同的角色……

　　这可也真有些巧合了……

　　打量了一番那些自己未来的同事，武傲天愕然的发现，这些人的年龄大部分似乎都不大，而且他还看到了几张熟悉的面孔，竟然就是那帮平日里来找自己吹牛的小子中的几个！


　　第三百六十五章 黄金幼龙？

　　看着武傲天出现，那几个和武傲天颇投胃口的小子，要么抱以微笑，要么挤眉弄眼，神色间颇为高兴，虽然武傲天的实力或许比他们还要差一点，但是他们几个对武傲天却很中意，毕竟他们之前可都是眼睛在头顶上的，能让他们看顺眼的人可不少。

　　这或许可以归结于武傲天众多的经历，这些经历，嫣然就是一个废人少年的发奋史，而也正是这些经历，在他身上形成了一种独特的魅力，这是一种让人倾心和佩服的无形力量。

　　人，尤其是青年，总是会仰慕强者，佩服强者，虽然武傲天实力比他们还要低一点，但是他们自问将自己放在武傲天的位置，没有人指点，没有那些稀少的灵药辅助，甚至可以说没有任何帮助，没有一个人敢说能够达到武傲天现在的地步。

　　也正是因为如此，武傲天赢得了他们的尊重，甚至是佩服。

　　武傲天对这几人也有不错的印象，虽然他们身上有着几分傲气，但是他们人却是很率直的，算得上是真性情。

　　莫云生看到武傲天，微微的笑了笑，继续着自己的讲话。

　　武傲天安静的听着莫云生的讲话，大致上是在讲述这次自己去黑月岛和紫光洞府的经过，紧接着就是讲述监察院成立的必要性。

　　到最后莫云生郑重的宣布监察院成立，并且宣布了人员名单。

　　担任监察院院长的是缥缈宫的长老凌云，还有一个副院长，是缥缈宫一个声望颇高的一个老头，这个老头叫秦铮，据说这老头的实力，比凌云这个老头还要强，可是缥缈宫内有数的高手，此人性格执拗，平时都一个人清修，不喜欢掺和宫内事情，这次也是宫主莫云生亲自出面邀请，才答应加入监察院的。

　　只不过在武傲天看来，宫主请这个叫秦铮的老头出来担任副院长，却也是有目的的，这秦铮孤身一人，平时又不喜欢和人打交道，自然办起事情来也就少了许多可能的关系阻碍，更何况他实力过人，也能镇得住场子，让他担任副院长并且具体执行出手惩戒违规者，那是最容易不过的了。

　　除开正副院长，其他十一个人都是监察院成员的身份，对正副院长负责，而正副院长则对宫主负责。

　　莫云生讲完之后，并没有太多的停留，径直的离去了，只是在离去之前，让凌云和秦铮尽快的将监察院城里并且规范起来，所有的规章制度也必须尽快的确定，否则的话，便没有标准来约束缥缈宫的成员。

　　紧接着除开凌云以外的其他长老和执事也都离开了，只剩下十三个属于监察院的成员，凌云扫了一圈，微笑道：“今天是我们监察院成立的日子，有很多事情都需要确定下来，那我们先一起开个会，商讨一下，众人拾柴火焰高，大家都想想，这样也能更加完善一些。”

　　其实对于监察院这种机构，武傲天是非常熟悉的，而且对于一些行为规范又或者是标准什么的，都是可以照搬过来就行的，只不过武傲天也不想当出头鸟，所以保持着缄默。

　　只不过武傲天想保持低调，却有人不想让他这般低调下去，才坐下不久，监察院院长凌云就点了武傲天的名：“武傲天，对于这个规范条理，你有什么意见？”

　　所有人的眼光都集中在了武傲天的身上，武傲天微微笑了笑，刚想拒绝，凌云却又开口道：“不要有什么想法，有什么都可以说，毕竟这是为了整个缥缈宫，宫主可是说过，你提出过不少意见的……”

　　武傲天看凌云说的实在，心中琢磨了一下，既然他都这般说了，而且宫主还说了这话，那自己倒是不太适合藏拙了。

　　“好，其实我最近也一直在琢磨这个事情，今天我就把我想到的都提出来，要是有什么不对的，大家一笑置之就好。”

　　武傲天微笑着做了个开场白，然后便开始说到正题上：“其实我觉得我们所要订立的规章制度和普通人的又有所不同，毕竟我们针对的都是实力强大的灵修者，甚至是强大的幻灵境强者……”

　　武傲天侃侃而谈，其实现在的缥缈宫和当初的炎黄特警组织基本类似，不管是从实力，还是从权利，都是远远高于普通人，甚至高于很多官员，他们原本就是很特殊的一群人，而现在的缥缈宫也是如此，虽然他们一个个没有半点官职，但是地位却是尊崇的。

　　众人听着武傲天一条条的这般讲出来，最先的时候，好多人对于武傲天这个刚加入缥缈宫接着就加入监察院的青年，还是多少抱着轻视的态度，可是当武傲天这般充满自信的侃侃而谈的时候，所有的人都逐渐的被武傲天的发言所吸引了。

　　这小子，说的可真够精辟的啊，他提出的每一条，基本都可以直接的列入规则当中，基本不需要什么修改。

　　当武傲天终于停止了洋洋洒洒的发言，看着众人盯着自己的目光都充满了震惊和钦佩时，忍不住有些尴尬的摊开手：“这只是我的一己之见，大家觉得有用就用，没用就当没听过吧。”

　　这当然是客气话，有没有用，武傲天还不知道吗？

　　凌云从震惊中回过神来，忽然爆发出一阵大笑：“之前宫主对我说你不仅是一个修炼的天才，在其他方面也有着超越常人的长处，我还半信半疑，如今看来，宫主的夸奖可是一点都没有水分啊。”

　　旁边的几个青年，都用着一脸佩服的表情望着武傲天，一个微胖的青年夸张的说道：“武傲天，你的脑袋是怎么长的啊，居然能想出这么多东西……”

　　这个小胖子就是一位长老的儿子，叫赵宇，众人中他也是最喜欢往武傲天住处跑的人，心中对武傲天的经历又是向往又是佩服，如今听着武傲天讲出这么多精辟的意见，更是钦佩不已，同时暗赞自己眼光过人，看出了武傲天的不凡。

　　武傲天自然是谦虚了一番，只是接下来的会议就没有太大的意思了，因为众人仔细思量一番，仿佛武傲天所说的基本已经包含了大家想要说的意见，而且这些精辟的意见已经基本不用怎么修改，已经颇为完善了。

　　不久，监察院正式成立，并且按照武傲天所说的在缥缈宫内开辟了一栋小楼，作为监察院的办事处，当然，不是所有的人每天都需要在这里来像上班一样渡过的，只是会轮流看守这个地方，其他的人该修炼的修炼，该去办事的办事。

　　这个地方是监察院的总办事处，在天心宫中还会有一个办事处，毕竟不是人人都可以到缥缈宫的，但是天心宫却是人人都可以去的。

　　武傲天加入了缥缈宫，又加入了监察院，很快的被每个缥缈宫的人认识，在缥缈宫也算是有了一定的名头。

　　在这段时间，武傲天每天也都会关注下八荒聚灵鼎中那龙蛋的情况，只不过根据秋的讲述，龙蛋中的毒素已经逐渐的在减少，幼龙的身体也在一天天的变好，估计要不了多久，就会孵化出来了。

　　武傲天对于这一天颇为期待，毕竟能拥有一只龙族作为自己的宠物，那可是从来没有人办到过的事情。

　　莫云生再度和其他两大势力的首领见面，也确定下了三大势力开放禁令的时间，在这一天，三大势力中，将会有数千强者涌入大陆，这些强者中大部分还是幻灵境以下的，但是在幻灵境的却也不在少数。

　　就像是池塘里，忽然放入了很多凶猛的鲨鱼，这个池塘里发生剧烈的变化，那是必然的结果。

　　就在禁令开放的前一天，八荒聚灵鼎中的龙蛋忽然“咔嚓”一声，裂了。

　　秋第一时间将这个消息告诉了武傲天，武傲天惊喜的收敛心神，关注着八荒聚灵鼎中那个龙蛋的动静。

　　龙蛋原本就有着一条细细的裂缝，如今那裂缝却是越来越大，到最后直接的向着两边裂了开来，一个圆滚滚的生命从龙蛋中爬了出来。

　　爬出来的幼龙身上有些黏糊糊的，看上去肉肉的，但是武傲天看着这个幼龙却有些奇怪。

　　“秋，这幼龙的颜色好像有些奇怪呢？”

　　秋显然也在观察着这个幼龙，闻言回答道：“对啊，我也觉得有些奇怪，这肉肉的，仿佛还有一点金色？”

　　就在两人疑惑的打量那个幼龙的时候，那幼龙已经爬到了那龙蛋壳前，开始吃那龙蛋壳。

　　那龙蛋壳很大很厚，那幼龙的身体看上去并不大，但是它却就这么不紧不慢的一口一口的将整个蛋壳完全的吃了下去。

　　吃完了蛋壳，小家伙似乎很是惬意的叫了两声，伸出那两扇小小的翅膀扇动了两下，只不过此时看上去也就和肉鸡在扇动翅膀一般，没有半分巨龙的威势。

　　“傲天，你看，我们没有看错呢，这幼龙真的是金色的，虽然还有些淡，但是确实是金色的，幼龙会是金色的吗？”

　　武傲天目瞪口呆的看着那趴在地上一脸惬意睡觉的小家伙，嘀咕道：“金色的幼龙，我的个神啊，难道这是一头黄金幼龙？”


　　第三百六十六章 发达了！

　　黄金幼龙？

　　秋似乎也愣了一下，但是旋即就无比兴奋的叫了起来：“哈哈，这次我们发达了！”

　　武傲天脸上也有着几分掩饰不住的兴奋，黄金巨龙啊，这可是黄金巨龙啊！

　　巨龙一族原本就是无比强悍的存在，而那黄金巨龙更是巨龙中的异种，是龙族中的皇者，自己竟然孵化出了一只黄金巨龙？

　　每一只黄金巨龙都是巨龙中的皇者，甚至就连龙族的族长实力也没有黄金巨龙强，根据缥缈宫宫主莫云生的讲述，龙族最强的便是一只黄金巨龙，也是拥有幻灵四重境的实力，或许莫云生仗着灵器，能够打败这只黄金巨龙，但是即便是胜利，那也绝对是惨胜。

　　看着那暂时还看不出半点威风、胖嘟嘟的幼龙，武傲天猛然想起一事，连忙问秋：“秋，你说的那个搞定了没有？”

　　秋自然知晓武傲天说的是什么，哈哈一笑道：“当然搞定了，你这次赚大了，竟然拥有了一只黄金幼龙龙宠，这可是了历史上从来没有谁能办到的啊，就算是缥缈宫宫主莫云生，他也不可能拥有一只黄金幼龙龙宠的，哈哈，就算是你实力从此不再增长，只要这黄金幼龙长大了，你也一样横行天下！”

　　武傲天听闻秋已经搞定了这只幼龙，顿时也无比惊喜，忍不住嘿嘿的笑了起来：“我在想，他们肯定会来找这头幼龙的，毕竟黄金幼龙对于龙族来说可是无比重要的，如果我装作什么都不知道，让这头幼龙回到龙族，若干年后，等这头幼龙成长起来，是不是有可能号令龙族呢，那时候岂不是整个龙族都听我的？”

　　对于武傲天的想法，秋很是一阵无语：“你这人也太贪了一点吧，再说，你能忍受都了这么多年的等待？”

　　武傲天白了秋一眼：“就当是没有不就行了吗，不过你还真说对了，我还真等不了，这巨龙一族也不知道要多少年才能长大成为成年巨龙？”

　　秋叹了一口气道：“如果不采用别的办法，加速他的生长，即便你生命漫长，可是比起龙族来说，却还是差太多了，等着他长大了，或许你都老了，甚至都死了。”

　　武傲天顿时又是一阵无语，那样的话，还有个屁用啊，只不过听秋的口气，好像也是有办法加速幼龙的生长，当下连忙问道：“有什么办法能让幼龙加速生长啊？”

　　秋很干脆的否定：“我没有办法，我有什么本事你还不清楚吗，最多我可以不断的用灵气滋养它的身体，让它身体变得更好，实力增长更快而已，但是要加速它的生长，我还真没有那本事……”

　　武傲天想了想道：“那我有机会问问宫主，看他知道什么办法能让幼龙加速生长不……”

　　秋点点头道：“你问他是个不错的选择，不过你可千万不要发傻，将幼龙的事情告诉他了哦，这事暂时还是保密的好。”

　　“这个我自然知道的。”

　　武傲天再次把注意力集中在那肉嘟嘟的幼龙身上，同时心中开始呼唤它，只是暂时还没有名字，一时间还不知道怎么称呼他。

　　“既然你是黄金幼龙，那我就叫你小金好了。”

　　幼龙似乎一时间还不太清楚是谁在对它说话，毕竟它身处八荒聚灵鼎，而八荒聚灵鼎是位于武傲天大脑深处极细微的一个点，但是幼龙对这个声音却并没有任何的排斥，反而有着一种说不出的亲切，心里很是舒服。

　　幼龙趴在地上，很快的进入了沉睡。

　　关于如何照顾幼龙，当初凯利倒是很详细的给武傲天讲解过，其实说起来也很简单，龙族的身体素质那都是超强，很少会生命又或者其他，主要就是喂养，而且凯利讲过，幼龙在出世后会吃掉蛋壳然后进入沉睡，这个时期是非常重要的一个时期，在睡眠结束苏醒过后，幼龙将会变样，而且便会拥有相当的战斗力了。

　　也不知道这条黄金幼龙在苏醒后能有多少的战斗力。

　　三大势力同时的开放禁令，很多灵修者离开了捆缚他们太久的家园，来到了外面的世界，整个世界上猛然的多出了众多的强者。

　　在开放禁令之前，三大帝国的圣地，包括天心宫、沧海宗和皓月宗，都接到了通知，也在这之前便将三大势力的事情，告诉了各自帝国中的那些灵修门派。

　　消息传出，无数人陷入了震惊当中，很多人都以为天灵大圆满便是灵修者的最高境界，可是如今忽然出现了众多幻灵境的强者，天灵大圆满在幻灵境强者面前却是什么也不是，很多人都甚至陷入了绝望，原来比自己强的人还有这么多，可怜自己还认为比自己厉害的便只是有那么一些天灵大圆满强者呢。

　　武傲天也开始忙了起来，缥缈宫的这些家伙被关了数百年，甚至更久，如今一个个都像是出笼的鸟儿一般，可以自由的行动，哪里又能不兴奋？

　　这些人可都是强者，最差的估计也都是天灵强者，天赋不错的便已经达到了天灵大圆满，在外面的世界可谓是呼喊风雨，潇洒的很。

　　只是潇洒的人多了，自然而然麻烦和事情也就多了起来。

　　武傲天一边忙着处理监察院的事情，一边观察着被她取名为小金的黄金幼龙，看它醒了没有，是否饿了……

　　武傲天从事的工作，暂时更多的是调查类，毕竟监察院人手也限，而现在事情也多，所以武傲天也很忙。

　　黄金幼龙这一睡，就睡了差不多十天，武傲天惊奇的发现，这黄金幼龙的体型长得好快，现在比之当初已经肥壮了不止一圈，而且它的皮肤颜色已经越来越接近金色。

　　“不知道龙族的人，什么时候会来找我们所要小金呢？”

　　武傲天对着秋说道：“心里总是挂着事情，很是不爽，倒不如早点解决来的好，对了，到时候我们怎么应付他们呢？直接让小金告诉他们不愿意回去吗，又或者用其他办法……”


　　第三百六十七章 无人看见的惊变

　　“如今你身为缥缈宫弟子，也不用惧怕龙族，就算真有什么事情，缥缈宫也肯定会帮你扛着的，如今三大势力入世，那些家伙一个个正不安稳的很呢，如果龙族在这个时候敢叽叽歪歪，搞不好便是兵临城下啊……”

　　“这件事情首先我们是占住道理的，拳头上不输于人，道理上也不输于人，你怕什么？”

　　武傲天一想也是，反正这黄金幼龙已经被秋动过手脚，会完全的听从自己的命令，就算自己让它去和龙族作战，它也不会违抗自己的命令，就算龙族的家伙非要强行带走黄金幼龙，就算为了避免大战或者形势不利于己，那就让他跟着回去又如何？

　　自己随时可以将这只黄金幼龙再度召唤离开，就算他成为超级强大的成年黄金巨龙，也一样得听自己的，反正这件事情自己是不会吃亏的。

　　想到这点，武傲天的心情顿时放松起来，龙族啊龙族，不管你们到底是用什么方法知晓我有本事救这个原本必死的黄金幼龙，反正现在黄金幼龙已经在自己手里了，就像煮熟的鸭子，飞不了。

　　这个哑巴亏，你们吃定了，呃，也不算哑巴亏了，如果不是秋出手，这只黄金幼龙根本就没有机会活下来，至于后面的事情，自然也就没有了。

　　三大势力忽然的融入，让整个大陆上都陷入了一度的震惊和恐慌当中，但是很快的，这恐慌也就慢慢平静了下来，因为他们所担心的事情，似乎并没有怎么发生。

　　这些三大势力的人，固然一个个实力强大，融入世界后，都开始找寻着自己的人生定位。

　　在三个几乎与世隔绝的地方呆了也不知道多久的人群，早已经近乎麻木的过着平静的生活，如今来到这多姿多彩的世界，又如何会不去过自己喜欢过的日子？

　　这些人实力强大，走到哪里，都是被人敬畏的，而且他们也不缺钱，可谓是权利和金钱都有，想过什么样的生活便基本能达到。

　　缥缈宫有规定，所有缥缈宫的弟子每隔一段时间都必须向缥缈宫监察院汇报自己的行踪，落脚点以及大致在干什么样的事情，反正有些像下属向上级汇报工作，如果有巨大变动的，还需要向监察院自行汇报。

　　好在缥缈宫在开放禁令之前一再重申设定的条例，这些人入世后，一个个虽然都奔向了自己的新生，却也还没出什么打大的差错，也没什么人捅了大的篓子。

　　天心宫守护着龙翔大帝国，天心宫又属于缥缈宫，这些人自然没谁会去掺和天心宫的事情，不会去争夺什么权利又或者资源，只不过这些人估计也是关疯了，一个个进入尘世的活法，让武傲天看的是啧啧称奇。

　　一个个的卷宗摆在了桌上，武傲天拿起了一个卷宗看了看，脸上露出了几分怪异的笑容，这是一个缥缈宫年轻弟子的卷宗，这家伙自从离开了缥缈宫，可以说生活在女人堆里，不仅夜宿青楼，还和几个女人保持着或恋人，或情人的关系，其错综复杂，让武傲天实在是惊叹不已。

　　抛下手里的卷宗，又拿起了另外的几个卷宗，翻了翻，随手丢下，双双抄在怀里，心中却是好笑，果然是人上一百，形形色色啊。

　　这些天看了很多人离开缥缈宫后的生活资料，当然，这些资料并不是很详尽，毕竟他们只是监察院，只是针对那些可能违反规定的人，在不违反规定的前提下，怎么生活那是他们的自由，而且也不需要详细的汇报，只是大致的汇报，也便于有什么事情联系，随时能找到人而已。

　　这些人中，有很多人流连花丛，有的流连酒桌，不过这部分人大多都是青年一辈，他们精力也很旺盛，在缥缈宫要守着这样那样的规定，一个个的欲望都是压抑着的，如今出去后，再没有人压抑，自然可以放纵的过自己想过的生活。

　　却也有的人，在一个平凡的人过着平凡的生活，过着自己想过的生活，甚至武傲天看到有一个人竟然开了一家铁匠铺，成为了一名铁匠！

　　武傲天已经很难想象这个铁匠铺里会发生的故事，如果谁有机缘能够得到这个看上去不起眼的铁匠赏识，收为弟子，到最后发现自己师傅的实力竟然是幻灵境强者，那眼珠子会不会飞出来？

　　如果有什么有钱的纨绔子弟，仗着家里有钱有势，在铁匠铺耍威风，会不会被这人直接的丢出来，然后又找来人报复，却发现自己踢在铁板上？

　　这样的故事，这样的生活，让武傲天光是想想都觉得有趣。

　　恩，这里还有一位奇怪的，明明是幻灵境强者，竟然躲在一家青楼里当着普通的打手，好像还替青楼解决了不少的麻烦，很得老板赏识，又是加酬劳，又是亲自下厨做饭菜，据说那家青楼老板还是个美女，对他颇为青睐，大有一副将自己和青楼打包丢给他的架势……

　　看着这些人过的生活，武傲天在好笑之余，却忽然的有了几分感悟，不管他们怎么过，却始终找到了让自己的心满足，让自己的心快乐的活法。

　　那自己呢？

　　自己又希望过什么样的生活呢？

　　从来到这个世界，武傲天就一直在挣扎，挣扎着往上爬，挣扎着让自己实力变得更强，将自己的一个个对手踩在下面，一步步的攀爬到如今，拼搏的经历固然让人值得回忆，但是自己的目标又是什么呢？

　　自己喜欢什么样的生活呢，又或者要什么样的生活才是自己想要的呢？

　　……

　　在整个大陆以南，是一片汪洋大海。

　　这片汪洋大海，也不知道有多宽，似乎从来没人探到过这个汪洋大海的边际，在距离大陆大约三千公里的地方大海，风和日丽的天气，平静的海面却猛然的动荡了起来。

　　海面现实剧烈的激荡，惊起了滔天巨浪，那浪头竟然高达数百米，方圆数百里里完全都是汪洋激荡一片，声势骇人。

　　浪头越来越急，到了最后那涌动的浪头全部变成了一个方向，慢慢的成了一个巨大的漩涡，这个漩涡的直径不断的扩大，最后竟然形成了一个方圆数百里的巨大漩涡！

　　这个巨大漩涡的旋转速度非常的可怖，无数的海内生物被这漩涡卷起，在浪花翻腾中若隐若现，漩涡的中心点越来越低，越来越低，就仿佛在这个漩涡中心点的位置，有着什么无形的巨大力道在牵扯着一样。

　　一个黑点出现在了那漩涡的中心，若隐若现，然后猛然的炸裂了开来。

　　仿佛一颗原子弹爆炸一般，这个方圆几百里的漩涡，都猛然间炸得翻腾起来，浪花爆溅起来，直飞高空上千米。

　　这一幕，看起来已经完全的超越了人类的力量，是如此的诡异。

　　炸裂之后，漩涡已经彻底消失，但是那海面之下，却依旧没有平静，凭空的多了无数的暗流在涌动，在这暗流之中，一个低沉而有力的咆哮猛然响起。

　　这声音是如此的浑厚，有着穿透人心的力量，在这个咆哮声中，却又充满了毫不掩饰的愤怒。

　　大海之中，原本有着无数的魔兽生存，这些魔兽也都是凶残无比的角色，但是当这些盘踞在大海中各个角度的魔兽们，听到那个犹如传自洪荒的咆哮声，一个个竟然都吓得缩在了自己的巢穴，瑟瑟发抖，不敢有着任何异动。

　　这一声咆哮传的老远老远，但是这里却是一望无际的大海，没有人烟，除开海中的生命，空中甚至一只飞鸟都看不到，自然也没有人，也因为如此，这如此波澜壮阔的一场仿若天地异变的壮观场景，却没有一个人看到。

　　自然而然，也没有人知晓，在这大海之中，到底发生了什么事情。

　　……

　　灵修者的时间总是过的很快，转瞬之间，距离三大势力入世已经过去了一年多，这一年多其实也都还挺平静的，虽然大家显得很是急匆匆的，但是总归这一年多过去，大家也都算融入了外面的世界，也都习惯了外面的生活，各自也都找到了各自的生活定位。

　　武傲天这一年多基本都呆在天心宫又或者缥缈宫，大部分在天心宫，和柳如雪等人一起修炼。

　　秋伤势恢复后，吸取灵气比以前更凶猛了，帮助武傲天修炼的速度也越发的快了，虽然只是一年多时间，没有任何的奇遇，武傲天却依旧达到了五重境的巅峰，只要再有突破，便能进入天灵大圆满。

　　这一年多，监察院虽然实际上处理的缥缈宫弟子不过两个人，但是监察院起到的威慑作用，却还是非常明显的，毕竟人人在想去做一些违反规定的事情时，总会先想一想那监察院，想一想自己可能受到的惩戒。

　　只不过三大势力的人同时入世，而三大势力之间的关系原本就颇为对立，自然而然也有不少的冲突。

　　在监察院的规定中，有一条便是如果和其他两个势力的人发生冲突，不管结果如何，事后都得对监察院禀明情况，也正因为这样，几乎所有的冲突都是有记录在案。

　　在过去的一年里，缥缈宫的人和其他两个势力的人发生冲突十三次，其中发生严重比斗导致受重伤的有两次，其他的都是一些小冲突。

　　而武傲天的工作，便是在修炼之余，整理收集这些东西，并且会进行实地的一些考证，最后将意见整合后交给副院长，剩下的事情，自然有他们去完成。


　　第三百六十八章 龙族来客

　　龙族的人终究还是找来了，这倒是在武傲天的意料之内，但是却又有些意外，因为他没有想到这些龙族竟然在等待了一年多以后才来找自己。

　　只不过该来的总归是要来的。

　　这一年多以来，小金绝大多数的时候就栖息在八荒聚灵鼎的内部，八荒聚灵鼎内自成一个世界，小金虽然生长很是迅速，体型肉眼可见的速度蹭蹭蹭的长上来，但是却绝对不会出现容纳不了的情况。

　　武傲天已经将小金的事情告诉了董圆圆等人，反正小金都已经孵化出来，而且对董圆圆冷锋等人，自然是不需要有着任何怀疑的，大家都是一路生死这般走过来的朋友。

　　董圆圆等人听闻武傲天竟然孵化出了一颗龙蛋，而且孵化出来的还是无比强大和稀少的黄金巨龙，一个个的眼睛都瞪得老大了。

　　在知道这个消息的同时，他们就迫不及待的拉着武傲天来到了天心宫范围内一个荒僻无人的地方，让他将小金放出来看看。

　　小金一直生活在八荒聚灵鼎中，但是却和武傲天也有不少的精神交流，毕竟经过秋的施术，武傲天已经算是小金的主人，这种联系除非一方死了，否则都是无法切断的。

　　小金被放出八荒聚灵鼎后，看着武傲天等人，还是有着两分钟的迟疑，但是很快的他就从武傲天的气息和声音上分辨出了武傲天便是他那个至关重要的人，直接的就冲了过来，伸着大脑袋就向着武傲天的怀里蹭，还伸出舌头来添武傲天的脸，身上，搞得武傲天一身的口水，让旁边的柳如雪等人一个个目瞪口呆。

　　这还是高傲的龙族吗？

　　这看上去怎么和很多人养的那个宠物狗差不多的啊，喜欢往主人身上凑，喜欢舔主人……

　　只不过当董圆圆想靠过去摸摸那个看上去无比可爱无比卡哇伊的小金时，小金却猛然的翻了脸，猛的转过身，冲着董圆圆张开了大口，露出了它那狰狞的利齿，吓得董圆圆连忙站住脚步。

　　武傲天连忙安抚小金，并且告诉它，这些都是他的朋友，也会是它的好朋友，对它只有喜爱，没有任何恶意的。

　　即便武傲天这般安抚，最后董圆圆等人也都如愿以偿的亲手抚摸到了小金的身体，但是看小金的态度，却依旧是不情不愿，态度中也是带着毫不掩饰的傲气，这也让武傲天算是见识了一番龙族的高傲。

　　就这样，平日里小金就生活在八荒聚灵鼎中，不时的武傲天也会带它出去放放风，每次到放风的时间，小金总是无比的兴奋，在空无一人的森林里飞来飞去，甚至还会对着那些魔兽追赶，吓得那些魔兽连跑都不敢跑，呆呆的趴在地上等着它过来蹂躏，毕竟他可是黄金巨龙，那是龙族中的皇者，那强悍的龙威可不是那些魔兽可以抵御的。

　　一年多的时间，小金的体型已经比之当初那个肉滚滚的家伙大了不知道多少倍，此时的小金已经大约有着三米高，站在地上，就算是武傲天也只有仰望它了，倒是它每次和武傲天亲热时，都是把它的大头俯下来，靠在武傲天怀里。

　　将一只巨龙抱在怀里，这种事情看起来有些可怖，但是却还是让董圆圆等人很是羡慕，毕竟不是人人都有这样机会的，不，应该说除开武傲天，自古历史以来都没有人有这个机会，那可是黄金巨龙啊。

　　武傲天也查阅了缥缈宫一些关于龙族的书籍，也曾经装作无意的和别人聊起过龙族的生长，只不过却并没有得到任何有关可以让巨龙加速生长的东西，也唯有作罢，只是心中颇为遗憾，要等这小金长大不知道要多久去了，黄金巨龙的寿命可是比灵修者还要长的多的。

　　只不过即便小金现在还是幼龙，但是它的恐怖种族天赋却已经体现出来了，它现在浑身都闪耀着如同黄金一般的颜色，身体可谓是刀枪不入，战斗力也是非常的强大，纵然武傲天已经达到了天灵五重境，但是却已经隐约的发现自己无法战胜这小金了。

　　才一年多的幼龙便有此恐怖的战斗力，那成年后的黄金巨龙能达到什么程度，武傲天很是期待。

　　虽然也听宫主莫云生说起过，龙族的黄金巨龙是幻灵四重境，但是听说是一回事，真正的看到一头黄金巨龙这般实力嗖嗖嗖的往上涨，那感觉却是完全不同的。

　　武傲天有时候忍不住在想，这种族天赋的确是非常有优势，人类拼死拼活的修炼，能达到天灵五重境的人也很少，可是这黄金幼龙从出生到现在，就是吃了睡，睡了长，那实力却就像是人不断长大力气也在不断长大一般，不断的飞涨，才一年多就达到可以媲美人类天灵五重境的实力，这份速度，谁能比的了？

　　……

　　龙族的来客便是武傲天的老朋友，龙族战神凯利。

　　凯利是在天心宫见到武傲天的，武傲天当日正在修炼，却忽然听到外面传来了凯利的声音，却是凯利直接的寻到了自己的住处。

　　武傲天出了屋子，跟随着凯利两人往外飞去，同时有些诧异的问道：“有人带你进来的吗？”

　　凯利嘿嘿的笑了笑：“当初你在龙族做客的时候，我们在你身上留了一点印记，恩，不要误会，这是没有恶意的，也是为了你的安全，如果你有什么危险，联系了我们，我们也好在第一时间赶到救你。”

　　武傲天看着凯利脸上的笑容，想着这家伙可能是来带小金走的时候，心中对这笑容不由有着几分讨厌起来：“你这次来找我，有什么事情啊，难道又有一颗中毒快要死的龙蛋送给我？”

　　听到武傲天如此一说，凯利顿时有些不好意思起来，毕竟当初的确是龙族算计了武傲天，虽然这算计并不会伤害武傲天，但是却有利用武傲天的嫌疑，毕竟如果他们讲明了事实，或许武傲天还是会出手，但是恐怕也会提出相当的条件。

　　拯救一只黄金巨龙的生命，这样的事情，对于龙族绝对是一件了不起的大恩，而且整个天下可能只有他一个人才有本领救治那个龙蛋，就算武傲天漫天要价，龙族也必须得答应下来，可是如今施展了一点小手段，不仅黄金幼龙被救活了，而且也不用付出巨大的代价，这自然对于龙族是一件好事。

　　“这件事情是我们有些不对，因为有些情况没有告诉你，我向你道歉……”

　　武傲天毫不在意的摆摆手道：“过去的事情就不要说了，只要你这次不是又送来一颗龙蛋，我就放心了，你可不知道上次我为了救那个龙蛋，差点把命都豁上去了……”

　　武傲天说的非常严重，自然是浮夸了，这种嘴皮子功夫，谁都会耍，龙族高傲，但是却也不是善于施展阴谋诡计的种族，上次那般做，想必已经让他们很尴尬了吧，如今这般一说，无非是为后面的谈话奠定基础罢了。

　　我都快把命豁上了，才把这黄金幼龙救回来了，你们说带走就带走啊？

　　听到武傲天的文化，凯利越发的有点不好意思，因为他这次是肩负使命而来的，龙族族长下了命令，让他来讲那头黄金巨龙带回龙族，至于武傲天嘛，毕竟还是帮了龙族的忙，而且他现在是缥缈宫的人，也不易得罪，就说说好话，许以一些好处好了。

　　“我是来看看你孵化出来的龙族的，看看他过的好不好？”

　　武傲天白了凯利一眼道：“难道我还会虐待他不成，我知道了，你来这里，恐怕是想将那头龙族带回去吧，你们这招空手套白狼可真是了不起啊，差点让我把命搭上了，如今转手就过河拆桥，要将它带回龙族……”

　　凯利搓了搓手，更是尴尬道：“你放心，我们龙族是不会忘记你的这个人情的，我们一定会给你补偿的，你提条件吧，只要我们龙族能办到的，我们一定给你办到。”

　　凯利这话也就是一个空头支票，什么尽力啊，什么可能办到啊，这些话语加上后，其实就是一个真相，你要是提的要求不高呢，我们就给你办了，你要提要求高了呢，对不起，我们也办不了。

　　武傲天看着凯利如此一说，内心鄙视了一番这家伙，脸上却是笑眯眯的说道：“这个倒是不用，我只想问一句，听闻你们龙族向来高傲，说出的话从来都是算数的，这句话可是真的？”

　　凯利听着武傲天如此一问，心中有些迷惑，但是出于对着龙族自身的自豪感，还是毫不犹豫的点头道：“那是，我们龙祖向来都是说话算话的，如果不是因为这样，当初我们完全可以骗你先把事情做了，再反悔，你说是吧？”

　　武傲天微笑点头：“如此甚好，当初你说过，如果我孵化出的这条幼龙不愿意离开我，那你们也不会违背它的意愿，而会让它留在我的身边吧？”


　　第三百六十九章 我不愿意

　　听到武傲天的问话，凯利毫不迟疑的回答道：“那是当然，我说过，我们龙族都是说话算话的。”

　　虽然嘴里这般说着，但是凯利心中却开始哈哈大笑，你以为你孵化了它，并且抚养了它一年多，它就真当你是它的父亲了吗？

　　没有用的，龙族毕竟是龙族，那是高傲无比的种族，就算因为之前没有见过其他的龙族而把你当作亲人，但是现在有机会回到自己的同类身边，它又怎么会拒绝？

　　再说这次来的时候，族长也担心万一这幼龙真不愿意跟着凯利回去，而传授了一门龙族秘术，是借助龙威而发，用以唤醒龙族其本身骨子里的龙性，有了这招秘术，凯利一点都不担心幼龙会跟随这个人类而不愿意跟自己回去。

　　武傲天自然不知道凯利的底牌，但是他却知道有着秋对幼龙施展的秘术，除非幼龙死掉，又或者自己死掉，这个主仆关系才能够解除，就像火神一般，这般强悍而特殊的成名，被秋施展秘术之后，一样得服服帖帖的听从自己的命令，只不过火神跟随自己，却也不算受了委屈，他自己也是得了莫大的好处。

　　当初他被师傅一路追杀到地底，用了数千年才恢复过来，那次大战再次受伤，跟着自己却只用了很短的时间便完全突破，更是将自己炼制成了仙品灵器，拥有更强大的攻击力，这对他来说不得不说是一个非常舒服的事情。

　　想起火神，武傲天便想起了另外一件仙品灵器，天火莉莉。

　　天火莉莉自从得到了圣元冰晶后，便开始了她的进化之旅，按照她的预估，大概半年就能完成进化，但是如今已经过去了一年多，却依旧没有任何的消息，武傲天都是为她担心不已，如果不是依旧能够感应到她的存在，知道她还活着，武傲天都会怀疑她是不是进化失败，烟消云散了。

　　只不过这种情况，武傲天也帮不上什么忙，也就只有心里为她祝愿了，这一年多，武傲天也明显的感觉到天火之塔中天火莉莉仿佛发生了一些变化，但是却又无法描述这到底是一种什么样的变化，只能说有这种感觉。

　　看着武傲天没有说话，凯利有些心急又有些期盼的说道：“那条幼龙在哪里，带我去看看吧？”

　　武傲天心道这幼龙就在我身上，但是这个时候可不能给你看，当下拒绝道：“明天吧，明天你来找我，我带你去看。”

　　凯利微微有些失望，有些疑惑的问道：“为何不是今天呢？”

　　武傲天笑嘻嘻的说道：“我要先和它培养下感情，免得它跟着你们回去了。”

　　武傲天当然是随口一说，但是却也是为明天的事情打下伏笔。

　　凯利听到武傲天的说法，心中不以为然，在他的想象中，就算那幼龙舍不得离开武傲天，但是只要自己一施展秘术，它必然会乖乖的跟着自己回去。

　　它是黄金幼龙，又如何怎么能呆在人类的身边？

　　就让你再多待一天吧，反正也搞不出什么把戏。

　　武傲天和凯利约好时间后，便独自的回去了，他现在并不担心小金会跟随凯利回去，而是担心如果小金拒绝后，这凯利会不会翻脸，强行带走小金呢？

　　也正因担心这点，武傲天才先用话语再次提醒凯利，你们是骄傲的龙族，你们是说话算话的，你们要是反悔，要是耍赖，你们就不配做高傲的龙族。

　　第二天，武傲天再次的和凯利碰面，武傲天也不再废话，径直的带着凯利来到了住处，在这里，凯利终于见到了黄金幼龙小金。

　　小金虽然还年幼，但是已经达到天灵五重境的实力，已经能够化形，平日里出来玩的时候也是变幻成人，只不过看上去就是一个四五岁的小孩子模样，看上去倒是粉雕玉琢可爱的紧。

　　凯利看到小金，眼光中流露出几分掩饰不住的喜意，看情况武傲天不仅保住了黄金幼龙的生命，更将这黄金幼龙照顾的很好。

　　想着自己马上就要将幼龙带走，凯利的心中还是涌上几分不好意思，看向武傲天的眼光中也多了两分歉然。

　　武傲天自然感觉到了凯利眼光的变化，心中暗笑，表面上却是颇为紧张：“你可要说话算话啊，如果它不愿意跟你走，那你就不能带走它哦，要是你使用其他手段，那可就太卑鄙了哦，可是有损你们龙族尊严的哦。”

　　凯利看着武傲天颇为紧张的样子，连忙保证道：“你放心吧，我们龙族一诺千金，岂会言而无信！”

　　武傲天看着凯利再次许下保证，又放下了两分心，当下说道：“恩，那你问他自己的意愿吧。”

　　凯利点点头，转过头对着小金说道：“我叫凯利，是龙族的战神，你当初因为还在龙蛋中受到毒素侵害，为了救你，我们将你送出了龙族，如今你已经出世，也应该跟我回归龙族。”

　　为了证明自己的话语，凯利在小金的面前露出了自己的真身，庞大的身躯散发着威严的气息，让人不能逼视，就算是武傲天，在这股铺天盖地的龙威之下，也忍不住心中有着一种战栗的感觉。

　　小金眨眨可爱的双眼，盯着凯利，脸上流露出了惊喜的神色：“啊，原来你也是龙族啊，可是为何你和我长得不一样呢？”

　　凯利顿时无语，什么叫你也是龙族啊，难道龙族就只有你才是啊，再说了你是黄金巨龙，我是普通的巨龙一族，自然长相不同了。

　　面对小金的疑惑，凯利想了想，又觉得这孩子真可怜，明明是龙族，睁开眼睛第一眼看到的却不是龙族，而是人类，而且一年多了，还没有见过自己同种族的人，而且凯利想着武傲天为了培养自己和黄金幼龙的感情，淡化黄金幼龙和龙族之间的关系，肯定不会和它讲述太多龙族的事情，甚至压根就不会谈，不会讲。

　　想到这个，凯利便耐心的给小金讲解，从龙族的悠久历史讲起，将到了龙族的强盛，龙族的高傲，龙族的强悍，讲的那叫一个热血沸腾，连武傲天在旁边听起来都有些心动，但是心动之余，却也忍不住有些暗笑，这凯利为了将黄金幼龙带回，可是不遗余力啊。

　　不过也难怪，这可是黄金巨龙啊，现在虽然还是幼龙，但是以后成年后，可是能成为龙族中的顶尖强者，能成为龙族的守护神，又如何能不尽心尽力？

　　只是凯利却想错了，武傲天不仅有给小金提过龙族，甚至连龙族的历史都讲述给小金听过，连小金为何会出现在武傲天这里，武傲天都原封不动的讲述了出来，因为他并不担心小金会离开自己，秋说过，他施展的秘术是非常强大的，有些类似精神烙印这种，尤其是幼龙还没有出世，脑子一片空白，就被种下了烙印，可以说是无比强大的，甚至不用武傲天强行命令，在先天上，小金对武傲天的感情和依赖就高于一切，其中自然也包括他原本龙族的身份所带来的一切可能的羁绊。

　　小金眨巴着眼睛听完了凯利的讲述，在凯利期待的眼神中，吐出了一个幼稚的童音：“哦。”

　　凯利顿时有些傻眼，就这样的反应，没别的反应了吗？

　　看他的样子，似乎一点都不激动啊，完全没有自己想象中，那原本应该是激动的两眼发红，甚至是热泪盈眶的扑上来，抱着自己大哭，然后让自己带走的景象，这是怎么啦，难道自己讲述的还不够清楚？感情还不够强烈，以至于他没有任何的感应？

　　武傲天在旁边看着凯利有点傻眼的样子，顿时心中有些暗爽，让你们坑我，让你们骗我，让我当苦工，让你们过河拆桥，看你们现在怎么拆！

　　凯利看着小金，面色逐渐的变得严肃：“你身为龙族的子孙，你是黄金巨龙的后代，拥有守护龙族的责任，龙族需要你，你愿意跟我回龙族，完成你的使命吗？”

　　介于武傲天还在旁边，凯利问话方式也不好太过于直接，也只有“你愿意吗”这种询问方式，否则的话，武傲天恐怕又有意见了。

　　武傲天现在在缥缈宫身份特殊，拥有不小的权利，而且据说很得缥缈宫宫主看重，加上这件事情原本就是龙族失礼在先，所以凯利还是比较照顾武傲天的情绪，也不方便和武傲天直接的发生冲突。

　　武傲天并没有说话，只是静静的看着凯利在旁边“忽悠”小金，听到凯利这般问起，武傲天已经知道小金的答案，所以他的眼光落在了凯利的脸上。

　　“回龙族啊，回去干什么，我在这里生活的很好啊……”

　　凯利顿时有些气急，愤怒的说道：“你是龙族，怎么能和人类厮混在一起，你不能忘记了你的责任，你必须跟我回龙族！”面对凯利这有些气急败坏的强势语言，小金却没有半分畏惧，只是撇了撇嘴，很是干脆的说道：“那又怎样，我不愿意！”


　　第三百七十章 凯利的失算

　　“什么，你不愿意？”

　　凯利愣住，他不是没想过可能劝说会遇到困难，他也有想过在自己说出让他跟随自己回龙族后，对方或许会露出犹豫，会摇摆不定，会舍不得，但是却没有想到对方竟然会拒绝的如此干净利落，没有丝毫的拖泥带水，甚至从他的口气中，根本就听出来了，他心中没有哪怕是一丝想跟随自己回龙族的想法。

　　凯利忍不住看了一眼旁边的武傲天，心中猛然的升起了疑云，之前武傲天反复的提起之前所说的协定是否算话，难道他早就知道小金会完全拒绝自己？

　　又或者说，他使用了什么手段，使得小金根本不愿意回到龙族？

　　凯利深深的吸了一口气，看着面带微笑站在旁边的武傲天，凯利的眼光中多了两分凝重，看来自己和其他龙族都小觑了这个人类青年，想着族长对这个青年的未来预测，他的未来，会是无比的强悍，所以龙族绝对不能和他为敌，甚至于都不要和他结怨。

　　更因为这个原因，在黄金幼龙这件事情上，龙族必须在找回黄金幼龙同时却又要尽量不得罪武傲天，如果预测成为事实的话，那武傲天将会变得无比强大，如果结怨于这样的一个敌人，那对龙族是非常不利的。

　　看来只有施展最后的手段了，用上族长交给自己的秘术了，否则的话，这小金真不愿意跟着自己回去，自己不管是碍于龙族的尊严，还是碍于武傲天现在的身份以及未来可能的成就，都是不能强行带走的。

　　“看着我的眼睛。”

　　凯利一声轻喝，小金抬起了双眼，无辜的看着语音凝重的凯利，显然不明白凯利为何会这般表情，难道他生气了吗？

　　可是为何要生气呢，我才不要离开主人呢。

　　就算是龙族，也不能让我离开！

　　他可是救了我的性命的人，如果不是他，我早都死了，根本不会来到这个世上，我要陪在他身边，以后强大了便可以保护他！

　　凯利的双眼中露出了一阵异色，他的双眼仿佛变得如同漩涡一般，牢牢的吸引住了小金的眼光，两人眼光才一对撞，无数的信息瞬间的涌入了小金的脑海中，与此同时，一种近乎是骨子里本能的东西，仿佛被唤醒了。

　　小金的眼光一下子变得无比的迷茫起来，秋种下的烙印和凯利唤醒的他骨子里的本性，同时都在他脑子里出现，并且交锋，小金也变得不如以前那般坚定，仿佛开始摇摆。

　　看着小金脸上表情变化，凯利的心中涌上了几分欣喜，果然，这秘术果然有用啊，真的能唤醒小金骨子里的龙性，让他恢复巨龙的骄傲本性，也让他明白黄金巨龙所应该承担的责任。

　　武傲天也看到了小金忽然而然的变化，心中一下子变得紧张起来，虽然对秋是无比信任，但是目前出现的情况似乎也出现了一些变化，那凯利好像对小金施展了什么招数，以至于小金的脸上竟然出现了如此挣扎的表情。

　　“凯利，你对他做了什么？”

　　武傲天大跨步向前，来到了凯利的身边，怒目盯着凯利，这个时候，他可不管凯利是不是龙族战神，想用诡计夺走黄金幼龙的，便是武傲天的敌人！

　　凯利闭上了双眼，再睁开时，双眼已经恢复了平静，他缓步退开了一步，摊开双手对着武傲天道：“我可没有做什么，你不要误会。”

　　对于凯利的鬼话，武傲天是根本不信的，他弯下腰关心的查看小金的情况，却发现小金的脸色不断的变换，时而坚定，时而慌乱，时而犹豫，就连看向武傲天的眼光，和以往也都有了很大的差别。

　　“他被人施了术……”

　　秋的声音在脑子里响起，武傲天一愣，旋即问道：“什么术，可有解除的办法吗？”

　　秋微微一笑，有些得意的说道：“哼，虽然我还不太清楚这个术到底是如何，但是我估摸着应该是龙族的秘术吧，估计是让对方听从自己的命令什么的，应该算催眠术之类的吧，他刚才不是让小金看着他的眼睛吗，这显然是他发招前的征兆，只不过想要破除我施展的秘法，却是不可能的。”

　　武傲天有些疑惑的问道：“真的没有问题，我看小金的样子，好像受到的干扰很严重啊？”

　　秋摇摇头否定道：“是有很大的冲击，但是这种冲击对于你来说，只是好事，没有一点的坏事。”

　　武傲天愣了一下：“好事，此话怎讲？”

　　秋解释道：“烙印种在他脑海中，平日里就像是没有生根发芽的种子，如今受到外来技法的攻击，却反而能将烙印激发出来，这反而能更加的加深烙印的深刻度，让它对于更加的忠诚，可以这般说，如果有人像从这个对付他，那只会让他的精神烙印越来越深刻，最终达到无坚可摧的地步。”

　　“这是第一次，加上他还年幼，所以被对方的攻击，恐怕需要一些时间来适应，不过你不用担心，这精神烙印是最高级的技法，不可能被破的。”

　　武傲天松了一口气的同时，但是看到小金那不断变换的神色，忍不住又有些担心起来；“这样会不会对他造成伤害啊？”

　　秋摇摇头道：“不会的，只是暂时的冲突而已，并不会对他造成什么伤害的。”

　　“那我就放心了。”武傲天呼出了一口气，心中一块石头落地，虽然他想留下小金在身边，但是却也不想小金受到伤害。

　　凯利施展完秘术也没有再说话，只是站在旁边，静静的等待着结果，而武傲天在得到了秋的肯定回答后，也没有再说话，只是站起了身子，轻轻的揉了揉小金的头。

　　这个原本很正常很亲昵的动作，看在凯利的眼中，却让凯利瞪大了眼睛，眼光中流露出了掩饰不住的震惊，甚至还有一丝丝的愤怒。

　　龙族高昂的头颅，怎么能被一个人类这般肆意的抚摸？

　　尤其是看到小金被武傲天抚摸的同时，脸上露出了无比欢欣的神色，就像是很享受一般时，凯利就像是被人抽了一鞭子一般，心中已经涌起了几分不好的预感。

　　似乎，这个黄金幼龙和这个青年的关系，已经远远的超出了自己以及其他龙族的预估，他们现在的关系看上去就像是父子一般，而且黄金幼龙还非常的享受这样的关系，就算武傲天抚摸他那原本应该始终高昂着俯视别人的头颅，不仅不会让他不高兴，反而会让他很惬意。

　　他似乎已经完全适应了和人类一起生活，已经完全的不想再回到龙族！

　　凯利的心中忍不住的升起了两分恐慌，黄金巨龙，龙族中的皇者，如果被一位人类驯服，成为了一位人类的朋友，甚至成为了这个人类的宠物，那将是一件怎么样惊天的大事？

　　小金脸上神色变幻，似乎在交战，挣扎，但是当武傲天像是抚摸孩子这般抚摸了下他的头，他脸上的神色却忽然的变得安静了下来，就好像在这一瞬间，无形的力量灌注入了他的身体，为他坚定了信念，不再动摇。

　　抬起了那张精致的吹弹可破的小脸，一双眼睛中却充满了坚定的神采，这对于他的年龄来看，是很奇怪的一件事情。

　　“谢谢你让我知晓了很多，但是我想我还是不会回去龙族的，当然，作为龙族的一分子，如果龙族以后遇到什么危难，我也不会袖手旁观的。”

　　凯利大惊失色，这秘术已经施展，可是对方竟然还是拒绝？

　　那自己现在怎么办？

　　让这黄金幼龙继续的呆在武傲天的身边，继续任由武傲天像对待人类小孩子那般，肆意的抚摸，然后逐渐的成为人类的一分子？

　　武傲天听着小金的回答，并没有太意外，这也是他一直对小金灌输的观念，毕竟小金是黄金幼龙，是龙族的一分子，如果让他完全抛却龙族的身份，对于武傲天来说并不是办不到，但是对于小金来说，却似乎太残忍了一点。

　　所以武傲天灌输的观念就是，回是不会回去了，但是回去探探亲啊什么的却是完全可以，想回去生活一段时间也还行，如果龙族遇到什么危险的事情，那也可以回去帮忙，这样也或许能平息一下子龙族们的心情，否则的话，被完全拒绝的他们会不会恼羞成怒的干出什么不可估计的事情，那就麻烦了。

　　看着凯利的样子，武傲天倒也没有嘲笑他的心情，只是平静的说道：“小金已经做出了他的选择，希望你们能遵守诺言，让他呆在我的身边，我相信，他会过的很快乐的。”

　　凯利转过头，眼光中蹦出了锋利如刀的眼光：“你到底对他使用了什么手段，搞得他连龙族都不认了……”

　　武傲天微微一笑道：“你这话可就有些偏差了，小金哪里有不认龙族的心了，他刚不是表态了吗，只要龙族有危险，他自然会出手的……我还能用什么手段呢，倒是你刚才好像使用了手段吧，记得当初你可是答应过我，不使用莫名的手段的……”


　　第三百七十一章 第四势力斩妖宗

　　武傲天所担心的事情并没有发生，虽然对于小金不肯回龙族，而宁愿呆在武傲天身边的事实感到非常的愤怒，但是凯利最终还是没有暴走，而是无奈的退却离开，只不过在离开之前，凯利很郑重的告诉武傲天，黄金巨龙是龙族中的皇者，是龙族的守护神，即便他要留在武傲天身边，武傲天也必须对他好一些，否则的话，即便小金没有意见，龙族也会有意见的。

　　对于凯利的这话，武傲天自然是任何意见都没有，毕竟小金是武傲天抱回来，秋一手救回来的，更何况小金如此可爱，武傲天又怎么会对他不好呢？

　　凯利离去，武傲天的心中也落下了一颗大石，毕竟一直以来，武傲天可都是担心龙族来带走小金，要是他们用强的话，武傲天也只有暂时让小金回去，只有等以后自己或者小金实力足够强大了，那时候才能再带走小金。

　　武傲天的生活又恢复了平静，监察院那边并没有太多的事情，大多的时间武傲天都还是在修炼，这天却忽然传来了缥缈宫宫主莫云生的话，让武傲天即刻去见他。

　　武傲天心中疑惑这宫主为何找他，但是却还是第一时间的来到了缥缈宫，见到了莫云生。

　　到了莫云生那僻静的住所，却看到了其他一大群人，这些人脸上也有着几分迷惑的神色，似乎也不知道为何宫主要找大家前来。

　　莫云生出现在了他的小屋门口，扫视了一眼在场的所有人，微微笑道：“这次找你们来，是要让你们去探查一个上古时代的遗迹之岛……”

　　“遗迹之岛？”

　　武傲天等人在一刹那的惊讶之后，马上一个个都露出了无比惊喜的神色，因为他们都知道，上古时代那才真的是灵修者纵横的世界，现在的情况根本不能和上古时代相比，而在经历了那场天劫之后，上古时代几乎被终结，随后开始了新的纪元，很多很多的灵修者门派消失在了这场天劫中，也因为如此，大量的技法、秘术、灵器等都被掩埋在了历史的尘埃当中。

　　探索遗迹，可能会空手而回，但是却也有可能收获满满，更何况能让莫云生将大家组织起来，郑重的告诉大家这件事情，显然，那遗迹并不是上古时代什么普通门派留下来的，肯定是很有价值的，也只有这样，才足以让莫云生这样的人都动心吧。

　　“我知道你们很好奇这个上古遗迹究竟是什么门派的，能让我这般兴师动众，我可以告诉你们，上古时代三大势力势力最强，但是在三大势力之外，却还有一个势力，这个势力住在一个岛上，过着与世隔绝的生活，几乎很少人知晓这个势力的存在，即便知晓它们存在的，却也不知道他们的位置，只知道那座岛在大陆南端的大海之中。”

　　“这个势力人数很稀少，但是每一个都却是超级强者，如果不是他们甘于平凡，远远的居住在大海之上，那这个世间肯定不是三大势力，而是四大势力。”

　　此话一出，众人尽皆大惊，所有人都认为上古时代最厉害的就是三大势力，可是如今却才得知，除开三大势力之外，竟然还有一个神秘势力，听起来似乎竟然能和三大势力抗衡。

　　“有人说之所以找不到那座岛屿，是因为那座岛屿是在大海之上漂浮的，是随时在移动的，而且岛屿上还有阵法，让人难以发现……”

　　“这个势力叫斩妖宗，天劫过后，便再没人听闻过这个斩妖宗的消息，一直到前些日子，有灵修者在海上发现了一座并不是很大的岛屿，这岛屿竟然是真的是漂浮在大海之上，随着海浪在缓缓的移动。”

　　“发现岛屿的人，想要闯入岛屿，但是发现岛屿上有着阵法，竟然无法进入，消息传回来后，惊动了三大势力，估计现在黑月岛和紫光洞府也都在派出队伍前往那岛屿。”

　　有人提出了问题：“那宫主会去吗？”

　　莫云生点点头道：“此事事关重大，很有可能这探秘一行，将会揭开这个岛屿的真相，甚至明白那个斩妖宗的由来，如果他们也是躲过了天劫，那说明他们的实力恐怕是超乎想象的强，因为当初三大势力都是联手抵御，死伤惨重的情况下才算挺过了天劫，他们人烟稀少，如果还能凭一己之力扛过天劫，可想而知他们的厉害程度。”

　　“到目前为止，没人知道岛上究竟是否还有斩妖宗的人存在，那个岛也是非常大，而且充满了阵法，所以我会带队前往搜索。”

　　武傲天听的颇有几分振奋，果然是大千世界，强者无数啊，先是天心宫，随后才得知还有三大势力，如今又得知另外一个可能丝毫不弱于三大势力，甚至比三大势力还要强的隐世宗派。

　　只是不知道那岛上现在究竟是如何情况？

　　莫云生拿出了一大叠刻画着阵法的玉佩，一摆手，每个人都拿到了一个。

　　“这玉佩你们都拿着，在探索岛屿的时候，如果遇到危险的事情，便灌注灵气进入其中，凭借上面的阵法共鸣，我能迅速的赶到你们的身边。”

　　“另外，我们现在赶过去，很可能紫光洞府和黑月岛的人也差不多同时抵达，探索岛屿过程中，可能会发生一些冲突，你们要各自小心，当然，遇到该争的就要争，不要有任何担心。”

　　听到莫云生这句话，武傲天心中暗道，恐怕这次探索这个浮动岛屿之行，又是一片腥风血雨，如果岛上没什么东西还好，如果遗留下来的东西都是好货，而且碰到与别宗的人同时发现，恐怕谁也不会放弃的。

　　武傲天看了一眼周围的人，心中又是有些奇怪，这次出动的人中有着不少幻灵境强者，也有不少天灵大圆满，或许算下来，自己实力又成了最差的一个，可是为何要叫上自己呢？

　　武傲天想着这个事情，不由有些郁闷，每次有什么危险事情有自己的时候，自己的实力似乎总是最低的……

　　轮回谷中是这样，裂天秘境是这样，小月河秘境比斗会也是这样，如果不是自己身上有着不少的手段，还有仙品灵器在身，恐怕早就不知道被灭了多少次了。

　　这次情况又会如何呢，这次面对的可都会越发强劲的对手……

　　天火莉莉还没有完成进化，火神虽然威力够猛，但是对上幻灵境强者未必还能那么有效果，小金虽然身为黄金巨龙，但是毕竟还很年幼，实力比不会比武傲天强悍多少，唯一还很强势的手段，便是秋了。

　　秋已经恢复了七成的实力，按照秋的说法，他现在的战斗力应该可以媲美幻灵境的强者，但是具体也不知道到底有多猛，因为大家都还没有和幻灵境强者交过手，所以也没有个衡量标准。

　　不过武傲天倒是也没有心虚，去就去呗，富贵险中求，要是能在上面找到什么有价值的东西那就好了。

　　只是如果在上面找到的好东西，该怎么分配呢，难道全部上交？

　　就在武傲天心生疑惑的时候，莫云生已经微笑着给出了答案：“你们在岛上找寻到的东西，如果是功法、秘术类的东西，你们自己可以抄录一份留下，然后将原件上交就可以了，如果是丹药之内，你们自己用得着的可以自己留下，用不着的也可以上交给我。”

　　“所有你们上交的东西，我都会视价值给予一定的分值，然后我会拿出我的一部分东西作为兑换物，你们可以在这些兑换物中选择，利用你们贡献的东西的分值，来换取你们所需要的东西。”

　　听到莫云生如此一说，下方的缥缈宫人每个人脸上都流露出几分兴奋，所有人都知道莫云生作为缥缈宫的宫主，宝贝可是超级多的，甚至在他的手中，有着很多件仙品灵器，还有很多可以帮助人修炼的好东西，要是能兑换出来，那就爽了。

　　武傲天对莫云生所有的东西倒不是特别热衷，反倒是对那个神秘的斩妖宗很感兴趣，如此强大的一个门派，却隐居在一座会漂浮的岛上，这是一件多么神奇的事情。

　　又吩咐了一些事情后，莫云生给了所有人两个小时的准备时间，然后就会整队出发前往那个神秘的漂浮之岛。

　　在安排后，莫云生却把武傲天单独的留了下来，武傲天有些奇怪，周围的人看向武傲天的眼光中都忍不住流露出几分羡慕之色。

　　不是每个人都能够得到宫主的亲自关照的，众人早就听闻宫主对武傲天是另眼相看，如今一看，果然如此啊。

　　武傲天的实力并不比其他人高，但是实力晋级的速度却是别人比不上的，这份天赋实在是惊人，难道宫主真的有心想将武傲天收为弟子？

　　武傲天也听闻过这样的说法，如今听到宫主将自己单独留下来，心中也忍不住有些疑惑，难道他们说的是真的？

　　他真的是想收自己为弟子，继承他的衣钵？

　　如果真的是那样，那自己同意不呢？


　　第三百七十二章 强行提升

　　“这次将你列入探索那个神秘漂浮之岛的队伍之中，在这之前并没有征询你的意见，你是否有所想法？”

　　武傲天摇摇头，脸上露出了几分笑容：“这说明宫主看好我，我又怎么会有想法。”

　　莫云生微笑着看着武傲天的眼睛，似乎想要看穿武傲天的内心的想法：“可是这次探秘之行，会非常危险，你可能会面对幻灵境的强者……你现在天灵五重境，如果面对他们，恐怕是没什么胜算的……”

　　武傲天原本想表达一下自己还是有些本事，并不是特别惧怕碰到那些幻灵境强者的，但是听着莫云生说话的口气，武傲天却猛然心中一跳，涌起了一个想法。

　　难道宫主莫云生想提携下自己？

　　想到这个，武傲天心中不由有些莫名的期待，自己现在已经处于天灵五重境的瓶颈口，一旦再有突破便能进入到天灵大圆满，而在缥缈宫有着可能让人直接晋级成为幻灵境强者的月灵芝泉，自己要是能越过现在的瓶颈，或许就能很快的进入到幻灵境……

　　“是没什么胜算，不过总要试试，总不能因为担心，就什么都不去做，就算坐在家里，还有可能被落下的瓦片打破头呢。”

　　莫云生微笑着点头，眼光中流露出几分毫不掩饰的欣赏之意：“你的心态很好，作为灵修者就是要抛开畏惧，如果畏首畏尾，是无法成就大器的。”

　　面对莫云生的夸奖，武傲天并没有任何的得意，只是谦虚的说了一句：“宫主你过奖了，我这也是硬着头皮上，说不得也是匹夫之勇呢。”

　　莫云生呵呵一笑道：“你现在还卡在天灵五重境？”

　　武傲天点点头，莫云生微笑着对着武傲天招手道：“你过来。”

　　武傲天不知道莫云生要做什么，但是直觉告诉他，恐怕有好事要落在自己头上了。

　　走到了武傲天的面前，莫云生伸出了自己的手掌，抵住了武傲天的身上，武傲天还在奇怪莫云生在干什么的时候，一股无比精纯的灵气已经从他的手掌涌入了武傲天的身体内，然后在一番循环后，融合进了他灵海里的灵晶。

　　武傲天大吃一惊，这是怎么一回事，难道是莫云生在给自己传功？

　　虽然灵修并不是修行内功，但是两者也有一定相通的地方，自己能够清晰无误的感觉到灵气冲进了自己的灵海，在不断的拓宽灵海的同时，也在拓宽那灵晶的内部。

　　在看到武傲天的灵晶时，即便是莫云生，也忍不住吃了一惊，武傲天的灵晶比别人的灵晶要大的多，看上去就像是天灵大圆满境界的灵晶，但是他却是实实在在又没有突破天灵五重境的境界，并没有进入天灵大圆满。

　　武傲天感觉着自己的灵海在莫云生的这般施为之下，竟然再度的发生了扩展，而且灵晶里的灵气不断的增多，那灵晶也变得无比的发亮，就像是一团燃烧的火焰。

　　“宫主……”

　　莫云生微微一笑，打断了武傲天的话语：“不要说话，专心运功，我帮你突破天灵五重境，达到天灵大圆满，这样你在这里的行动中，自然会越发安全一点。”

　　武傲天心中震惊无比，这莫云生竟然有办法硬生生的让人突破，这是何等厉害的秘术！

　　虽然武傲天并不清楚到底莫云生用的是什么手段，但是却也知道这种手段肯定不是能经常施展，就像是传功一般，总是对自身会有一些伤害或者实力减损，如果真的是这样的话，那莫云生耗费代价为自己提升实力，他为何要这般做？

　　不得不说莫云生使用的秘术霸道无比，仅仅是很短的时间内，武傲天的灵晶硬生生的又大了一圈，而他也顺利的再次突破一级，达到了天灵大圆满。

　　当莫云生将手从武傲天身上收回来的时候，武傲天明显的感觉到莫云生身上的气息波动颇为紊乱，连忙关切的问道：“宫主，你还好吧？”

　　莫云生淡淡一笑道：“没有问题，现在你已经成为天灵大圆满强者，配合上你的仙品灵器，即便别人再想杀你，也就不是那么容易了。”

　　武傲天看着莫云生脸上那淡然平静的微笑，终于还是忍不住问道：“宫主，你为什么要这样做？”

　　莫云生微笑道：“因为我很看好你，我有想过收你为弟子继承我的衣钵，以后也可以继承我的位置，可以统领整个缥缈宫。”

　　武傲天想不到莫云生还真的有这个想法，如今听他坦然的说了出来，武傲天一时间也不知道怎么去回答，倒是下意识的说道：“我之前拜过一个师傅的，虽然他已经死了几千年了，但是我毕竟在他的尸体前磕头拜师的……”

　　莫云生似乎并不在意武傲天说的事情，轻轻的笑道：“这个并不重要，收你为弟子是我最先的想法，但是后来我又放弃了这个想法，你既然都已经加入了缥缈宫，我又何必拘泥于形式，其结果也都是一样的。”

　　“怎么样，对成为缥缈宫的宫主有没有兴趣？”

　　武傲天苦笑道：“我还真的兴趣不大，缥缈宫宫主这个职位，我总觉得是负担多于开心，操心的事情很多吧，我还是像现在这样自由点比较好。”

　　莫云生背起双手，轻轻一笑，走到了窗前：“你说的是没错，这个位置，责任大于享受，坐在这个位置上，每天就要位众多的人考虑，但是这个世间有多少人梦想着能够坐在这个位置上呢，所以说你是个与众不同的人。”

　　“好吧，你去吧，如果不是时间太紧，就直接用月灵芝泉进行修炼，直接突破到幻灵境，那便更好了，可惜……”

　　武傲天微微一笑道：“时间，是最不缺的，等着这次探索之行完毕后，再继续修炼吧，宫主，你真的愿意将月灵芝泉给我用吗？”

　　莫云生轻轻一笑，扭过头看着武傲天的眼睛反问道：“为什么不可以呢，月灵芝泉原本就是提供给缥缈宫有足够潜力的人选，为他们节约更多的时间，而你，肯定符合这个条件！”


　　第三百七十三章 漂浮之岛

　　莫云生很肯定的话，让武傲天也有着几分兴奋，毕竟莫云生可是站在这个世界最顶端的三个人之一，他说的话，自然是很有分量的。

　　只是不管是武傲天，还是莫云生，都没有想到这次探秘之行的危险程度，同样也没有估计到这次探秘之行，将会揭开的惊天秘密。

　　斩妖宗，这个光是名字就很有气势的存在，这个让三大势力都不敢小觑的神秘第四势力，也终将在所有人的面前解开他最后的面纱。

　　缥缈宫的队伍大约有着五十人，领队的正是缥缈宫的宫主莫云生，莫云生丢出了一个葫芦，葫芦迅速的变大，所有人都呆在这个葫芦之上，莫云生白衣飘飘的站在前方，葫芦如同穿云急电一般，向着南方的海域飞去。

　　到达南方海域的时候，很快的便有人迎了上来，向着莫云生禀告了目前为止的最新情况。

　　“想不到黑月岛和紫光洞府的人动作倒是挺快的，竟然都已经到了，既然这样，我们也去吧。”

　　看着众人都有些紧张的神态，似乎在担心已经被其他两派捷足先登，莫云生笑道：“不用担心，即便是他们两大势力一起联手，想要破开那岛屿的防护阵法，也需要不少时间的，我们来得及的，而且说不定他们现在正等着我们呢。”

　　顺着领路的人指引的方向，葫芦急速飞出，一路飞行，来到了距离岛屿之上至少两千公里的地方，随着葫芦的停下和降低高度，众人也终于看到了那座神秘的岛屿。

　　这座岛屿看上去有些大，但是考虑到众人都能飞行，这点范围也就算不得什么了，只不过莫云生的话却很快的让所有人的想法破灭了。

　　“这座岛上有着巨大的阵法，是禁止飞行的，这阵法和这岛屿本身的阵法连接在一起，倒不是不能破除掉，但是一旦破除掉的话，这岛屿也就不能漂浮在海面之上，会瞬间沉入大海之中了……所以说，我们要探索这个岛屿，也就必须遵守这个规则。”

　　原来是这样，如果是步行的话，恐怕要探索清楚整个岛屿，那会是非常麻烦啊。

　　果然如同莫云生猜测的，黑月岛和紫光洞府的人虽然提前到了，但是却并没有展开行动，显然是在等待缥缈宫的人。

　　黑月岛和紫光洞府来的人数也都差不多，双方各处一边，虽然并没有发生任何的冲突，但是看上去情绪似乎都有些紧张，所有人对这个神秘岛屿，显然都是很在意的。

　　莫云生率领着所有人向着两派的人迎了上去，其他两个势力领队的也都是他们的宗主，对于这样重要的事情，他们不可能不亲自出马。

　　黑月岛的岛主叫魏山，紫光洞府府主叫雷鹏，魏山一头飘逸的白发，看上去仙风道骨，仿若神仙中人，雷鹏则是一个中年男人，面相儒雅，看上去犹若书生。

　　对于这些人的样貌，武傲天倒也已经不再吃惊，达到他们这样实力的人，已经可以任意的控制自己的身体，如果想像莫云生一样，看上去年轻无比那也只是很简单的事情，纯属个人喜好。

　　魏山、雷鹏和莫云生三个人碰到了一起，展开了密谈，这交谈却是局限于他们三人之间，旁人都无从知道他们到底交谈了什么。

　　三个人似乎有些小争执，看他们说话的表情，似乎在争论什么，没一会儿，三个人便散了开来，各自的回到了自己的宗派。

　　“这次的情况恐怕有些严重，他们先来这里，已经大致的对这个岛上进行了探查，在这个岛上有着很多传送阵，还有很多其他的阵法，也有不少的建筑，而且在岛上还有遮蔽的阵法，让人难以看清楚岛上具体怎样的，恐怕进入其中，都会遇到不少的阵法，大家都要小心谨慎。”

　　微微停顿了一下，莫云生的眉头拧在了一起：“刚才我们讨论了一下，事情有些变化，因为这个阵法比我们想象的还要难一些，我们三个需要联手才能打开这个通道，因为又不能彻底的毁灭这个阵法，所以必须很小心谨慎的打开一部分，等你们进入后，便必须将之恢复……”

　　“这个防御的阵法因为我们不了解运转，唯有强力打开，也就只能在外面的三个点，这就使得我们三个都不能进入其中，所以你们进入其中后，一切也就只有靠自己，他们都统一了意见，那便是在探索这个岛屿的过程中，因为一些东西三宗内弟子发生冲突，我们三个是不能出手干预的……”

　　所有缥缈宫弟子的眼光中都多了两分凛然，莫云生说的这些话，都透露出一个消息，那便是在这个岛上，除非你不争夺任何东西，如果要争夺，恐怕就必然需要和别人战斗，除非你是一个人找到了有价值的东西。

　　如果是和别人同时发现，那恐怕必然就需要有人放弃，否则的话，就只有以实力高低轮归属了。

　　典型的弱肉强食，但是所有人却也清楚，莫云生等三大宗主也的确不方便插手，他们实力相当，如果他们要插手，那还不如，他们三个直接火并，谁胜谁拥有探索权……

　　“多的话语我就不说了，你们各自小心，这个岛屿很古怪，就算是我们三个，也不敢掉以轻心，现在我们三个联手去破开一部分阵法，送你们进去……”

　　有人提出了疑问：“宫主，现在已经来了这么多人，那岛上可有什么反应吗，不是说这岛上可能存在着那个斩妖宗吗？”

　　莫云生摇摇头道：“暂时没有任何反应，这岛上的阵法阻碍了我们的感知，让我们也无从查探这个岛屿上的生命，也只有进入再仔细探索了。”

　　所有人都没有再说话，而是各自的检查自己的东西，准备进入这座神秘的漂浮之岛。

　　莫云生和魏山、雷鹏再次的聚集在一起，三个人分为三个方位，落入了岛屿下方，三宗的其他人漂浮在半空中，静静的等待着。

　　猛然的，那原本安静无比的空气，仿佛忽然的变成了凛冽的狂风，整个岛屿的上空都出现了各种颜色的光罩，数不清楚的风刃在空气中纵横肆虐，空气仿佛被撕裂一般，众人虽然还在天空，但是看着下方那忽然变得如同世界末日一般的混乱场景，一个个都是心惊不已。

　　很快的，阵中响起了闷雷一般的撞击声，这撞击声分为三个方位响起，每一击都响彻天穹，传出老远，每一次撞击，仿佛整个岛屿，都会颤抖一下，而岛屿周围的海水，更是仿佛受到了震荡一般，开始翻腾起来。

　　这样的场景一直持续了半天，闷雷一般的撞击声才终于停歇了下来，那无穷无尽的风刃，也缓缓的向着两边移动，露出了一条并不算很宽的入口。

　　“现在你们可以进去了。”

　　三个宗派的人都各自的听到了自己的宗主下达了进入的命令，三帮人马，同时的沿着那个被无穷无尽风刃包裹的空间通道，从空中降落到了岛上。

　　武傲天等人都是被郑重交代过的，不能在这个岛屿上飞行，否则会遭到剧烈的攻击，看着空中那仿若大海里的鱼群一般的风刃，所有人的心里都是一寒，被这样多的风刃包裹住，恐怕瞬间就会被撕裂得粉碎吧。

　　所有人都老老实实的落了下来。

　　这里是一个看上去不知道有多少年月的宫殿前的平整地面，抬头看向天空，却发现竟然无法看透上方的空气，空气中仿佛有着什么无形的东西遮挡了众人的视线，想必也是什么有着特殊功效的阵法。

　　对于现在的灵修者来说，这里的阵法都是无比新奇的，但是在上古时代，阵法是非常繁荣发达的，有着上千种，甚至更多的阵法，可以用于各种途径，只是这些阵法，大部分都逐渐失传了而已。

　　三宗的探索队，一共一百多人，众人各自的对视了一眼，便纷纷的向着前方的宫殿奔去。

　　武傲天也跟随着大队伍，一起向前奔去，因为莫云生已经无法进来，所以莫云生临时的做了调整，将一个可以联系到所有人手里玉佩的灵器交给了队伍中实力最强的一个人，他是缥缈宫的长老，有着幻灵三重境的实力，在整个岛屿探索过程中，将由他来负责大家的安全和解救工作。

　　进入了宫殿之后，众人才发现前面看到的宫殿不过是冰山一角，这后面连绵的宫殿群是如此的宏伟，这一百多人在这宫殿群的面前，是如此的微不足道。

　　集中探索，肯定是不现实的，所以所有人都全部散了开去，有的一个人独自行动，有的两三好友组队，很迅速的消失在了这所有的宫殿群中。

　　武傲天虽然进入了天灵大圆满，但是实力在所有人中还是属于较差的一批人，又或者因为莫云生的特别关照，那个实力最强的缥缈宫长老看着武傲天笑道：“武傲天，你就和我一起吧。”


　　第三百七十四章 壁画

　　武傲天自然不会拒绝，这个叫肖云峰的长老，可是缥缈宫内有数的高手，一身幻灵三重境的实力，让武傲天的心里很有安全感。

　　微笑着道谢过后，武傲天便不客气的跟着那长老的身后，在这神秘的岛上，虽然可能有很多好东西等待着大家去探索，但是也可能有着同样多的危险在等待着众人，武傲天进入了天灵大圆满，虽然在所有人中已经不算最低的，但是如果遇到什么凶险，还是很难抵挡的。

　　肖云峰并没有急着进入那密密麻麻的宫殿里搜索，而是将那个可以感应每一个缥缈宫弟子手里玉牌的灵器挂在了胸前，背负双手打量着周围的环境。

　　武傲天虽然心中还是有点着急，但是却也不好开口催促，唯有静静的等待着，但是很快的，武傲天便发现了几分不对劲。

　　此时武傲天的实力已经达到天灵大圆满，感知那是相当的厉害，上百里内稍微强烈一点的灵气波动都不能逃过他的感知，但是在这个宫殿群里，武傲天却明显的感觉到，那些进入宫殿的灵修者的气息，正在逐渐的变得若隐若现，逐渐的变的难以感知。

　　这是怎么一回事？

　　难道是他们遭遇了什么危险？

　　应该不可能这么多人同时遇到危险，一百多人同时进入，而且这一百多人每一个都还是强者，不可能有谁能同时对付得了他们的，那就只剩下一个解释，那就是有什么东西遮掩了这些人的灵气波动，让外面的人根本难以察觉。

　　武傲天想明白了这点，有些惊讶的抬起了头道：“肖长老，你有没有发现……”

　　肖云峰面色有些凝重：“他们的气息越来越难以感知了，恐怕在这宫殿里还有什么阵法，既然如此，想必这灵器恐怕也不能用了，我们不能再和其他人联系上了……”

　　武傲天吃了一惊，下意识的看了看远处的宫殿，有些担心的说道：“如果这样的话，那岂不是遇到什么危险的话，都不能像长老求救了吗？”

　　肖云峰点点头道：“其他两宗想必也有何我们差不多的手段，如果我们的都用不上，他们的肯定也用不上，我现在更担心的是在宫殿里，遇到一些未知的危险。”

　　“譬如这个岛上原本的住客吗？”

　　肖云峰点点头：“我们这么多人同时进入，而且三位宗主破阵也用了很长的时间，如果这岛上原本生活的斩妖宗还存在的话，他们一定知晓我们的到来，可是如今却没有任何的反应，这让我忍不住会怀疑这岛上已经没有人了……”

　　“没有人了……”武傲天有些不确定的问道：“长老的意思是，原本生活在这里的斩妖宗已经不在了，所有人都已经死亡，或者说灭绝了？”

　　“有可能。”肖云峰疑惑的目光四处打量，似乎想找出一些能够证明自己话语的东西：“这里的宫殿虽然有阵法的保护，可以避免风雨的侵蚀，但是却依旧能够看得出其历史的久远，而且似乎也没有人烟居住的迹象……或许，斩妖宗在天劫当中已经全部死亡，斩妖宗早已经烟消云散也不一定……”

　　武傲天点点头，目光也落在了那些看上去已经有些陈旧的宫殿：“那现在我们怎么办？”

　　肖云峰皱了皱眉头道：“走吧，我们也进去看看，看看里面到底是什么情况。”

　　武傲天跟在肖云峰的背后，两个人一前一后的进入了宫殿，看着一条条宽阔的道路，四通八达的延伸向一座座宫殿建筑，武傲天忍不住有些心里暗暗感叹，这么宏大的一个宫殿之城，也不知道要多久才能修建成功，据说那斩妖宗不是人口并不多吗？

　　肖云峰先跨步进入宫殿，武傲天随后跟着跨入，发现自己两人站在一个并不算宽大的宫殿房间之中，屋子中的摆设看上去并不奢华，但是却给人一种很庄严肃穆的感觉。

　　在宫殿中没有别的出口，竟然只有一个传送阵，肖云峰盯着那个传送阵，有些感叹的说道：“这个传送阵只是一个短距离的传送阵，想不到这斩妖宗，竟然在岛上也设置了传送阵，既然这屋子里都有，想必很多地方也都有，上古时代阵法可真是方便啊……”

　　“岛上有护岛大阵，里面还有各种各样的小阵法，这个岛屿简直就是一个阵法的集中地，也不知道那斩妖宗弄这么多阵法干什么，防备谁吗，他们实力那么强，还需要防备吗？”

　　肖云峰又像是对武傲天解说，又像是自言自语，又或者是感叹疑惑。

　　武傲天静静的听着，并没有接口，看着那个传送阵，好一会儿才侧头问道：“那我们进入这个传送阵吗？”

　　“进，怎么不进？”肖云峰理所当然的回答道：“这里又没有什么值得关注的，这里最多也就是个入口而已，想要探索下去，那便只有进去。”

　　两个人踏入了传送阵，光芒一闪，又出现在了另外的一间大殿里，大殿中很宽大，却并没有发现什么值得人太多关注的东西。

　　武傲天的眼光四处扫过，最后眼光落在了大殿的墙壁上，在那墙壁上有着一幅幅巨大的布满了整个墙壁的壁画。

　　武傲天有些好奇的走了过去，仰起头，看向了那些壁画。

　　一条条的线条勾勒出一片宽阔的存在，还有翻腾的浪花，这似乎是大海。

　　眼光顺着墙壁上的壁画往上看，眼光却是猛然停住，眼光中流露出几分异样。

　　在壁画中间的场景，一分为二，左边是大海，右边看上去应该是陆地，而在大海和陆地交接的地方的海面上，有着许多背上长着翅膀，头上有着一根黑色的短角的怪人正从海里冲出来。

　　这些怪人每个都赤裸着上身，露出了无比精壮的上身，他们的手里拿着各种各样的武器，一个个面目狰狞，浑身充满了杀气的向着岸上冲去，背后的双翅却是异样的红色，配合上那根黑色的短角，凶残的眼神，看上去一个个都颇为吓人。

　　在另外一边，也有不少的人类正向着这些怪人迎了过去，他们看上去则就是正常的人类，而且看的出来，这群人都是灵修者，因为他们的手里还拿着各种各样的灵器。

　　武傲天的眼光扫过整幅壁画，似乎壁画的内容是有着不少的怪人从海里冲了出来，而人类的灵修者们正在和他们战斗，似乎是阻止他们的登录。

　　武傲天的眼光又转到了另外一面巨大的宫殿墙壁上，在那里也有着壁画，只是壁画的内容又有了改变，好像还是刚才那幅壁画的战场，但是画面却改变了许多。

　　地面上倒下了很多人，这其中有着背生红色双翼的怪人，也有身穿长袍手持灵器的灵修者，不管是怪人也好，灵修者也好，身上都遭受了巨大的攻击，有着众多凌乱的伤口，显示着这场战斗的激烈，在空中，还有不知道多少正在剧烈的战斗着。

　　武傲天看着这些壁画，觉得颇有意思，似乎这壁画是在讲述一场战争，人类和这些怪人的战争，只是不知道这壁画的故事来源于哪里。

　　这场战斗的结果呢？

　　武傲天很是好奇的再度将眼光落在了背后的那面墙壁上，那面墙壁上依旧有着壁画，正好是武傲天要找的战斗结果。

　　灵修者们士气如虹，正在追杀那些背着翅膀的怪人，而那些怪人正被逼着退入大海，沿途又不知道丢下了多少尸体。

　　这几幅壁画看上去无比的清晰，而且很形象生动的描述了一场战争的经过，虽然对于这些背上有着黑色翅膀的怪人不太清楚来历，但是大致的内容武傲天却看懂了。

　　武傲天又找了一下其他的地方，却发现再没有任何壁画。

　　不仅是武傲天，肖云峰也注意到了墙上的壁画，也很仔细的全部都看过了，和武傲天的疑惑不同的是，肖云峰的脸上却有着几分凝重和震惊。

　　武傲天也有注意到肖云峰的表情变化，忍不住问道：“肖长老，这些壁画上画的好像是人类和一些怪人的战争，你有知道一些什么吗？”

　　肖云峰面色凝重的再度看了看那几面壁画，这才常常的呼出一口气，皱着眉头道：“这壁画里的人物都是斩妖宗的！”

　　武傲天吃了一惊，斩妖宗的人？

　　他们将自己刻在壁画上干什么，是为了显示自己等人的强大吗？

　　等等，那些背着黑色翅膀的怪人，漂浮在海上的岛屿，冲出海面冲上陆地的怪人……

　　武傲天的脑中猛然的闪现出一个惊人的念头，难道这壁画所绘画的并不单单是虚构的故事，而是真正发生过的事实？

　　……

　　就在武傲天跟着肖云峰进入宫殿后不久，在宫殿中一座高塔上闪出了一条人影，这条人影站在那高塔中的窗口，注视着下方的建筑群，嘴角微微的翘起，露出了几分奇怪的神色。

　　蓦然的，这人影眉头猛然的皱起，脸上露出了几分惊容，如同急电一般的眼光落向了南方的海面，低低的念叨着：“这么快就来了吗，也好，免得我给你们一一解释。”


　　第三百七十五章 妖兽

　　肖云峰看着面前的那些笔画，脸色显得有些凝重，低低的说道：“难道这些有着红色翅膀，头上长着独角的怪人，真的是存在的？”

　　武傲天也在怀疑同样的问题，听到肖云峰也这般念叨，忍不住也开口说道：“如果这些壁画上绘画的这些怪人是真的，那这些怪人现在在哪里，难道像这个壁画上画的一样，被赶回大海里了吗？”

　　肖云峰皱着眉头，没有回答，因为他也不知道答案，毕竟这斩妖宗，即便是在上古时代也是无比神秘的，即便是三大势力，对这斩妖宗也是一点都不了解的，只是知道有这斩妖宗的存在而已，三大势力和斩妖宗之间也并没有太大的来往，至于这斩妖宗将自己关闭在这岛上，到底是为了什么，也就没有人知道了。

　　“这里难道真的已经没有斩妖宗的人了吗，可是这些阵法，一个个都保持的很好啊，有的阵法甚至是需要能量的补充的，所以我始终还是怀疑在这岛上，还有斩妖宗的人活着。”

　　肖云峰转过头，看着武傲天：“你觉得斩妖宗还有人活着？”

　　武傲天点点头，肯定的回答道：“是的，我是这般认为的。”

　　“那他们人呢？”

　　武傲天苦笑着摊开双手，耸耸肩膀道：“那就不知道了，或许他们躲起来了，又或者他们根本就不愿意和我们碰面，正在我们所不知道的地方默默的注视着我们。”

　　肖云峰脸上闪过几分担忧：“如果真是这样的话，那对于斩妖宗的人来说，我们可都是侵入者，也不知道他们会不会想办法对付我们的人？”

　　微微停顿了一下，肖云峰侧过头，对着武傲天道：“走吧，我们继续往前探索，探索下去，不管结果如何，我相信真相一定都会显露在我们面前的。”

　　跟在肖云峰的背后，武傲天两人再次的踏足一个传送阵，光芒闪烁过后，却又是来到了另外一个大殿。

　　依旧空空如也，并没有任何大家所期望的宝藏又或者有价值的东西。

　　武傲天只是扫视了一眼屋子内，便将眼光落在了那墙壁之上，这屋子里没有东西那是一览无遗的，所以武傲天最关心的就是那墙壁之上是否还有壁画，刚才在那个宫殿之中看到的壁画给了武傲天很大的震动，武傲天希望能看到一些更多的壁画，来了解上面画的内容到底是真的，还是只是他们的臆想？

　　宫殿的墙壁上，果然有着壁画，那壁画也不知道是用什么东西画上去的，不知道过了多少年月后，竟然还能保持鲜艳的颜色而不掉落，让人看的清清楚楚。

　　武傲天凑了过去，即便是肖云峰也忍不住心中的好奇，跟着凑了过来。

　　壁画上的主角依旧是斩妖宗的人，这点从他们的服饰上可以看出，在他们的长袍上，有着一把斧头的标志，那把斧头的斧刃上正向下滴着鲜血，在之前大殿里的壁画上的人也是这幅打扮。

　　只不过这幅壁画上的内容并不是抵御那些从海底冲上来的怪人，而是一些普普通通的生活壁画，在这壁画中，可以看到一副祥和的景象，小孩子在嬉戏，大人在劳作，仿佛是绘画的斩妖宗众人平时是如何生活的。

　　武傲天看完之后有些失望，这些壁画显然并不能释疑，转过头看肖云峰脸上的表情也是差不多。

　　“这宫殿群里似乎并没有什么好东西留下，看来这次我们要走一趟空路了。”

　　肖云峰也赞同的点头道：“虽然才走了几个地方，但是我也有同样的感觉，这些地方都很干净，丝毫的不像尘封很久的遗迹，或许斩妖宗的人还真的存在，如果是那样，必然是没什么好找的，只是不知道他们为什么要躲起来，也不愿意和我们相见……”

　　武傲天耸耸肩膀：“谁知道呢？”

　　……

　　漂浮之岛的上空，莫云生等三大强者正盘膝坐在虚空当中，几乎是同时的，三个人的眼光移向了南方的海面，脸上流露出了几分疑惑的神色。

　　因为在同时，他们都感觉到了在那方的海面之下，有着不少强横的气息，正向着岛屿这边急速的靠近。

　　莫云生身形一闪，已经飞向了南方，另外两边，雷鹏和魏山两人也都同时的飞了过来。

　　岛屿南方上空，三个人停了下来，看着面前那黑压压的海水，面色同时都有些凝重。

　　“那是什么东西，是海里的魔兽吗？”

　　魏山有些惊疑的问道，只不过三个人实力都差不多，魏山不知道的东西，莫云生和雷鹏自然也都不知道。

　　“数量很多，而且实力都不低，感觉上不太像魔兽。”莫云生面色有些凝重的看着大海，低声的回答。

　　“那是妖兽！”

　　一个淡淡的声音，忽然的在三人后方响起，三个人大吃一惊，三个人的实力都是幻灵四重境的实力，竟然有人能够潜入到身后这么近的地方却没有被自己发觉？

　　三个人的背心寒毛在一瞬间都立了起来，同时如同闪电般的转生，却看到在一个老太婆正从下面缓缓的升起，显然是从阵法中出来的，刚才接近三人显然也是借助了阵法的隐蔽。

　　三个人的眼光同时的落在了那老太婆的衣服上，在那长袍上，有着一把滴血的斧头标志。

　　“你是斩妖宗的人？”

　　莫云生率先发问道，神色很是凝重：“为何我们到来之前，你不出现？”

　　老太婆神色平静的点点头，眼光落在了南方的海面上，轻轻的叹息了一声道：“我是斩妖宗最后的一个传人，已经一个人在这岛上生活了上千年……这次你们到来是我故意引你们来的，否则的话，你们永远也不用想找到这座浮海岛。”

　　看了三人一眼后，老太婆继续开口讲道：“你们缥缈宫、黑月岛、紫光洞府是这个世界最强的三大势力，虽然你们的实力比我期望的还差了一些，但是我已经没有时间再等下去了，最重要的是，妖兽已经不会再给我们时间了。”

　　“刚才你说那南方海面里的是妖兽，妖兽那是什么东西？”

　　魏山伸出手，指着南方的海面：“气息很强横，数量很多，它们正向着这边靠近，它们来这里是想干什么？”

　　老太婆的眼光中流露出几分掩饰不住的伤感：“它们来这里，自然是为了毁灭斩妖宗，因为当年将妖兽们用阵法彻底封印在大海之中的便是斩妖宗，经历了天劫之后，阵法威力大大的削弱，又经过这么长久的时间，终于再也无法束缚它们，它们卷土重来，不仅仅是要报当年之仇，更重要的是征服这个大陆……”

　　莫云生等三人面面相觑，他们身为三大势力的延续，居然一点都不知道妖兽的事情，甚至他们都不知道妖兽这种强横生命的存在！

　　看着三个人的表情，老太婆也并不诧异，只是淡淡的说道：“上古时代，三大势力还没有存在的时候，斩妖宗就已经存在了，而且当初三大势力的三个宗主，其实都是同一个师傅教导出来的，而这三大宗主的师傅，就是我们斩妖宗的宗主！”

　　即便莫云生三人各自身为最强大的三大势力宗主，活了也不知道多少岁了，见识也一大把了，却还是被老太婆的这番话给震惊的说不出话来。

　　从三大势力上古时代的书籍讲述中，他们知晓斩妖宗这个神奇地方的存在，也猜测到这个势力的实力可能非常强大，可是却从来没有想到，三大势力的开宗宗主竟然拥有同一个师傅，而这个人竟然是出自斩妖宗！

　　“这个人，就是三大宗主的师傅，他肯定非常厉害吧，他又是怎么修行到如此厉害的？”

　　老太婆摇摇头道：“我也不知道……你们三大势力的三大宗主算起来就是我们宗主的三个外门弟子，似乎他也并想让别人知道斩妖宗的事情，所以也没有怎么给他们讲述斩妖宗的事情，至于妖兽，从来就没有越过这片大海，你们不知道，也是正常的。”

　　“从来没有越过这片大海？”

　　魏山听到老太婆的话语，似乎忽然有些明白过来，震惊无比的说道：“你的意思是，斩妖宗的宗主教导了三位弟子，在大陆上开创了三大势力，而他则在这大海之上，在这浮海岛上率领着斩妖宗，然后斩妖宗便牢牢的守住了这片海域，守住了妖兽的进攻，甚至将妖兽全部的赶回了大海，彻底的将他们封印在了大海之中？”

　　“是的，想必你们也很惊讶吧，原本这些事情你们永远也不会知道的，可是现在斩妖宗已经没有了，妖兽却已经破开了禁制，就要卷土重来，没有了斩妖宗的阻拦，他们将直接的冲向大陆……”

　　莫云生忍不住问道：“那些妖兽很厉害吗，如果被他们冲到大陆，会有什么样的后果？”

　　老太婆裂开了嘴，淡淡一笑：“它们虽然也能变幻成人，但是却改变不了它们兽的本性，如果被他们冲到了大陆，统治了大陆，那所有的人类，将会成为这些妖兽的……食物。”

　　“食物？”莫云生三人同时背部一阵发寒，脱口惊问道。

　　“是的，食物。”老太婆点点头，脸上的笑容竟然有些森然：“它们是兽，它们吃人！”


　　第三百七十六章 神秘女子

　　昨天晚上十点，困的很，准备睡一个小时起来继续码字，结果一觉就天亮了……

　　太疲乏了。

　　恩，今天努力多更。

　　三个宗主尽皆悚然，眼睛中同时流露出了愤然的光芒：“那怎么能让他们登上大陆一寸土地！”

　　三大势力虽然之前一直都处于针对，一直都处于竞争的位置，甚至为了竞争，三方还会有一些明争暗斗，但是在这一刹那，三个宗主心中的热血都在这一瞬间沸腾起来。

　　共同的敌人，让他们瞬间的抛下了敌对和仇视。

　　更何况，这个老太婆不是说过了吗，三大势力的宗主都是同一个师傅，而且这个人便是斩妖宗的宗主，算起来，大家都是师出同门，自然没什么深仇大恨，昔日为了抵抗天劫，三大宗主放下了恩怨，率领三大势力的人共同努力，终于抵御住了天劫，让人类能够继续延续下来。

　　如今再次面临妖兽的袭击，三个人几乎在一瞬间便做出了决定。

　　相同的决定，那便是绝对不能让妖兽跨入人类大陆！

　　老太婆看着三人脸上坚毅的光芒，微笑道：“你们有这样的决心，我很欣慰，虽然接下来的战斗可能会非常艰苦，但是只要你们有决心，胜利一定是属于人类的。”

　　三个宗主对视一眼，魏山皱着眉头道：“阁下怎么称呼，另外，我们怎么确定你所说的是真的呢？”

　　老太婆呵呵一笑，眼光中流露出无比的沧桑：“我的名字，连我自己都快忘记了，我姓孟，你们可以教我孟婆，至于我所说的是否是真的，你们很快就能看到妖兽，这根本就不需要我解释了……”

　　微微停顿了一下，孟婆又笑道：“我虽然知晓妖兽已经打破了禁制，但是却没有想到他们来的如此迅速，我放你们的人进入浮海岛，其实也就是想让他们了解斩妖宗，了解妖兽，在里面宫殿群里的墙壁上，有着很多壁画，大致的描述着斩妖宗的由来，生活，还有对抗妖兽的画面……”

　　“看完那些壁画，你们便会知道一切，当然，如果你们还怀疑，那也没办法，我相信妖兽的袭击，会打消你们全部的疑虑，因为那时候你们已经没有时间，也没有精力却怀疑了。”

　　三个宗主顿时都有些尴尬，之所以派遣精兵进入其中，原本是想探索斩妖宗的遗迹，看看有没有什么好东西留下，但是听得这孟婆一番话语，三人顿时都明白，对方吸引自己等人前来，主要还是为了交托妖兽的事情，自然也不会有什么好东西留在里面，引得三宗自相残杀了。

　　“孟婆，那为何你不直接出来相见呢，还要让我们强行破阵……”

　　孟婆哈哈一笑道：“你以为这阵法是你们强行攻破的吗，没有我在里面放开了禁制，你们三个联手，也根本不可能攻破这大阵的，这大阵可是我们斩妖宗创宗宗主，也就是你们三大宗宗主的师傅亲自布下的，昔年大战妖兽，千万妖兽同时涌来，同时攻击，尚且不能攻破此大阵……”

　　三个人顿时有着几分赧然，同时心中也升起了几分震惊，对那从来没有见过，只存在老太婆嘴里的那个斩妖宗宗主，充满了油然的钦佩。

　　……

　　浮海岛宫殿之内。

　　武傲天和肖云峰两个人看着面前的壁画，两个人都有些发愣。

　　壁画上，一轮朝阳升起，一处危崖之上，一个女子白衣飘飘，正面向朝阳，纤手正举在空中，似乎在指点什么，在她的身后，坐着三名男子，那三名男子都穿着普通的衣着，盘膝而坐，一脸的恭敬，似乎正在倾听着这女子的讲述。

　　这女子因为面向朝阳，让人无法看清楚她的正面，只能依稀见到三分侧面，那侧面看上去却已经是非常美丽。

　　四个人沐浴在朝阳的阳光下，看上去颇有几分神圣的感觉，尤其是那女子，虽然看上去柔弱无比，但是在整个人都被阳光包裹，仿若仙女一般，不带一丝烟火之气。

　　那三个男子看上去都颇为年轻，虽然穿着普通的青布长袍，但是都难掩他们脸上的光彩，看着他们的脸色，仿佛给人一种朝闻道夕死可矣的错觉。

　　这幅画面很美，但是让武傲天和肖云峰发愣的却不是因为画面的美丽，而是因为那三个盘膝而坐的男子。

　　因为不管是武傲天，还是肖云峰，都是看过开创缥缈宫的祖师的画像，两人都同时认出，这三个男子中最右边的那个，不正是缥缈宫的开宫祖师吗？

　　虽然在缥缈宫里流传下来的开宫祖师的画像里，开宫祖师一身华贵的长袍，飘逸无比，仿若神仙，那张脸也要成熟的多，但是和面前这个青年，却是一模一样。

　　“这不是缥缈宫创宫宗主吗？”

　　武傲天深深的吸了一口气，指着那壁画，侧头问肖云峰：“肖长老，我是不是看错了？”

　　肖云峰咽了一口口水，神情之中充满了震撼，低低的回答道：“你没有看错，那正是我们缥缈宫的开创者，而且……”

　　说到这里，肖云峰的咽喉动了两下，似乎想说什么却很艰难一般，好半晌才接着说了下去：“其他两个人，便是黑月岛和紫光洞府的两位开创者。”

　　武傲天震惊的猛然回头，看着那副壁画：“这个女人是谁，看起来她似乎在教导这三位宗主……三位宗主凭空出现，实力惊人，开创缥缈宫、黑月岛和紫光洞府，难道这个女人……是他们三个人的师傅？”

　　肖云峰的脸上也是充满了震惊和难以置信，喃喃的说道：“如果这是真的，倒也说的过去，其他两位宗主我们不清楚，但是我们缥缈宫创始宫主一生偶尔有讲述到一些事情，而且据说缥缈宫宫主终身未娶，虽然说灵修者很多为了追求最高境界，终身未娶的也很多，但是据说在宫主在他的卧室中却挂着一副女人的画像……”

　　武傲天转过头，惊疑的问道：“长老你的意思是，宫主他卧室里的画像，可能就是这个女人，也就是他们三个的师傅的画像？”

　　肖云峰点点头，手指着那壁画：“不知道是谁画的壁画，画的很是传神，你们三位宗主脸上的神色，一副潜心受教的样子，但是看着这女子背影的眼光中，却难掩仰慕之色……”

　　武傲天仔细观看，果然如同肖云峰所说，那三人看向女子背影的眼光中，除了尊敬钦佩外，却还有一丝难掩的仰慕，武傲天也不由很是惊讶，这壁画到底是谁绘制的，竟然如此逼真。

　　武傲天想到这个，心中不由对这神秘的女子好奇起来，下意识的目光盯在了这个女子的脸上。

　　可是看着看着，武傲天却忽然生出了一种感觉，这个女子怎么感觉有着那么一两分熟悉呢？

　　难道这是自己的错觉？

　　看了半晌，心中奇怪的武傲天，忍不住有些自嘲的摇摇头，这女子既然是三宗宗主的师傅，年纪自然比他们要大得多，三宗宗主都已经死了太久太久，这女子想必也早就化为尘土了，自己又怎么会和她熟悉？

　　或许是自己碰到过谁，和这个女子的这么一点点侧面有那么一点点相像，也很正常。

　　武傲天和肖云峰两人在众多宫殿里穿梭，逐渐陆续的碰到了三宗的弟子，一经询问之下，却发现每个人的经历都是差不多，所见到的都是空空如也的宫殿，唯一发现的便是那高大墙壁上的壁画，迥然不同。

　　所有的人，似乎都产生了一个错觉，那便是这里的主人留着这些宫殿，这些传送阵的目的，似乎就是要进入这宫殿的人浏览那些墙上的壁画一般。

　　如果武傲天知晓在浮云海岛半空中孟婆和三个宫主的对话，那自然一切都有了答案，只不过即便不知道，大家所猜想的，距离事实的真相也已经不远。

　　在随后陆陆续续的壁画中，武傲天等人再次看到了神秘女子，她挥手之间，无数的有着红色双翼，头上有着独角的怪人，从空中洒落着鲜血掉回大海中。

　　看得出来，这女子的实力是超强的，不过也可以理解，如果不是如此强悍的人，又如何能教导出三宗宗主这样出类拔萃的人物吗？

　　所有的传送阵最后似乎都聚集到了一个巨大的宫殿中，当武傲天和肖云峰两人到达的时候，这个宫殿中已经有了不少人。

　　所有人都望着前方宫殿墙壁上那个巨大的画面，那是一片茫茫的大海，一个庞大无匹的阵法，正闪耀着惊人的白光，而在那阵法的另外一侧，无数的怪人正在拼命拥挤着想冲过来，但是却没有一个人能成功。

　　这些怪人都是从海里冲出来的，奇怪的是在海面之上的都是长着翅膀的怪人，而在海里，却是一头头有着狰狞面目的怪兽。

　　武傲天的眼光落在了海面处，那里有几个怪兽正冲出水面，上半身已经变成了背生双翼的怪人，下半身却还是怪兽，厚厚的鳞甲，如同鳄鱼一般长长的尾巴。

　　武傲天惊讶无比，看着这几个画面，他终于明白了这些壁画所表达的意思。

　　这些斩妖宗对付的怪人，竟然都是这些海里的怪兽所变化的！


　　第三百七十七章 妖兽袭来

　　原本在看到第一幅壁画的时候，武傲天还有些怀疑那些怪人是否是真实的存在，但是在看完了这所有的壁画后，尤其是看到了三大宗主的存在，再看到那些壁画的时候，武傲天已经再没有一点怀疑。

　　这些怪人是真实存在的，他们和斩妖宗之间的战斗也是真实的！

　　他们是真实的存在大海之中，只是现在，他们还存在吗？

　　看着那个巨大的阻拦所有怪兽的阵法，武傲天心中忍不住有些惊疑。

　　就在这个时候，外面却是忽然的传来了巨大的灵气波动，与此同时，三大宗主的声音也同时的响起。

　　“缥缈宫弟子听令，全体撤出浮海岛，准备对抗妖兽来袭！”

　　“黑月岛所有弟子听令……”

　　“紫光洞府所有弟子听令……”

　　所有人都听清楚了那两个字，所有人的眼光一下子下意识的都集中在了壁画之上那些面目狰狞的怪兽。

　　难道这壁画上所画的便是三大宗主嘴里所说的妖兽？

　　肖云峰脸上露出了几分凝重，转头扫了一眼所有的缥缈宫弟子，沉声喝道：“我们走！”

　　所有人都向着大殿尽头的那个传送阵而去，当眼前一亮时，所有人发现自己等人已经离开了那片不知道占地多宽的宫殿建筑群，而是已经来到了海边，脚下是湿润的土地，在前面是一片巨大的海滩。

　　武傲天看到这片不知道绵延多长的海滩，脑中却是轰然一震，惊讶的叫道：“这个海滩，不正是我们看到的壁画里，那个斩妖宗的人和那些怪兽战斗的那片海滩吗？”

　　肖云峰点点头，还没有来得及说话，空中已经再次传来了三大宗主的声音。

　　“妖兽已经来袭，三大宗弟子当摈弃前嫌，团结一致，共同抵抗妖兽的进攻，妖兽的目的是征服整个人类世界，以人为他们的食物，为了我们的家人，为了我们的朋友，为了我们这个世界，我们不管用什么方法，都必须阻拦妖兽前进的脚步！”

　　“三宗所有弟子听令，不计任何手段，杀死那些妄图冲上浮海岛的妖兽！”

　　“即便是死，也不能让他们冲上岛！”

　　远处的海面上无缘无故的掀起了巨大的风浪，仿佛在海面之下，有着剧烈的暗涌一般，所有人都清楚的感知到，在那大海海面之下，有着无数强横的气息正在急速的靠近。

　　所有人的心脏猛然的加速了跳动，他们完全没有想到，一次探索遗迹之行，竟然会直接接触到另外一种凶狠的生命，更没有想到他们是人类的敌人，而自己等人将直接的面对他们，和他们厮杀！

　　三位宗主的话语，更是让所有看了壁画原本还心存疑惑的人，全部的肯定，原来那些壁画上画的都是真的！

　　不止一副画面上，有着怪兽直接将人整个吞下去的场景，众人在悚然的同时，却也觉得这恐怕是画的想象故事，但是在这个时候，所有人都无比清醒的意识到，如果让那些怪兽杀上岛来，如果自己等人失败了，恐怕自己等人的下场便是成为那些怪兽的口中食物。

　　武傲天抬起头，发现三位宗主的脸上都流露出无比凝重的神色，甚至于他们各自都直接召唤出了自己的武器，显然，对于即将到来的妖兽群，他们也是无比的慎重。

　　而在三位宗主的旁边，却站着一个陌生的老太婆，老太婆的身边漂浮这一串念珠一般的东西，个个如同拇指大小，黝黑无光，轻轻的在空中颤动着。

　　这老太婆是何方人物？

　　三位宗主并没有进入里面，却知道这些怪兽的来历，想必也是这位老太婆告诉他们的，那这位老太婆的身份也就只有一个答案。

　　她是斩妖宗的人！

　　武傲天收回了眼光，心中也开始有些紧张起来，因为在这个时候，没有谁能顾得上自己了，只有自己能保护自己了。

　　十三把心剑已经飞出来，不少的幻阵灵器也已经飞了出来，如同列阵一般的位于武傲天的周围，随时的任意一个灵器都可以爆发出幻阵，攻击靠近自己的敌人。

　　海面上的波涛越来越汹涌，那浪花掀起的越来越高，形成了一个高达数百米的巨浪，这个巨浪向着岛屿铺天盖地的砸了过来，而在这个巨浪当中，众人都感觉到了无数强横生命正躲在其中，恐怕正是三大宗主所说的妖兽。

　　空中的魏山首先忍耐不住，虚空一跨，身子已经迈出去两三里，他的双手虚空一挥，盘旋在他上方的一柄墨绿色的长剑已经竖立了起来，瞬间不断的变大，瞬间变成了长达数百米的墨绿色巨剑！

　　“让我看看你们这些妖兽，到底有多厉害！”

　　魏山一声大喝，墨绿色的巨剑虚空劈下，迎着那数百米高的浪头就这么没有丝毫花样的直接劈了下去。

　　这是武傲天第一次看到幻灵境高位强者的出手，眼睛不由猛然睁大，不仅是武傲天，所有人的眼光都集中在了那柄带着滔天气势的巨剑之上！

　　这一剑，恐怕就算是一座千仞之峰，也能笔直的一切为二！

　　巨剑重重的劈在了巨浪之上，那巨浪猛然间爆裂开来，不是切开，而是完全的碎裂开来。

　　磅礴的灵气轰击，已经不单单的切，而是轰然炸裂！

　　绵延十数里，数百米高的巨浪，被这简简单单的一切，轰然完全的碎裂！

　　碎裂的巨浪中，浪花翻腾中无数猩红的色彩飞舞，所有人都是瞳孔一缩，那是无数隐藏在巨浪中的妖兽死亡后飞溅的鲜血！

　　这一击，也不知道轰杀了多少妖兽！

　　所有岛屿上的灵修者顿时欢声雷动，士气大为鼓舞，妖兽虽然强横，但是人类这边可不弱，更何况今日三大宗主尽皆在这里，定然让这些妖兽有来无回！

　　“你们看上去并不是斩妖宗的，你们是什么人？”

　　一个沉沉的声音缓缓的响起，与此同时，大海诡异的往着两边分了开来，一个巨人从海底飞了出来。

　　如同壁画中所画的一模一样，头上有着独角，背后有着血红色的双翼，浑身赤裸，下身吊着的巨大家伙，让灵修者队伍中很多女性灵修者一下子有些脸红。

　　魏山虚空一挥，巨剑悬浮在半空中，魏山浑身散发着强大的威势，就连下方波动的海面，似乎也被这巨大的威势压抑的不能动弹，无比诡异的平静。

　　“黑月岛岛主魏山！”

　　魏山报出了自己的名字，冷冷的盯着这个升起的巨大怪人：“妖兽，从哪里来的，滚回哪里去，否则今天定让你们的血，染红这片海域！”

　　那个和魏山对话的妖兽变化的人类比之人类要高大许多，大约有着接近三米的高度，两双肉翼正是张开足足七八米的宽度，他头上的独角漆黑如同墨玉满，一双紫色的眼睛中闪耀着毫不掩饰的狂暴、杀戮和冷血。

　　“我乃妖王座下的杀将，不管你们是谁，阻碍我们杀上浮海岛，灭掉斩妖宗的便都要死！”

　　紫色双眼扫了一眼旁边站立着的莫云生和雷鹏，还有那个老太婆，眼瞳中光芒闪烁了几下，回头叫道：“猛将、悍将，那边的三个人交给你们两个了，我和这个人类玩玩！”

　　海水裂开，又有两个妖兽飞了出来，光是看外貌倒是差不了太多，但是从三个人的气势上却能感受出不同。

　　那两个后来出现的妖兽中的一个哼了一声，眼光扫视了所有的灵修者一眼道：“这些人类的实力太弱了，看他们打扮已经不是斩妖宗的人，只有那个老婆子看上去是斩妖宗的，喂，难道你们斩妖宗的人都已经死绝了吗？”

　　最后一句话当然是对莫云生身旁的老太婆说的，那老太婆点点头道：“即便已经死绝了，你们也不可能冲上大陆的！”

　　刚说的那个妖兽哼道：“那你们宗主呢，我猛将想会会他，看看他到底有多厉害，当年竟然能重创我们的妖王……”

　　老太婆哼道：“该出现时，她自然会出现的。”

　　猛将哈哈一笑，指了指老太婆道：“如果你们宗主还活着，那她早就出来了，还用得着你们在这里抵挡吗，既然她没有出现，难道是已经死了吗，你们人类的生命可真是太脆弱了，我们妖王可是一直对她念念不忘呢，要把抓回来好好享用一番，恩，妖王说了，抓住你们宗主，轮番给我们享用，最后才一口口的吃掉她！”

　　“放肆！”老太婆面色一沉，怒喝道：“我们宗主，岂是你等可以侮辱的！”

　　随着这声喝声，老太婆的身影猛然消失在了原地，再出现时候已经出现在那猛将的对面，那一串念珠猛然的散了开来，变成了一颗颗的，如同子弹一般，轰响了猛将。

　　猛将并没有武器，但是只是一瞬间，他的双手就发生了无比诡异的变化，仿若变成了钢铁爪子一般，双手直接的劈向了那些射来的念珠。

　　“雷公念珠，这念珠当年可杀了我们不少人啊，待我毁了它！”

　　“就凭你？”老太婆的声音里充满了讥讽：“去死吧。”


　　第三百七十八章 隐将，重创

　　孟婆的念珠，如同超音速的子弹一般，击中了那个叫猛将的妖兽。

　　武傲天在地上看的热血上涌，虽然没有正面面对那念珠的攻击，但是光是看那气势，那速度，便知道这威力不知道比射出的子弹要强上多少倍。

　　猛将那变成锋利爪子的手，准确无比的击中了念珠。

　　每一次的撞击，都发出巨大的灵气撞击爆破声，无形的气浪一次次撞击，发出无比响亮的轰然巨响。

　　念珠很多，同时扑到，那猛将虽然速度快如闪电，但是却依旧被几颗念珠击中了身子，那念珠犹如子弹射入人体一般，扑扑的穿透了猛将的身体，带起了一丛血花。

　　武傲天松了一口气，看起来这妖兽还是能对付的。

　　不仅是武傲天，所有围观的人，都是大大的松了一口气，他们现在最担心看到的场景，便是孟婆等人无法抵挡那几个杀将、悍将和猛将，毕竟他们几个人已经是整个人类大陆实力最强悍的灵修者了。

　　但是出乎所有人意料的，被念珠洞穿了身体的猛将却是没有半分受伤的样子，反而哈哈大笑起来：“你也就这点本事吗，虽然你已经老了，但是我还是不介意吃了你的！”

　　在猛将疯狂的大笑声中，那几个明显的血淋淋的小孔竟然以肉眼可见的速度，很快的愈合，只是眨眼间便恢复到了之前的样子，仿若根本就没有受伤！

　　“什么，愈合了！”

　　“真是见鬼！”

　　“要怎么样才能杀死他们？”

　　下方观战的灵修者们一下子炸开了锅，无比嘈杂的大叫起来，武傲天也是眼皮一跳，一颗心沉了下来，如果对手拥有如此恐怖的自愈能力，那恐怕要杀死他们就很难了，除非想刚才魏山攻击的那一剑，强悍的灵气冲入对方的身体，将对方的身体瞬间粉碎，只是这样必然难度要增加很多。

　　孟婆对于对方的自愈能力，却并没有太大的吃惊，反而大声的喝道：“妖兽都有着强悍的自愈能力，想要杀死他们，就只有彻底的粉碎他们的身体，又或者砍下他们的脑袋，让他们的心脏爆裂，轰碎他们的脑袋，也可以……”

　　孟婆话语声中，那一颗颗念珠已经如同带着雷音滚滚再次的袭击了过来。

　　猛将疯狂大笑：“你这样对我是没用的，难道我会给你机会砍下我的脑袋吗？让你见识下我的绝招，血爪噬魂！”

　　随着猛将的大笑声，他的爪子猛然的变得鲜红无比，他浑身都冒出了红色的光芒，在他的周围仿佛出现了一团血雾，这血雾随着他爪子的挥舞，如同活了一般，瞬间向着周围辐射了开去。

　　那雷公念珠飞进了血雾当中，便仿佛陷入了泥潭沼泽一般，速度一下子大减，连同上面的灵气，也急速的衰竭着，那血雾就像是带着极强腐蚀性的东西，在吞噬着雷公念珠带着的灵气。

　　猛将身子在这血雾当中，已经带着狂笑直接的扑向了孟婆，人还未到，凌空数爪劈去，空间仿佛忽然塌陷一般，孟婆身子一闪，消失在了原地，在她刚才停留的位置，空间猛然的出现了数道血色的纹路，就像是数道凌空划下的血红色爪印！

　　两个人一时间竟然难以分出高下。

　　两个人方圆数里，灵气动荡无比，散乱的灵气不断的绞杀着周围的空间，海面上掀起了滔天的巨浪，空气中不断的传来裂空的呼啸声。

　　最先出现的杀将看着两人已经战成一团，仰首发出了一声剧烈的咆哮：“冲上浮海岛，杀掉所有人，抢走空灵钟！”

　　海浪翻腾，无数的妖兽身影在海浪里出现，然后化身为了一个个带着血红双翼的怪人，双手化为利刃，向着岛上冲了过来，与此同时，杀将和悍将也同时向着魏山等人进攻了过去。

　　莫云生和雷鹏两人自然不会袖手旁观，也都各自亮出了自己的灵器，杀了过去。

　　武傲天等人也都纷纷的紧张起来，每个人身上都亮起了炙亮的光芒，各种各样的灵器飞上了天空，这些灵器中有着不少都是仙品灵器，武傲天也是第一次看到如此多的仙品灵器。

　　武傲天虽然震撼，但是却也知道这是正常的，毕竟三大势力手里或许集中着整个世界几乎所有的仙品灵器，他们可是主宰这个世界的一群人，而如今，为了人类，他们也自然而然的成为了保护者。

　　战场相当的长，所有人也都散了开来，聚集在一起，各自的灵器也会影响发挥。

　　武傲天已经将目前的情况告诉了秋和火神，火神和秋都没有半分的惧怕，反而非常的雀跃。

　　“来就来，怕他个鸟毛，干死他们！”

　　人类灵修者的数量一共不到两百名，但是那些出现的妖兽数量，黑压压的一片，也不知道有成千上万，甚至更多。

　　妖兽到底有多厉害？

　　所有人的心中都绷紧着这根弦，上空的那几个杀将之类的妖兽，实力显然已经到了很可怖的地步，如果这些普通妖兽实力也有着幻灵境强者的实力，那这场战斗已经没有任何的悬念。

　　十余头妖兽，同时的扑向了武傲天。

　　武傲天没有半分的迟疑，十三把心剑组成的剑阵已经急速的转动，在武傲天的面前构建成了一道移动的防护剑阵，并且这剑阵还是主动的迎了上去。

　　第一只妖兽撞击进了剑阵，利爪和心剑发出了猛烈的一连串撞击，然后就被剑阵给绞杀成了碎片。

　　武傲天心中一松，还好，这些普通妖兽并不是特别的厉害，自己还能对付！

　　丢出了黑莲花，将自己置身于其中，武傲天挥手招出了火神，砰砰砰，一连串的攻击，面前的十余只妖兽瞬间被火焰包围，转眼就被焚烧成了飞灰。

　　武傲天心中才一松气，马上又提了起来，因为在这十多只攻向自己的妖兽死亡后，几乎没有任何停歇的又冲上来了一大群妖兽，他们根本就不畏惧死亡，飞溅的鲜血，似乎更激发了它们的战斗欲望，更加疯狂的冲向了防守的灵修者。

　　火神在武傲天的手里不断的喷发着火光，一头又一头的妖兽被炙热的火焰烧成飞灰，但是武傲天的心却已经越来越沉重。

　　黑压压的大海中，妖兽不断的冲出来，毫不间断，而双方接触才这么短短的时间，人类灵修者阵营中就已经出现了伤亡。

　　一名灵修者手里的灵剑才飞出去，懒腰劈断了上面扑来的十多只妖兽，还没有来得及收回，就被下方的十多只妖兽扑倒在地，瞬间就被撕扯成了碎片。

　　不是被灵气攻击而死，而是被活生生的撕扯成了碎片。

　　妖兽的咆哮声，人类临死的惨叫声，不断的响起，短短的时间内，人类灵修者的数目就锐减了三分之一！

　　这三分之一的人大部分是实力比较低并且身边没有厉害的灵器的灵修者，在妖兽前仆后继不畏生死的攻击下，最先被撕成了碎片。

　　武傲天仗着手里的火神，疯狂击杀了数百只妖兽，虽然暂时没有危险，但是一个很明显的问题，却出现在了每一个灵修者的面前。

　　灵气的消耗！

　　惊人的消耗速度，让每个灵修者的灵气都在疯狂的减弱，如果以目前的攻击强度和速度，估计要不了一顿饭时间，所有灵修者的灵气便会消耗一空，而在这之后，所有人将成为妖兽利爪下的牺牲品。

　　武傲天有大约衡量过，这些妖兽的实力也有高有低，低的大约也就是刚刚进入天灵的样子，这种妖兽以武傲天天灵大圆满的实力加上仙品灵器火神，击杀那是不费吹灰之力，但是厉害的恐怕能达到幻灵境，好在武傲天实力似乎还不错，没怎么遇到幻灵境的妖兽，又或者那些厉害的妖兽，都冲着那些幻灵境灵修者去了，一时间没顾得上他。

　　下方灵修者不断的惨死，让空中的莫云生等人无比的惊怒，莫云生对着旁边的魏山和雷鹏喝道：“你们两个对付他们，我下去灭掉那些妖兽！”

　　魏山和雷鹏同时点头，这个时候已经根本不会计较彼此，如何减少伤亡，如何打退妖兽的进攻，才是最重要的。

　　双方在空中已经猛烈的交手，以数人幻灵四重境的实力，竟然无法迅速的打败对方，最多也只是占据着明显的优势而已，这让莫云生等人心中都是无比的沉重。

　　对方刚才报身份的时候，说是什么妖王座下的杀将，悍将，猛将，看上去似乎都是以绰号称呼的，他们的实力尚且如此厉害，那在他们之上的妖王呢？

　　如果妖王的实力，达到了幻灵五重境，那这个世界上，还有谁可以阻拦它们征服人类大陆的脚步？

　　就在莫云生刚刚撤出战团，正要望着下方海域飞去的时候，一股强烈的危机感出现在了他的心中，他猛然身形一闪，偏离了原地，就在他闪身的同时，在他的背后蓦然的出现了一条淡淡的人影。

　　这条人影虚空一划，刚刚闪开的莫云生身上暴起了一丛血光，莫云生的一条手臂竟然活生生的被这一击给斩断！

　　杀将看着这一幕，哈哈大笑：“干的好，隐将，你这里可又立了大功了！”


　　第三百七十九章 孟婆的爆发

　　忽然而来的惊变，震惊了所有人。

　　即便是下方正在和那些妖兽狂潮交战的灵修者，也同时的抬起了头，无比震惊的看着空中那洒落的一片血雨。

　　“宫主！”

　　无数人同时失声惊呼，睁大了眼睛，惊怒无比，谁也没想到，三大宗主之一的缥缈宫宫主莫云生竟然会被人偷袭，而且还被劈断了一只手臂！

　　武傲天也是脸色剧变，想不到对方竟然在出现的三个凶悍妖兽之外，还隐藏着另外一个妖兽，而且这个妖兽似乎还善于隐藏行踪！

　　即便是三大宗主等人竟然也没有发现她的悄然靠近，莫云生这才吃了一个大亏，看莫云生身上爆出的血光，恐怕还不止是断了一臂，恐怕还受了其他的伤。

　　莫云生脸色一下子变得煞白，他的身上还穿着一件仙品灵器防具，如果不是这个仙品灵器在最关键的时候挡住了这个暗中出手的妖兽大部分得攻击，恐怕此时莫云生的身体已经被这一击直接的轰杀成渣了。

　　即便有这仙品灵器阻挡，毕竟事发突然，而且这暗中出手的妖兽实力也是相当的惊人，竟然硬生生的斩破了仙品灵器在那一瞬间释放出来的灵气防御护罩，然后斩断了他的手。

　　莫云生看了看自己断臂处，那鲜血瞬间就停止了往外彪射，同时他在空中站住了身子，猛然回头，正好看到那道淡淡的影子在空中显露出形体。

　　看到显露出来的妖兽样貌，所有人都忍不住愣了一下，因为现形出来的妖兽却是一个女性妖兽，而且这个妖兽身上却是穿着衣服的，虽然这也不能称之以衣服，因为那点不知道是什么材料的东西，也仅仅挡住了她的重要部位而已，甚至都没有遮挡完毕，硕大的胸部这般挺立着，让人有些眼红心跳。

　　她的手依旧化为了利刃一般，她正将她的右手放在了嘴里吮吸，在上面，还有莫云生的鲜血，看着她那看上去颇为妖艳的红唇，吮吸着那鲜血的场景，给人人以一种极其可怖的感觉。

　　轻轻一笑，这个被杀将成为隐将的女妖兽盯了莫云生一眼，很是娇媚的说道：“如果我们能拿到空灵石回去，那功劳就更大了。”

　　杀将哈哈一笑，赞道：“你只管拿下你的目标就好了，杀了这几个人，还怕我们拿不到空灵石吗？”

　　隐将无比娇媚的一笑，看着莫云生道：“看你实力不错，不过受了我一击，又断了一臂，你就不要做无谓的挣扎了吧，看你长得很是俊俏，如果乖乖投降的话，在你死前，我还可以让你享尽温柔，怎么样？”

　　莫云生冷眼看了看自己胸前，那里已经被鲜血完全浸湿，断臂处原本喷溅的鲜血已经在他运功逼迫之下，灵气完全的封堵住了断裂的血管，阻住了血液的继续流失，甚至他直接封闭了断臂处的神经系统，便不用遭受断臂之痛无时不刻的摧残。

　　抬起头，莫云生的眼光中闪耀着几分毫不掩饰的冷厉：“杀将、猛将、悍将、隐将，看来你们的名号都是根据你们的能力来的吧？”

　　隐将点点头，轻轻笑道：“杀将好杀，猛将勇猛无比，愈合能力远远超出其他妖兽，悍将和猛将类似，而我，则是天生善于隐藏身形，喜欢突袭，所以被称为隐将……”

　　莫云生并没有急着进攻，反而再次问道：“你们妖兽一族，有多少像你们这样程度的，那妖王实力又当如何？”

　　“哈哈，都到了这个时候了，你还想打听我们妖兽一族的底细吧，不过告诉你们也没什么，像我们这样的妖将，足足有着十六位，而我们的妖王陛下，那是无敌的存在，要是他今天出马，对付你，那就是一根手指头的事情。”

　　莫云生冷哼道：“他既然这般厉害，那为何不自己来，反而要派你们这些炮灰前来？”

　　“因为他怕五杀之阵！”

　　孟婆的声音在侧方淡淡的响起，因为莫云生遭遇的巨变，她也暂时的放弃了和猛将的对战，猛将的身上多了很多道巨大的伤痕，即便以猛将那超强的愈合能力，却也无法愈合那些伤口，武傲天可是看到了那些年头到了后来就像是一颗颗的炸弹，一旦进入对方的身体内，就是剧烈的爆炸，也或许只有妖兽这般强横并且带着强烈愈合能力的存在，才能够抵挡那剧烈的爆炸，普通灵修者被这么一炸，或许早就化成了渣了。

　　雷公念珠带来的爆炸，自然是灵气的爆炸，而不是念珠的爆炸，武傲天估摸着这孟婆的实力，恐怕比三大宗主还要高一些，只是不知道斩妖宗的其他人怎么没有出现，难道斩妖宗已经就只有这个老太婆一个人了吗？

　　武傲天还真猜对了，斩妖宗里真的只有孟婆一个人了，其他所有的人都已经老死，又或者，可能，还有那么一个人活着，但是却没有人能够敢于去勘定。

　　五杀之阵，那又是什么阵法？

　　为何连妖王都要害怕？

　　“刚才他们不是说要杀上浮海宗，夺取空灵石吗，空灵石就是施展五杀之阵至关重要的东西，那是宗主留下来给我们的，为的就是对付可能再次出现的妖兽，而在上一次，宗主也是运用五杀之阵打败了妖王并且将之重创，他到现在恐怕还心有余悸吧。”

　　杀将冷冷的喝道：“是又如何，别说你们现在连五个人都凑不齐，就算凑齐了又如何，有我们无数妖兽的护卫，你们根本不会有对付我们妖王的机会，在你这之前，我们便会踏平浮海宗！”

　　孟婆看了看手上的莫云生，又看了看旁边的其他两个宗主，发出了一声长啸，这啸声犹如龙吟，响彻天地，在啸声中，孟婆已经接连三指戳在了自己的头顶。

　　所有人都有些诧异，不知道孟婆在干什么，更有甚者已经大身的惊呼出声，毕竟灵修者这指头一戳，那威力也都是无比的强大，又岂是脑袋可以抵挡的住的呢？

　　难道是因为失败在即，抵挡不住和妖兽战斗失败后，被妖兽撕扯成碎片，干脆自杀了？

　　只不过所有人的疑惑很快的就得到了解决。

　　孟婆并没有死，相反的，他身上的气势如同发疯一般的疯狂飙涨，对面的几个妖将脸色都变了，杀将大声喝道：“你们小心，这老太婆施展的是他们宗的秘术，强行提高实力，我们可能不是他的对手了。”

　　杀将的话才说完，孟婆已经如同鬼魅一般瞬间消失在了原地，再出现时，已经出现在了杀将的背后，也不知道多少颗念珠同时的向着杀将飞了过去。

　　念珠撞击在杀将的身体后，便剧烈的爆破开来，那杀将身上的鲜血如同雪花一般喷溅出来，可是他却依旧没有死。

　　“今天打不过了，我们走，这老家伙使用了秘术，他活不了多久了。”

　　杀将踉跄而退，转身就飞，痛死还不忘警告他们的同伴：“他使用的秘术可以提升实力一段时间，我们先回禀妖王，然后再来抢夺空灵石……”

　　看着杀将等几人就要撤退，孟婆怒喝道：“想逃，哪那么容易，留下你们的命吧。”

　　随着孟婆的厉喝，那些念珠瞬间的电射而出，将杀将的退路给堵了起来，杀将顿时大急，因为他发现对方实力暴涨的实在太多太多了，难道这就是幻灵五重境的实力吗？

　　猛将大喝一声，身子闪了过来，帮助杀将抵挡孟婆的攻击，其他的人又如何会让他如愿？

　　雷鹏和魏山同时的闪身过来，挡住了猛将，而此时隐将也杀了上来，此时的她并没有施展隐身之术，向着莫云生冲杀了过去，看样子即便是退走，也一副要带走莫云生人头的打算。

　　莫云生怒喝一声，悬浮在面前的仙品灵器已经毫不迟疑的冲了出去，与此同时，莫云生再次扔出来了两件仙品灵器，三件攻击性仙品灵器，同时的向着隐将笼罩了过去。

　　隐将也是大吃一惊，作为妖兽，他们并不擅长使用灵器，也不太习惯使用，对于它们来说，最值得信任，也是最灵活，最好用的便是他们的双爪，强悍的双爪在灵气包裹下，就算对方是仙品灵器也难以砍断。

　　妖兽的攻击方式并不复杂，相反简单的令人难以置信。

　　不需要任何的攻击招数，妖兽们只需要盯准自己的目标，然后扑过去，用自己的利爪撕碎目标，实力越强劲，攻击的范围就越远，像杀将、猛将、悍将和隐将这种妖将，他们都是妖兽中衍生出了特殊技能的特殊妖兽，也因为这些本事，他们才会被妖王看重，提拔为妖将。

　　孟婆的攻击猛然间比之之前不知道提高了多少倍，原本还和孟婆水平看上去差不多的杀将，忽然变得抵挡不住起来。

　　杀将怪叫一声，翻身直接的落下，犹如一块石块一般跌入了海水当中。

　　孟婆冷笑一声，跟着落下，虚空站在海水之上，双手猛然下插，笔直的探入了海水当中。

　　几乎只是一瞬间的功夫，孟婆脚下方的海水，并开始结冰，而且这结冰的速度超级快速，瞬间就已经延伸出去几里，海中很多妖兽都被这冰层瞬间完全冰封，其中还包括刚刚逃入水中的杀将！


　　第三百八十章 修复经脉

　　冰层蔓延很宽，很快，即便是以杀将这样强横的实力，竟然都逃不出去，更别说那些实力相对低许多的普通妖兽了。

　　这是一幅无比诡异的画面，汹涌的大海，竟然在或许是十分之一个眨眼间的时间，冻结成了冰川，那些汹涌的浪涛也瞬间定格，仿佛整个世界一瞬间都完全成了冰雪的世界。

　　孟婆的脸上升腾起了几分惊人的红润，她的双手变幻手势，猛然的虚空的这般往着下方的冰原一拍。

　　整个刚刚形成的冰原瞬间破碎，就像冰川世界猛然在一瞬间坍塌，仿佛一块水晶球砸落在了坚硬的地面上，砰然碎裂。

　　连着整个冰原碎裂的，还有里面被冻住的所有妖兽，就连那凶猛无比的杀将，也难逃一截。

　　整个海面仿佛在这一瞬间完全变成了碎片，甚至可以看到那充满了泥泞海沙的海底。

　　只是这一下，至少就有数千只妖兽，连同杀将被杀死。

　　旁边的猛将等人看着孟婆这一击之威，脸上也是无比的骇然，只不过他们并没有对杀将的死表现出任何的悲痛神色，反而毫不停留的几个闪身，已经向着远处逃去。

　　孟婆大喝一声，之前使用的雷公念珠已经再度飞出，只是此时的孟婆再度施展的雷公念珠威力，比之刚才至少提升了十倍，甚至更高。

　　猛将身形落在最后，瞬间被雷公念珠追到，猛将大喝一声，双目尽紫，浑身血雾沸腾，似乎想以血雾之威来延缓这念珠的攻势，在之前，他的血雾对这雷公念珠可也是有着很大的克制作用，能减缓念珠的攻击速度和威力。

　　可是，在这个时候，血雾却仿佛失去了作用，没有丝毫的阻碍住念珠的速度，念珠就像是子弹穿过雾气一般，击中了他。

　　猛将在最危险的一刻，双臂交叉，身子蜷缩，坚硬无比的利爪挡在了前方，保护自己的头脸和胸部，但是那如同子弹一般的念珠击中他的利爪后，并没有如同之前那般被反弹开，而是带着一溜血花，笔直的穿了过去。

　　念珠直接的洞穿了他坚硬的颅骨，深深的钻入了他的大脑中，然后灵气砰然炸裂。

　　猛将那坚硬的可以轻易撞碎花岗石的头颅，犹如西瓜里丢入了一颗手雷，轰然的炸裂成了无数粉末。

　　悍将和隐将两人头也不回的，借着孟婆接连击杀杀将和猛将的当口，两人的身形消失在了远方，与此同时，那如同潮水一般的妖兽，也纷纷向着后方退去，纷纷的跃入了大海，向着远处游去。

　　武傲天等人尽皆松了一口气，借助孟婆的猛然爆发，终于打退了这一波妖兽的进攻，只是孟婆最后体现出的战斗力，和她之前表现出来的战斗力完全不符合，高了太多，似乎是强行提升了实力，如果真是这样，恐怕会有很严重的后遗症。

　　在瞬间强行提高自己的实力，那属于非常狂暴的拔苗助长的做法，通常也会伴随着极大的代价。

　　海水汹涌的流了进来，填满了之前因为孟婆一击而形成的真空地带，那些被杀死的妖兽在死亡后，也消除了变形状态，恢复到了他们的妖兽真身。

　　莫云生等人包括孟婆全部的从空中落了下来，孟婆的脸色已经变得雪白，任谁都看得出来，孟婆的状况很不好。

　　武傲天等人走到了莫云生的旁边，关切的看着莫云生，肖云峰低声问道：“宫主，你的手……”

　　莫云生笑笑道：“没事的，你忘记了我们有生命之水吗？”

　　听到莫云生如此一说，武傲天顿时想起天心宫的生命之水，那可是疗伤特效，而且具有肢体重生的神奇作用，当初冷锋的胳膊断了之后，自己在天心宫找到了生命之水，让他的胳膊重新长了出来。

　　这生命之水自己身上不正好还有吗？

　　连忙掏出一瓶生命之水，递给了莫云生道：“宫主，这是生命之水，你先服下吧，早日恢复为好。”

　　莫云生点点头，接过了武傲天递过来的生命之水，却并没有立即服用，而是转过头看着面色苍白的孟婆：“孟婆，你受伤颇重，不知道这生命之水对你是否有用？”

　　孟婆苦笑道：“生命之水是好东西，但是对我无用，想不到妖兽一族恢复元气这么快，按那妖兽所说，妖王之下有着十六个妖将，如今才来了四个，就已经让我们难以对付，如果全部到来，那我们又如何抵挡？”

　　微微停顿了一下，孟婆摊开了自己的双手，她的双手也变得没有了血色，就像是枯树枝一般：“这次我使用秘术提升实力，浑身经脉损伤，恐怕也活不了多久了，这以后的战斗……”

　　说到这里，孟婆的眼光中已经深深的透露出了几分忧色，的确，今天这里的灵修者已经包括了三大宗主，可谓是人类最强悍的灵修者了，但是也最多能够抵挡一个妖将，如果不是孟婆最后爆发潜力，恐怕在今天，这浮海岛就已经失陷了，这里所有人恐怕也都成为这些妖兽的食物了。

　　武傲天听到孟婆说起自己经脉受伤，忍不住说到：“能让我帮你看一下吗，我对治疗经脉损伤有些办法……”

　　孟婆看了看武傲天，有些苦笑道：“谢谢你的好意，只不过我自己的身体，自然是很清楚的……”

　　孟婆的拒绝并没有打消武傲天的念头，他有些执拗的坚持道：“反正也没有损失，为何不让我看看呢，哪怕是有万分之一的希望，那也不能放弃，就像我们人类，现在哪怕面对强横的妖兽，看上去根本没有与之一斗的实力，难道就要什么都不做的放弃吗？”

　　孟婆看着武傲天的眼光中露出了几分惊讶，半晌点点头，脸上有些惋惜的说道：“小小年纪就能达到天灵大圆满，是个修炼的天才，可是时间太紧了，否则的话，难保将来你也是一个强大的灵修者……”

　　“好，你就帮我看看，看看是否还有救吧。”

　　武傲天点点头，跨身走了出来，侧头看了一眼莫云生，莫云生鼓励的看了武傲天一眼道：“恩，你试试吧，今天要不是孟婆，我们恐怕命都要丢在这里了……”

　　武傲天来到了孟婆的面前，伸手抓住了孟婆的手腕，一股灵气探入了孟婆的身体经脉，孟婆也不阻挡，任由这股灵气字她的身体经脉里运行，她知道，这是武傲天在查探她身体里经脉受损情况。

　　虽然答应让武傲天出手帮忙她医治，但是孟婆却很并没有抱什么期望，也仅仅是不想打击武傲天的一片好心。

　　武傲天放出的灵气在孟婆的身体经脉中游走一圈后，武傲天放开了孟婆的手，抬起了头道：“你的经脉受损程度是我见过最严重的，可见你刚施展的秘术的霸道……”

　　孟婆微微一笑，似乎并没有把自己经脉严重受损，生命已经不久这件事情放在心上，在她施展那秘术的时候，她就已经把自己的生死抛诸脑后了。

　　在施展雷公念珠却没有击杀掉猛将时，孟婆心中就在哀叹，根据宗内记载，当初宗主凭借这个雷公念珠，瞬间斩杀一百零八个妖将，那可是无比强大的威风，到了自己手里却连一个妖将都奈何不了，心中不由充满了一种无力的愤懑，而后看到莫云生被偷袭，孟婆便知道自己不做点什么的吗，恐怕今天所有人都要死在这里。

　　在这样的情况下，孟婆选择了放手一击，以后的事情以后再说，如果上苍真的要亡人类，那也是没有办法的事情。

　　“我自认没有能力将你的经脉完全修复，但是却有把握让你身体里经脉大大的修复，让你的伤势大大的降低，只是以后是肯定不能再施展这样的秘术了，否则的话，恐怕会经脉再次全部崩裂，立死当场。”

　　孟婆脸上的笑容一呆，惊讶无比的看着武傲天：“你说你能修复我身体的经脉？”

　　武傲天点点头道：“是的，就算不能恢复你完全的实力，恢复个七八成我想应该没问题，至于你说的不久于世，这点你就更不用担心了。”

　　孟婆听到武傲天再一次肯定的解释，心中也是忍不住露出了惊喜：“那你说说需要些什么东西？”

　　大凡一些治疗特殊伤势，都需要一些很特殊的药材，所以很多伤其实是有救的，但是却因为没有药材，而束手无策，眼睁睁的看着伤势恶化到最后无法挽救的地步。

　　“不需要任何药材，只需要一间安静的房间，我便可以马上给你疗伤了，只不过这个疗伤，是一个缓慢的过程，不可能一次恢复的，大约需要一段不短的时间。”

　　孟婆更是觉得神奇，连她都觉得没有办法的事情，这个看上去并不起眼的小伙子却有办法。

　　“如果真是那样就太好了，看着妖兽来袭，自己却不能参与战斗，而要长眠于地下，这种感觉可真不好受啊，我怎么着也要坚持着看着妖兽被赶回大海才能安心的死去啊。”

　　武傲天笑着点点头，心中却暗自叹了一口气，即便孟婆实力恢复，那比之以前也还差一点，她今天爆发的秘术是肯定不能用了，今天尚且来了四个妖将，就差点得逞了，如果下次来的更多呢？


　　第三百八十一章 灭宗之由

　　“这些妖兽这次退去，不知道什么时候又会卷土重来呢？”

　　看着那逐渐恢复平静的大海，所有人的脸上都有着掩饰不住的担心，看着那遍布沙滩上妖兽尸体，还有三宗弟子灵修者的尸体，众人又是一番黯然。

　　虽然灵修者对于生死，都看的比普通人要淡一些，但是忽然间就失去了这么多同门，却还是让人心情很不舒服。

　　更何况之前还是安定平静，如今却忽然的转变为了战场，而且这场血淋淋的战斗，还只是一个开始。

　　从今天开始，人类不知道还要和这些妖兽进行多少次的战斗，到最后到底是人类胜利，还是那些妖兽胜利，这都还是一个未知的难题。

　　孟婆轻轻的呼出了一口气，皱着眉头说道：“这次他们失败而回，估计应该会安歇一阵，今天只不过是他们试探性的进攻而已，浮海岛只要还在，他们都不可能大规模的入侵的，他们对斩妖宗的畏惧，可不是一点半点。”

　　旁边有人惊骇的叫道：“如此多数量的妖兽，还有几个实力惊人的妖将，竟然只是试探性的攻击？”

　　孟婆苦笑道：“是啊，如果宗主还在，对付今天这些妖兽，包括那几个妖将，只需要挥挥手，便能将他们全部抹杀，哪里会像我们今天这般惨烈……”

　　挥挥手，便能将他们全部抹杀！

　　这轻描淡写的几个字，却深深的震撼住了这里的每一个人，甚至三大宫主也都忍不住心中生出了几分向往之心，如果斩妖宗的宗主还活着就好了，那他们就不用再担心什么了。

　　看了看那些经历过一番大战之后或许疲倦，或许受伤的三宗弟子，孟婆叹道：“大家先到浮海岛上休息一番再说吧。”

　　莫云生等人自然都没有意见，在三人的心中都还有着一些疑问，需要得到解释。

　　“先收敛我们三宗弟子的尸体吧，虽然他们战死了，但是我们也不能任由他们曝尸荒野……”

　　这点，自然没有任何人反对，大家都很是沉默的从空中落了下来，开始走向了海滩，开始搜连所有人类灵修者还能找到的尸体，这些尸体大部分都残破不堪，甚至有的已经碎裂成了不知道多少部位，也已经根本分不清楚到底谁是谁了，也分不清楚那些肢体到底谁是谁的，没有办法，大家也只有将这些尸体集中到一起，然后准备将之集体焚烧掉。

　　海滩上，除开灵修者的尸体，还有更多的妖兽尸体。

　　对付这些妖兽，众人自然就没有那么客气了，随手将之抛入大海，又或者随手将之烧毁。

　　武傲天是火系灵修者，办起这事来自然干净利落，一道炽烈的火焰灵气包围着一个妖兽，那妖兽瞬间便被烧成了飞灰，从烧死的妖兽身上掉下来一块亮晶晶的东西。

　　武傲天凌空一抓，将那块亮晶晶的东西吸收了过来，拿在手里却发现是一颗如同魔兽的魔晶东西。

　　“这是什么东西？”

　　武傲天有些好奇的将这个晶莹的东西翻来覆去的观察，旁边不远处的孟婆看着武傲天的动作，解释道：“这是妖核，并不是每个妖兽都能拥有的，通常拥有妖核的妖兽，比同类妖兽的实力增长要快的多，这种妖核是一种很神奇的东西，似乎能促进这些妖兽的实力增长速度。”

　　妖核？

　　武傲天有些奇怪的感知着这块妖核，但是从上面却并没有感受到灵气波动，和魔晶完全是不一样的感觉。

　　“这个妖核有用吗？”

　　武傲天转头问着孟婆，孟婆摇摇头道：“这个妖核只对妖兽有用吧，我们也研究过这个妖核，但是并没有发现对人类有什么作用。”

　　武傲天哦了一声，有些失望，原本准备想将这妖核随手扔掉，但是想了想，还是扔进了八荒聚灵鼎中，以后有时间时再研究一下，这东西既然能刺激妖兽实力增长，那应该总是有些奇怪的，譬如激素啊什么的……

　　武傲天一路处理那些妖兽尸体，陆陆续续的有发现一些妖核，这些妖核有的大，有的小，有的颜色更加晶莹一些，有的灰暗一些，一共数量大致有着三五十颗，都被武傲天丢进了八荒聚灵鼎。

　　这妖兽拥有妖核的几率的确不高，武傲天一共处理了至少上千头妖兽的尸体，却只得到这么一点，算起来二十到三十头妖兽里大约有这么一头妖兽能拥有妖核，而且妖核的大小，色泽都很有差异，想来这些妖核的大小不一，那对妖兽的作用也不一样。

　　收拾完整个海滩，所有人也都撤离进了浮海岛。

　　在巨大的宫殿中，三大宗主也看到了那些壁画，尤其是那幅三大宗主安静的聆听女子授课的一副，更是让他们感慨不已。

　　“也不知道她究竟是何方神人，竟然拥有如此强大的实力，竟然能教导出三大宗主这样强大的弟子……”

　　到了如今，三大宗主也已经没有了哪怕一丁点的怀疑，他们也开始确信，这斩妖宗的宗主的确就是三大宗主的师傅，算起来三大势力，也应该是斩妖宗的一分子。

　　莫云生喝下了生命之水，开始修复自己的肢体，武傲天则开始给孟婆进行修复经脉，修复经脉不是一朝一夕的事情，也只有一点点的循序渐进，毕竟孟婆身上的伤势实在太重了，如果不是遇到武傲天，恐怕她不仅从此根本不能再施展灵气，也活不了多久了。

　　数天之后，莫云生的断肢已经再次的长了出来，他受得伤也差不多痊愈，虽然对实力还有一些影响，但是至少大体上已经恢复过来，也让其他人都松了一口气。

　　毕竟此时大家已经根本没有三宗之争，三宗原本就同为一人所教，如今更是面临人类生死存亡的关键时候，莫云生作为缥缈宫宫主，幻灵四重境的强者，已经是人类最顶尖的强者之一，少了他，也便少了一重要的战斗力。

　　孟婆的经脉经过武傲天的修复，已经好了不少，虽然暂时还是很严重，但是至少比之刚刚受伤时，已经好了很多，就算是从表面上看上去，她的精神也好了很多。

　　武傲天现在每天都还要给孟婆修复经脉，孟婆对于武傲天竟然能直接运用灵气为自己修复经脉感到极大的惊奇，武傲天只是含糊的说自己有过一番奇遇，否则的话，哪里能有现在的成就，恐怕还是归云国松云城的一个等死的小贵族呢，不，是个连强身诀都无法修行的废人平民。

　　孟婆并没有仔细的追问，每个人都有自己的秘密，又何必一定要穷根究底呢？

　　莫云生伤势差不多愈合后，众人再次的聚集在了一起，魏山问道：“孟婆，斩妖宗的人为何只剩下你一个人呢？”

　　孟婆叹息了一声道：“宗主在那次和妖兽的大战当中，虽然以一人之力击败了妖王以及众多妖将，并且以超强的实力，构建巨大的阵法困住了整个妖兽一族，但是在那一战中，她也受了很重得伤，大战过后，我们便没有再看见她，也不知道她到底去了哪里，后来我们斩妖宗也便继续在这浮海岛上，看守着那些妖兽，提防着他们破开宗主设置的阵法……”

　　“原本那阵法无比的牢固，即便以妖兽之力，也是不可能破开的，可是谁知道整个世界却遭遇了天劫，在天劫面前，即便是浮海岛也都是依靠宗主留下的超强护岛阵法，才保存了下来，但是那个禁制妖兽的阵法，却出现了裂缝，妖兽从此以后便不断的攻击那个裂缝，让阵法的裂缝越来越大，终于在前些日子，阵法完全崩溃，妖兽一族再次的恢复了自由……”

　　“我们斩妖宗人虽然得到宗主的指点，厉害的人很多，但是自从宗主消失不见后，老一批的人逐渐衰老死亡，后来又遭遇天劫，那个时候灵气极度的匮乏，斩妖宗的后人又如何能修炼成厉害的灵修者？”

　　“经历了那个时间段，我们的人也变得弱了很多，而老一批人死光后，新的人却实力上不来，后来宗内的人不知道为何，开始逐渐出现一种怪病，这种怪病最先还是稀有的几个人，但是随着时间的推移，这种怪病爆发的几率越来越高，几乎每一个斩妖宗的后人都得了这种怪病，即便身为灵修者，但是生命却越来越短……”

　　听到孟婆如此一说，武傲天心中一思索，却是有了一个猜测，既然是一代又一代的人这般传下来，那病例才是越来越多的，想必不是什么传染病，而是遗传病，或许某个人的基因发生了突变，生出怪病，这岛上就那么多人，婚嫁慢慢的逐渐都有血缘关系，一代一代下来，恐怕遗传病越传越广，最后波及到每一个人……

　　想不到斩妖宗的灭亡，竟然是如此的一个原因，所有人都有些唏嘘感叹，看向孟婆的眼光中也便多了几分同情。

　　看着自己身边的人一个个的早夭，却无力改变，那是多么残忍的一件事情？

　　雷鹏摸了摸下巴，忽然问道：“当年斩妖宗宗主消失，难道从此以后就再也没出现过吗？那她现在……应该也已经死了吧？”


　　第三百八十二章 惊人的猜想

　　孟婆叹息了一声道：“宗主自从消失后，便再没有出现过，即便在天劫之时，宗主也没有出现过，所以我们也不知道宗主到底是死还是活，只不过时间过了这么久，恐怕也已经不在人世了吧。”

　　听到孟婆的叹息，所有的人都有着几分黯然，虽然知晓这也是必然的结果，但是想着当前面临的重大困局，每个人的心中就像压着一块沉重的巨石。

　　“那妖王到底有多厉害？是幻灵五重境的实力吗？”

　　孟婆摇摇头道：“按照宗内典籍记载，昔年的那个妖王的确是幻灵五重境的实力，只不过幻灵五重境虽然已经是实力的巅峰，但是即便同为幻灵五重境，也有高低之分，只是不知道现在的妖王是否还是当初的那个，也不知道妖王实力到底有多厉害，只不过看今天出现的妖将的实力，那妖王肯定要厉害的多，如果他实力不强悍的话，是根本无法成为妖王的，妖兽是一个凶残无比的种族，完全是强者为尊，如果那妖王实力不够强，恐怕早就被其他妖兽取而代之了。”

　　就在大伙沉默的时候，孟婆却又眼睛中迸发出希冀的光芒：“只不过宗主也还有可能没死……”

　　所有人都是猛然的抬起了头，盯着孟婆，无比惊讶的看着孟婆，虽然大家都期望那个神秘而强大的宗主没死，能够活生生的出现在面前，但是所有人的理智却告诉大家，没有谁的生命能有如此的长，可以横跨如此漫长的岁月……

　　“不可能吧，没有谁能活那么长时间吧，就算她实力已经达到幻灵五重境最强，那也不可能拥有如此漫长的生命吧。”

　　魏山有些吃惊的望着孟婆，发出了自己的疑惑，旁边的其他人也纷纷点头，显然大家也是这样想的。

　　孟婆也没有反驳，只是笑道：“其实这事我也不清楚，我只是觉得，像宗主那样的强者，而且出现得极为神秘，就算是斩妖宗，也没人知道，我想她应该不会那么容易就死了吧？”

　　众人尽皆苦笑，原来这只是孟婆的一厢情愿，谁也不愿意她死呢，如果她还活着，大家就不会这般愁了。

　　就在众人纷纷摇头，准备把话题岔开的时候，孟婆却又说道：“在宗内留下的文献中，似乎有提及一种阵法，可以将人封在其中，这样可以让人进入沉睡，若干年后，可以再度苏醒……”

　　武傲天愣了一下，这不是地球科技中的冰冻吗？

　　那门科技虽然已经研制出来，但是却尚未完全通过实践论证，还在逐渐完善当中，想不到在这个世界上，居然再很久很久以前就已经有了这种阵法了……

　　只不过武傲天旋即又有些失笑，地球和这里根本就是两个空间，两个世界，时间根本就没有任何参考性，何来时间前后……

　　听到孟婆如此一说，众人都是忍不住有些惊讶，但是惊讶之余却又忍不住都生出了几分期望：“如果真的是那样，那你们宗主岂不是真的还可能存在这个世间，只是很可能还被冰封在某个地方，并没有醒来？”

　　冰封，没有醒来？

　　武傲天原本还没有多想，如今反复听到这几个字，却忽然想起一事，顿时猛然呆住。

　　丁丁，不就是被冰封在一个阵法中的水晶里，自己踏足阵法当中，启动了阵法，被阵法吸取了自己的生命力，这才让丁丁从水晶中活过来的吗？

　　难道孟婆所说的那种阵法，就是自己之前遇到的那种阵法？

　　想到这里，武傲天忍不住问道：“这么神奇的阵法，不知道是什么样的呢，斩妖宗里的人都会吗？”

　　孟婆摇摇头，苦笑道：“这阵法在文献当中也只是被提到了而已，我们斩妖宗的门人可不清楚，否则的话，我们斩妖宗的那些厉害的老祖宗们，又怎么会长眠于地下，岂不都被我们用阵法先冰封起来，然后遇到危险，将他们唤醒？”

　　众人一想，孟婆说的也有道理，如果这个阵法真的斩妖宗人便能施展操控，那孟婆所说的就能成为现实了，所有的人要死的时候都建个阵法冰封起来，遇到像妖兽来袭，那再将他们唤醒，有那么多厉害强者，又何惧那些有妖兽？

　　至少，也不会像今天这般的窘况，有这么多高手坐镇，恐怕今天来的妖将也好，妖兽也好，一个都别想回去。

　　“这个阵法只有斩妖宗宗主才知道使用吗？”

　　武傲天忍不住再次发问，心中的一个疑团已经越来越大，既然斩妖宗的人都不会使用这个阵法，那自己遇到的那个阵法，又是怎么一回事呢，难道不是孟婆所说的那种阵法？

　　“我也不确定，因为我也只是在一些典籍上看到，但是斩妖宗内并没有人会这个阵法，所以我想，即便有人会这个阵法，那也一定是宗主本人了，只是当年宗主离开浮海岛后，就再没有出现过，所以也就无从知道真正的答案了。”

　　武傲天听到孟婆的说法后却反而呆住了。

　　只有宗主才可能知道的阵法？

　　如果自己遇到的丁丁所在的那个阵法，是孟婆所说的那个阵法，那丁丁岂不是很可能和宗主有关系？

　　想到这个，武傲天的心中又猛然的想起了另外一件事情，自己在看到那墙上壁画上那个神秘的斩妖宗宗主的一点点侧脸时，曾经觉得这女子有一点点面熟，如今想到丁丁，却忽然想起，这个壁画上的神秘女子的侧脸，似乎和丁丁有一点相似？

　　想到这个，武傲天的心脏猛然砰砰的跳了起来，脑子里嗡了一下，一个无比荒谬的想法已经在武傲天的脑海中升腾起来。

　　难道丁丁就是那个神秘的斩妖宗宗主？

　　不可能啊，斩妖宗的宗主可是幻灵五重境的超级强者，那丁丁到现在都还停留在地灵境，实力没有丝毫的长进呢。

　　不可能事丁丁吧？

　　武傲天心中被这个大胆的猜想搞的是纷繁意乱，只不过武傲天却也并没有急着将这件事情讲出来，毕竟这只是武傲天自己的猜测。

　　“我们在壁画上都看到了斩妖宗宗主的英姿，但是却都没有一副壁画是她的正面，让人好生遗憾，不知道在斩妖宗是否有她的画像什么之类的，也好让我们瞻仰一下……”

　　武傲天想了想，转头继续向着孟婆提出自己的想法，当然是找了一个借口，如果能看到这个宗主的画像，那自然能确定丁丁到底是不是斩妖宗消失的宗主。

　　孟婆苦笑道：“没有，其实就连我自己，也不太清楚宗主到底长什么样子，对于她的样貌，或许我了解的和你们也差不多，宗内典籍里描述的她无非是非常美丽，非常神秘，实力很强大……如此而已。”

　　武傲天顿时有些失望，连孟婆都不知道这宗主到底长什么样子，那就算把丁丁带到孟婆的面前，那孟婆也不能确定丁丁到底是不是他们那失踪的宗主……

　　这下子倒是麻烦了，至少现在无法确定自己的怀疑是否属实了，偏偏丁丁又仿佛失去了记忆，对以前的事情又都记不起来，想起和丁丁的相处，丁丁似乎对上古时代的很多东西却又莫名的知晓，但是却又只是知晓一些，而且还是要在看到的情况下才会知道，不看到，是不会知晓的，至于为什么知道，她也说不出来。

　　如果实在不行，那就到时候带丁丁来这里看看，如果她真的是斩妖宗失踪的宗主，那或许能看到熟悉的场景，而想起以前的事情。

　　只不过即便丁丁是斩妖宗那失踪的宗主，现在却是只有地灵的实力，连飞都不能够，更别说和那些妖兽作战了。

　　原本莫云生等人的交谈，以武傲天的身份是不方便加入的，但是一来莫云生对他很是欣赏，二来他居然有能力修复孟婆那受伤的经脉，等同于孟婆的救命恩人，而且现在妖兽来袭，大家同仇敌忾，也就没有那么多规矩，所以他才能参加到这交谈当中。

　　正有些灰心丧气无法验证自己的猜想时，旁边的莫云生却忽然开口道：“据说我们宫主以前在世时卧室里挂了一幅画，很可能就是斩妖宗宗主的画像……”

　　武傲天大喜，连忙转身问道：“宫主，那副画像现在还在吗？”

　　莫云生摇摇头道：“宗主当初死亡之前，曾经将这幅卷轴带入了他的圆寂之地，我们自然是没有见过的。”

　　武傲天听了之后，却并不失望，反而有些惊喜道：“那就是说那副画还在缥缈宫创宫的那位宫主的陵墓里了？”

　　莫云生看着武傲天如此急切的打听斩妖宗宫主的画像，也有些奇怪，点点头道：“应该还在，宫主对那幅画很是看重，作画的材料也都是极为珍贵的，就算时间再长，也不会有着半分掉色和腐朽……只是你对斩妖宗宗主的画像怎么这么感兴趣？”

　　武傲天心中微微犹豫了一下道：“看了她这么多壁画，又听了她的事迹，心中对她仰慕的很，所以想瞻仰一下他，另外我心下有些疑惑，也想确认一下。”


　　第三百八十三章 禁魔封灵术

　　“你想确认什么疑惑？”

　　莫云生似乎也只是随口追问，武傲天想了想，觉得丁丁这件事情还是可以讲出来的，虽然可能并不是那么一回事，但是至少并没有什么不可对人言，如果丁丁真的是斩妖宫宫主，而自己却没有讲出来，耽误了什么大事，那可就是人类的罪人了。

　　“我曾经遇到过一个年轻女子，她被一个阵法封印在一个巨大的蓝色水晶当中，当我跨步阵法其中时，阵法猛然的启动，我感觉我的生命被大量的吸取，而随后，那个水晶就像溶化了一般，那女子便从中间走了出来，而在此之前，她就像是被冰封在其中一样……”

　　武傲天此话一出，所有人尽皆大吃一惊，那孟婆更是两眼放光：“那女子什么样子，多大年纪，叫什么名字？”

　　所有人都盯着武傲天，无比紧张和期待起来，每个人都意识到，这个被封在蓝色水晶中的女孩子或许是和那斩妖宗宗主有关系的人物，又或者说这个女子根本就可能是斩妖宗的宗主。

　　如果这个女子真的是斩妖宗的宗主，那不亚于在茫茫无际的黑暗中摸索，忽然看到了一盏明灯。

　　武傲天也是猛然一愣，对啊，丁丁不是说了自己的名字吗，孟婆就算不知道那宗主长的是什么样子，至少知道宗主叫什么名字吧，只不过丁丁这个名字，似乎实在是有些奇怪。

　　武傲天眼光紧紧的盯着孟婆：“她叫丁丁……”

　　孟婆的脸上猛然流露出了毫不掩饰的失望，甚至是有些颓然的摇摇头道：“我们宗主并不叫丁丁，她叫林彩衣……名字里一个丁字都没有，看来那个人并不是我们宗主了。”

　　武傲天听着孟婆这般一说，顿时也有些微微失望，但是不知道出于什么情绪，心中却又是松了一口气。

　　周围的莫云生等人听着孟婆否定，顿时也毫不掩饰失望，但是很快的，莫云生又问道：“那她实力如何，她的师傅，又或者来历是什么啊？”

　　武傲天摇摇头，苦笑道：“她似乎是失忆了，除开记得自己叫丁丁外，其他什么都记不得了，至于她的实力，我们发现她的实力，她才是灵师的实力，后来莫名的忽然又变成地灵，再后来就没有涨过，她的实力很奇怪，不管怎么修行，吃什么可以提升实力的灵药，对于她都没有效果……仿佛是有什么无形的东西，禁锢着她的实力……”

　　“她虽然失去了记忆，但是当她看到一些东西时，却又能叫出这物件的名字，而且这些东西似乎还都是上古时代的，我怀疑她也是上古时代的人……只是不知道为何原因失去了记忆，又一只封闭在那阵法中水晶当中……”

　　孟婆在听到武傲天说到丁丁的实力停止不涨时，眼光中顿时有些惊喜，当听到后面，孟婆原本已经失望的脸上却又越发的显露出了欣喜：“难道她使用的是我们斩妖宗内的秘术封魔禁灵术？封魔禁灵术便是传自我们宗主，使用之后，便可以封闭自己的灵海，将自己的实力禁锢在一个水平，不会再增长……”

　　孟婆的话，让众人又是几分惊喜，魏山睁大了眼睛问道：“难道她真的是和你们宗主有关系？”

　　孟婆欣喜的说道：“很有可能，那位丁丁姑娘在哪里？”

　　武傲天也不隐瞒，老老实实的说道：“她就是我的伙伴之一，如今在天心宫内，她实力一直停留在地灵境，也不能飞行，所以一般都在天心宫读书，她很喜欢读书，尤其是一些有关上古时代的书籍，她似乎特别感兴趣，我觉得她可能是在从其中发现一些特殊的东西，或许是想凭借这些可能有印象的东西，找回自己的记忆……”

　　孟婆点点头，欣喜的说道：“那好，我们这就去见见她……”

　　雷鹏皱着眉头道：“孟婆，那个叫丁丁的女孩子或许真和斩妖宗宗主有一定关系，但是她现在实力才地灵境……”

　　孟婆对着雷鹏摇摇头道：“你不明白封魔禁灵术的神奇，这门奇术是可以将自己的实力封闭在任何一个阶段，虽然我对这个封住她的阵法不太了解，但是我却有一个想法，那就是她在进入这个阵法之前，对自己施展或者被别人施展了封魔禁灵术，这样在降低她实力的同时，也能减少她在阵法中的能量消耗，这样能维持这个阵法更加长久的时间……”

　　“使用封魔禁灵术的人，是看不出原本的实力的，即便是你们亲自探查，也根本分辨不出她真实的实力的，如果封闭到灵师，即便你们亲自探查，她实力就是真正的灵师，和平常的灵师也没什么差别……”

　　魏山的眼睛顿时亮了：“这么说，这个丁丁被施展了封魔禁灵术，看上去现在也只是一个地灵，但是可能是一个天灵，甚至是幻灵境的强者……”

　　孟婆肯定的点头：“是的，所以我才必须要见一见她，即便她不是我们宗主，也希望能从她身上得到一些线索，可能是宗主的线索，这个阵法虽然不能肯定是不是宗主所说过的神奇阵法，但是我想这有很大可能的……”

　　莫云生赞同的点点头道：“我们的确有必要见一见她，只是她这么久都没有找回自己的记忆，即便是孟婆你，肯定也是和她没有任何接触的，即便你去看她，或许也难以唤醒她的记忆吧，倒是另外一点，就是她被施展了封魔禁灵术，这个封魔禁灵术能解开吗，或者说，你能解开吗？”

　　孟婆面有难色，轻轻的叹息了一声道：“这个我倒是不敢肯定，如果她真的是被施展了封魔禁灵术，只要她能恢复记忆，那便是肯定能解除的，因为这封魔禁灵术就像是一把锁，锁住了她自己，但是肯定会有一把钥匙，能够打开这把锁，而这把钥匙必然她是知道的，就算是别人对她施展，也肯定会告诉她的，否则一觉醒来，哪里去找人来解锁？”

　　“我虽然知晓封魔禁灵术，但是却从来没使用过，更别说解除了，强行接触的话很可能导致永远的无法再解除，就像用一把不是匹配的钥匙去开一把锁，却把钥匙断在了里面一样……”

　　莫云生沉吟了片刻：“如果我们都离开了这浮海岛，那妖兽卷土重来，怎么办？”

　　孟婆想了想，这也是个问题，顿时脸上露出了难色，犹豫了一会儿孟婆说道：“要不，你们派人把她接到这里来？在这段时间里，我也再去翻阅下宗内关于封魔禁灵术的书籍，看看是否有一些其他的办法……”

　　“这个办法可行，武傲天，接人的任务就由你去吧，她是你的朋友，你去出面是最好的了。”莫云生认同孟婆的说法，笑着转头看着武傲天：“有没有问题？”

　　武傲天摇摇头道：“这个倒是没问题，只不过我还是想问问，缥缈宫宫主的陵墓我们能进去吗，我想找到那幅画……”

　　莫云生有些奇怪的看着武傲天：“怎么，你还是怀疑丁丁可能是斩妖宗的宗主？”

　　武傲天犹豫了一下，最后还是点头：“我在这里的宫殿里看到了斩妖宗宗主的壁画，在壁画上她侧着脸，虽然壁画上的宗主满头黑发，而丁丁是一头漂亮的白发，但是看她的那一点点侧脸，却总能给我一种比较相似的感觉……”

　　“什么？”

　　孟婆睁大了双眼，一下子伸出了双手，抓住了武傲天的胳膊，激动的说道：“你说丁丁和壁画上的宗主很像？”

　　武傲天苦笑道：“壁画上只是一点点侧脸，我当时看着也就觉得有一点点眼熟，但是却没有想起什么，后来听孟婆你说起那冰封的阵法，我才想起丁丁，才发现原来我的熟悉感就是从丁丁的身上来的……”

　　孟婆一下子激动起来：“如果真的是那样，那这个丁丁就算不是宗主，也肯定只宗主的后代，一定是这样，否则的话，怎会有如此巧的事情？冰封的阵法，禁锢的实力，还有相似的样貌……”

　　猛然的转过头，看着莫云生道：“莫宫主，那幅画能拿到吗，如果能拿到那幅画，就能确定丁丁的身份，到底是不是宗主，又或者是宗主的后代……”

　　莫云生也有着几分期待，肯定的点头道：“那我亲自带着武傲天回去一趟吧，找到那幅画，再和丁丁对比一下，看看她到底是否和斩妖宗宗主有关系，之后我们会带她前来这岛上……如果她真的是宗主，那即便失去了记忆，在这里，或许她能找到她的记忆也不一定……”

　　武傲天说出来的消息，让众人都是惊喜莫名，一时间颇为振奋。

　　“对了，武傲天，你不是要给孟婆修复经脉吗，你走了会不会有影响，如果有影响，那我就一个人去吧，你写封信给丁丁，我带过去，也算是个凭证，免得她疑惑……”


　　第三百八十四章 小金的发现

　　丁丁是武傲天的朋友，武傲天自然也一直都想帮丁丁找到记忆，如今有可能找到丁丁的身份，不管她是斩妖宗宗主也好，是斩妖宗宗主的后代也好，甚至是一个和斩妖宗宗主毫无关系的人也好，这都是一件好事。

　　人活一辈子，活的是什么，活的就是人生，而人生即使一团无形的记忆。

　　“没事的，我还是跟着回去走一趟吧，反正来回一趟也耽误不了多少时间，我会在离开前输入一部分灵气到孟婆的经脉中，只要孟婆缓缓的将它们运转，便能慢慢的修复，消耗完它们也需要一定的时间的。”

　　既然武傲天如此一说，那莫云生自然就无所谓了，爽快的说道：“那好，你就跟我一起回去一趟，反正也耽误不了多少时间，同时也好将这里的信息告诉给宗内的人，希望在这段时间里，这边妖兽不要再来攻击。”

　　孟婆摇摇头道：“这个你不用担心，妖兽们这次试探攻击，下次攻击肯定会更猛，但是这便需要一段时间的准备的，我估摸着至少下次它们来，至少也得一两年后了……”

　　微微停歇了一下，孟婆笑道：“宗内记载，和妖兽们的战斗可是持续很长时间的，中间每一次的交锋间隔都很长……”

　　孟婆的话，让即将暂时要离开的莫云生，还有旁边的魏山等人也都松了一口气，如果真是这样的话，恐怕大家还有一点时间。

　　“对了，我倒是差点忘记了，那妖将之前进攻的时候，说是要攻上浮海岛，抢夺空灵珠，那是什么意思，空灵珠是什么宝贝？”

　　孟婆解释道：“在浮海岛上有一座阵法，这个阵法是吸取灵气的阵法，当然，并不单单是吸取灵气，还带着将灵气转化进入空灵珠中的作用，空灵珠其实是一件灵器，算是一种蓄能的灵器，里面存储着大量的灵气，发散出来，会产生巨大的威力，这个是宗主当日大战之后留给我们的，并且留下了使用这个空灵珠的方法……”

　　“那妖王不敢出现的原因，很大程度便是因为这个空灵珠，因为这个空灵珠如果被释放出来，将会产生无比巨大的威力，即便是妖王拥有幻灵境五重境，被这空灵珠击中的话，恐怕也难逃一死……”

　　众人尽皆大吃一惊，旋即又是大喜：“有这么厉害的灵器，为何那天你不使用？”

　　孟婆苦笑道：“这个灵器可不是一般的灵器，虽然经过这不知道多少年的吸取灵气，其中的灵气早已经达到一个让人无比恐惧的地步，但是这个灵器只是一个存储器，想要让它爆发出来，还需要用很特殊的办法才行，而且这个空灵珠是一次性攻击灵器，攻击过后，空灵珠虽然还在，但是里面存储的灵气却是一点都没有了……”

　　“什么特殊的办法？”

　　“需要用一个特殊的阵法，来将之催动，然后释放出攻击，而要完成这个阵法，需要五名实力相当的超级强者，实力越强，最后爆发出来的威力也就越大，但是最为代价，所有参加这个阵法的强者都会丢掉性命……简单的说，这个阵法就是用五名超级强者燃烧自己生命，然后作为驱动阵法运转的能量，将自己毕生的修为作为空灵珠的引导，来达成那惊天动地的一次攻击。”

　　众人都是倒吸了一口冷气，这阵法真是太让人吃惊了，竟然需要五名强者以生命为引才能施展。

　　“要什么实力的强者才能达到水平？”

　　孟婆眼光在莫云生、魏山和雷鹏的脸上扫过，沉声说道：“至少必须达到幻灵境四重境……”

　　莫云生等人对视一眼，然后都露出了苦笑：“幻灵四重境，好像就只有我们三个人，其他的人虽然实力也很强，但是距离幻灵四重境却总是要差之一线……”

　　“才三个人，那就算我们有心豁出去性命，却也不够人数，无法催动那个阵法完成那一击啊……”

　　三个宗主都有些无奈，孟婆笑笑道：“如果真有那一天，可以算我一个，反正我老家伙一个，经脉也受了伤，更何况我还有我们斩妖宗的怪病，也不可能活的太久的……”

　　“即便这样，我们四个，却也还要差一个啊？”

　　几个人都有些沉默，莫云生想了想开口说道：“倒不是没有人了，难道你们忘记了龙族的黄金巨龙吗？”

　　魏山和雷鹏都是眼睛一亮，同时叫道：“对啊，那头黄金巨龙也到了幻灵四重境很久很久了，虽然他都不出来活动，但是实力却是很强大的……”

　　旋即魏山又有些担忧的说道：“只不过也不知道如果真到了那天，他是否愿意出来献身……”

　　孟婆看着众人面色都有些沉重，轻轻笑笑安慰道：“大家也不要太悲观，至少现在我们能够凑齐五个人，那边说明有希望，否则的话，我们才是完全没有希望，就算是想用死去阻拦也不可为了……更何况我们现在不是从武傲天那里得到了一个消息吗，如果那个人真的是宗主或者是宗主的后人，说不得会有其他的办法，未必需要动用这最后一招的……”

　　“好，那就这样决定吧，明天早上一早我和武傲天就回去接丁丁，同时去陵墓里拿那副画像。”

　　……

　　回到自己住的屋子里，武傲天躺在床上，想着和众人谈话的内容，心中不由有些热血澎湃。

　　如果丁丁真的是斩妖宗宗主呢？

　　一时间武傲天辗转反侧，竟然难以入眠，干脆将心神沉入八荒聚灵鼎中，想和小金玩玩说说话神的，但是却发现小金正趴在地上睡觉，一副神情惬意的样子。

　　听到武傲天在和他打招呼，小金懒懒的抬起头，看了一眼武傲天的表情，忽然凑了过来，在武傲天的身上蹭了蹭，显示着很亲密的样子。

　　阳天心神扫过，却忽然有些奇怪：“咦，前些天我不是收了一些妖核丢在这里面的吗，哪里去了，怎么看不见了……”

　　小金的脸上顿时露出了不好意思的表情，低低的回答道：“都被我吃掉了。”

　　武傲天吃了一惊，大叫道：“什么，被你吃了？”

　　小金很是认真得回答道：“是啊，前些天我拿着那些妖核玩，但是稳着上面却有着一种香味，忍不住就吃了一两颗，然后发现那妖核里似乎有一种奇怪的东西……”


　　第三百八十五章 万千妖核

　　“奇怪的东西，那是什么？”

　　武傲天有些奇怪的问道，对于小金吃掉了那些妖核，武傲天倒是没有一点生气，只是有些好奇，这妖核能吃吗？

　　浮海岛上的斩妖宗是最早接触妖兽的，他们也研究过这种妖核，但是却也没有任何的研究结果，可是小金竟然发现了一些奇怪之处，而且还把妖核吃掉了！

　　“这妖核能增加我的实力。”

　　武傲天大吃一惊，连忙追问道：“你说这个妖核，能增加你的实力？”

　　小金点点头，脸上表情似乎也有些奇特，但是还是肯定的回答道：“是的，真的能提高我的实力，我吃了你放在八荒聚灵鼎里的那些妖核，我的实力已经提升了一大截，而且我感觉我长大了不少……”

　　武傲天顿时无比的惊讶，不仅实力提升，还长大了，这可真是神奇啊。

　　想起孟婆介绍这些妖核时的话，武傲天忽然有个想法，孟婆说过并不是每个妖兽都能有妖核，只是一部分妖兽拥有妖核，而且妖核的大小，颜色似乎也都还各自不同，拥有妖核的妖兽实力增长比之其他的妖兽都要迅速的多，这让武傲天完全有理由怀疑这些妖核恐怕是属于一种激素类的东西。

　　如今小金吃了这些妖核，自然也就吸收了里面的东西，从而达到了快速成长并且实力进步的效果，只是这妖核吃下去是否有什么后遗症呢？

　　小金吃了能够实力增长，那人类要是吃下去呢？

　　武傲天想到这个，心中不由的涌起了几分压抑不住的激动，如果人类吃了这个妖核，也能实力增长，那人类岂不是可以杀妖兽取得这个妖核来增加自己的实力？

　　武傲天想到了这点，决定去找孟婆等人，不仅仅是为了询问妖核的事情，也是为了询问是否还有妖核，昔日杀了这么多妖兽，并且斩妖宗还在研究这个妖核，想必应该有着不少的妖核存货吧。

　　不过在去问之前，武傲天却还是要把这件事情再弄清楚一些，当下继续问道：“你吃了之后，有没有觉得那里不舒服或者什么觉得不对劲的地方啊？”

　　小金很是干脆利落的摇摇头道：“没有任何的不舒服，反而特别的舒服，天哥哥，你还有这种妖核吗？”

　　武傲天摇摇头道：“我现在手里没有了，不过我去问问孟婆，我想斩妖宗应该有不少存货。”

　　听到可能有很多存货，小金的眼睛猛然间就亮了起来：“那快去找她吧，让她把所有的妖核都给你，然后给我吃，等我实力强大了，我就可以帮你杀那些妖兽，然后得到更多的妖核……”

　　武傲天也有些兴奋，转头便去找孟婆等人，只是想想，恐怕小金的事情也难以隐瞒了，那小金平时的栖身之所八荒聚灵鼎，恐怕也难以保密了……

　　不管了，已经到了人类生死存亡的时候了，顾不了那么多了，再说自己就说是一件特殊的灵器，他们想必也不会有太多的想法。

　　“什么，你身上有一条黄金幼龙？他吃了那些妖核，实力增长了？”

　　武傲天点点头，将小金放了出来，既然已经决定要坦诚以告，所以武傲天也没有拐弯，直接的将发生的事情告诉了孟婆等人。

　　孟婆听到武傲天的讲述，顿时大吃一惊，无比的震惊，之前斩妖宗的众多人也都想过这东西既然能帮助妖兽尽快的增加实力，那是否对人类也有用处呢？

　　他们曾经做了无数的试验，但是却都没有任何的效果，以至于他们最终都选择了放弃，可是如今孟婆却忽然听到，这妖核竟然真的有用！

　　只不过对象不是人，而是一只魔兽，一只龙族中的皇者，黄金幼龙！

　　莫云生也吃了一惊：“黄金巨龙是龙族的皇者，你身边怎么会有黄金幼龙……龙族又怎么会同意让一只黄金幼龙跟随着一个人类？”

　　武傲天摇摇头苦笑道：“这事说来话长，事情是这样的……”

　　武傲天将小金的事情讲了出来，当然隐藏了一些秋施展秘术将黄金幼龙收服的事情，对他们讲的就是小金在自己身边出生，所以不愿意离开自己。

　　莫云生用惊奇的眼光看着武傲天，忽然似乎想到了什么，笑道：“龙族有一门奇术叫龙门预测术，是可以对某个人施展，从而看到一些未来的片段，或许他们是对这个龙蛋施展了龙门预测术，从这些看到的片段中，发现了你的身影，所以判定这龙蛋想要存活下来，必然和你有关系，这才将龙蛋交给你的吧。”

　　武傲天听莫云生一解释，终于有些明白，为何他们会选自己了，当初凯利说的那些理由，武傲天可是一个都不相信，如果真的龙门预测术的话，那一切却是反而可以解释了。

　　魏山摸了摸下巴，有些奇怪的问道：“平时你是如何带着黄金幼龙的呢？好像你是随身携带……生命可是不能进入虚空戒指的啊？”

　　武傲天早知道他们要问这个问题，歉然的向着莫云生笑了笑道：“我还有一件灵器，这件灵器便是我十多岁那年奇遇所得，那件灵器能够容纳生命体于其中……”

　　众人尽皆称奇，不过这几个人毕竟都是宗主级的人物，自然也不会对他的灵器起什么贪心，倒是对武傲天的奇遇很是感叹。

　　话题又扯回到妖核上面，孟婆皱着眉头道：“我们曾经做过无数的实验，甚至还抓了其他的魔兽回来吃掉这个妖核，但是并没有你所说的这个情况……”

　　武傲天顿时感觉有些奇怪，也有些失望：“你是说对人类无效，甚至对魔兽也无效？”

　　孟婆点点头道：“是的，我们实验过很多魔兽，但是都没有任何的效果。”

　　“奇怪，为何小金就能实力增长呢，难道因为他是龙族，你们肯定没有实验过龙族这种魔兽吧？”

　　孟婆摇摇头道：“那倒是真没有，难道真是你说的，这妖核他们龙族有用，而我们人类和其他魔兽却无用？”

　　武傲天有些期待的望着孟婆：“孟婆，你们这里还有妖核吗？”

　　孟婆点点头：“有，不仅有，而且还有很多。”

　　武傲天顿时无比欣喜：“那能将这些妖核给我吗，我给小金吃，要是他实力增长，以后也能成为一个强大的助力……”

　　孟婆毫不犹豫的答应下来：“那当然没问题，我留着也没用，如果能发挥他们的作用，那当然是非常好的，只是我觉得既然小金他吃了妖核都能增加实力，那是否有必要再对其他龙族试验一下，如果他们都能增长的话……”

　　莫云生一想也是，当下点头道：“好，这次我们不是要回去吗，就顺路去一次龙族，带着妖核去，如果他们吃掉妖核真的都能增加实力，可以劝说他们加入这次的战斗，倾巢之下，岂有完卵，就算龙族强悍，但是面对那妖兽大军，却还是抵挡不住的……”

　　孟婆点点头道：“好，最好你们能见见龙族的黄金巨龙，他们是龙族最强大的战斗力，或许最后被逼无奈，如果要施展空灵珠，还需要他们帮忙出手……”

　　莫云生毫不推辞的接受了这个任务：“好，我会尽快的去办这件事情。”

　　孟婆看了武傲天一眼：“你等着，我给你拿妖核去。”

　　孟婆很快的就回来了，将一个虚空戒指交给了武傲天：“所有的妖核都在这里了，你拿着吧，小金既然能吃，那就给他随便吃吧，时间有限，我们已经不能拖的太久了……”

　　武傲天接过了虚空戒指，查看一番，顿时大吃一惊，在这虚空戒指中，有着密密麻麻的妖核，武傲天一时间也根本不知道到底有多少数目。

　　似乎知道武傲天的想法，孟婆微笑着说道：“大约有着五六万个妖核吧，这都是当初宗主灭杀掉那些妖兽后，收集起来的……”

　　武傲天等人尽皆大吃一惊，五六万个妖核，要二三十只妖兽才可能出一个妖核，那收集到这些妖核，岂不是杀死了至少一百万只妖兽？

　　一百万只妖兽！

　　武傲天已经是见识过那些妖兽的实力，一百万只这样的妖兽，那是一个什么概念呢？

　　光是想想，就已经足以让人头皮发麻了，要击杀这样的一百万只妖兽，那需要什么样的实力才能办到？

　　“这些妖核还不是全部的呢，估计在和妖兽的战斗中，至少杀死过数百万只妖兽吧，像宗主那样的实力，挥手之间，成千上万的妖兽便被灭杀，数百万只妖兽，其实算下来也不是特别多……”

　　挥手之间，灭杀成千上万的妖兽，想象着那个场景，众人心中都是一阵向往，当日孟婆爆发实力，一招冰封住巨量的妖兽，甚至还击杀了杀将，那宗主的实力比之孟婆显然更加要强上太多，也不知道宗主出手时的场景又会是如何……

　　虽然只是简短的几句话，简短的几个形容，但是众人心中却已经能勾勒出斩妖宗宗主林彩衣只身面对上百万妖兽的场面……


　　第三百八十六章 莉莉出关

　　有了这五六万个妖核，小金简直可以说是乐疯了。

　　他就像是吃炒豆子一般，将那些妖核不断的丢入嘴里，不断的吞入肚子里，看的武傲天是啧啧称奇，这家伙真是个怪胎啊。

　　也不知道是不是龙族个个都像他那样，只不过即便是，恐怕他也要比其他的龙族厉害一些吧，毕竟他可是黄金幼龙，是黄金巨龙一族呢，在龙族中可是无比尊贵的存在。

　　如果不是妖兽来袭，那武傲天或许现在已经高兴的不得了，有这般一个强大的龙族跟在自己身边，而且有这么多妖核可以帮助他生长和实力增强，恐怕要不了多久，小金便会拥有超级强大的战斗力，那时候谁还欺负自己？

　　有仙品灵器，有凶猛的守护巨龙，自己还怕什么？

　　小金也不知道吃了多少妖核后，终于停止了进食，看着小金抚摸着肚子一副惬意的样子，武傲天也唯有苦笑，心中却是带着期待，不知道小金有了这些妖核的帮助，实力到底能进化到什么程度。

　　小金吃饱了妖核后，便开始了沉睡，似乎根本不用去刻意的怎么对付那些妖核，而只是无比简单的将它们丢入自己的嘴巴然后吞下去就可以了。

　　武傲天也不知道小金要沉睡多久，也唯有不管他，反正让他呆在八荒聚灵鼎中就行。

　　武傲天跟随着莫云生两个人，回到了天心宫。

　　莫云生在离开浮海岛之前，还专门去看了那副壁画，当然是为了看斩妖宗宗主陈彩衣的壁画，所以当莫云生见到丁丁的时候，眼光中顿时充满了惊喜。

　　屋子里，聚集着武傲天的一群朋友们，武傲天先将这次出行所有遇到的事情告诉了他们，听得一群人尽皆是脸色大变，谁又能想到在那大海的深处，竟然还封印着不知道多少数量的凶残妖兽呢？

　　随后武傲天便说起了斩妖宗宗主的事情，在提到这些的时候，武傲天悄悄的观察丁丁，却发现丁丁的神色并没有任何的异样，仿佛听到的事情和自己完全无关一般。

　　武傲天和莫云生对视了一眼，都看到了对方眼中的疑惑和几分无奈。

　　在来的时候，莫云生就已经仔细的打量过丁丁了，他发现丁丁和那壁画上的斩妖宗宗主林彩衣的侧脸真的有些类似，难道丁丁真的是和林彩衣有关系的人，又或者根本丁丁就是林彩衣或者林彩衣的后代？

　　“什么，你们说丁丁和那个斩妖宗宗主林彩衣，长的很相像？丁丁当初被冰封在那水晶当中，难道就是你所说的浮海岛斩妖宗宗主的那个什么秘术，而丁丁实力一直不能增长，是因为那个什么封魔禁灵术？”

　　武傲天苦笑道：“是的，我们也都只是怀疑，毕竟还没有确认，这次回来，也是要带丁丁去浮海岛，同时还有一些别的事情。”

　　莫云生自然知道武傲天说的什么，站起了身子，冲着众人颇为客气的点了点头，然后侧头对着武傲天说道：“我这就去宗主的陵墓里，拿出那副画像，如果丁丁真的是斩妖宗宗主，那这幅画或许会唤醒她的一些记忆……”

　　“我去宫主的陵墓，找回那副卷轴，如果有了这幅卷首，或许可以确定问题中的一部分……那就是到底丁丁是不是斩妖宗宗主，如果不是，那她又是谁？”

　　“好，那你去吧，我们在这里等你。”

　　莫云生独自离开了，但是在拐弯的地方，身子却又忽然的停了下来，转头说道：“我这次去恐怕也要耽误一些时间，你去找孙执事，让他给你月灵芝泉，你尽快的修行，争取早日的突破瓶颈，成为幻灵境的强者。”

　　武傲天自然不会拒绝，虽然他的实力在大陆上，已经算很了不得的存在了，毕竟天心宫这样统领帝国的大集团，其领袖也不过是天灵大圆满强者，而武傲天现在年纪如此轻，却就已经达到天灵大圆满，恐怕是有史以来实力飙涨的最快的人。

　　莫云生离开后，武傲天看着一直没有开口的丁丁问道：“丁丁，刚才我们讲的事情，你有记忆吗？”

　　丁丁茫然的摇头道：“好像没有什么记忆，我想我应该不是那斩妖宫宫主吧，现在我的脑袋里是空白一片，以前的记忆好像根本多不在了……”

　　丁丁的反应让武傲天有些困惑，但是还是说道：“不管如何，等宫主去取来那个画像，如果你是画像中的女子，那你便肯定是斩妖宗的宫主，如果不是，那就不知道你是谁，但是我们都猜想，即便你不是斩妖宗宗主林彩衣，那你也肯定是她的人……毕竟你们两个看上去是有那么相像。”

　　丁丁苦笑道：“你们都见识过了，我还如同在云雾之中……”

　　武傲天笑笑：“反正等宫主把那画像拿回来，一切便可分晓，另外，不管你是否是林彩衣，都跟我们一起去一趟浮海岛吧，或许在浮海岛上，你能找回到你的记忆。”

　　……

　　找到了孙执事，孙执事已经给武傲天准备好了足够的月灵芝泉，在这之前，莫云生已经召集了缥缈宫的所有长老执事以及一些重要的人物，将妖兽的事情告诉了他们，所有人尽皆大惊，想不到还会有着如此强大的敌人，莫云生也交代了武傲天要月灵芝泉的事情。

　　拿到了月灵芝泉，武傲天便开始了闭关。

　　月灵芝泉名字是泉，但是实质上也不能完全称之为泉，因为月灵芝泉可并不是那清澈见底的小溪泉水，反而是比较黏稠的，武傲天按照损孙执事的详细交代，一点点的将月灵芝泉吞入了肚子。

　　那月灵芝泉才进入肚子，便仿佛瞬间化为了能量流，开始在武傲天的经脉中横冲直撞，如果不是武傲天此时的实力已经很强大了，根本就抵挡不住那狂暴的能量流。

　　月灵芝泉的确是很神奇的，它就像是一种特殊的催化剂，让武傲天吸收灵气的速度大大的加强，而因为武傲天有着八荒聚灵鼎，吸取灵气更是方便无比，武傲天的实力在时间的流逝中疯狂的飙涨着。

　　服用月灵芝泉，然后修炼，再服用月灵芝泉，再修炼……

　　终于，在经历了一段刻苦的修行之后，孙执事给武傲天的月灵芝泉已经全部被吸收，而武傲天的实力则是更上一层楼，直接的达到了幻灵一重境。

　　就在突破的一瞬间，武傲天灵海中的灵晶却忽然的裂开了。

　　仿佛变成一条条无形的裂片，布满了这个空间得每一寸角落，但是却又没有具体的形状，这些碎片仿佛直接融入了武傲天的身体，彻底的改造着武傲天的身体。

　　这是一种无比奇妙的过程，武傲天只觉得自己仿佛已经脱离了人的躯体，整个身体仿佛彻底的融入了这个世界，融入了空气当中一般，而且武傲天居然能直接清楚无比的感觉到空气中的灵气。

　　没有了灵晶怎么存储灵气，怎么战斗呢？

　　武傲天这个疑惑很快的就解开了，因为他已经感觉到了，自己的身体仿佛已经成为这个天地之间的一部分，那灵气更是能直接的将灵气吸进身体，然后飞快的转化出来，挥手之间，开山碎石不在话下。

　　灵晶碎裂，仿佛没有了存储灵气的地方，但是灵气却又无时无刻的包裹着所有人，想运用灵气了，便直接从空气中吸取，再发出威力强劲的大招，人的身体仿佛已经变成了一个简单的存储器。

　　就在武傲天无比兴奋的感受着这一切时，八荒聚灵鼎中却是有了动静。

　　武傲天原本以为是小金醒过来了，因为在这之前，他吃了妖核后便开始呼呼大睡，虽然它处于睡眠当中，但是它身上的气息波动却在一分分的增强，显然是小金正在不断的成长，而且成长的速度让人无比震惊。

　　当武傲天沉浸心神在八荒聚灵鼎中时，却意外的发现，有动静的并不是小金，他依旧沉睡者，在八荒聚灵鼎中的空处，站着一名女子，正娇俏的微笑着盯着自己。

　　武傲天吃了一惊，自己的八荒聚灵鼎中怎么会钻出来一个女人？

　　就在武傲天准备置疑秋的时候，秋不屑一顾的声音已经传了出去：“不要什么事情都赖在身上，这是进化后的莉莉，难道时间过了一年多，你就连莉莉都搞忘记了吗？”

　　莉莉！

　　武傲天大吃一惊，看着那亭亭玉立的美女，惊叫道：“莉莉，你终于出来了吗，进化成功了吗？”

　　莉莉微微一笑：“中间虽然有些波折，但是最终还是进化完成了，我现在已经脱离了天火之塔了，那天火之塔我留着也没用了，你可以将它重新连遭一下，做成一件防具吧，这样的防具就像是乌龟壳一般，外人很难攻进的……”

　　武傲天上下打量着莉莉，莉莉穿着一袭白色的纱衣，看上去如同仙女一般，剪水双瞳望着武傲天，就像是情人的眼眸，那种迷梦的眼神，让人看了有些热血沸腾的感觉。

　　“你之前不是说半年就能进化完成吗，可是为何你却耗费了一年多时间……”

　　莉莉的脸上流露出一个极为生动的表情：“这东西总的来说，还是有些麻烦，差点就魂飞魄散，直接永远消失了……”


　　第三百八十七章 画像

　　莉莉的出现，让武傲天惊喜莫名，这一年多的时间，莉莉一直都没有出现，让武傲天很是担心，如今终于看到她平安的出来，也算是松了一口气。

　　莉莉的模样看上去很是奇特，既像是活生生的人，但是却又给人一种仿若不真实的感觉，就像她是站在虚无当中。

　　莉莉外貌也好，体态也好，无不符合绝色女子的标准，武傲天心中好奇，这莉莉的外形是她本来意识里的样子吗，又或者她选择了成为这样摸样？

　　毕竟在此之前，她可是没有形体的。

　　“那你现在已经彻底的完成进化了吗？”

　　莉莉点点头道：“虽然中间有些意外，但是这么长时间的进化，我却有些因祸得福了，如今的我虽然还不像人那般完全的拥有实体，但是却也能如同人一般，能够感受到喜怒哀乐，而且……你还可以触摸到我。”

　　武傲天瞪大了眼睛：“可以触摸到你？”

　　莉莉嫣然一笑：“要不然你试试……”

　　武傲天自然不会客气，连忙让莉莉从八荒聚灵鼎中出来，看着站在面前亭亭玉立的莉莉，武傲天试着伸出右手，向着莉莉探了过去。

　　莉莉看着武傲天小心翼翼的样子，轻轻一笑，伸出了自己的手，握住了武傲天伸过去的右手。

　　凉凉的，不同于摸着人的手，但是却又实实在在的能够感觉到，非常柔软……

　　武傲天很是惊奇，只不过这个世界上神奇的事情原本就太多了，所以武傲天感叹之余，却也没有去追寻到底为什么会这样，即便她追问，也是问不出个什么答案来的。

　　“你现在离开了天火之塔，那你本身的实力……”

　　莉莉轻轻一笑道：“比以前强了很多，你不也是进入幻灵境了吗，你应该明白，进入幻灵境后，灵晶将会碎裂消失，而人的全身将会被完全淬炼，从此以后，人的身体就仿若一个容器，施展灵气的时候，随时可以从天地之中摄取……”

　　微微停顿了一下，莉莉脸上露出了几分顽皮和得意的神色：“我本身也可以算是一个灵体，也就是说全身都是由灵气聚集而成，那你说我实力还会差吗？”

　　武傲天睁大了眼睛，看着面前的莉莉，啧啧称奇道：“果然是大千世界，无奇不有，今天又开了眼界了，莉莉，那说起来，你现在岂不是也拥有幻灵境强者的实力了哦？”

　　莉莉点头：“那是肯定的，而且想必还比一般的幻灵境强者要厉害一些，因为我本身就是灵体，在灵气的转换和运用下，比你们人类还要厉害的多。”

　　武傲天用很是赞叹的目光看着莉莉，想了想问道：“那你现在有什么打算呢？”

　　莉莉轻轻笑道：“没什么打算，怎么，你准备赶我走了吗？”

　　武傲天摸了摸鼻子，轻轻笑道：“怎么会呢，只是想着你现在虽然和人有些差别，但是看上去却仿佛一模一样，或许你想去过一些以前你没过的生活……”

　　莉莉摇摇头道：“有过这个想法，不过你们现在不是遇到困难了吗，我又怎么能在这个时候离开，等你们打退了妖兽的时候，或许我会再离开吧。”

　　武傲天闻言也有些欣喜，毕竟莉莉在身边，武傲天已经习惯了，如果她离去的话，那自己多少还有点不适应呢，当然，如果她这样选择了，武傲天自然不会阻拦，每个人都有每个人的选择，现在莉莉可是个货真价实的人。

　　“你离开了天火之塔，那天火之塔是不是就全部报废了呢？”

　　莉莉摇摇头道：“没有，离开天火之塔的仅仅是我的思想，或者说我的灵魂，你还是可以把天火之塔炼制成一个很强大的防护灵器的，只是缺乏了我的灵魂，它更多的像一个死物而已，不过我还留了一丝我的灵魂在里面，以前能做到的事情，我也可以操控它帮你完成。”

　　武傲天哦了一声，天火之塔超强的防御能力，帮助武傲天躲过了多次劫难，如果失去了，倒还真有点可惜，虽然武傲天现在进入了幻灵境，但是心理上，对天火之塔却还是很有感情的。

　　……

　　莉莉选择留下，武傲天是很高兴的，也就没有强求莉莉回到天火之塔中，而是像正常的人类一般，和大家生活在一起。

　　所有人对于莉莉的转变都又是高兴，又是好奇，相处了一段时间后发现，此时的莉莉和人类已经差不多，或者说除开形体上有所不同，其他的都一样，只是性格上她很淡然而已，仿若出尘仙子。

　　武傲天才突破幻灵境不久，莫云生便回来了，回来的时候脸上有着毫不掩饰的兴奋和古怪。

　　“宫主，怎样，找到那副画了吗？”

　　莫云生点点头，眼光古怪的看了一眼远处的丁丁：“找到了，那副画上的确是一个女子，光看脸蛋的话，和丁丁是一模一样……”

　　武傲天睁大了眼睛：“啊，那岂不是说丁丁就是斩妖宗的宗主？”

　　莫云生眉头微微皱起：“以前我们还忽略了一个问题，以为找到这幅画便可以确定她是不是斩妖宗宗主林彩衣，但是现在看来，恐怕还不能……”

　　武傲天顿时愣住：“为何？”

　　莫云生苦笑道：“你看了就知道了……”

　　莫云生拿出了一幅画，武傲天怀着几分激动的心情，展开了那副画，话中是一个女子正在御风飞行，这次总算是正面了，动作轻盈飘逸无比。

　　武傲天只看了一眼，便已经愣住。

　　话中的女子看样貌的确和丁丁一模一样，但是看气质，却是完全不同的两人。

　　画上的女子，显然就是斩妖宗宗主林彩衣，虽然面上带着几分淡淡的微笑，但是身上却有着一种高高在上的气势，那是一种从骨子里散发的高贵，她的眼神并不凌厉，相反还有着几分柔和，但是这丝毫不损她身上的威势。

　　而丁丁，看上去却仿若是邻家女孩一般可爱，完全没有林彩衣的那种成熟和气势，两人头发一黑一白，看上去也是颇多差异。

　　“宫主，你的意思是，丁丁有可能是林宗主的后代？”

　　莫云生点点头道：“林彩衣从浮海岛消失后，再没有出现过，没有人知道她去了那里，虽然样貌上丁丁和她一模一样，但是却也有可能，这丁丁是林彩衣的后代……丁丁自己记得自己的名字，如果她是林彩衣，记得自己名字，又怎么会说自己是丁丁？”

　　莫云生如此一说，武傲天顿时也有些相信：“难不成林彩衣当初从离开后，嫁了人，生了孩子，丁丁便是这个孩子，又或者后代中的一个？”

　　微微停顿了一下，武傲天看着面前的画，忍不住又问道：“两个人气质看上去完全不同，会不会是因为实力、记忆失去等有关系呢？”

　　莫云生显然早已经反复的考虑过这个问题：“这个也有可能，所以我才说，现在我们依旧无法断定丁丁，是否就是林彩衣……”

　　“看来还是只有带丁丁去浮海岛了，希望浮海岛，能够让她的记忆有所恢复……”

　　莫云生眼光中有着几分期待：“我更加希望，丁丁真的就是林彩衣，这样的话，她恢复记忆，记得打开禁魔封灵术的钥匙，恢复实力，对付妖兽也就更加多了几分希望了……”

　　武傲天苦笑：“这是每个人的期待，丁丁自己也希望能够找回自己的记忆，谁也不想自己的过去一片空白，那可是一件很残忍的事情……”

　　莫云生点点头，事情就这么决定下来了，拿到了画，确定了丁丁的确是林彩衣或者是她的后人，但是却不能确定是否她本人。

　　看了看武傲天，莫云生笑道：“你这么快就突破幻灵境了，我果然没有看错你，你的确是修炼的天才。”

　　武傲天笑笑，谦虚道：“那还不是有月灵芝泉的帮助，如果没有的话，我还不知道要多久才可能进入幻灵境呢。”

　　莫云生摇摇头，笑笑，顿了一下说道：“你去和丁丁他们说一声吧，然后我们还要去龙族走一趟，然后便可以去浮海岛了，恩，干脆大家一起去龙族吧，这样就不用再回转，节约时间了。”

　　武傲天自然是没有意见，拿着画像找到了丁丁，二话没说，直接将画像递给了丁丁，面有期待的看着她。

　　不管她是林彩衣，还是林彩衣的后代，或许看到这幅林彩衣的画像，都会有所触动，说不定因此就恢复记忆也不一定，作为来自地球的武傲天，对于失忆这种事情，恢复也是很神奇的，或许只是一句话，或许只是一幕场景，刺激到脑部，可能便会恢复所有失去的记忆。

　　丁丁打开了画像，看着那御风而行的林彩衣，眼光猛然一变，小嘴也张了开来，发出了一声低低的惊呼。

　　丁丁的眼光直直的看着画面上的林彩衣，整个人仿佛被石化了一般，没有半分的动静，但是她眼光中的变化，却显示着她的内心中，正在激烈的动荡着。

　　武傲天的心情一下子变得无比紧张起来，不敢发出半点声音，就这么静静的站在旁边看着丁丁，等待着……


　　第三百八十八章 同仇敌忾

　　也不知道过了多久，丁丁终于抬起了头。

　　在这一瞬间，武傲天的心中是无比的紧张，但是当看到丁丁的双眼时，武傲天心中忽然咯噔一下，直觉告诉武傲天，丁丁的记忆并没有恢复。

　　果然，在武傲天目光的注视下，丁丁缓缓摇头，眼光中有了几分迷茫和痛苦：“我还是记不起来，但是看着这画上的女子，我却又觉得我应该记得，可是却偏偏又记不得……”

　　这话虽然似乎说了等于没说，但是武傲天却还是听出了一些味道。

　　应该记得，但是却记不得……

　　也就是说丁丁的确是知道林彩衣的，但是出于不知道什么原因，她却又不认得这个女子到底是谁。

　　“她就是林彩衣，是浮海岛斩妖宗的宗主，也是如今的缥缈宫、黑月岛和紫光洞府三大势力开创宗主的师傅，当初遇到你的时候，你身处一块水晶当中，我们怀疑你所处的阵法是林彩衣所拥有的一种奇门阵法，而你的实力一直停滞不涨，可能是林彩衣传下来的封魔禁灵术……”

　　武傲天一边述说，一边注意着丁丁的表情，当丁丁听到林彩衣这个名字时，表情明显的一震，似乎想到了什么，但是旋即，她脸上的表情变得痛苦起来，她双手抱着头，仿佛脑子里有什么虫子在钻进，让她无比的痛苦。

　　武傲天停止了讲话，看着丁丁痛苦的样子，心中也忍不住一阵不忍，轻声安慰道：“想不起来，也不要紧，如果很痛苦，就不要再多想了……”

　　或许是武傲天温言细语的安慰起到了作用，丁丁缓缓的平静了下来，脸上痛苦的表情也得到了放松。

　　武傲天心中叹息了一口气，轻声说道：“我们准备往龙族一行，你跟我们一起去吧，到时候我们直接去浮海岛，在那里，说不定你能找到一些记忆……”

　　丁丁站直了身体，眉头还轻轻的皱着，但是申请却是颇为坚定：“好，我跟你们一起去。”

　　就在武傲天和丁丁说话的时间，柳如雪等人也都过来了，听着他们的对话，柳如雪担忧的说道：“你们还要前往浮海岛对抗妖兽吗？”

　　武傲天苦笑道：“妖兽来袭，如果妖兽战胜了我们，整个人间界都成为妖兽主宰的世界，我们也将成为妖兽们圈养的食物来源，虽然我从来不认为自己是一个品德高尚的人，但是在这个时候，我却还是不能独善其身的。”

　　柳如雪微微一笑道：“我可没有劝你说让你不去，我只是想说，我能和你们一起去吗？”

　　武傲天看着柳如雪，眼光中有着几分漂浮：“我和那些妖兽、交过手，他们很厉害，最差的都是达到了天灵境的……”

　　柳如雪缓缓摇头道：“你是想说如果我去，可能会有生命危险吗？”

　　武傲天略微有些尴尬，因为他已经猜到柳如雪后面要说什么话了，但是他还是点点头：“是的，我不放心你。”

　　柳如雪嫣然一笑：“那我又何尝放心你，你都说了，这次和妖兽的战斗，已经牵涉到整个人类的生存，我也不认为自己是一个品德高尚的人，但是我想，在那样的杀戮之中，我的实力或许才能再度的得到提高，大杀戮之术，离开了杀戮，提升是很缓慢的……”

　　“更何况，纵然危险，我们不是还在一起吗？”

　　武傲天心中一动，终究点点头道：“好，既然如此，那就一起去吧。”

　　武傲天虽然心中担忧柳如雪，但是却也知道柳如雪也同样担心自己，柳如雪拥有仙品灵气灭天，加上他的大杀戮之术，战斗力的确也很惊人，就算比不上自己，幻灵境以下的妖兽，肯定都不是她的对手。

　　如果真说遇到像妖将这样的凶猛存在，那就算此时的武傲天也依旧抵挡不住，别说柳如雪了，战阵之中，自然拥有大危险，但是在这个时候，却已经顾不了那么多了。

　　如果人人都退缩，人人都躲避，那还有谁去迎击妖兽？

　　更何况丁丁的记忆也还没有找回来，龙族的事情也和武傲天有关，武傲天势必是要参加这次注定将是惊天动地的人和妖兽的大战中去的。

　　冷锋等人虽然也都表示要一起去浮海岛，但是却被武傲天拒绝，武傲天明确的告诉他们，虽然他们都已经进入天灵，实力也已经很不错，但是对上那些妖兽，却是没有半点胜算的。

　　冷锋等人虽然有些无奈，但是却也知道武傲天说的是实话，自己等人去的话，恐怕只有送死的份，毕竟那些妖兽每一只都是天灵以上的实力，更何况成千上万，甚至数十万的妖兽这般攻来，哪里又抵挡得住？

　　虽然有些黯然，但是却也唯有沉默的留下。

　　武傲天知晓他们心中有些难过，但是却也只有狠着心，诚然柳如雪去可能也有很大的危险，但是如她所说，大杀戮之术不经历杀戮，又如何能有提升？

　　杀戮，才是柳如雪提升实力最快的办法，虽然有着大危险，但是却也有着大机遇，平时的柳如雪去哪里找那么多人来杀啊，而且杀普通的人，也没什么效果，更何况也不能胡乱的杀人。

　　武傲天、柳如雪、丁丁和莫云生四个人准备完成后便离开了天心宫，前往龙族。

　　在上古荒野龙谷的上空，莫云生等人才抵达，下方的雾气中就已经出现了几个巨大的身影，领头的正是龙族的战神，也是武傲天的老熟人，凯利。

　　武傲天早早就让小金离开了八荒聚灵鼎，而莉莉却呆在了八荒聚灵鼎中，小金已经从第一次的睡眠中醒来，实力大大的进步了一大截，已经大致可以比拟人类的天灵大圆满实力，体型也大了整整一圈，看上去开始有了龙族那份独特的威仪气息。

　　小金此时已经将那些妖核当作炒豆一般，拼命的吃着，自从第一次好奇的吃下，发现这东西竟然能提升自己实力后，他便喜欢上这些妖核了，如今看到这数万妖核，如何还能不欣喜若狂大吃特吃？

　　反正龙族的特性，他也不需要特殊的修炼，只需要吃了睡，睡了长，长了继续吃，那便可以了，这种实力增长方式，可是让人类都羡慕不已。

　　火神看着莉莉进化成功，也很是羡慕，但是火神却觉得现在这样挺好的，也不准备像莉莉那样冒险去完成最终进化，毕竟进化失败的可能性还是很高的，而且一旦失败，那就是烟消云散，什么都没有了。

　　秋每日的在武傲天耳朵边念叨，让武傲天赶紧去找至阴至寒之物，否则的话，以现在秋只恢复了七成的实力，八荒聚灵鼎的威力，虽然已经不是一般妖兽，甚至是一些实力较低的幻灵境妖兽可以抵挡的，但是要是遇到厉害的，像是妖将什么的，也是抵挡不住的。

　　武傲天自然也知道秋念叨的事情的重要性，但是奈何这至阴至寒之物，却并不是想找就能找到的。

　　不过武傲天心中也有了打算，那就是这次去见到魏山和雷鹏，还有那孟婆时，倒是要问问他们，是否有至阴至寒之物，毕竟魏山和雷鹏也是其他两宗的宗主，肯定有不少好东西，就是不知道有没有至阴至寒的物品了，而那孟婆身为斩妖宗最后一个传人，斩妖宗如此厉害，延续了这么长的历史，不可能没什么好东西吧？

　　凯利看着武傲天带着小金，脸上露出了兴奋的神色，但是看着莫云生，凯利的脸上露出了几分凝重的神色，他已经认出来了这个看上去颇为年轻的男人，其实是缥缈宫的宫主莫云生。

　　只是不知道这武傲天带着小金来龙族，却又带着缥缈宫宫主，到底是为了什么事情？

　　想到这个，凯利看向武傲天的眼光中便已经有了几分戒备，但是当他真正把注意力集中在了武傲天身上时，顿时发现了异样。

　　之前他见到武傲天的时，武傲天还只是天灵五重境的实力，但是现在武傲天却已经是幻灵一重境的实力了，这才隔了多久啊，他的实力进步也太快了！

　　想着族长曾经对武傲天施展过龙门预测术，看到的片段场景中武傲天傲视天下，群雄仰慕的场景，凯利心中又是震惊又是感叹，看来这小子还真不是一般的人，命中注定就不会是普通人的。

　　定了定心神，凯利对着几人说道：“想不到莫宫主竟然大驾光临龙族，真是让人意外。”

　　莫云生微微一笑，背负双手道：“不知道龙族族长泰罗和黄金巨龙格鲁尔是否都在，我们这次来龙族，乃是有要事相商的……”

　　凯利有些疑惑的看着莫云生道：“族长泰罗在，格鲁尔向来都是独居，一向不管龙族中事，有什么事情，莫宫主和我们族长商议即可……”

　　莫云生摇摇头道：“这件事情非常重要，已经牵涉到整个大陆所有生灵的生死存亡，目前我们缥缈宫、黑月岛和紫光洞府所有人都已经联手来抵抗这次即将到来的灾难，我想龙族不应该置身事外吧……”


　　第三百八十九章 妖核试验

　　“事关生死存亡？”

　　凯利的脸色也微微变了一变，这话如果是别人说的，他肯定会认为是一个很大的玩笑，但是这话从缥缈宫的宫主口里说出来，却绝对不是一个玩笑。

　　身为天下三大势力之一的缥缈宫宫主莫云生是绝对不会专门跑到龙族来，要求见龙族族长泰罗和黄金巨龙格鲁尔，却只是为了开一个玩笑的。

　　莫云生点点头道：“是的，所以我们必须要见到格鲁尔和泰罗，或许龙族也会参与到这件事情中去，虽然龙族和人类在形体上不一样，但是大家都是这个大陆的生命，想必谁也不愿意沦为别人的食物的。”

　　“沦为别人的食物？”

　　凯利的脸色越发的变了，龙族身为最高傲也是最强横的种族，是这个世界上最为强横的生命之一，可是如今却被说会沦为别人的食物，这岂不是太危言耸听了一些？

　　不过想贵想，凯利却并没有过多的追问，而是脸色郑重的邀请道：“好，那几位请跟我来，我马上就去禀明族长，再去邀请格鲁尔。”

　　跟随这凯利来到了龙山的一个巨大山洞里，龙族族长泰罗很快的就来了。

　　泰罗一只体型庞大的黑龙，和泰罗一起来的还有龙族的几位长老，一个个面色都有些疑惑，他们接到了凯利回报的消息，却实在很难理解，到底发生了什么样的大事，能够让三大势力之一的缥缈宫宫主说出这样危言耸听的话语。

　　双方见过之后，泰罗便问道：“莫宫主，不知道你所说的那件大事，是什么事情？”

　　莫云生却并没有急着讲述，轻轻笑道：“不若等格鲁尔一起来了，再一起讲吧，这样也免得重复。”

　　看着莫云生不开口，泰罗虽然有些心急，但是毕竟身为族长，是非常沉稳的，点点头道：“好，那大家稍微等一下吧。”

　　在等待黄金巨龙格鲁尔的时间里，一时间大家也没有太多聊的，泰罗眼光落在了小金的脸上，脸上露出了几分诧异的神色：“小金，这才这么短的时间，你怎么发育这么快？”

　　莫云生微微一笑道：“这件事情也和我们接下来要讲的事情，简单的说，是因为小金出了一种很奇特的东西，所以造成了他身体的急速发育和实力的飞速增长……”

　　听到莫云生如此一说，泰罗的眼睛里顿时露出了无比的震惊，旁边的几个长老和凯利等也都有着相同的神色。

　　显然，他们都不知道有什么东西，能够促成黄金巨龙的生长，并且让他的实力飞速增长。

　　格鲁尔很快的就来了。

　　洞外一阵巨大的翅膀拍击的声音响起，武傲天等人抬头一看，一只体型巨大，双翼展开，至少有着二三十米宽大的金黄色巨龙从天而降，他浑身的皮肤都像是黄金一般，给人一种无法直视的感觉。

　　随着他的降落，一股庞大的威压向着四周散发了开来。

　　黄金巨龙格鲁尔落地后，很快的就变成了一个面向威严的中年男人，目光微微的在所有人身上扫视了一周，微微一笑道：“莫宫主，不知道什么事情，能够让你来到我们龙族？”

　　莫云生脸上露出了几分苦笑的神色：“的确是很大的事情，不知道格鲁尔你是否知道斩妖宗？”

　　“斩妖宗？”

　　格鲁尔的脸上有着几分奇怪的神色：“听说过，但是没有见过，据说斩妖宗的实力可是非常强悍的，在你们三大势力当初开宗立派的时候，这斩妖宗就是已经存在的，而且他们的实力似乎不下于你们三大势力，怎么，你要说的事情和这个斩妖宗有关吗？”

　　莫云生点点头道：“是的，这次我们也是一个意外的消息，前往海外，找寻到那座斩妖宗所在的浮海岛，原本是想探索一下浮海岛，但是斩妖宗上还有传人，而且当我们正在探索浮海岛的时候，妖兽袭来，我们三大宗派的弟子，包括我和魏山、雷鹏几个全部迎战那些妖兽，虽然侥幸暂时打退了那些妖兽，但是恐怕妖兽很快就会再来袭击，到时候就不是这次这么简单了……”

　　“妖兽？”

　　不仅是格鲁尔睁大了眼睛，就连旁边的泰罗等人全部都瞪大了眼睛，他们也是从来都没有听说过这种生命，如今忽然听说，在海外竟然还有如此强大的生命，如何能不意外？

　　莫云生肯定的点头道：“是的，妖兽，之前我们也都不知道妖兽是什么样的存在，但是当成千上万的妖兽向着我们涌来的时候，我们才真正的意识到那些妖兽的可怕。”

　　“那些妖兽都是什么样子，和魔兽一样吗，他们的实力如何？”

　　莫云生轻轻的叹息了一声道：“他们是生活在大海里的一种奇特生命，在海水中，他们是像魔兽一般的存在，但是当脱离了海面，他们会变化成人类的模样，背上有着红色的双翼，头上有着独角，眼睛也是紫色的，他们凶残无比，无所畏惧，而且实力强横，当初那波袭击我们的妖兽由四位妖将率领，按四位妖将的实力，单打独斗或许会比我们差一点，但是他们却都是各有本事……”

　　微微停顿了一下，莫云生举起了自己的左手：“其中有一个妖将擅长隐身潜行，我当时大意之下，被忽然偷袭，差点就丢掉了性命，即便这样，我也断了一只手……你们看到我现在手臂完好，那是因为我服用了生命之水断肢重生的原因。”

　　格鲁尔之前面色一直很稳定，听到莫云生说道自己竟然断了一臂，而且还差点被偷袭致死，顿时大吃一惊：“他们竟然这般厉害？”

　　莫云生点点头道：“是的，也正因如此，我才觉得这是一场大危机，关系着我们人类，甚至整个大陆所有生命的未来，如果我们沦陷，所有生命都讲沦为这些妖兽的食物……”

　　格鲁尔和泰罗等人每个人都是面色沉重：“莫宫主，麻烦你把详细的经过，给我们讲一遍。”

　　莫云生点点头，从如何得知浮海岛的消息，到如何探索，最后和妖兽大战，以及丁丁身份的事情，全部都讲述了一遍，听的众人是倒吸一口冷气，想不到面前的这个女子竟然还可能有着如此强大的身份。

　　但是当他们听闻黄金幼龙小金吞噬了那些妖核，便实力大涨并且促进了生长后，一个个又都忍不住有些兴奋，如果这妖核对别的种族都无用，但是龙族吃掉却能增长实力的话，那岂不是龙族的整体实力将得到巨大的增长？

　　不管是否对抗妖兽，实力能够得到增长，那必然都是好事。

　　武傲天拿出了一些妖核道：“之前小金吃过不少，已经得到了证实，的确能够刺激他的生长，并且让他实力增强，但是我们却不知道，这妖核，是否对其他的龙族也有效，所以我们想做个试验……”

　　“没问题，我们现在就可以试验。”

　　泰罗毫不犹豫的答应了下来，毕竟如果这事对整个龙族都有效的话，那对于龙族来说，不亚于又一次巨大的机遇，当然，危险和机遇是并存的，但是如同莫云生所说，如果妖兽都已经强大到那个地步了，那对于整个大陆的生命，包括龙族都是一场灾难。

　　在这个时候，不管是谁，只要是能对抗妖兽的存在的人，实力能够增强，都是一件好事。

　　“我想这个试验，最好还是让多一些龙族参加，这样可能更加会有代表性一些？”

　　武傲天提出了自己的意见，泰罗同样毫不犹豫的答应了下来，黄金幼龙小金都已经吃过，并没有任何的副作用，那自然应该是不会有什么问题的。

　　泰罗很快的便找来了一群龙族，这群龙族从幼龙到成年龙，到年老的巨龙，都有，一共有二十个人，武傲天虚空戒指里的妖核很多，拿了很多出来，一人分了十颗。

　　看着这些龙族将妖核全部吃了下来，所有人的心中都开始有些紧张起来。

　　不仅仅是泰罗等人，就算是武傲天等人，也都有些紧张，如果龙族能够依靠妖核增长战力，那在和妖兽的战斗中，便可以不断的强化自己，那人类始终还是拥有一些希望的。

　　小金当初吃下妖核后什么都没有做，只是吃了睡，睡了长，那实力也就自然而然的长了，而根据小金的讲述，在吃下这些妖核后，会让人有很强的睡觉的欲望，而似乎那生长就是在睡眠中不知不觉的完成的。

　　众人都在静静的等待着，看着那群盘膝坐在地上的龙族，一个个眼巴巴的，但是随着时间过去，这些龙族竟然没有一个睡着的，而且泰罗等人不断的在旁边询问，是否有感觉到什么异样，可是这些龙族的回答竟然是没有任何异样！

　　武傲天等人也觉得大是奇怪，难道这些妖核对这些龙族竟然无用？

　　泰罗等人等待了半天，发现没有如同武傲天所说的那般效果，顿时一个个的眼光都有了几分狐疑，似乎在怀疑武傲天等人似乎在撒谎。

　　可是毕竟他们中间还有一个黄金幼龙啊，他身为龙族，不可能欺骗自己的宗族啊？


　　第三百九十章 小金独有

　　只是不管他们怎么想，事实最终还是摆在了面前。

　　所有参加试验的龙族，没有一个出现小金那样的情况，他们吃下了这些妖核，就仿佛没有吃一般，根本没有半点反应。

　　这结果不仅让大是期盼的泰罗等人很失望，就连武傲天等人也都有着同样的心情。

　　“奇怪，为何小金吃了妖核都有反应，你们吃了就没有呢？”

　　小金也有些奇怪的看着这些第一次见面的同族，对于武傲天的话点头支持道：“是啊，我吃了之后，实力都增长了不少，之前大约只有天灵五重境的实力，现在是天灵大圆满的实力了……”

　　众人听着小金的话，也都无比奇怪，为何这种特殊的现象只出现在小金一个人的身上？

　　“难道这个妖核，只对黄金巨龙有效？”

　　武傲天的眼光落在了黄金巨龙格鲁尔的身上，在龙族中，黄金巨龙并不只有格鲁尔一个，但是格鲁尔却是黄金巨龙中最强悍的一个。

　　武傲天的疑惑很快的就有人提了出来，格鲁尔听闻之后，皱了皱眉头道：“好，那我也来试验一下吧。”

　　众人的心有提起了几分，恢复了几分希望，对啊，说不定时因为黄金巨龙的特殊性，所以他们才能吃掉妖核后得到进步呢？

　　格鲁尔也吞下了一些妖核，但是失望很快的再度来临，因为格鲁尔身上也没有任何的反应。

　　武傲天自己也是大大的奇怪，居然连格鲁尔这个黄金巨龙吃了也没有用，这个现象竟然只有小金身上一个人才有！

　　“看来是小金身上出现了一些变化，所以才导致他能够吞食并且吸收这些妖核中的能量吧。”

　　格鲁尔的脸上倒是没有太大的失望，毕竟在其他龙族试验失败的时候，他就已经有心理准备了，沉吟了片刻，他便提出了一种猜测。

　　武傲天想了想，这种猜测或许便是最终的正确答案，小金还在龙蛋里的时候就已经遭受剧变，差点就死在了里面，后来被秋一般调理，咦，难道正是因为秋对小金还在龙蛋里时便用灵气调理的原因，所以改变了小金的体制，让他可以吸收那些妖核？

　　武傲天将这个想法告诉秋，秋也给不出答案：“或许是，也或许不是，可能是因为我改变了他的体质，又或者说他本身就是一个异类……”

　　武傲天没有再继续的深究下去，事实已经摆在面前，还去找寻愿意干什么，既然他拥有吃妖核成长的能力，那就让他吃吧。

　　唯一美中不足的就是龙族并不能吸收妖核里的奇特能量，这也让武傲天等人期望的落了空。

　　“不知道龙族是否愿意参加到这次的战斗中去？”

　　格鲁尔缓缓点头道：“那是当然，既然你都说了，这是整个大陆生命的灾难，我们龙族又岂可以置之不理？”

　　看着格鲁尔毫不犹豫的答应参战，莫云生的脸上也流露出几分喜气：“那可真是太好了。”

　　微微停顿了一下，莫云生又说道：“目前我们三大宗派都已经聚集在浮海岛上，我们几个也马上就要前往浮海岛，不知道龙族有何打算？”

　　格鲁尔盯着莫云生的脸，有些疑惑的问道：“不知道那妖兽会在什么时候再度袭来啊？”

　　莫云生摇摇头道：“我们也不知道，但是他们既然动手了，想必接下来的攻击，不会太久。”

　　格鲁尔点点头，又想了想道：“我们龙族的数量并不是太多，到时候我和你们先去，如果战事爆发，再召唤他们前来好了，我们已经习惯生活在这上古荒野中，在外面长时间的生存，我们反而不太习惯，而且身体上也有些不适应。”

　　莫云生是知道这点的，完全理解的说道：“好，那就这么办吧。”

　　武傲天忽然插口问道：“格鲁尔先生，不知道你们龙族可有什么至阴至寒之物吗？”

　　莫云生有些诧异的看了看旁边的武傲天，武傲天曾经问他要过至阴至寒之物，而他也给了武傲天一块他收集到的万年寒冰，如今武傲天又在询问这至阴至寒之物，看来他需要至阴至寒之物的数量还不是一点半点……只是不知道他收集至阴至寒之物到底是做什么的。

　　格鲁尔摇摇头道：“我们龙族，战斗更多的也是依靠自己的身体，很少依靠外物，至阴至寒之物我们没有，不过正好相反的火焰魂精倒是有一块……”

　　武傲天有些失望的时候，八荒聚灵鼎中秋的声音已经响了起来：“火焰魂精对我倒是没用，但是你可以给火神，让火神把它炼化，能够增强他的实力……”

　　武傲天一下子又惊喜起来：“这火焰魂精很厉害吗？”

　　秋笑笑，对于武傲天的无知已经见怪不怪了，缓缓的解释道：“天火、地心之火都是至阳至烈的存在，而这火焰魂精则是可以融入火焰当中，让火焰的威力提升的特殊东西……”

　　武傲天听秋这么一解释，顿时又惊喜起来：“还有这等好事情啊，你又不早说，早些说，我就至阴至寒，至阳至烈之物一并寻找……”

　　秋笑笑道：“至阴至寒之物很稀少，那至阳至烈之物更是罕见，尤其是天火、地心之火他们原本就是几乎顶峰的火焰生命，一般的东西对他们根本就是无用的。”

　　武傲天也懒得再和秋拌嘴皮子，抬起头笑眯眯的看着格鲁尔：“那不知道格鲁尔先生是否可以割爱呢？”

　　格鲁尔有些奇怪的问道：“这个倒是可以给你，只是不知道你要用来做什么？”

　　武傲天倒是不隐瞒，微微一笑道：“我有一件仙品灵器，是用一团地心之火炼制而成的，这火焰魂精能够提升地心之火的威力。”

　　格鲁尔有些诧异的看了看武傲天，似乎有些诧异武傲天竟然得到了一团特殊火焰，没有太大的犹豫，格鲁尔点点头道：“好，这火焰魂精留在我们手里也没什么用，我给你，你救了小金，我们也没感谢过你，这火焰魂精就算是一件小小的谢礼吧。”

　　武傲天看格鲁尔这么爽快的答应，心中也是无比的高兴，连忙道谢。

　　在这样危险的环境下，自己的实力每大一分，便多一分活命的机会，武傲天虽然自己的实力已经颇为强悍，但是火神等却依旧是武傲天的依仗，仙品灵器外加幻灵境强者施展，那发挥出来的威力，根本不是当初参加小月河秘境比斗会时的威力。

　　虽然还没有再次和妖兽战斗，但是武傲天却很清楚，当初在天灵大圆满时，或许一击只能干掉一只妖兽，但是现在的话，一次攻击至少能干掉一大片妖兽！

　　缥缈宫一共就数千人，这数千人中还有不少的小孩以及青年，他们的实力往往都是低于幻灵境的，实际上整个缥缈宫达到幻灵境的强者也不过一千来人，此时武傲天进入了幻灵境，有着八荒聚灵鼎的灵气增幅，武傲天的战斗力提升许多，加上仙品灵器的帮助，武傲天的战斗力已经丝毫的不低于那些幻灵二重境的强者，即便是遇到幻灵三重境的强者，虽然不是对手，但是却也不是对方可以一招秒杀的。

　　谈完了正事，格鲁尔的眼光才落在了小金的脸上，微笑道：“小金，在外面的生活怎样？”

　　格鲁尔并不是小金的父母，但是算起来肯定还是有一定的血缘关系，而且还是小金的不知道多少辈的老祖宗了，没有办法，这些巨龙的寿命可是非常漫长的，尤其是黄金巨龙那更是无比的漫长。

　　小金甜甜一笑，无比可爱的笑道：“很好玩啊，好吃的，好玩的都有。”

　　格鲁尔轻轻笑了笑，眼光转过来落在了武傲天的身上：“武傲天，你既然救了他的性命，他也喜欢跟着你，以后你还得多多照顾他，不过相信有了妖核，他很快就能独立了，到时候，他也能在这场大战中贡献一份力量了……”

　　武傲天微微一笑，面色平和的说道：“放心吧，我会照顾好他的，说不定他以后厉害了，我还要依靠他保护我呢。”

　　格鲁尔哈哈一笑，声音爽朗：“如果在以前，我或许会强迫他回来，但是现在大陆都面临劫难，再也没有这样做的必要，喜欢怎么去生活，就怎样去生活吧，算起来，要是没有你，也就没有他，他和你亲昵一些也是很正常的。”

　　从格鲁尔那里拿到了火焰魂精，武傲天便将之丢给了欣喜若狂的火神。

　　秋、莉莉和火神三个人中，火神其实是最崇尚暴力的，可以说是一个战斗狂，莉莉生性淡泊平和，不喜争斗，秋或许是因为受伤，霸气无法显露，但是他骨子里的那股高傲却是展露无遗，而随着他实力的一步步恢复，秋也开始有些得瑟起来的架势，当然，他的确拥有得瑟的本钱。

　　在妖兽来袭的今天，武傲天对秋是报以了巨大期望，火神也好莉莉好，他们实力都进步很多，但是想要凭之抗衡那些妖将，甚至可能的妖王，那是不可能的，而现在只有寄望于那实力尚且还没有完全恢复的秋了。

　　通过第一次的大战，那些妖兽强横的实力，让武傲天便有了一种预感，光靠莫云生等人，绝对是拦不住妖兽大军的侵袭的，想要战胜妖兽，必须还需要有别的人出现，而这个所谓的别人，实力必须远远的高出莫云生等人。

　　虽然不知道丁丁是否就是林彩衣，但是武傲天却觉得，自己的未来，或许还有那么一点点希望……


　　第三百九十一章 妖兽领地

　　前往浮海岛的人多了一位，便是黄金巨龙格鲁尔。

　　格鲁尔的实力大致和莫云生等人差不多，或许要稍差一点，但是差的非常有限，有他的加入，也多了一份不可忽视的力量。

　　孟婆所说到的那个空灵珠，需要至少五个实力达到幻灵四重境的强者，才能激发这个空灵珠，算上逐渐恢复的孟婆，三大宗主外加黄金巨龙，刚好凑够五人之说，只不过不到最后万不得已的时候，谁也不愿意去使用那个空灵珠，一来那空灵珠已经是最后的杀器，二来使用这个空灵珠，孟婆可是说过，参与施展的五个人是难以活下来的。

　　五个大陆最顶尖实力的强者，以自己的生命作为代价去施展威力绝伦的空灵珠，这显然已经是最后的手段，不到生死存亡是不会使用的，毕竟即便是使用空灵珠，也不可能将所有妖兽击杀。

　　就算使用空灵珠击杀了妖王，那那些实力强劲不逊色于莫云生等人的妖将呢，那成千上万黑压压的妖兽呢，又让谁去抵御他们？

　　当浮海岛出现在众人面前时，众人都有些注意丁丁的神情，也不知道丁丁看到浮海岛，是否会有几分熟悉的感觉？

　　“这里，我好像没有人任何的记忆……”

　　丁丁看着众人的目光，也知道众人想知道什么，仔细的打量了一番周围后，转过头有些失望的轻声说道，只是她的话，让其他人也都有些失望。

　　“恩，这才刚到呢，到岛上看看吧。”

　　众人的到达，惊动了岛上的众人，魏山等人尽皆迎了出来，看到随行的丁丁，几个人都有些惊讶，他们都是目光锐利之辈，他们自然也在一瞬间的功夫，也看出来了这个丁丁和壁画上的林彩衣的确是非常的相似，甚至可以说一模一样。

　　魏山和雷鹏等人和黄金巨龙格鲁尔打了个招呼，表示欢迎之后，便目光殷切的看着丁丁，随后又将目光转向了莫云生，眼光中流露出了探询之意。

　　莫云生苦笑，他自然知晓这些人都是想问丁丁到底是不是林彩衣，拿出了那副画像递给了魏山等人，苦笑道：“你们自己看吧。”

　　魏山等人目光是何等的锐利，只是一眼，便已经察觉到了，论长相，丁丁和林彩衣的确一模一样，都是如此的美丽，但是同样的一张脸上，却完全的展现出了两种不同的气质。

　　林彩衣成熟高贵，丁丁可爱中甚至带着两分迷糊，这似乎并不是一个人吧？

　　“难道丁丁是林彩衣的后代？”

　　莫云生苦笑着看着感叹的魏山：“这个很有可能，我们带丁丁来这里，丁丁对这里似乎感到很陌生，仿佛从来就没有来过……”

　　孟婆一直都在旁边紧紧的盯着丁丁，神情中充满了激动，但是听着众人如此一说，孟婆却又忍不住叹道：“如果她不是宗主，那这场灾难，也不知道该如何去化解了……”

　　莫云生摇摇头，轻轻的皱了皱眉头：“孟婆，你不是说她可能施展了封魔禁灵术吗，你替她检查一下，看看是不是真的是封魔禁灵术……”

　　孟婆点点头，走上前，伸出了手握住了丁丁的手，轻轻的笑道：“不要担心，我替你检查一下身体。”

　　丁丁脸上倒是没有太多的担心，有的只是几分期待，或许她也想知道自己身上到底发生了什么事情。

　　好半晌，孟婆抬起了头，眼光中有了几分毫不掩饰的兴奋，扫视了周围都是一脸期待的众人：“我敢肯定，她身上的确是被施展了封魔禁灵术。”

　　众人都是一喜，既然是施展了封魔禁灵术，那就说明丁丁本身的实力绝对不止她现在的实力，肯定要超出许多，只是到底有什么书评，所有人都不知道了。

　　“只是丁丁现在没有恢复记忆，你所说的封魔禁灵术的钥匙，她自然也就记不起来了，那岂不是解不开了吗？”

　　孟婆摇摇头，脸上有着几分兴奋的说道：“封魔禁灵术，是一种很神奇的秘术，如果是完整的施术，找不到那把打开封魔禁灵术的钥匙，强行破开封魔禁灵术的话，会带来巨大的创伤，但是丁丁身上的禁魔封灵术却似乎遭遇了什么剧变，已经出现了裂缝……”

　　说道这里，孟婆的眼睛转回到了丁丁的身上：“丁丁，你之前的实力一直都是这个水平吗，有没有涨过？”

　　听到孟婆如此一问，武傲天的眼睛顿时亮了，连忙回答道：“孟婆，丁丁之前的实力只是灵师级，不管怎么修炼都无法提升半点，但是后来却莫名的忽然就变成地灵了……”

　　孟婆哈哈一笑，确认了自己疑惑的她非常的高兴：“我就猜测会是这样，既然她之前实力都涨过了，那就是我所说的，她的禁魔封灵术已经出现了裂缝，既然她失去了记忆，但是只要找齐一些东西，还是能够强行的破开禁摩风灵术……”

　　武傲天有些担忧的问道：“不是说强行破坏禁魔封灵术，会带来巨大的创伤吗？”

　　孟婆摇摇头，解释道：“我刚说过了，如果禁魔封灵术是完整的，就像是一个完整的鸡蛋，硬生生的敲开，拿鸡蛋壳完全碎裂的同时里面会被破坏，而如果这个鸡蛋原本就是有一道裂缝的，那我们只需要顺着这道裂缝，把外面的鸡蛋壳剥除就好了，并不会伤害到里面……”

　　武傲天松了一口气，不管丁丁到底是林彩衣，还是林彩衣的后代，至少在现在来说，林彩衣是他的朋友，他可不愿意林彩衣受到什么伤害……

　　旁边的莫云生等人也都脸有惊喜：“那需要什么东西才能解除她的禁魔封灵术呢？”

　　孟婆想了想道：“大部分的东西浮海岛都有，但是却差了一种东西，那便是深海里一种叫做黑巨蟹的魔兽，想必大家都知道螃蟹有蟹黄，而这黑巨蟹虽然是魔兽，但是却也一样，我所需要的便是这黑巨蟹的蟹黄……”

　　蟹黄？

　　武傲天心中顿时有着几分残念，脑子里竟然第一时间闪过蟹黄玉米这道菜……

　　武傲天有着几分汗颜，甩甩头，将那纷乱的念头全部扔出了脑袋，这才问道：“哪里有这种黑巨蟹呢？”

　　孟婆轻轻叹息了一声道：“在这里继续往南大约三千里，有一座全是黑色岩石的岛屿，这个岛屿并不算大，而在这个岛屿的周围海边，便有这种黑巨蟹生活……”

　　武傲天哦了一声，笑道：“既然知道哪里能找到，那就简单了啊，那黑巨蟹实力纵然强悍，也不会强到幻灵境吧？”

　　孟婆摇摇头道：“黑巨蟹倒是不厉害，估计连天灵的程度都不到，我们任何一个人要杀它们都轻而易举，只是这黑巨蟹生活的这个小岛，却是在妖兽活动范围之内的……”

　　众人都是吃了一惊，武傲天惊讶的问道：“孟婆，你的意思是那里有很多妖兽？”

　　孟婆轻轻的叹息一声道：“原本这黑巨蟹我们斩妖宗有着不少的存货的，但是这么长的岁月，因为配置一些丹药什么的，这黑巨蟹也被用光了，以前那小岛也是被一并封印的范围，我们也去不得，如今阵法破碎，封印也没有了，虽然可以过去，但是那里妖兽众多，要是被发现，恐怕难以逃脱……”

　　旁边的柳如雪忽然开口问道：“那些妖兽，平时都是栖息在海里的吗？”

　　孟婆点点头道：“是的，他们平时都是住在海里的，他们妖兽其实和魔兽相差不多，只是更加凶残更加狡诈而已……”

　　武傲天皱了皱眉头：“除此以外，就没有别的办法了吗，又或者没有什么药物可以顶替那黑巨蟹的蟹黄吗？”

　　孟婆摇摇头道：“或许有，但是至少我们现在不知道。”

　　那就是没有了……武傲天的眉头微微的靠近，还没有说话，丁丁却已经开口道：“既然这般危险，那就不要去找了，我现在生活的也挺好的，有你们这帮朋友，我也觉得很幸福啊，如果真恢复了记忆，还不知道又要变成什么样呢？”

　　武傲天笑笑道：“你恢复记忆，却也不代表忘记了现在的记忆啊，我们依旧是你的朋友啊，再说，我们想要帮你解除封魔禁灵术，一来可能帮你找回记忆，二来也好让你恢复你本来的实力，和妖兽的大战一天天的逼近，如果你是位决定强者，像林彩衣那般厉害的人，那我们岂不就胜算大增？”

　　“可是……可是，那黑巨蟹所在的位置，有很多妖兽啊……”

　　莫云生开口说道：“要不我去吧，告诉我位置，我去抓几只黑巨蟹回来。”

　　孟婆摇摇头道：“不行，你去了的话，恐怕还在老远的位置，就已经惊动了那些妖兽里的强者了，送上门去，他们又怎么会让你活着离开？”

　　莫云生皱了皱眉头道：“那岂不是没有办法了？”

　　孟婆婆苦笑道：“至少我现在还没有想到办法……”


　　第三百九十二章 以杀戮而修行

　　听到孟婆都说没有办法，众人顿时又都有些苦恼，毕竟孟婆可是最了解情况的人了，连她都说没有办法，那还能有什么办法？

　　武傲天并没有插嘴，可是八荒聚灵鼎里的秋却不安分的叫了起来：“傲天，干脆你去吧。”

　　武傲天吃了一惊：“我去？那不是送死吗，纵然我现在已经有着幻灵境一重的实力，但是要是碰上那些妖将，我岂不死的很惨？”

　　秋不屑的哼道：“那你不被他们发现不就行了吗？”

　　武傲天心中苦笑道：“他们实力比我高很多，我又怎么能让他们不发现我呢？”

　　“你不是有隐身长袍吗，还能收敛气息，你放心，我现在恢复了七成实力，只要你不出手，只是收敛气息的话，纵然莫云生他们，也难以发现你的……”

　　武傲天愣了一下：“有这么厉害？”

　　“废话，也不看看我是谁，等你找到其他至阴至寒之物，等我实力完全恢复的时候，你才会知道我真正的厉害。”秋的口气里有着几分得意，还有几分迫不及待的渴盼。

　　武傲天眼睛一亮：“完全恢复，能打得过宫主他们吗？”

　　秋哈哈一笑道：“光是靠我的能力，纵然打不过他们，却也绝对能护住你的安全，但是如果你的实力达到他们那样的水平，我们两个联手，击杀那天遇到的妖将，应该不难。”

　　武傲天又是期盼又是苦恼：“我现在才幻灵一重境呢，想要达到幻灵四重境，那还不知道要多久，可是要妖兽的战争却不会太久了……”

　　秋恩了一声，似乎想了想，声音顿了一下才再响起：“如果真有那天，你不妨暂时的先避免和妖兽的正面冲突，找个地方躲起来，安心的修炼，等你实力足够了，再出来横扫四方，将妖兽赶出大陆。”

　　武傲天纳闷的说道：“你倒是出的好主意，不过的确也是个主意。”

　　秋哼道：“当然是个主意，虽然说起来像是逃避，但是明知道送死，明知道没有一丝胜利的希望，却还要去死，而放弃保留实力获得最终胜利的行为，那是发傻！”

　　“哎，真如果有那一天，再说吧……既然你这般说，那我就真的去了哦，你可不要忽悠我，不然到时候闯入妖兽领地，要是被发现了，大家一起玩完。”

　　秋哈哈一笑，不屑的说道：“忽悠你又没有半分好处，我才懒得忽悠你呢，反正我给你说了，去不去随你。”

　　武傲天不再搭理秋，抬起头道：“要不，我去试试吧？”

　　武傲天的话让莫云生孟婆等人尽皆有些吃惊，孟婆第一个摇头道：“不行，你的实力太弱了，去了的话更加会被发现，你连逃的机会都没有。”

　　武傲天摇摇头，笑着解释道：“我会收敛气息，而且我炼制过可以隐身的长袍，隐身加收敛气息，那些妖兽不会发现我的，既然那黑巨蟹实力不高，要干掉它们，自然不会太复杂……”

　　“收敛起息？”孟婆眼光中闪着惊疑，显然有些不太相信武傲天收敛气息后能瞒得过那些妖兽：“那些妖兽的实力强大，感知可是非常敏感的……”

　　武傲天看了看旁边同样惊诧的莫云生，微微笑道：“不妨做个试验，宫主，看看你们能够感知我的存在否……”

　　武傲天站起身来，远离了众人，将隐身长袍拿了出来，穿在了身上，然后收敛气息，迅速的将自己变成了一块仿若没有生机的石头。

　　武傲天虽然已经远离了莫云生等人，但是他们都是幻灵四重境的实力，又如何能瞒得过？

　　但是很快的，莫云生等人脸上便流露出了几分惊诧，甚至是震惊的神色，因为他们都感觉到，刚才那明显而清晰的武傲天的气息，正在急速的变淡，到了最后已经根本无法感知的到。

　　莫云生等人毫不掩饰脸上的震惊，在这么短的距离里，他们竟然真的无法感知到他的存在？

　　他仿佛就忽然的这般人间蒸发了一般……

　　武傲天悄然的从躲藏的地方移动了出来，无比的缓慢，看着不远处莫云生等人的表情，武傲天便知道他们是真的无法感知自己了。

　　“嘿嘿，还真管用，既然宫主他们都无法探查我的存在，那我肯定能够瞒过那些妖兽了，我想只要不是运气太差，碰到那比妖将还要更强大的妖兽，譬如妖王，想必应该都不会出什么大差错的吧。”

　　莫云生忽然哈哈大笑起来：“武傲天，想不到你还有这样的本事，如果你这本事运用到刺杀当中，可是无比的厉害啊。”

　　武傲天脱掉了隐身长袍，让自己的身形再度暴露了出来，看着莫云生等人转过来惊诧的目光，武傲天便可以肯定他们刚才真的没发现自己移动靠近，当然，也仅此而已。

　　如果武傲天做出什么大的动作，或者攻击众人，那肯定在他一开始动的时候便已经能被他们感知，即便是偷袭，他们也有足够得时间来进行防御，甚至反攻。

　　“你是怎么办到的？”魏山好奇的问道。

　　武傲天微微一笑，解释道：“光凭我自己，可是没有办法办到的，我是借助了一件灵器的力量，才达到这个水平的……”

　　雷鹏也同样很是好奇：“什么灵器这么神奇，能够炼制吗？”

　　武傲天摇摇头，苦笑道：“这个灵器也就是我十多岁时的奇遇，它依附在我身体里，是不能离开我的，可以说我们互相帮助吧，我之前寻找的那些至阴至寒之物，就是为它寻找的……”

　　莫云生有些意外：“为它寻找，这般说来，它也是有意识的，是一件仙品灵器了？”

　　武傲天也只有这般回答：“是的，只不过损坏严重，我找寻至阴至寒之物，也是为了帮助它恢复。”

　　“至阴至寒之物吗？”

　　雷鹏沉思了一下道：“天下至阴至寒之物之最，莫过于冰魄，拇指大的冰魄能够将方圆百里冻为冰川，只是这冰魄自古以来也就偶尔发现一两个，想要找到实在太困难了……”

　　旁边的魏山皱着眉头半晌，忽然说道：“如果你们有时间，不妨去极北冰寒之地，再往北大约一万里去找寻一下，只不过那处俱为茫茫冰川，即便有冰魄，想必也是隐藏于冰川之中，也很难找寻啊……”

　　武傲天有些惊喜的问道：“魏宗主，你说极北再往北一万里，这又是从何而得知的呢？”

　　魏山苦笑道：“这个是我从一本上古的手札上看到的，据说有灵修者前往那边在极寒的地方将自己冰封起来修行，似乎发现有冰魄存在的迹象，冰魄所在之处，也是最容易诞生万年玄冰的地方，而且在一定区域内，寒气会比周围要高的多，并且会形成浓浓的冰雾……”

　　武傲天听得那是一个两眼放光，如果能找到冰魄，那就发财了，秋不是说过吗，只要他恢复了全部的实力，就算凭借他个人的实力，也不会逊色于莫云生等几位宫主，也就是说，凭借它本来的力量，或许也就不逊色于幻灵四重境的强着，如果以这个水平来说的话，八荒聚灵鼎是真的远超那些仙品灵器的，甚至包括上品仙品灵器。

　　缥缈宫中有不少幻灵境强者，而他们的手中也有着不少的仙品灵器，可以说整个人类大陆上，除开可能还没有被发现的仙品灵器，绝大多数的仙品灵器都是在三大势力的手里，而根本武傲天的了解，这些仙品灵器单独战斗的能力，最高的也就或许能够和幻灵二重境的灵修者相提并论，可是八荒聚灵鼎却能和四重境的幻灵境强者媲美，实在和那些仙品灵器不是一个档次的。

　　极北极寒之地，再往北，已经是根本没有人烟的冰川，在那里，甚至连树苗都看不到一棵，天地之间，除了冰，还是冰，普通人根本无法到达其中，恐怕还在边缘部分，就已经被冻成了冰棍。

　　在茫茫万里的冰川雪原上找寻根本不知道到底是否存在的冰魄，这个成功的概率说起来的确很小，而且所要耗费的时间，绝对不是一天两天，可能是一月两月，也可能是几年，甚至更久。

　　想了想，武傲天还是决定先去找黑巨蟹，帮丁丁恢复实力甚至是记忆才是目前最紧迫的事情，毕竟丁丁身份在那摆着的，不管是林彩衣也好，林彩衣的后代也好，绝对都不会是凡人，而且难保身上会知晓一些别人不知道的事情。

　　“那我先去找黑巨蟹，然后再去找这个冰魄。”武傲天做出决定后，便不愿意再多耽误时间，问明了那个岛屿的位置，便准备出发了。

　　柳如雪将武傲天送出来，武傲天冲着柳如雪温柔一笑：“不用担心，我会平安回来的。”

　　柳如雪轻轻一笑：“我不担心，我和你一起去。”

　　武傲天一愣，刚要拒绝，柳如雪却已经说道：“你的八荒聚灵鼎里，不是可以容纳生命的吗，当初在轮回谷你也是将我放在里面，才躲过了别人的追杀，现在我也可以进入其中，陪你一起去啊，再说，我现在的实力，可还远远不够，我必须找个地方修行，而大杀戮之术修行最好的方式便是战斗和杀戮，还有谁能比那些妖兽更合适吗？”


　　第三百九十三章 大海之中

　　武傲天知晓了柳如雪的打算后，便没有再多说，反正两人在一起，即便遇到危险，生死与共，抛开生死后又有何所惧？

　　武傲天并不是没想过是否需要请莫云生等人也进入这八荒聚灵鼎，但是想着这浮海岛随时都有可能面临着妖兽的反扑，如果他们离开，恐怕不太好，更何况，不管是自己，还是他们，如果被大批的妖兽发现，甚至有妖将的存在，即便多一两个也是一样的结果。

　　既然那样，还不如自己前去，隐身加收敛气息，说不定能悄无声息的就找到黑巨蟹，柳如雪所说的修炼，那自然也要视情况而言了，纵不能看着密密麻麻的妖兽，也冲上去厮杀吧，那可不是修炼，那是找死。

　　武傲天不敢有着任何大意，早早的就把隐身长袍穿在了身上，柳如雪则进入到八荒聚灵鼎中，柳如雪虽然知晓八荒聚灵鼎的存在，但是却还是第一次在如此清醒的状态下进入八荒聚灵鼎内部。

　　打量着八荒聚灵鼎中的景象，柳如雪心中也是暗暗称奇，果然是大千世界无奇不有。

　　大海茫茫，武傲天飞行的并不快，但是要在大海茫茫中找到一个并不算大的海岛，这无疑是非常困难的，纵然有孟婆述说过大致的方位，却还是很难的。

　　武傲天倒也不是非常心急，毕竟自己前往的区域可是属于妖兽生活的地方，要是仓促着急，说不得会惹出什么祸事。

　　在大海之上，武傲天发现了一道奇景，那便是海洋中间仿佛有着一道明显的分界线，一边的海水颜色要浅一些，一边的颜色要深一些，或许隔近了很难发觉，但是从高空中这般看下去，却是颇为明显的。

　　看着这道奇景的时候，武傲天却是心中一凛，因为孟婆说过，过了这道分界线，便是妖兽栖息的领地了。

　　根据孟婆的讲述，妖兽虽然具备变身飞行的能力，但是他们却还是喜欢生活在大海之中，在海底世界中，有着他们妖兽的王国。

　　这些妖兽虽然数量庞大，但是他们却并不是生活在一个地方的，而是就像是无数的村落一般，分散生活的，否则的话，所有的妖兽挤在一起，恐怕连食物一时间都难以供给，只有在战斗或者妖王下令，那些妖兽才会集结在一起。

　　武傲天向前缓缓而飞，感知却延伸了出去，犹如触角一般探入了大海当中，感应着大海中的生命。

　　在茫茫大海的上空，武傲天发现自己似乎迷路了。

　　没有专业的指路工具，在这茫茫大海上，纵然实力再强，当你肉眼所能见到的四面都是一样的大海时，又如何去判断方向？

　　虽然借助天空的太阳，武傲天能大致的判断方向，但是想要这般的找到那个海岛，却似乎变得困难起来。

　　自己该怎么做呢，是慢慢在海上搜寻呢，还是想想别的办法？

　　譬如找到一些妖族，然后逼问他们？

　　武傲天的感知轻易的掠过大海，也同时的发现了大海下面生活的妖兽，他们在水里似乎比之在空中还要灵活，轻盈的摆动着他们庞大的身躯，在水里游动着，速度极快，有的趴在海底，似乎在打盹。

　　当武傲天再度发现一个妖兽生活聚集点时，武傲天停住了脚步。

　　妖兽生活都是相隔甚远的，在很大范围的海域里，往往只有几十只，或者几百只妖兽，他们便是这片海域的统治者，无数的妖兽分成了无数的生活聚集点。

　　武傲天的感知掠过了海底，发现这些妖兽的实力并不算强，低级的有低于天灵的，而且数目也还不少，实力强的则有天灵四五重境界的实力，数量总共在三四百只。

　　武傲天只是犹豫了一瞬间，便已经决定将这里作为自己自己的第一个猎杀点。

　　这些妖兽实力虽然强，但是想要挡住手持仙品灵剑的柳如雪和自身实力都已经进入幻境境的武傲天，却还是根本不可能的。

　　对，哪怕一丝的可能性都没有，天灵五重境和幻灵境的实力根本就不是这些普通妖兽可以抵御的，只不过武傲天现在也只有找这样的妖兽欺负了。

　　柳如雪的实力是天灵四重境，外加一把可能实力能够媲美幻灵一重境强者的仙品灵器灭天，战斗力还是非常高的、“如雪姐，下面有三四百只妖兽，我们去干掉它们吧，然后留下一只来逼问下那个小岛的位置。”

　　柳如雪原本安静的盘膝坐在八荒聚灵鼎中修炼，听到武傲天的话，抬起了头，眼光中开始流露出几分兴奋和丝丝的杀气：“好，它们实力如何？”

　　“最高的恐怕能达到天灵五重境，很多甚至还没有达到天灵境……”

　　柳如雪眼光中流露出几分兴奋：“那好，全部交给我，你就帮我在旁边看着点好了。”

　　武傲天自然没有意见，在了解了柳如雪修炼的大杀戮之术后，武傲天已经准备将这些妖兽全部的交给她一个人解决了，而她甚至都没有准备出现。

　　柳如雪带着灭天从八荒聚灵鼎里才出来，武傲天就已经感觉下方的水域里猛然的有了惊变。

　　那些原本看上去颇为悠闲的在水里游动或者歇息的妖兽，猛然间全部似乎都有了反应，一下子从原地窜了起来，向着海面之上急速的升来，所有妖兽的目标方向正是柳如雪所在的位置。

　　柳如雪自然也感觉到了这些妖兽的巨大动静，有些惊奇的说道：“这些妖兽的感觉听灵敏的，居然这么快就发现我了……”

　　武傲天依旧处于隐身状态，漂浮在半空中笑道：“如雪姐，去吧，杀光他们吧，我在旁边帮你看着。”

　　黑色的雾气瞬间的弥漫了出来，滔天的杀气从柳如雪和灭天剑上传了出来，巨大的杀气压在海面上，那海面仿佛是被无形的什么东西个压着一般，难以爬得起来。

　　灭天生性好杀，配合着柳如雪的大杀戮之术，那简直就是如虎添翼，那些妖兽才从水中探出头来，灭天已经哗啦一声直接的在斩了过去，所到之处，鲜血飞溅，只是一见面，妖兽似乎就已经斩杀了十来只，这让武傲天也是吃了一惊。

　　死亡妖兽飞溅的鲜血，落在了海面上，甚至落在了后方的妖兽身上，飞洒的血液，猩红无比，瞬间让海面的海水变了颜色，并且还不断的向着四周扩散出去。

　　武傲天漂浮在半空中，距离柳如雪并不算特别远，这样也能确保万一柳如雪有什么事情，武傲天也能第一时间救援。

　　只不过柳如雪的战斗力让武傲天实实在在的吓了一跳，虽然她才是天灵四重境，但是她和灭天的配合却是非常强大，施展出来的一招一式都是威力绝伦。

　　不断的有妖兽被柳如雪斩杀，那些死掉的妖兽尸体才掉入海里，便已经被其他的妖兽撕碎，然后吞食掉，这些妖兽有着如同鳄鱼一般锋利的牙齿，只是几个摆头，那死亡妖兽的尸体就被肢解，迅速的吞进肚子。

　　总共三四百只妖兽，很短的时间内，就被武傲天斩杀的七七八八，剩下的妖兽眼光中也都闪避着几分惧怕。

　　这些妖兽虽然善战，好战，但是当你发现你的敌人具有强有力的优势，并且肯定可以彻底的杀死你的时候，恐怕结果就不是现在这样了？

　　当妖兽的尸体漂浮满了整个大海很大范围，血水更是将大海都似乎染成了红色。

　　剩下的二三十妖兽转身就跑，柳如雪心中也是非常兴奋的，驱使着灭天向着那些妖兽追杀过去。

　　只不过这些妖兽都是四散逃走，而且本身实力也都不低，逃起命来，那速度是极快的，虽然柳如雪已经极力追杀，但是却还是逃掉了不少的妖兽。

　　武傲天看着返身而回有些不安的柳如雪，微微笑道：“不用担心，我们赶紧走吧，恐怕隔不到多久，厉害的妖兽就会出现了吧。”

　　柳如雪点点头，凌空一引，刚才就被她抓住的一只妖兽被扔了出来，扔到了武傲天的面前。

　　“在你们妖兽的领地上，有着一座并不算大的小岛，小岛上有着黑巨蟹活动，你知道那个小岛在哪里呢？”

　　妖兽虽然被武傲天控制住，但是神情却还是极为凶恶，不断的挣扎着，想要攻击武傲天和柳如雪两人。并没有半分屈服的样子，这让武傲天顿时有些头疼起来。

　　这些妖兽难道是不见棺材不掉泪吗？

　　武傲天有些失望，看样子想要从妖兽的身上查探到小岛的位置恐怕是有些难了。

　　不管了，就当是如雪姐的修炼吧，另外一方面来说，也是削弱了妖兽的势力嘛，这几百只妖兽对于妖兽一族来说，根本就算不得什么，但是毕竟这也算是好事一件。

　　“走吧，逃走了一部分妖兽，如果猜的没错的话，它们肯定会在第一时间去像那些厉害的人族势力已经降临海上了，恐怕很快就有不少人来追杀我们吧。”


　　第三百九十四章 疯狂杀戮

　　如同武傲天猜想的，柳如雪进入到了武傲天的八荒聚灵鼎里面，武傲天才离开这片海域不久，便有着大量的妖兽，向着这边聚集了过来。

　　只不过他们所见到的只是海里那漂浮着的妖兽尸体，却并没有发现任何一个敌人的踪迹。

　　武傲天穿着隐身长袍，早已经溜得远远的了，虽然这些妖兽中也有实力强劲的妖兽，但是因为武傲天收敛了气息，他们却是根本就没有办法感知的到。

　　一时间丢失了小岛位置的武傲天，把心一横，一处找不到，那就找第二处，反正大致方向不会错，总会被自己找到的吧。

　　柳如雪的大杀戮之术也需要修炼，那就这般的杀下去吧。

　　武傲天一转换了想法，那些妖兽可就倒霉了。

　　武傲天收敛气息，就像是一个隐形人一般，穿梭在这片巨大的海域当中，海域当中，有着无数的妖兽聚居，形成了一个又一个的小居住地，而武傲天则是专门挑选那些小居住地动手。

　　每一天武傲天两人至少都要找到一个，甚至几个这种的妖兽小居住地，然后进行突袭动手，这些妖兽的实力有强有弱，强的武傲天暂时不去碰，只是挑弱的下手，这般下来，每天都会有不少的妖兽死在两人的手里。

　　武傲天很是惊讶的发现，柳如雪在不断的杀戮中，那实力竟然是以一种无比诡异的速度在增长，身上的气息变得越来越浓，整个人就像是杀神一般，当然，这只是柳如雪浑身透露杀意战斗的时候，平时的柳如雪依旧是笑容和美，让人倍感亲和，并没有什么改变，只是这前后之间的差异，却让人很是心惊。

　　既然这种杀戮方式，对柳如雪的修炼大有用处，武傲天反而不那么着急了，毕竟找寻那小岛也只有慢慢来，不若多增加一些自己的实力，只是在每次杀戮之后，总会抓上一两只妖兽询问那个小岛的位置，绝大部分的妖兽并不会有着任何妥协，即便被抓住也是无比凶残的想要挣扎反噬，但是却也有小部分的妖兽因为恐惧而回答。

　　只不过这些回答的妖兽，却没有一个知晓小岛的准确位置，倒是也有妖兽知晓有这么一个地方存在的，但是却并不知道具体位置。

　　即便这样，武傲天也已经很是颇为期待，只要这小岛真的存在，那自己总会找到他的。

　　现在，就这样杀下去吧。

　　不仅仅是柳如雪一个人在杀戮，在战斗，武傲天也同样的参加到这些战斗中，虽然都是挑选的较为弱小的妖兽小群体作为动手的目标，但是这些妖兽一拥而上的攻击力还是很大的。

　　在得到了火焰魂精后，火神的实力也得到了进一步的提升，虽然感觉实力等级似乎没变，但是他的战斗力，火焰的威力，却比之以前大了许多，变得更加的精纯起来。

　　此时武傲天的八荒聚灵鼎中已经有着好几个住客，柳如雪，还有特殊形态的莉莉，火神，小金，当然还有八荒聚灵鼎的鼎灵秋。

　　仙品灵器，黄金巨龙，特殊形态的人类……

　　奇奇怪怪，有时候武傲天也觉得好笑，自己的八荒聚灵鼎就像是一个客栈一般，不断的有客人住进来，而且这些人住进来之后，似乎都觉得这客栈还很不错，一个个都不想走一般。

　　小金依旧是吃了睡，睡了长，有时候遇到妖兽较多的时候，武傲天也会将小金放出来，小金的进化速度很快，在吃了大量的妖核后，他身体犹如吃了催长素一般，抽抽得往上长，在消耗了五千多颗妖核后，小金的实力也成功的进阶到了幻灵境，大约处于幻灵一重境的水平。

　　莉莉只出过一次手，但是却让武傲天无比的震惊，因为他亲眼看到一只大约有着幻灵一重境的妖兽，在面对莉莉时，被莉莉就这么虚空伸手一握，顿时整个身体就这般爆裂了。

　　秒杀！

　　绝对的秒杀！

　　能够秒杀一只幻灵一重境的妖兽，那实力至少也在幻灵二重境，进入幻灵境界的武傲天对幻灵境也有更深刻的认识，幻灵境每一层境界的差别更大，比之天灵境界的差别还要大的多，幻灵一重境的强者在幻灵二重境的强者面前，是没有丝毫的还手余力的，是可以被瞬间秒杀的。

　　武傲天虽然知道莉莉进化后，实力已经提升了许多，但是却也没有想到莉莉竟然提升了这样高，不过莉莉的实力，让火神也实在羡慕了一把，甚至连火神都有点心思，是不是也像龙族讨点圣元冰晶，自己也来搞个最终进化？

　　只不过火神最终还是没有这个勇气，他觉得这样也挺不错的，经过火焰魂精提升火焰威力后，他的实力已经不是一般天灵大圆满强者可以战胜的，如果算上聚能一击的话，火神也同样拥有横扫天灵大圆满境界的强横实力。

　　莉莉小金和火神这几个特殊的存在，也在很大的程度上保证了武傲天等人的安全，毕竟只要不是遇到幻灵三重境的妖兽，他们即便打不过，却也是可以安然撤退的，更何况，秋可是一直都没有出过手呢。

　　秋是武傲天最后压箱底的手段，不到万不得已，是不会施展八荒聚灵鼎进行战斗的。

　　武傲天等在海域上不断搜寻并且屠杀妖兽的消息，在妖兽一族中也流传了开来，毕竟战斗中，总会有一点漏网之鱼呃，而大海里传播消息的速度，丝毫不比陆地上来得慢。

　　很快的，妖兽们都知道在妖兽横行的统治区域了，来了两名人类，这两名人类的实力并不算强，一男一女，都很年轻，恐怕随便一个幻灵三重境都能干掉他们，可是最关键的是，这两名人类神出鬼没的，让人难以找到位置。

　　这消息同样的传到了妖兽中的高层耳朵里，妖兽一族中，高高在上的是妖王，妖王只有一位，是所有妖兽中实力最强横的，如果有哪只妖兽实力超过了妖王，那他便可以成为新的妖王。

　　妖王之下是妖将，每一位妖将都有自己的领域，这些妖将便是各自领域里的王，这关系就像是帝王和封疆大臣一般的关系。

　　最先得到消息的是一位妖将，他也是武傲天两人出没的这片海域的主人，大海疆域无限，每一位妖将都统领着巨大的海域，虽然武傲天两人辗转作战，却基本都还是在这个妖将的统领范围之内。

　　每一个妖将都有一个名号，也只有这些处于妖兽顶端的妖兽强者们才会拥有名号，那些普通的妖兽，是没有名字的。

　　实力达到幻灵四重境的妖兽，往往还有很大的几率诞生出新的本领，像隐将的隐身，猛将的血雾等等，这个妖将的本领却有些奇特，因为他能施展火，也因为被称为火将。

　　火将的火，却并不是一般的火焰，而是一种看上去外表形态都像是水一般的火焰，这火焰看上去很温柔，但是威力却是霸道无比。

　　其实准确的形容，或许水焰更加确切一点，在水底一样能施展，被火将的火碰着的人，在一瞬间之内就会被烧成飞灰。

　　在听闻到了属下的报告后，水将顿时露出了它那狰狞而锋利的牙齿：“人类真是胆大包天，我们还没有杀过去呢，他们倒是杀过来呢……你们确定就只有两个人？”

　　报告的妖兽确定的回答道：“是的，一男一女，看上去都很年轻，男的实力大致在幻灵一重境，女的实力较低，估计在天灵五重境……”

　　火将狞笑道：“哼，他们胆子倒是不小，竟然敢闯入我的领域杀我的子民，我这就是抓住他们，将他们一寸寸的撕裂，恩，还有个人类女子吗，哈哈，倒是可以先享受一番……”

　　报告的妖兽有些为难的偷偷看了一眼火将，小心翼翼的禀告道：“只是这两人神出鬼没，让人难以捕捉他们的位置，他们攻击的时候，也像是鬼魅一般忽然出现的……”

　　火将有些意外的咦了一声：“难道他们也像隐将一般，能够隐藏自己的身形？”

　　想了想，火将哼道：“自从上次攻击损失了两个妖将之后，妖王便吩咐我们暂时按兵不动，等待他出关，这时间还有点，人类反倒是闲不住了，或许是人类那边派过来打探我们妖兽一族情况的，好，我这就亲自过去，让他们来的回不得！”

　　武傲天自然不知道自己的行为已经引起了这个区域妖将的注意，但是他却猜得到，这些妖兽虽然生活在大海里，看上去杂乱无章，但是却肯定有他们的一套阶层方式，杀了这么多妖兽，那些厉害的妖兽不可能没有反应的。

　　也正因为如此，武傲天变得更加小心谨慎起来，每每出手之前，总是要仔细侦查周围情况，只有确定安全没有可以威胁到自己安全的强横妖兽后，才会现身对妖兽发动袭击。

　　时间转瞬过了三个月，死在了武傲天和柳如雪手里的妖兽至少已经达到数万，当然这其中有很大一部分都是没有达到天灵境的最下层也是最普通的妖兽，但是即便如此，疯狂的杀戮，让柳如雪的实力像是上了发条的机器，疯狂的滚动起来，从天灵四重境的实力，已经一举的越过了天灵五重境，而达到了天灵大圆满！

　　杀戮越深，实力增长越快，战斗力越强，这便是大杀戮之术！


　　第三百九十五章 不好办了……

　　“傲天，你有没有发现异样的地方？”

　　武傲天看向了下边的大海，眼光中有着几分思索，轻轻点头：“这些妖兽，好像都听到了什么命令一般，那些小部落一样的妖兽群，已经全部的聚集在了一起，形成了较大的群体，让我们很难下手……”

　　柳如雪轻轻的皱紧了眉头：“看来我们的行动，已经让那些妖兽都有了警觉，或许也已经惊动了那些厉害的妖兽，所以才有这样的变化……”

　　“厉害的妖兽得知了我们的消息，必然会想办法对我们进行围杀……恐怕现在那些厉害的妖兽已经在找寻我们的踪迹了。”

　　武傲天笑笑，倒是并不担心：“我能够收敛气息，他们找不到我们的。”

　　柳如雪嫣然一笑，模样竟然有些娇俏：“是啊，如果不是，我们估计不知道早被妖兽杀死多少次了，也难怪孟婆他们都不敢轻易进入这里……”

　　武傲天哈哈一笑：“在这里，那可是与死神共舞啊，只是现在这些妖兽很多都聚集在一起了，我们倒是不好下手了，而且那个岛屿的位置也还没有问出来……”

　　柳如雪摇摇头，安慰道：“不要着急，现在我们身处险境，要安全第一，否则的话，别说找到那岛了，就算我们自己都有可能交代在这里了。”

　　武傲天点点头，吐出了一口气道：“恩，我们还有时间，虽然没有问出一些具体的东西，但是却也大致知道，妖王这次进攻后，可能要等待一段时间，不用太着急，倒是你的实力，进入很快啊。”

　　说起柳如雪的实力，柳如雪也忍不住有着几分兴奋：“是啊，以前我修行的大杀戮之术根本就不完整，现在得到了完整的大杀戮之术，但是却根本没怎么和人动手，更被说杀戮了，那实力进步自然就慢，如今面对这些妖兽，却是没有任何心理负担，只需要疯狂杀戮便可，这实力提升自然也就快了，这时间虽然不长，可是杀死的妖兽数量可是非常的惊人啊……”

　　武傲天赞同的点点头道：“是啊，我现在都很期待，如果让你继续的这般杀戮下去，那实力到底能提升到什么境界呢，你现在已经达到天灵大圆满了，等你实力再进步一些，便可以服用月灵芝泉了，我可是随身带着的呢，到时候你直接在八荒聚灵鼎里服用，安全也不用担心。”

　　月灵芝泉是武傲天向莫云生讨要的，虽然之前还没有预料到要到妖兽的地域来，但是武傲天想着柳如雪的实力进步很快，恐怕要不了多久也能使用，而只是却没有想到这一天来的如此快，当然，在讨要月灵芝泉的时候，武傲天也不知道到底会给谁用，因为小金的实力也在飞涨，但是一般来说小金是不会用到的，貌似还没有听说过哪只黄金巨龙会卡在天灵大圆满境界而无法进入幻灵境的，龙族倒是有不少。

　　莫云生倒是没有吝啬，直接的给了武傲天月灵芝泉，毕竟莫云生现在也很清楚，整个人类都已经面临巨大的危险，三大势力都已经联手，甚至龙族都要参加进来，武傲天拿这月灵芝泉去，必然也是为谁提高实力，反正实力变强了也能更好的对付妖兽，所以莫云生很慷慨，当然，这其中也有很大因素是莫云生对武傲天的看好。

　　武傲天虽然实力才达到幻灵一重境，但是在他的身上，却看到了强大的潜力，在他的身上，也还有几件仙品灵器，其中还包括一件无比神秘的，即便是莫云生等人也从来没有见过的，这让武傲天看上去也多了几分神秘。

　　虽然现在大战临近，时间似乎很紧，想要期盼武傲天在这短短的时间内，成为一名强大的幻灵境四重境甚至超越四重境，成为更强大的五重境强者有点白日做梦的感觉，但是莫云生的心中却还是莫名的有些期待。

　　“我们再找找吧，就当是寻找那个小岛屿了。”

　　武傲天继续的在海面上飘荡，寻找着可以进行攻击的妖兽群，这段时间，武傲天总是不知疲倦的在海上东游西荡，困了的时候，便悄然的沉入海底，在海底僻静的地方休息，一个并不起眼的灵气罩，为他逼开了海水，并且提供了足够呼吸的氧气，海水虽然深，压力很大，但是此时已经达到幻灵境的武傲天，却已经并不是什么威胁了。

　　原本在这片海域到处都是几百只妖兽这样的小群，可是现在却全部变成了数千只，甚至上万只妖兽一起生活的景象，而且这些妖兽中必然都有一些幻灵境的妖兽，对于这样的群体，武傲天可不敢下手。

　　飞翔了一两天，发现了不少这样的大群体，武傲天一直都没有找到下手的机会，不由有些郁闷，难道自己必须远离这个海域，前往其他更远的地方吗？

　　可是还要找寻那个小海岛呢……

　　“咦，这里居然有一个妖兽群，数量似乎不是很多，只有大约四五百只啊。”

　　武傲天一阵兴奋，悄然无息的靠近了那个妖兽群，感知发散开来，笼罩在这片海域之上，很快的就将这片海域里的所有妖兽都扫了一遍，也大致的知道了对方的实力。

　　除开了一只看上去像是首领的妖兽有着幻灵境一重境外，其他的都是幻灵境以下，这让武傲天有些兴奋：“如雪姐，开工了，开工了，找到一个妖兽群，可以搞一下。”

　　柳如雪也有些兴奋，这些天不断的杀戮让她实力疯狂飙涨，让她心中的战斗欲望已经越来越浓。

　　柳如雪当初断然选择大杀戮之术也是为了报仇，后来实力上来了，可是那个黑煞门却忽然销声匿迹了，或许是三大势力的入世惊吓到了他们，就像莫云生所说的，那黑煞门的实力虽然在大陆算很强，但是对于三大势力来说，却只是很小的不入流势力而已。

　　只不过柳如雪并没有因此而放下，她相信，总有一天，自己能亲手的为家人报仇雪恨，而在那之前，却是需要疯狂的提高自己的实力。

　　更何况，现在妖兽来袭，一场巨大的危机已经摆在了所有人类的面前，想要和妖兽战斗并且获得胜利，将会是一场非常辛苦的战斗，这更加需要强大自己的实力，尤其是在看着武傲天的实力不断的变强，柳如雪心中也有着几分不甘落后的心思，她可不想成为武傲天的累赘，她要和他并肩作战，不管生也好，死也好，人类胜利也好，妖兽胜利也好，只要在一起，那便好了。

　　柳如雪飞了出来，取出了灭天，武傲天已经微笑道：“那个幻灵境的妖兽交给我了，其他的就交给你了，速战速决吧。”

　　柳如雪点点头，黑气疯狂涌现，武傲天已经发现，随着柳如雪的不断杀戮，那身上的黑气便越浓，已经浓得如同墨水一般，而且犹若实质一般，他亲眼看到柳如雪在战斗中，那黑气铺天盖地的向着飞来的妖兽涌去，瞬间化为了无数飞箭一般的气柱，然后同时洞穿了众多妖兽的头颅。

　　这黑气不仅仅是气势的体现，也不仅仅是血腥和杀戮的气息笼罩，已经具有相当强大的攻击力和防御力，这黑气仿佛就是一件超级强大可以任意变形的灵器一般，在这一点上，倒是和丁丁施展的黑气也有些像。

　　武傲天并没有脱下隐身长袍，继续保持着收敛气息的状态，他要偷袭那名幻灵一重境的妖兽。

　　不同于柳如雪，虽然武傲天在和妖兽的战斗中，实力也会有一些增长，但是这个增长速度却是很慢，更多的增长在于武傲天的战斗经验，柳如雪的增长却是疯狂而且实实在在的，每一场杀戮，都能柳如雪身上的黑气更多一些，也越发的浓郁一些，她自身的实力也越高一些。

　　几乎是在柳如雪现身的一刹那，很多妖兽便感觉到了她的存在，纷纷的向着海面冲了上来，那只有这幻灵一重境的妖兽也夹杂在其中。

　　柳如雪仿佛是杀神一般，灭天剑带着无尽的杀气，横扫那些妖兽，出乎武傲天意料的，那只幻灵一重境的妖兽竟然没有直接的冲上来，而是躲在众多的妖兽背后，指挥着那些妖兽冲向柳如雪。

　　柳如雪现在的实力，想要击杀幻灵一重境的妖兽还有些困难，武傲天悄然的向着那妖兽摸了过去，隐刺已经放了出来，虽然隐刺只适合正面作战，但是在武傲天幻灵一重境实力的驱动下，偷袭威力也是非常强大的。

　　那妖兽站在妖兽背后左张右望，似乎在找寻什么，在他的右手如同锋利的爪子上，却握着一块黑色的东西，像是什么植物果实一般。

　　武傲天心中虽然有些奇怪，但是却也管不了那么多，在靠近到一定距离后，隐刺已经悄然无息的发动，笔直的向着那妖兽的脑袋奔袭而去。

　　隐刺速度很快，虽然隐刺上已经有着可以削弱破空声和灵气波动的阵法，但是毕竟灵气波动还是不能完全消除，眼见隐刺就已经要贯穿那妖兽的头颅了，那妖兽却忽然感应到了隐刺的存在，身形一闪，偏离了原位。


　　第三百九十六章 行踪暴露

　　血光飞溅，隐刺擦着妖兽的头飞了过去，将这只妖兽的耳朵给“擦”了下来，还在头侧边留下了一道深深的血槽。

　　那妖兽首领发出了一声惨哼声，挥手一爪，将再次袭来的隐刺给拍的飞了出去，一双眼睛凶光闪闪的望着四周，显然是在找寻袭击他的人的踪迹。

　　武傲天眼见偷袭失败，暗叫了一声可惜，如果这家伙一上来就勇猛冲上来，自己的偷袭肯定十有八九会一击中敌，可是对方却是一副戒备的样子躲在妖兽背后，加上实力也够高，能够敏锐的察觉到灵气的微弱波动，也难怪偷袭失败。

　　既然偷袭不行，那就明斗吧。

　　武傲天脱下了隐身长袍，反正战斗的时候，灵气波动已经足够别人锁定自己的位置，这长袍穿与不穿的，反而不重要了。

　　就在武傲天脱下长袍，露出身形时，那妖兽首领眼睛一亮，右手已经捏爆了那个一直捏在手里的奇怪果实。

　　武傲天有些疑惑，这家伙在干啥呢？

　　那东西捏爆了之后，好像也没有出现什么意外情况，也没有发现什么异样的变化……真是奇了怪了。

　　管不了那么多，武傲天已经抽出了火神，瞬间数个点射，那射出的火焰弹看上去平淡无奇，但是一接触到那些妖兽，便猛烈的爆裂开来，完全就是一个个的压缩炸药包的架势，那火焰的威力经过火焰魂精提升，可是相当的大，一爆就是一大圈。

　　爆裂的火焰，瞬间的吞没了向着武傲天冲来的那些妖兽，将他们烧成了飞灰，在这样强横的进攻下，如果没有足够强的实力，施展足够强悍的灵气防护自己的话，那是根本抵挡不住这爆裂的火焰的。

　　干掉了那冲上来的一群妖兽，武傲天向着那个幻灵一重境的妖兽发出了一连串的火弹，与此同时，幻阵也被武傲天施展了出来。

　　师傅耶律宗留下的幻阵中最厉害的亦真亦幻阵，武傲天早已经研究完毕，亦真亦幻阵最适合单挑的时候使用，因为对方陷入幻境后，会看到一个虚无的对手，而这个对手和正在对战的对手是一模一样。

　　更何况，先和对手交战一番后，对于对手的实力便有了一种直观的判断，哪怕是面对一个虚无的对手，这个虚无的对手在他主观意识里，却也是同样厉害的，在这样的前提下，他必须同样全力以赴的去战斗，而且无法获胜。

　　作为施展亦真亦幻阵的施展者，此时可以置身事外，也可以进入战斗，真人和幻觉之间可以完全的切换，阵随心转，让对手难以捉摸，难以分辨真假，也正因为真假切换，即便心中猜到面对的这个可能是幻影，但是却也不敢有着丝毫大意，因为他同样也可以是真实的。

　　在这样的情况下，施展亦真亦幻阵的人自然掌握了完全的主动，胜利自然也就垂手可得了。

　　这只妖兽的实力虽然也是幻灵一重境，但是比之武傲天却还差了一点，在这样的情况下，幻阵的威力便能极大的发挥出来。

　　施展幻阵的人和被幻阵困住的人实力相差越大，幻阵的威力就越大，可以不费吹灰之力便能用幻阵困住甚至杀死对方，但是如果被困的人实力远远超过施展幻阵的人，那幻阵的威力就会大减，甚至幻阵只是在一瞬间便会被破开。

　　妖兽首领身如幻影，瞬息移动到了武傲天身边，一爪抓去，顿时直接将武傲天的胸部捅了个对穿，妖兽首领正要惊喜，但是瞬间发现自己捅中的竟然是一个幻影，是一个假象，对手根本就不在这里！

　　妖兽首领身子一退，还没有转身，背后已经传来了剧烈的破空声，妖兽首领反手一爪，正好劈在了袭来的心剑之上，发出一声金铁撞击的声音。

　　这是真的！

　　妖兽首领转过头，便看到了后方的武傲天，双爪交叉，大吼一声，杀气毕露，身子已经如同陀螺一般急速的旋转，瞬间袭到了武傲天的身前。

　　双爪如同急速旋转的电钻，瞬间的破开了武傲天的胸部，但是妖兽首领却并没有觉得半分着力，顿时又吃了一惊，一种惊慌已经浮上心头。

　　又是假的！

　　真的在哪里？

　　武傲天身若鬼魅，亦真亦幻阵被他发挥到了极致，那妖兽首领疯狂的攻击全部落空，即便他面对的是真的武傲天，但是当他攻击到的时候，真的武傲天却已经再度的变换成了幻影，武傲天早已经变换位置，远离了危险。

　　真假变化，变化随心所欲，这就是亦真亦幻阵真正强大的地方。

　　在这样的情况下，妖兽首领哪里还能有一分的胜算？

　　当妖兽首领再次落空的时候，心剑已经如同鬼魅一般的出现，贯穿了他的身体。

　　妖兽的眼睛猛然的睁大，面前幻影已经消失，只有对面虚空漂浮的武傲天，十三把心剑正急速的旋转着，围绕着武傲天，就像是一个剑阵光环一般。

　　妖兽看了看自己心脏位置的血洞，再抬起头，眼光中却有着怨毒和几分无比诡异的得意：“人类，你们跑不了的，火将会抓到你们的！”

　　武傲天看着妖兽脸上那近乎诡异的笑容，心中一沉，冷声说道：“哦，是吗，我知道他实力比我们强悍的多，但是我想知道，他能找到我们吗？”

　　那妖兽首领哈哈一笑，脸侧的鲜血流在了脸上，让他的脸上看上去更是可怖：“你会知道的，你很快就会知道的！”

　　“砰”，妖兽首领的身体竟然猛然的爆裂了开来，那破碎的血肉，全部的向着武傲天包裹过来。

　　武傲天皱了皱眉头，施展了一个灵气罩，挡住了漫天血肉，只是心中却在思索着刚才妖兽首领说的话，火将，想必就是这个区域妖兽的统治者吧，他的特殊能力应该是控火吧？

　　生活在大海里，却能控火，的确有些奇怪，而且听那妖兽首领的意思，火将有本事找到自己，他难道有什么独特的本事吗？

　　妖兽首领一死，其他的妖兽更加的不是对手，被柳如雪和灭天急速的杀死，除开少数的几只漏网之鱼外，全部被绞杀一空。

　　“走吧，如雪姐，看来我们猜测的没错，我们已经引起厉害妖兽的注意了。”

　　武傲天并不相信那什么火将能找到自己，毕竟自己收敛气息后，可是连莫云生等人如此近距离都难以发现的，这些妖兽虽然厉害，但是却也厉害不过莫云生等人。

　　柳如雪没有说话，径直的进入到了八荒聚灵鼎中，武傲天穿上了隐身长袍，快速的向着远处奔去。

　　就在武傲天等人离开不久，空中猛然的出现了一个黑点，那黑点急速的扩大，迅速的靠近着这片海域，只是几个眨眼间，那黑点已经到了近处，正是这片海域的统治者，火将。

　　火将的双手如爪，但是却是火红色的，看上去像是烧红的烙铁，看着海面上那密密麻麻的浮尸，火将的脸上露出了几分得意。

　　“哼，终于抓住你们的尾巴了，忍不住出手了吧，这次我看你们往哪里跑！”

　　火将的肩膀上站着一只像是毛毛虫一般的小兽，那小兽的头上有着一对长长的触须，在风中轻轻的颤抖着。

　　火将转过头，对着那只小兽哼道：“带我追上他们。”

　　那小兽的触须向着四面轻轻的抖动着，在抖动的时候，在那触须上，却仿佛有着无数的毛孔在轻轻的颤动，就像是轻轻的在呼吸一般，只是几个眨眼间的功夫，那小兽的触须便笔直的指向了一个方向，而那个方向正好是武傲天离开的方向。

　　火神的脸上流露出几分狞笑：“哼，以为会隐身，能收敛气息，我就找不到你们了吗，抓到你们，我要好好的玩死你们。”

　　伸出了自己红红的蛇头，在嘴边轻轻的舔了舔，眼光中流露着毫不掩饰的疯狂之色，身子却已经是一个闪烁，便已经到了很远的地方，顺着那个小兽指点的方向，向着武傲天追了下去。

　　武傲天浑然还不知道危险已经在靠近，他还在海面上孜孜不倦的找寻着下一个目标，如今这些妖兽都已经聚成了大堆，让武傲天很难找到下手的机会了。

　　就在武傲天寻思着找个地方休息一会儿的时候，心中忽然升起了警兆，与此同时，八荒聚灵鼎里秋的声音已经响起：“快走，有厉害的人在急速靠近，应该是妖兽！”

　　武傲天大吃一惊，那个妖兽首领临死前说过的话一下子出现在了武傲天的脑海中：“一定时妖将！他是怎么察觉到我的位置的……”

　　秋的声音里也有些着急：“恐怕刚才那个小群的妖兽群，是一个陷阱，故意引你们去攻击他们的，否则的话，这里海域几乎所有的妖兽都聚集成了大堆的妖兽群，为何会出现这样一个单独的小群？”

　　武傲天急速狂奔，心中祈祷着这家伙只是在偶然经过这里，并不是实际知道自己在这里，但是秋的话，还有那妖兽首领临死前诡异的反应，都似乎表明着武傲天的祈祷恐怕是不能实现了，对方肯定是施展了不知道什么手段，让对方的妖将能找到自己……

　　可是到底是什么呢？


　　第三百九十七章 拼命，逃亡

　　武傲天一下子想起了之前和妖兽首领战斗之前，那妖兽首领捏爆了手里的一个像是果实一样的东西，可是当时却并没有出现什么异样？

　　这也是唯一异样的地方，难道就是因为这个东西，对方才能找到自己？

　　武傲天的速度很快，而且武傲天还是处于隐身状态，武傲天很是期盼对方能追错方向，可是很明显这根本就是一个奢望。

　　对方笔直的冲着武傲天冲了过来，行进的路线都是一条标准的直线。

　　武傲天回头一看，脸色已经变得无比的凝重，他不明白对方到底是怎么找到自己的，自己收敛气息的功夫，可是就连莫云生等人都无法发现自己的……

　　“傲天，怎么办？”

　　柳如雪虽然在八荒聚灵鼎中，但是听到武傲天的话后，也不由的有了几分担忧。

　　武傲天咬咬牙哼道：“弄明白到底对方是怎么发现我们的，然后找机会逃走……”

　　如果来的人是妖将的话，想要从他的手下逃走，那机会可以说是微乎其微，但是事已至此，总不能束手就擒！

　　“让我出去，我们一起对敌吧。”

　　面对柳如雪的请求，武傲天毫不犹豫的拒绝：“不要，你就呆在八荒聚灵鼎中，对方如果是幻灵四重境的妖将，你出来也帮不上忙的。”

　　既然无法逃走，武傲天干脆转过身来，虚空而立，静静的等待着对方的到来。

　　来的正是火将，火将悬浮在武傲天前方不远处，看着前方空空无物的天空，忽然哈哈一笑道：“是不是很惊讶，我居然能找到你！”

　　武傲天静静的悬浮在半空中，打量着火将，他发现火将的眼光并不是聚焦于自己的位置，而是在自己的左近一个较大的范围内游荡，武傲天心中不由升出了几分奇怪，这家伙似乎并不能确认自己的准确位置啊，可是他却又能肯定自己就在这里。

　　他到底是依仗的什么手段，能够从遥远的地方一路的追踪过来。

　　武傲天决定继续观察下去，只有找到对方能够追踪自己的原因，才有可能摆脱对方。

　　火将的确看不见武傲天，而且也感觉不到武傲天的气息，这让火将很是有些吃惊，毕竟一个实力相差太多的人，竟然能够在自己如此近的距离里，却不被自己发现，那可的确是很有本事的。

　　这个本事在妖兽一族中，或许只有隐将才能办到，可是隐将却是实力达到幻灵四重境的强者，自己追踪的这两个人类，厉害的一个也不过是幻灵一重境，而另外一个实力更低，他们却能如此的隐藏自己，如果不是自己用了计谋，恐怕还真拿他们没有办法。

　　面对前方的沉默，火将哈哈一笑道：“别以为你不说话，我就不知道你在哪里，的确，我无法确认你准确位置，但是在这么近的范围内，我的攻击足以将你们覆盖在其中，我就不信你们还抵挡的住。”

　　武傲天还是不说话，心中却在急速的转动着，他已经看到了火将肩膀上的那只小兽，这对于妖兽来说，绝对是一个奇怪的现象，妖兽可不会像人类一般养什么宠物的。

　　武傲天眼力很好，分明的看到了那火将肩膀上小兽的触角正在风中轻轻的抖动着，最后却是颤巍巍的指着自己的方向。

　　看到这一幕，武傲天已经基本可以确定，这个妖将能追踪自己，肯定是因为有这只小兽的指引，只是这小兽又是依据什么来判断的呢？

　　火将看着对面空空的天空，冷哼道：“好，不出来，我逼你们出来！”

　　火将扬起自己如同利爪一般的手掌，在双掌虚空合抱之间，一股蓝色的火焰瞬间出现，然后急速的膨胀，瞬间的将前方方圆数里的范围全部笼罩在了其中。

　　武傲天大吃一惊，这是什么东西，蓝色的火焰？

　　这火焰怎么这般的诡异，就像是水一般，可是这般的跳跃着，而且其中蕴含的强大能量，这分明就是火焰。

　　如同水一般的火焰？

　　这火焰来的如此猛烈，瞬间也将武傲天笼罩在了其中，武傲天不得不施展灵气护罩防御，这可是幻灵四重境的强者发出的攻击，只不过这招属于范围攻击，也只是想把武傲天逼出来而已，威力算不得大。

　　武傲天的灵气护罩瞬间的挡住了火焰，却也同时的暴露了自己的身形。

　　火将的眼光一下子落在了武傲天的位置，哈哈一笑道：“你看，这不是现形了吗，都跟你说了，躲着是没用的……”

　　武傲天咬咬牙，扯掉了身上的隐身长袍，看着对面的火将：“你是如何发现我们，并且追上来的，是你肩膀上的那只小兽指引的吗？”

　　火将看着空中的武傲天，有些奇怪：“怎么只有一个人？”

　　武傲天看着火将，哼道：“原本就只有我一个！”

　　火将摇摇头，看了看四周：“不是还有个女的吗，那女的到哪里去了……”

　　武傲天摇摇头道：“她和我走的是相反方向，你到底是怎么追上我的，我自认我收敛气息的功夫不差吧？”

　　火将很是得意的看了看自己肩膀的那只小兽，哈哈大笑，再转过头看着武傲天的眼光中已经充满了一种猫捉老鼠的戏谑，他并不急着杀死对方，反而他很希望看到对方绝望的表情，然后再慢慢的折磨死对方。

　　如果一下子就杀死了，岂不是太无趣了？

　　“的确是这只小兽，他叫风兽，对味道是非常敏感，即便是相隔老远，也能闻到，你们刚才不偷袭了我们一个妖兽聚居点吗，那个临死的妖兽想必是捏爆了一个黑蓝果吧，这种果子在被捏碎后，会产生一种很特殊的味道，这种味道我们闻不到，但是对于风兽来说，却是很容易闻到的，你和那妖兽战斗，那妖兽想必也让你身上沾惹到这种味道……”

　　武傲天终于明白为何火将能追上自己，原来是自己身上还有那什么黑蓝果的味道，而且这味道却是自己闻不到的！

　　看着火将肩膀上的那只小兽，武傲天心中一下子知晓今天自己如果想逃，那必须先杀死那只风兽，否则的话，自己根本没有逃出去的机会。

　　即便是击杀了那只风兽，自己想要逃出去，也实在是太困难了，毕竟对方可是幻灵四重境的强横妖兽，自己在他的面前，实在是没有任何的优势，或许唯一的优势就是对方对自己毫无戒心吧，毕竟在他的眼中，自己就像是一只蚂蚁一般，属于随手可以按死的那种，否则的话，他早就动手了，也不会和自己说这么多话，告诉自己追踪自己的原因了。

　　可是要怎么才能在一个幻灵四重境强者的面前击杀那只风兽呢？

　　出其不意，只能是出其不意。

　　隐刺早已经被武傲天停留在了空中，想要正面击杀那只风兽肯定是不可能的，也唯有偷袭，或许有着两分成功的希望。

　　只要杀死了风兽，自己便可以逃之夭夭了。

　　“原来如此，我还以为你的实力已经强到可以窥破我的踪迹了呢，原来根本不是。”

　　武傲天心中在思索着，嘴里却是随便胡诌，找寻着机会出手，随着说话，隐刺已经又靠近了火将不少的距离。

　　火将被武傲天如此一说，顿时有些恼怒，哼道：“等我把你拿下，好好的折磨下你，看看你嘴巴是不是还这么硬……”

　　火将身子猛然的向着武傲天这边冲了过来，速度奇快无比，武傲天不惊反喜，动手是必然的，这火将冲来的位置，正好和隐刺位于一条直线上。

　　就在火将经过隐刺旁边的一瞬间，隐刺猛然的发动，斜着刺了过去。

　　那只风兽原本紧紧的趴在火将的身上，火将这般迅猛的动作，它都没有掉下来，如今隐刺在如此近距离的发动，那风兽只是普通的兽类，哪里抵挡的住？

　　风兽的头瞬间爆裂开来，鲜血飞溅中，隐刺已经继续的向着火将的脖子刺了过去。

　　虽然隐刺的发动因为火将的奔袭而变得更加迅猛和难以抵挡，但是武傲天却并不认为隐刺能够击杀火将。

　　果然，隐刺才刚刚击中风兽，火神就已经反映过来，利爪瞬间的出现在了自己的身侧，一爪下去，隐刺竟然被他牢牢的一抓抓住！

　　利爪猛然一握，那隐刺竟然被他这一爪给瞬间抓的完全扭曲变形，算是彻底报废了。

　　武傲天吃了一惊，好快的速度！

　　好霸道的力道！

　　虽然震惊于火将的速度和力量，但是这一击击杀了那只风兽，却是已经完成了自己的目标。

　　武傲天没有半分迟疑，数个幻阵灵器紧接着飞出，红光辐射而出，猛然的将火将笼罩在了其中。

　　迷魂诛灵阵，五行颠倒阵，迷仙阵……一股脑的全部施展了开来。

　　武傲天并不指望这些阵法能够困住火将，他只是用他们延迟火将的进攻而已。

　　毕竟面对火将这个幻灵四重境，对方只需要一次攻击，武傲天也是抵挡不住的，纵然使用火神或者八荒聚灵鼎，挡住了一下，两下，必然最后也是败亡一途。

　　幻阵灵器施展后，武傲天瞬间丢出了那只梭形小舟，跳到上面，全力催动灵气，灌入小舟，梭形小舟在灵气的疯狂催动下，瞬间激射而出。


　　第三百九十八章 因祸得福？

　　梭形小舟飞行的速度非常快，只是一瞬间就已经冲出去老远老远，这梭形小舟灵器的飞行速度和催动飞行的灵气有着正比关系，注入的灵气越强，飞行的速度越快，当然，始终还是有一个极限速度。

　　现在，梭形小舟便是以它的极限速度在飞行。

　　如同武傲天所料的，幻阵并没有阻拦住火将多久，只是几个眨眼间的功夫，所有的幻阵就已经全部全部崩溃。

　　火将看着已经逐渐消失在天边的梭形飞舟，眼光中流露出了几分冰冷的杀意：“想跑，没那么容易？”

　　身形一闪，火将已经从原地消失，再出现时，已经在老远之外，他的速度比之武傲天驱使的梭形飞舟还要快！

　　武傲天在梭形飞舟飞出的时候，已经第一时间的拿出了隐身长袍，将自己罩了起来，同时收敛气息，借助八荒聚灵鼎让自己再次的变成了一块没有灵气波动的石头。

　　武傲天很清楚，这梭形飞舟虽然速度极快，但是比之达到幻灵四重境的妖将来说，却还是慢了一点，他是一定能追上梭形飞舟的，只不过可能要耗费一点时间。

　　刚才是偷袭，趁其不备击杀了风兽，并且用幻阵困住了他，才找到了逃跑的机会，如果等他再追上来，恐怕会直接的对自己等人施展杀招吧。

　　武傲天可不敢继续的呆在梭形飞舟上，而武傲天之所以选择使用梭形飞舟，更多的是为了麻痹妖将，为自己的逃脱创造机会。

　　呆在梭形飞舟上，已经再次隐身的武傲天，向着飞舟中灌注了大量的灵气，继续激发着飞舟往前飞去，可是武傲天自己却已经悄然的飞起，脱离了飞舟，因为武傲天已经隐身，即便有人在旁边看着，也无法看出一点的异样。

　　飞舟速度极快，巨大的惯性加上武傲天刻意的灵气灌注，让飞舟依旧维持着极快的速度向着远方飞去，凭借这速度，飞舟最终无法继续飞行而落入海中，至少都要飞出去数百里。

　　让那妖将追去吧。

　　武傲天就这般静静的悬浮在空中，不敢发出哪怕是一丝的灵气波动，在妖将这样强悍的幻灵四重境的存在面前，武傲天不敢有一丝一毫的大意。

　　如果不是妖将说过他身上的味道，人类甚至妖兽都是闻不到的，而且那风兽也被自己杀死，武傲天哪里敢这般的呆在半空中？

　　火将追的很急，瞬间的从武傲天身旁不远处掠了过去，向着飞舟追了过去。

　　在火将和武傲天在如此短距离里擦身而过，武傲天还是很紧张的，当看着他急闪而过，武傲天忍不住长长的呼出了一口气。

　　他总算是上当了。

　　一直等到妖将去的远了，武傲天这才选择了另外一个方向，飞快的去了，八荒聚灵鼎里的柳如雪也好，小金也好，火神也好，甚至包括一向骄傲的秋，都是大大的松了一口气。

　　武傲天悄然的离开了这片海域，也远离了火将那个危险的存在，这家伙，在旁边的话太危险了，战起来，恐怕自己说不定会被秒杀也不一定。

　　虽然为了逃命，在短短的这么一会儿工夫中，武傲天便损失了隐刺，飞舟和多件幻阵灵器，但是这些终究都是外物，比起生命来又算得了什么呢？

　　当初自己使用火神聚能一击偷袭那个黑煞门的左护法，那左护法在关键时候一下子扔出了好多灵器，这些灵器都被损坏，但是却因此救了他们一命。

　　另外一边，火将追赶了老远，终于追到了那已经逐渐减速并且向着海面之下载落的飞舟，看着那变缓的飞舟，火将忽然觉得有些不对。

　　双掌一错，蓝色的火焰如同海水一般，瞬间涌了出去，很快的将那飞舟完全的包裹在了其中。

　　没有任何的抵抗！

　　火将心中一惊，旋即大怒，这小子竟然金蝉脱壳，跑了！

　　这简直就是耻辱！

　　一个幻灵四重境的强者抓捕一个幻灵一重境的小子，最后竟然让对方完完整整，没有丝毫伤痕的逃了。

　　火将气得要死，转身就往来路奔去，但是此时天空茫茫，武傲天又能隐藏踪迹，自己又没有多的风兽了，更重要的是那种果实，味道残留也是有一定时间的，就算再找到一只风兽，也难以追杀到对方了，而且火将又理由相信，经历了这次事情之后，恐怕他们是不敢对我们妖族的子民下黑手了，只不过即使如此，妖兽这个哑巴亏都是占定了。

　　火将愤怒无比，可是却又无可奈何，转悠了一圈，还是没发现武傲天的踪迹，也唯有回转了。

　　武傲天逃出的远远后，终于长长的松了一口气，对着八荒巨灵里的柳如雪苦笑道：“好险啊，想不到居然他们设下陷阱对付我们，还好我们运气不错，否则的话，恐怕会死的很惨。”

　　柳如雪也是大大的松了一口气道：“是啊，还好，还好，不用动手就逃出来了，要是动手的话就麻烦了，纵然你我都有仙品灵器，而且你的还不止一件，但是对上他，也是一分胜算都没有。”

　　武傲天也是大感庆幸，毕竟在被妖将追上之后，武傲天心中虽然不肯屈服，但是却也有了死亡的觉悟，连武傲天自己都没有想到，自己会如此快速的逃了出来。

　　就在武傲天和柳如雪一边交谈着，一边往着前方飞行的时候，海中却忽然出现了一个黑点。

　　武傲天吃了一惊，越发近身的靠近，这才惊讶的发现，那看上去并不大的黑点，竟然是一个并不大的岛屿！

　　“岛屿，嘿，岛屿！”武傲天看清楚后，忍不住有些惊奇的叫道：“我们终于找到这个小岛了，想不到被追杀之后，却反而阴差阳错的找到了！”

　　柳如雪也有些惊讶，旋即又笑着叹道：“这或许就是所谓的大难不死，必有后福吧。”

　　说完之后，柳如雪又忍不住提醒道：“小心一点，不要大意，这海里有个小岛，一般来说，小岛上，都会有不少的生命气息吧。”


　　第三百九十九章 妖王有令

　　武傲天自然不会大意，在海中往往也有很多厉害的魔兽，又或者像妖兽一样凶猛存在，茫茫大海中的一座岛屿，难保不定会成为它们歇息的地方，谁知道它们会不会想来趴在沙滩上晒晒太阳呢？

　　武傲天身上带着奇特的味道，这味道武傲天闻不到，但是却能被风兽感觉到，对此武傲天倒是没有太惊奇，毕竟很多生物在一些器官上，比人类要强上不知道多少倍。

　　鹰能够在数千米的天空中，看清楚地面的小鸡仔，人能办到吗，别说小鸡仔，就算是一辆大卡车，在天上看到也是如同蚂蚁一般难以分辨了。

　　一些动物的眼睛能够几乎看到三百六十度全景，一些动物的鼻子能够闻到无比细微的味道，一些动作的耳朵能够听到人类根本听不到的声音……

　　如何摆脱，武傲天倒还真是思量了半天，他可不敢不小心，说不定那火将又去哪里找到一只风兽，再来追杀自己，自己逃得了第一次，第二次恐怕就是一点机会都没有了。

　　好在那火将说过，这味道只能持续一段时间，武傲天小心谨慎，干脆直接的潜入了大海的深处，不仅如此，武傲天更是直接的潜入了海底的泥土层当中，在里面静静的呆了一天。

　　纵然那火将在短时间内，再找到一只风兽，想必也难以找到自己了吧。

　　身在危境，武傲天不得不万分小心，稍有不慎可就是万劫不复的结果。

　　虽然那个小岛已经在武傲天肉眼范围之内，但是武傲天却还是忍着心中的兴奋，没有着急的上岛。

　　一天之后，武傲天才小心翼翼的钻出了大海，保持着自己的收敛气息的状态，向着那个海岛上飞去，在靠近小岛的时候，武傲天却悚然的发现，在这小岛的周围竟然正好有着一个妖兽群。

　　这个妖兽群的妖兽数量比之武傲天之前发现的妖兽群数量都要多，估摸着至少有着三四千只，更让武傲天有些心惊的是这妖兽群中有着不少的厉害妖兽，至少有数十只达到幻灵境的妖兽，甚至其中还有不少幻灵二重境的妖兽，甚至还有一只实力应该是幻灵三重境的妖兽，想必这只妖兽也就是这里的妖兽首领吧。

　　武傲天虽然此时并不怕幻灵二重境的妖兽，但是对方不仅拥有一只幻灵三重境的妖兽，在数量上也有着绝对的优势，更何况之前一战，让武傲天越发的相信，这些妖兽们都已经知晓自己和柳如雪这两个妖兽猎手的存在，一旦被他们发现，恐怕只有死路一条。

　　武傲天再自信，也不认为现在的自己，能顶得住这么多厉害妖兽的进攻。

　　只不过为了抓到黑巨蟹，武傲天却也只有铤而走险，就从这妖兽群的上方，悄然的飞过，向着岛上飞了过去。

　　火将也是凭借风兽才发现自己，这些妖兽虽然多，但是实力比之火将相差太多，只要武傲天自己不出纰漏，料想这些妖兽也是无法感应到武傲天的存在的。

　　海岛并不大，呈圆形，大约直径也就两三千米，上面怪石嶙峋，只有着稀稀拉拉的一些低矮灌木丛和低矮小树，到处都是杂乱的岩石。

　　看到这荒僻的小岛景象，武傲天松了一口气，这个地方看上去也不像是有什么生命活动，想来也不会太危险吧。

　　武傲天依旧没有大意，小心翼翼的在高空中沿着海岸线飞行，因为孟婆说过，黑巨蟹出现的位置就是在这小岛的沙滩，它们喜欢从海底爬上来，在沙滩上晒太阳。

　　武傲天小心翼翼的围着岛屿飞了一圈，却并没有发现任何黑巨蟹的踪影，心中不由颇有几分失望。

　　难道不是这座小岛，又或者是时机不合适？

　　虽然有心想进入大海里找寻一番黑巨蟹，但是这里周围很大范围里都有着大量的妖兽，更何况人在水中，和再空气中又有不同，难保不会被那些妖兽发现……

　　是留下来等待，还是先离开呢？

　　武傲天只是犹豫了一瞬间，便决定先留下来，反正自己这种收敛气息的状态可以一直保持下去的，自己只要不和人动手，自然没人能察觉到自己就躲在他们旁边。

　　武傲天落在了小岛的中央部分，这里有着大量的山体怪石，那些怪石什么样的都有，而且都非常高大，武傲天随手在其中一个怪石上挖了一个洞穴，作为自己的栖息之所，虽然对自己收敛气息的功夫很有自信，但是武傲天还是小心翼翼的做了一番掩护，这个洞口位于几块怪石的缝隙当中，不钻进去，是根本不会发现洞里还有人的。

　　武傲天躲在洞穴中，却将自己的鹰眼释放了出来，有鹰眼的帮助，即便武傲天在洞穴中闭着双眼，整个小岛的所有海岸线都在武傲天的监控之下，如果有黑巨蟹出现，武傲天肯定会第一时间发现。

　　武傲天呆在这洞穴中，一呆就是数天，这数天里，武傲天一直都关注着海岸线，但是却一无所获。

　　这让武傲天不由有些动摇起来，难道自己找错了地方？

　　就在武傲天疑惑不定的时候，海面上却忽然的有了动静。

　　洞穴里，武傲天猛然的睁开了眼睛，眼光中流露出了毫不掩饰的惊讶，通过鹰眼，外面的场景清楚的进入武傲天的大脑中，他清楚的“看”到海面上的水不断的荡漾着，一个又一个黑影破开了海水，出现在了海边的沙滩上。

　　妖兽！

　　不是几只，也不是几十只，而是密密麻麻的，上千的妖兽纷纷向着岛屿上爬了过来，爬出了水面后，这些妖兽都变成了人类模样，一个个赤裸裸的走上了岛屿。

　　怎么这么多妖兽，难道自己被发现了吗？

　　武傲天的心一下子提了起来，自己一直隐藏在这里，都没有出去一下，他们不可能发现自己的吧。

　　在武傲天忐忑的心情中，那些妖兽一直走到了这岛屿最高的前方才停了下来，却又没有其他的动静，似乎是在等待着什么。

　　没多久，又一只身材壮硕的妖兽，从海边冲了出来变成人形后直接飞上了高空，最后降落在了这个岛屿的最高处。

　　武傲天的心脏都快停止跳动了，因为那个妖兽落足的位置就在他前方不到十米的地方。

　　透过几乎躲在云层中的鹰眼，武傲天清晰的看到了那名妖兽首领的样貌和他脸上的表情。

　　妖兽变化的人，看上去都似乎差不得太多，都是无比强壮的身体，双翼独角，浑身赤裸，所不同的是实力越强的妖兽眼睛中的紫色便越浓，武傲天可记得那几个妖将的眼睛，可以说是紫的无比妖艳，面前这个妖兽首领眼中的紫色比之妖将又要少上几分。

　　妖兽首领高高的站在上方，其他的妖兽则站在下方，看上去就像是一只军队，只是一只赤身裸体的军队，怎么看都怎么怪异。

　　难道这些妖兽聚集在这里，却是为了开会？

　　武傲天心中奇怪，更加不敢有着丝毫动静，要是被这些家伙发现了，恐怕自己眨眼间就会被撕成碎片吧。

　　“哇，这么多妖兽啊，嘿嘿，如此近距离的观赏，这种机会可真是不多啊。”

　　八荒聚灵鼎中，秋却并不是很紧张，反而一副感叹的样子，秋是和武傲天心神相连的，武傲天看到的东西他自然也会看到。

　　武傲天对于秋的感叹有些无语，心中想道：“你倒是不紧张，要是被他们发现，我们可就全都完了。”

　　秋嘿嘿的笑道：“只要不是你发傻，他们又怎么能发现，有我的帮助，你现在和一块石头差不多，谁又会注意一块石头？”

　　武傲天哼了一声，没在这事上多发表意见，毕竟秋说的也是实话，这个的确是很厉害的本事，毕竟这收敛气息的境界可是非常厉害，连幻灵四重境的强者都无法发现。

　　“这些妖兽要干什么，他们在海里不就干了吗，为何还要到这岛屿上来？”

　　这个答案别人都无从知晓，倒是柳如雪猜测回答道：“孟婆不是说过吗，他们虽然原本是海里的怪兽，但是他们拥有变身为人类的实力后，便已经开始讨厌继续生活在海里，毕竟海水里黑压压里，哪里陆地上景色秀丽，阳光明媚舒服，它们跑到这岛屿上来，或许也是因为有这样的心思吧。”

　　武傲天想想柳如雪说的话，说不定还真有道理，进化史不都是从海洋向陆地发展的吗？

　　就在武傲天和八荒聚灵鼎中的众人好奇讨论的时候，外面那个妖兽首领忽然说话了。

　　“大家听着，妖王很快就要出关了，到时候我们就可以随着伟大的妖王陛下，踏足人类的土地，成为这个世界的霸主，而在这之前，妖王有令，让我们妖兽一族在这段时间内尽快的繁衍后代，让我们妖兽一族的战斗力变得更加强大，只有这样，才能彻底的占领整个世界！”

　　“虽然我们妖兽的数量已经很多，但是在那大陆之上，却有着更多的人类，有着广阔的土地，征服了大陆，征服了人类，人类便会成为我们的食物，成为我们的奴隶，我们将是这个世界的主宰！”


　　第四百章 繁衍后代

　　武傲天听着这个妖兽首领的话，在吃惊之余，却也有些讶异，想不到那妖王竟然会下达这样的一条命令。

　　尽快的繁衍后代？

　　现在的妖兽还不够多吗，居然还要尽快的繁衍。

　　从孟婆的嘴里，武傲天倒是大致的了解了一下妖兽，妖兽是一种很奇特的种族，他们的生长速度是非常快的，前提是食物足够，只要食物足够，他们会表现出超人的食量，而且在疯狂进食后，能得到疯狂的生长，实力也会随着疯狂的飙涨，这一点就像是小金吃妖核一样。

　　就在武傲天心中思索的时候，那妖兽首领已经再次的开口：“以前我们妖兽一族，被封困在阵法之中，在这有限的范围内，我们的数量被极度的压制，因为一旦数量超过，食物的来源便会紧缺，甚至为了活下去，我们吞噬同类，那漫长的岁月，对于我们妖兽一族来说是噩梦一般的存在，如今封印终于打开，虽然还没有征服大陆，但是我们已经拥有了广阔的海洋，海洋里有着充足的食物，我们再不用食物的紧缺而担心了……”

　　“有了充足的食物，在妖王陛下带领我们占领大陆之前，我们的任务就是努力的繁殖后代，让我们妖兽一族恢复昔日的辉煌，我们这个小部落里现在有四千多只妖兽，妖将有令，一年之内，我们的数量必须达到一万，两年之后达到两万！”

　　武傲天在洞中听的无比惊奇，想不到这妖王下达命令之后，竟然还会有妖将对这些部落的人口下了指标，不过这繁殖速度，也实在是有些惊人了。

　　总共才四千多妖兽，一年内达到一万，两年之后达到两万，相当于一年人口翻一番，这速度，的确恐怖，这分明是呈现二次方的速度，如果隔个十来年，这妖兽的数量恐怕会达到一个天文数字。

　　想到妖兽的繁殖速度，武傲天心中又是几分忧虑，人类和妖兽之间大战，一名人类灵修者需要漫长的时间，才能达到一定的水平，而妖兽的实力增长水平那简直就是逆天，而且妖兽数量的增长也是呈几何系数，就算只剩下几百只妖兽没被消灭，恐怕几十年后，数量又会达到一个恐怖的地步。

　　妖兽死之不尽，源源不断，人类要如何可能获得永久的胜利呢？

　　想着当初林彩衣纵横海域，以一人之力灭掉千万妖兽，众多强者，最后用庞大的阵法将妖兽一族尽皆封印，将之困在大海之中，那是何等的气概？

　　让武傲天目瞪口呆的事情紧接着发生了，在妖兽首领讲完之后，那些妖兽竟然原地的交合起来。

　　这些妖兽变身成人类原本一个个就是赤身裸体，如今听到妖兽首领繁衍人口的命令，一个个的竟然就直接的交媾起来。

　　武傲天目瞪口呆，数千妖兽在小岛上同时交媾，就连那妖兽首领也不例外，他直接的抓起了一个看上去要漂亮柔美一些的母妖兽，按在地上，毫不客气的开始进攻，那母妖兽一声不吭的趴在地上，任由妖兽首领的凶器在自己身体里进进出出。

　　武傲天在被震撼的同时，秋已经怪叫起来：“壮观啊，简直太壮观了。”

　　柳如雪身在八荒聚灵鼎中，但是却不能看到外面的景象，听到秋的怪叫，顿时好奇的问道：“发生什么事情了？”

　　秋的惊叫声猛然中断，竟然一时间不知道怎么回答柳如雪，毕竟这样的场景一时间也不知道怎么给柳如雪讲。

　　看着秋忽然支支吾吾起来，柳如雪更是奇怪，继续追问道：“怎么不说啊？到底发生什么事情了啊？你们别隐瞒我啊？”

　　武傲天自然是不好去回答这个问题的，到底秋是个器灵，也没有那么过顾忌，听到柳如雪继续追问，虽然感觉是有几分怪异，但是却还是回答道：“那些妖兽在开会，说什么妖王有令，让他们繁殖后代，尽量增多妖兽的数量……这些妖兽现在全部在小岛上进行交媾……”

　　“啊？”那些妖兽赤身裸体的柳如雪也不是没见过，而且她也知道这小岛上集结了数千妖兽，如今听说竟然全部在岛上交媾，想着外面的场景，柳如雪的脸一下子变得通红起来，连忙低下了头，旋即又似乎想到了什么，连忙抬起头喝道：“傲天，你不准看。”

　　武傲天尴尬无语，讪讪的答应道：“我没看……”

　　柳如雪的脸更是绯红，也不再说话，空气中恢复了静谧，倒是秋嘿嘿的笑着，只是这笑声中却有着颇多暧昧，让人听着就觉得有些发慌。

　　武傲天也很是无语，想不到这些妖兽竟然在这里干这种事情，不过这些妖兽原本就是兽，虽然已经可以变化成人，但是又哪里会有什么羞耻之心，对于他们来说，交配繁衍后代，原本就是很正常的事情。

　　外面的场景无比的香艳，武傲天也不想再多看，怕保持不住心灵的平静而暴露行踪，但是却又担心外面发生什么事情，毕竟自己和他们相隔距离实在是太近了。

　　好在这样的场景并没有持续太久，这些妖兽的交媾并没有持续多久的时间，这件事情对于他们来说，为的只是繁衍后代，并没有包含多少情感于其中，这让旁观的武傲天看来，这些人的交媾和那些野兽的交媾的确没有太大区别，野蛮而直接。

　　完成交媾的妖兽们纷纷的退入了大海当中，那妖兽首领也在一阵簌簌的抖动中完成了交媾，拍了拍那只母妖兽，将之赶走后，妖兽首领在岛上站立着，也不知道在想什么。

　　武傲天的心顿时有些紧张起来，难道这家伙发现了什么？

　　在武傲天忐忑的心情中，妖兽首领飞了起来，径直的向着大海上空飞去，却不知道飞向哪里。

　　武傲天松了一口气，他却是没有想到自己躲在这小岛上，竟然见到了一场这样的怪异盛会。

　　只不过从这妖兽首领的话语中，武傲天却也听出了一些有用的消息，那就是妖王恐怕准备进攻人类的时间就是两年后了，他们给这些妖兽群体分配任务的时候不是也只提到了两年吗？

　　这样一个小部落都能拥有两万，在大海中，不知道有多少这样的妖兽群体，到时候又会有多少的妖兽？

　　铺天盖地，如浪潮一般的疯狂涌来……

　　武傲天已经似乎看到了两年后妖兽来袭的场景，在妖兽大军前进的道路上，人类灵修者浴血奋斗，不断撕裂这些妖兽，但是妖兽的进攻浪潮却并没有丝毫的减退，踏着死亡妖兽的尸体涌入了人类阵营中，将人类灵修者撕成碎片……

　　想到这个场景，武傲天背后的汗毛一下子都立了起来，不，这样的事情，一定要阻止，一定不能让这样的惨剧发生！

　　整个小岛又恢复了平静，空气中荡漾着几分异样的气息，不过随着海风的吹拂，很快的变淡，然后消失。

　　从头到尾，武傲天都坐在山洞里，没有丝毫的动弹。

　　武傲天依旧静静的观察着整个小岛，等待着黑巨蟹的出现。

　　或许是武傲天的运气还不算太差，又或者武傲天的等待终于感动了上天，又等待了两天之后，武傲天通过鹰眼终于发现了黑巨蟹的踪影。

　　那是小岛北面的沙滩上，几只巨大的螃蟹在海水中缓缓的露出了身形，这些螃蟹每一只都有着比牛还大的身躯，那巨大的钳子如同黑铁浇筑一般，充满了力量感。

　　几只黑巨蟹缓缓的爬上了海滩后，就在海滩上懒懒的趴下不动了，似乎在晒太阳。

　　武傲天心中惊喜，终于等到了。

　　武傲天先观察了整个小岛的痕迹，运气还不错，虽然这两天小岛上不时的会有妖兽群上来交媾，但是此时却刚好一只都没有，否则出手击杀那些黑巨蟹恐怕会引起妖兽的注意。

　　武傲天悄然的从藏身的地方飘了出来，悄无声息的来到了几只黑巨蟹的上方。

　　黑巨蟹的实力并不算低，一般的灵修者可不是他们的对手，可是武傲天此时已经是幻灵一重境的强者，击杀他们却就像是碾死几只蚂蚁一样简单。

　　几只黑巨蟹还没弄清楚什么情况，就已经感觉到一股无形的力道，瞬间的禁锢了全身，来不及发出一点点的声音，身子已经瞬间从原地消失，出现在了八荒聚灵鼎中。

　　武傲天并没有击杀它们，而是直接抓的活的，反正八荒聚灵鼎中也是可以存活的，不用急着弄死。

　　黑巨蟹刚到八荒聚灵鼎中，感觉那股禁制一松，便想要反抗，可是几股强横的气息瞬间的笼罩在了它们的身上，这强横的气息中不仅有龙威，还有杀气，还有强悍的气势，黑巨蟹在这几股气势的冲击下，差点肝胆碎裂，更是吓得龟缩在一起，不敢乱动。

　　抓到黑巨蟹，可谓大功告成，武傲天心中松了一口气，不敢多做停留，悄然的踏上了归途。


　　第四百零一章 极北的极北

　　又经过了漫长的飞行，武傲天终于发现了陆地，问明了自己所在的位置后，又是一番折腾，才终于回到了浮海岛，不得不说，在大海上没有任何的定位工具，实在是太容易迷路了。

　　当武傲天回到浮海岛时，却发现浮海岛上的灵修者已经多了许多，想必是大陆上灵修者们也都赶来这里支援了，只不过这些灵修者中，以三大势力的居多，毕竟整个大陆，三大势力中的强者数量是最多的。

　　看着武傲天和柳如雪回来，莫云生等人都是非常兴奋，这段时间，莫云生等人也都在为武傲天担心，虽然武傲天拥有神奇的收敛气息的本事，但是毕竟是在妖兽的领域里，那里可是他们也都不敢去的地方，完全算得上是深入敌境了。

　　“怎么样，找到黑巨蟹了吗？”

　　面对众人期待的神色，武傲天笑笑道：“找到了，就是在找那个小岛的时候，耗费了我们不少时间，还遇到了妖将，差点就回不来了。”

　　众人尽皆大吃一惊，莫云生连忙问道：“你碰到了妖将，他们没发现你吧？”

　　武傲天苦笑，将这段时间在海上的经过都告诉了众人，众人听完之后，都无比的感叹，想不到妖兽竟然也会施展手段，好在武傲天当机立断，而且那火将也有了轻视之心，否则的话，恐怕还真回不来了。

　　众人听闻柳如雪竟然在妖兽的海域里，以妖兽为目标修行大杀戮之术，而且实力已经从天灵四重境直接晋升到了天灵大圆满，一时间也都有些惊讶，只不过众人也旋即明白，这实在也是属正常。

　　大杀戮之术，原本就是上古时代一门很强大的修行之术，这门大杀戮之术的精髓之意便在于杀戮二字，杀戮越重，实力进展越快，但是这大杀戮之术也是有副作用的，之前柳如雪已经尝到了黑气反噬的恶果，所幸武傲天深入龙魔森林，找到了水云魂兽，取得了水云魂精，去掉了柳如雪修行大杀戮之术的副作用，并且还实力有所进步。

　　大杀戮之术，讲究的就是杀戮，可是作为一个修行者，又怎么会有大肆杀戮的机会？

　　纵然化身为魔，杀戮天下人为自己提升实力，那数量也是非常有限的，而且这样的话，恐怕也会引出一些强者，直接灭掉你，当初柳如雪初修行大杀戮之术，杀戮之人也都是该死之人，算下来数量也是非常有限的，而如今在海域上，疯狂杀戮一月余，却杀戮了数万实力不低的妖兽，这样的杀戮，就算是上古时候修行大杀戮之术的人，恐怕也没有这个条件。

　　“柳如雪，你既然已经达到天灵大圆满了，便可以用月灵芝泉进行突破，实力进入到幻灵境后，你的杀戮修行会变得更加容易一些……”

　　莫云生主动的提出了用月灵芝泉给柳如雪提升实力，他们也在这么一会儿的时间中，他们也都意识到，只要给柳如雪足够的空间，恐怕柳如雪成长起来，也是一个超强的猛人。

　　在这个时候，任何力量都是值得重视的，尤其是一些可能成为顶尖强者拥有潜力的灵修者，更是会受到不遗余力的栽培。

　　只不过时间实在是有限，刚才武傲天不是也说了吗，妖王的命令也已经下来了，两年后估计就是他们进攻的时间，而现在妖兽们正在急速的膨胀他们的势力。

　　两年的时间，对于灵修者来说，实在是太短太短，再怎么天纵奇才，两年恐怕也提升不了多少实力，只不过面前的武傲天和柳如雪，甚至武傲天身边的小金似乎都是意外。

　　柳如雪的大杀戮之术，以杀戮增加实力，小金吞噬妖核，疯狂成长，武傲天最是神秘，看上去仿佛没有什么特别，但是他的实力，却是涨的嗖嗖的，到处到天心宫的时候，才是地灵，这才多少时间，已经跨越了整个天灵境，达到了幻灵境，就算是莫云生孟婆等人，也看不透武傲天的神秘，但是不管如何，他们对武傲天也是抱着很大的期望的。

　　当然，最大的希望还是来源于丁丁，这位不知道是林彩衣还是林彩衣的后代的女孩子，被封魔禁灵术禁锢了实力，也不知道她本来的实力到底有多高，也不知道她的记忆里到底会有一些什么……

　　孟婆说过，封魔禁灵术只要被打破，实力恢复后的丁丁也是有很大几率恢复记忆的，也因为如此，众多的人对丁丁都是抱以莫大的期望。

　　武傲天将黑巨蟹拿了出来，交给了孟婆，看着那巨大的黑巨蟹，武傲天嘴角忍不住有着几分怪异的翘起，这样大的黑巨蟹，那蟹黄的量可是非常大啊，吃起来恐怕会很爽吧。

　　孟婆将黑巨蟹收起来后，便去准备其他的东西，想要破开封魔禁灵术，并不是那么简单的，需要很长的一段时间，好在听了武傲天传回来的消息，众人还有至少两年的时间，这时间对于解开丁丁的记忆却是足够了。

　　“岛上多了很多人……现在妖兽的事情，已经在大陆上传开了吗？”

　　莫云生叹息道：“是的，现在整个大陆上的灵修者基本都知道妖兽的事情了，只不过灵修者中实力实在是太低了，和妖兽群作战等同与送死，所以我们只是组织了最精锐的力量前来浮海岛，可以说，如果浮海岛失陷，那等同于整个大陆的陷落。”

　　微微停了停，莫云生轻声的解释道：“现在我们只有寄望丁丁能恢复记忆，因为当初封印妖兽一族的阵法，只有林彩衣才知道，也只有她才能办到……”

　　武傲天的实力此时比之三大宗主还相差很多，但是因为最近接连发生的事情，武傲天为孟婆疗伤，带出了丁丁，深入妖兽海域抓到了黑巨蟹，这些事情已经充满的证明了他的重要性，所以即便是三大宗主也已经将武傲天看作了可以和他们平等相处的存在。

　　周围也有很多三宗弟子，看着武傲天竟然而回三大宗主，还有孟婆等如此平等的谈论，一个个都流露出了吃惊的神色，相互打听之下，才知道面前这个青年的特殊性。

　　武傲天将月灵芝泉交给了柳如雪，让柳如雪马上去开始闭关，突破幻灵境，而他自己却已经在开始计划前往那极北的极北，寻找冰魄。

　　只有找到冰魄，或许能让秋的伤势完全恢复，秋恢复了伤势之后，按照秋的说法，单单依靠他的实力，也能随便抵挡得住幻灵四重境强者的进攻，就算再度面对那些妖将，也不会像上次那般狼狈了，就算打不过，也能逃，更何况这还只是秋单独作战的能力，如果武傲天的实力有所上升，一人一鼎联手的实力，那将更加惊人。

　　柳如雪却并不同意武傲天的安排，因为她也要一起去，理由是就算是用月灵芝泉修行，在八荒聚灵鼎中也一样能行，不用特意的留在这浮海岛上。

　　武傲天看柳如雪态度坚决，也就不再多说，答应了下来，反正柳如雪只要呆在八荒聚灵鼎中，想必也不会遇到什么危险。

　　在那极北还要极北的地方，冰寒无比，恐怕也没有什么凶险吧？

　　武傲天打定主意后，便向莫云生等告辞，反正帮助丁丁破开封魔禁灵术的事情，他能帮的也都帮了，剩下的事情他也帮补上忙了…

　　莫云生等人已经知晓武傲天的本事，也没有多说什么，只是都叮嘱一番，让他要小心。

　　武傲天回到浮海岛没呆到一天，便又离开了，这次却是向着于与上次刚好相反的方向，极北而去。

　　之前武傲天找寻材料炼制灵器时，偶遇黑煞门的诡计，正好是在极北，只不过这次要去的地方比这个地方还要远，还要荒芜，还要冷。

　　武傲天一路北行，感觉到空气中的温度已经越来遇冷，心中不由颇为担忧，现在距离那地方还很远，到了那个地方，自己能挺得住吗？

　　只不过想着自己的八荒聚灵鼎中还有火神和莉莉两人，心中也定了几分，毕竟当初潜入深海追杀那冰晶鲨的时候，那温度可也是冰寒无比，有莉莉和火神的帮忙，却也没有问题，想来这天气再冷，冷不过那深海的海底吧。

　　冰魄的存在也只是推测，并没有人有着肯定的证据，而冰魄存在的地方，唯一可能标志的现象就是可能存在浓浓的冰雾，只不过让武傲天有些稍微放松的是秋说过，只要靠近至阴至寒之物，他便是能感应到的。

　　有了秋的这个本事，至少不用担心在经过有着至阴至寒之物的地方时会有所遗漏，冰魄所在的位置，也是最容易诞生万年玄冰的地方，之前一块万年玄冰让秋又恢复了不少实力，如果能找到冰魄，还能找到一些万年玄冰，武傲天也有很大的信心秋能完全的恢复。

　　茫茫的冰原上，绿色的踪影，随着武傲天的不断向北而在不断的减少，温度也在不断的下降，呼出的气在一瞬间也会结城冷冷的冰晶，纵然武傲天已经达到幻灵一重境，有着灵气罩护体，但是那寒气却是如同冰冷的钢针一般，不断的渗透着灵气护罩，向内延伸。


　　第四百零二章 发现冰魄

　　武傲天干脆拿出了天火之塔，虽然莉莉已经从其中脱身而出，但是这个天火之塔的威力并没有减少太多，所减少的只是灵性而已，毕竟原本盘踞其中的精神体莉莉已经离开，好在她还留了一丝灵魂在这里面，不至于让天火之塔像完全的死物。

　　躲进了天火之塔，盘膝的坐在天火旁边，武傲天这才感觉到丝丝的暖意。

　　这样的地方，可真是见鬼，一般的灵修者根本就不敢到这里来吧，冒然来此，只有一个下场，那就是被冻成冰棍。

　　八荒聚灵鼎中，柳如雪盘膝而坐，安静的闭目修炼，正在吸取月灵芝泉的能量，进行着最关键的淬炼，渡过了这个关口，她便能突破成为一名幻灵境的强者。

　　拥有幻灵境的实力，加上灭天，还有大杀戮之术的特殊性，恐怕即便是一重境的柳如雪，也绝对不是一个普通的存在，即便是武傲天，都很是期待，柳如雪最后到底能成长到什么地步？

　　在武傲天的成长过程中，遇到了不少的朋友，也有很多的敌人，将敌人一个个的踩在脚下，和朋友一起迈步走向更强大的阶层，虽然武傲天已经尽可能的资源共享，但是在这后期，他们的实力却还是不可避免的被武傲天远远的抛在了身后。

　　冷锋、莫语、董圆圆等人，虽然实力进步也很快，已经达到了天灵，在大陆上已经算得上不错的强者，但是在这个妖兽袭来的时候，他们的实力却显得又太低了一些，以至于他们都不能够再和武傲天一起并肩战斗。

　　唯一实力还能跟上武傲天的疯狂进度的却只有柳如雪一人，如果不爆发妖兽来袭的事情，武傲天在实力上也会同样的将柳如雪远远的丢在后面，但是妖兽侵袭的特殊事件，却让柳如雪修行的大杀戮之术有了用武之地，从而爆发出了巨大的潜力，一举追上了武傲天的实力，依旧能够伴随在武傲天的身边，两人同生共死，共同面对那强大的敌人。

　　对于未来，谁也不知道会是如何，妖兽的强大，让人类也不敢肯定自己一定是胜利者，但是不管如何，这场战争将会继续下来，直至一方的彻底胜利。

　　在茫茫的冰原上，没有任何的生命，甚至连植物都看不到一点，有的只是苍茫一片的冰块。

　　没有任何的坐标，没有任何的参照物，武傲天就像是一只苍蝇一般，在这茫茫的冰原上，不断的向着北方前进。

　　这一转悠，就是四个月。

　　柳如雪早已经完成了月灵芝泉能量的吸取，身体经过淬炼之后，也终于突破，成功的晋级进入幻灵境。

　　小金吞噬妖核的速度越来越快，毕竟它的实力越来越强大，所需要的能量也越来越多，最先吞噬的时候，都是几个几个的吃，慢慢的几十个，上百个，到最后都是几百个，上千个的这般吞噬，八荒聚灵鼎中的数万妖核已经被它吞噬了一小半。

　　吞噬了如此巨量妖核的小金也再度进入了沉睡，而它的实力也如同鬼魅一般疯狂飙涨，这速度让柳如雪也好，武傲天也好，都是无比的震惊，这才短短几个月，小金的体型已经差不多长到了一只接近成年黄金巨龙那般大小，而它的实力，也已经再度晋升，达到了幻灵二重境。

　　如果是一只正常的黄金幼龙，要成长到幻灵二重境，至少也需要数百年，可是有了这巨量的妖核刺激，小金仅仅用了一两年，便已经达到，这中间的差距不可谓不大。

　　虽然震惊，但是武傲天等人却也还能理解，毕竟那些妖核，可是从几万只拥有妖核的妖兽身上弄出来的啊，那些妖兽，就算只有一个妖核，却也能达到一种很快的生长速度，如今小金一个人吃掉了这么多的妖核，实力暴涨，却也让人感觉理当如此，这就好比一个妖核能够造就一个强者，但是你一个人能把造就几万个强者的妖核全部吃掉了，你不成为超强的存在那还说的过去吗？

　　距离妖兽进攻的时候还有一年多，照着小金这样的进食速度，武傲天估摸着这妖核，还不知道够不够他吃呢，好在小金并不是每天都要吃这么多，而是每次疯狂大吃特吃之后，便会陷入长眠，每次长眠结束，都会实力疯狂飙涨一截，下一次食量便会变得越发的大，而且长眠的时间也会变得越来越长……

　　柳如雪呆在八荒聚灵鼎中修炼，虽然有着不少的丹药吃着，但是她的实力进步速度却变的慢了下来，没有了杀戮的持续，她的实力进度远远的降低了。

　　对此，武傲天没有任何办法。

　　武傲天每日呆坐在天火之塔中，无所事事的他，除了修炼，便还是修炼，纵然有着八荒聚灵鼎的帮助，有着八荒葬神诀，武傲天实力的进步虽然比柳如雪要快，但是想要晋级，却还是差的太远，按照这样的修炼速度，估计两年后妖兽来袭时，武傲天都还不能进入幻灵二重境。

　　武傲天虽然心中有些着急，但是却也没有办法，毕竟实力这东西，可不是气球，吹吹气就膨胀起来了。

　　枯燥而单调的飞行日子，让武傲天心情也有些焦躁起来，毕竟时间实在是太紧了。

　　到底这冰原之上，有没有冰魄？

　　就在武傲天越来越感到焦躁的时候，透过天空的鹰眼，他再次的看到了一团笼罩在冰原上的冰雾。

　　这并不是武傲天第一次看到这种大面积的冰雾，在第一次看到冰雾的时候，武傲天是大喜过望，以为自己找到了冰魄所在，但是当武傲天飞过去时，秋却无比肯定的告诉武傲天，在这个地方绝对没有冰魄，甚至都没有任何至阴至寒之物，也就是说，这冰雾不过是一些特殊条件形成的冰雾。

　　武傲天大失所望，却也明白，冰雾并不是只有冰魄在才能形成，在这漫漫冰原上，当一些特殊条件满足时，也会同样的形成这种冰雾。

　　在这个四个月中，武傲天就像是梳子一般，在这荒芜一人的冰原上，如同梳子一般，不断的反复飞行，一寸寸的梳理着这冰原的土地，这是一种非常笨得办法，但是武傲天实在找不到更好的办法，好在有秋的感应，让武傲天可以直接高空飞行而过便可以探测到是否有至阴至寒之物，不用落到地面探测，否则的话，那才是根本不可能完成的任务。

　　四个月里，武傲天多次发现了这种冰雾，但是却没有一次是好结果，如今又发现一次，武傲天虽然惊喜，但是惊喜的程度却已经不如第一次。

　　不管是谁，在接连的失望多次后，那种惊喜期盼的感觉自然而然都会减弱很多的。

　　但是就在当武傲天操控着天火之塔向着那团冰雾飞过去的时候，秋惊喜的声音却猛然响了起来：“咦，这里有感觉，哈哈，这里有着至阴至寒之物，又有着冰雾，肯定是那冰魄了！”

　　武傲天闻言精神一振，一直盘膝而坐的他猛然的蹦了起来，反问道：“真的，你确定有冰魄的存在？”

　　秋也是无比的兴奋，哈哈大笑道：“不一定是冰魄，但是绝对是至阴至寒之物，而且还是超级强大的至阴至寒之物，我想十有八九应该是我们找寻的冰魄！”

　　“超级强大的至阴至寒之物？”

　　武傲天也兴奋起来，哈哈笑道：“好啊，找了四个月，终于找到了，真是皇天不负有心人啊！”

　　秋已经急不可耐的叫道：“被说了，赶紧走，赶紧走，那东西隐藏在冰原之下很深的，我们钻进去。”

　　武傲天点点头，随手丢出了十三把心剑：“你指引方向，我来钻洞。”

　　这冰原也不知道有多深，而且也不知道存在了多久，那冰层坚硬无比，普通的武器根本砸不开分毫，心剑组成了一个急速旋转的剑阵，在空中急速的旋转着，犹如一个巨大的钻头。

　　“这里，这里，就这里，钻下去，好浓厚的阴寒之气，哈哈，这次发达了！”

　　武傲天听着秋欣喜若狂的声音，一时间也是干劲无限，按照秋指引的方向，剑阵轰然扎下，那厚厚的坚实冰层瞬间化为了无数的冰渣，在中间露出了一个直径数十米的大洞。

　　武傲天依旧没有离开天火之塔，随着不断的降落，他已经越发的感觉到了外面的冰寒之气，那冰寒之气是如此的猛烈，比之当初下到深海之中，还要冰，还要冷！

　　天火之塔的周围早已经结满了厚厚的兵，寒意透过天火之塔向着塔内渗透，武傲天吃了一惊，连忙驱动着天火之塔底部的天火，天火蔓延而上，布满了整个天火之塔，炽烈的温度，挡住了寒气，也防止了天火之塔被冻裂。

　　武傲天可是非常清楚寒冷的威力，即便是钢铁，在超级寒冷的天气里也会变得无比的脆弱，这天火之塔虽然是玄铁打造，但是一旦温度低于了它本身能够承受的最低温度，那同样也会崩溃的。

　　八荒聚灵鼎中的秋，却是一副无比惬意的样子，大声的呼叫道：“好深厚的冰寒之气，哈哈，这次我的实力肯定能再次大大的恢复了，到时候我们就可以纵横天下了！”


　　第四百零三章 彻底冰封

　　寒冷越来越甚，即便有着天火抵挡，武傲天却同样觉得周围的温度在一点点的下降，武傲天心中大骇，天火已经是极其厉害的特殊火焰，温度超级的高，可是这样的高温，竟然抵挡不住那冰寒的侵蚀。

　　这要多么厉害的冰寒，才能造成这样的结果？

　　武傲天在深深骇然的同时，秋却无比兴奋的大叫道：“近了，已经很近了……”

　　武傲天心中一横，天火越发的炽烈，只是内外这般的强烈温度差，武傲天琢磨着这天火之塔即便是玄铁打造，但是恐怕也抵挡不住吧，这次事情过后，也不知道这天火之塔还能用否。

　　不过只要能抵挡的过这次，让八荒聚灵鼎中的秋恢复实力，就算失去天火之塔，也是绝对值得的。

　　“咦，不对，那冰魄怎么动起来了……”

　　兴奋的秋忽然发出了一声惊疑的惊呼，武傲天还没有反应过来，秋已经再度怪叫道：“靠，竟然迎着我们来了，这个冰魄难道已经进化成了特殊生命，拥有了自己的灵魂？”

　　武傲天吃了一惊，拥有生命的冰魄？

　　这是怎么回事，冰魄也能进化吗？

　　武傲天还没有来得及反问，空气中的温度猛然急剧降低，那无比高温的天火竟然忽然仿佛变得没有了温度一般，武傲天入赘冰窖，感觉自己全身的血液仿佛都要凝聚成冰一样，与此同时，一声尖利的笑声传到了武傲天的耳朵里。

　　“哈哈，又一个人类送上门来，你也想打我主意的人吧，你打错算盘了，你注定有来无回……”

　　秋的声音也充满了无比的震惊：“拥有灵魂的冰魄，傲天，快退，我们挡不住它的冰寒的。”

　　武傲天连忙控制着天火之塔急速的倒退而回，而在最前方的十三把心剑，却在武傲天的心神联系下，形成了一道巨大的绞杀之阵，向着前方绞杀而去，绞杀的方向正是冰魄冲来的位置。

　　“哈哈，就凭这几把破剑，就想杀我，简直就是痴人说梦！”

　　天火之塔迅速上升，但是武傲天心神和心剑联系，却能清晰的感应到心剑上的变化。

　　在剑阵的前方，猛然的飘来了一团白雾，十三把心剑上瞬间都全部结满了厚厚的冰层，然后瞬间被冰封，武傲天大吃一惊，控制心剑想要破冰飞出，可是却发现竟然无力挣脱！

　　这坚冰竟然比钢铁牢笼还要厉害！

　　武傲天心中猛然一沉，这冰魄实在是太厉害了，如果是没有生命的冰魄，或许还能想想办法拿到，可是一个拥有无尽冰寒，并且拥有灵魂，能够任意的控制这些冰寒来攻击敌人的冰魄，又如何抵挡得住？

　　退，速退！

　　天火之塔已经化作了一道残影，向着空中升去，可是后面的冰魄速度却更快。

　　就在天火之塔冲出冰层的一瞬间，武傲天看到了那已经追到了面前的冰魄！

　　这个冰魄并不大，只有拳头大小，白蒙蒙的一片，像是水晶球一般，但是在它的上面却有着无数冰雾残绕。

　　它就像是一道闪电，飞快的追上了天火之塔，那上面的冰雾猛然延伸出来，向着天火之塔扑了过来。

　　武傲天的眼睛猛然睁大，他看到在他的后方，冰雾过处，一道新的冰川正在形成！

　　准确的说，是那团巨大的冰雾过处，原地便会出现巨大的厚厚的坚冰，又高又厚又宽，就像是冰川一般。

　　冰川不断的眼神，这速度竟然比天火之塔飞行的速度还要快！

　　“秋，怎么办？”

　　武傲天也有些着急起来，连忙大声的追问八荒聚灵鼎里的秋。

　　秋似乎也没有料到面前的冰魄竟然如此凶猛，只是犹豫了微微一瞬间，似乎也发狠了一般，大声的喝道：“把八荒聚灵鼎放出来，我跟它拼了，不是它死，就是我们死！”

　　武傲天也顾不得多想了，毫不犹豫的将八荒聚灵鼎放了出来，八荒聚灵鼎悬浮在天火之塔之中，散发出了盈盈的青光。

　　冰雾追上了天火之塔，天火之塔前飞的势头猛然一顿，外面已经瞬间被完全的冰封！

　　武傲天刚要进入八荒聚灵鼎避难，一声轰然的巨响，仿佛什么重物砸在了天火之塔上，那玄铁炼制的天火之塔，在高低温的差异下已经变得无比脆弱，竟然抵挡不住这一次重击，轰然的碎裂成了巨大的多块碎片。

　　“哈哈，就凭借这破铜烂铁也想保得住你吗？”

　　尖利的狂笑声中，冰魄长驱直入，径直的冲近了武傲天：“我要吞噬你的灵魂，乖乖的被我冰冻吧！”

　　武傲天还没有做出任何的反应，冰寒雾气已经蜂拥而来，瞬间的将武傲天笼罩在其中，就连旁边的八荒聚灵鼎也同样的被冰冻起来，只是在冰魄施展无尽寒气冰封八荒聚灵鼎的同时，八荒聚灵鼎上猛然的爆发出一丛青光，青光正好照射在那冰魄之上。

　　“啊……你对我做了什么！”

　　冰魄猛然的发出了一声大叫，声音里第一次的有了恐惧。

　　就在武傲天被冰封的一瞬间，一道身影猛然的出现在了武傲天的身边，挡在了武傲天的身前，冰雾瞬间变成了坚冰，将武傲天和这个挡在武傲天身前的身影全部的冰封了起来。

　　武傲天只感觉自己浑身仿佛一瞬间就冻僵了，但是他分明的看到了谁扑到了自己的面前。

　　莉莉！

　　武傲天感觉无尽的冰寒，这种冰寒让他的身体飞快的失去知觉。

　　我这是要死了吗？

　　想不到最后竟然被冻死在这里？

　　就在武傲天心中浮起这个念头的时候，却陡然觉得周围有了异常。

　　一股暖暖的能量猛然的钻入了他的身体当中，然后化为了无数道暖流，飞快的在他的全身游走，每一道乱流都犹如火蛇一般，让他那险些凝结成冰的血液和五脏六腑再次的有所恢复。

　　武傲天已经被完全的冰封住，甚至于他的眼睛都不能动一下，只能看到白蒙蒙的一片，他知道自己被彻底的冰封中了。

　　感觉到自己身体里的异样情况，武傲天无比的吃惊，这是怎么回事？

　　自己不是应该被冻死了吗？

　　为何还没死，身体里的暖流又是如何？

　　最后扑到自己身前的是莉莉，她不是在八荒聚灵鼎中吗，她跑出来干啥，她现在怎么样了？

　　“我在你的身体里。”

　　一个声音猛然的在武傲天的脑海中响起，这声音赫然是莉莉的！

　　“这是怎么回事，你怎么会在我身体里，你刚才为什么要跑出来……”

　　“我要是不出来的话，你会被冻死的！”莉莉的声音很平静，就像是述说一件毫不关己的事情。

　　武傲天当然知道，如果不是莉莉出现，自己现在已经死了，但是现在又是什么样一个情况？

　　“现在又是什么样，你怎么能进入我身体里，那你现在又是什么情况？”

　　莉莉轻轻一笑道：“我是纯灵体啊，自然能进入你身体里，我现在努力的保持着你的身体内部不被完全冰封，否则的话，你会被冻裂成碎块的，只不过我的能量会不断被消耗，也不知道能坚持多久……”

　　武傲天一时间不知道说什么：“你为什么要出来，你在八荒聚灵鼎里，秋一定能保护你们的……”

　　莉莉沉默了片刻后淡淡的说道：“我看到你陷入危险，就出来了，或许……我们不是朋友吗，你难道能眼见你的朋友死在你的面前而无动于衷吗？”

　　“当然不能，只是这样岂不是搭上了你的性命，我们可能两个一起死……”

　　“是的，可能两个一起死，当然，也有可能两个一起活。”莉莉的声音微微停顿了一下：“如果秋打败或者干掉那个冰魄的时间短一些的话……”

　　想着刚才秋最后的嚎叫，武傲天心中不由一阵默然，如果秋失败了，那恐怕所有人在这里都全灭了，包括自己，包括莉莉，包括火神，包括秋，包括柳如雪……

　　“秋，秋，能听到吗？”

　　秋的声音很快的响起，声音里有着掩饰不住的惊喜：“幸好有莉莉去救你，否则你就挂了，你要坚持啊，坚持……我一定能干死他！”

　　听到秋的声音在脑海中响起，武傲天没来由的松了一口气，这家伙也没有挂，那身在八荒聚灵鼎里的人也肯定还完好。

　　“怎样了，我被冰封了，你那边情况如何啊，那冰魄还在啊？”

　　秋的声音里有着几分无奈：“我和它正僵持着呢，我要吸收他的阴寒之气，只要吸收掉它的阴寒之气，它就牛不起来了，不过它也想吞噬我的灵魂，我们正拼命耗着呢，看谁先弄死谁……”

　　武傲天吃了一惊，想不到秋和冰魄竟然弄的僵持起来了，看来它和秋也都是穷凶极恶的对上了，两个人总要死一个，不对，它死是死一个，秋死的话是死一大片！

　　“我现在有什么能做的吗？”

　　秋大声的鼓励道：“坚持，坚持，努力的运转八荒葬神诀，吸收这里的灵气，活下去，你要是挂了，我也得挂啊，只要你坚持下去，我一定能搞死他的……”


　　第四百零四章 死磕！

　　武傲天听到秋的大叫，顿时有些无语，反问道：“这个你搞死他，到底需要多久啊？”

　　秋顿时沉默，好半会才回答道：“反正你死命的坚持吧，我现在也困住它了，我们两个只能有一个活下去。”

　　听到秋如此一说，武傲天心中忍不住开始担忧，倒也不完全是为自己的生死而担忧，而是听到秋这般说，下意识的很直觉反应的为秋担忧。

　　在武傲天的印象里，秋从来都是很自信，很嚣张的那种性格，从来没听他说什么不行的话语，可是如今，武傲天却是第一次从他的嘴里听到了没有把握的话语，甚至武傲天在这中间还感觉到了几分不确定的悲观。

　　难道秋竟然还斗不过这个冰魄吗？

　　沉默了片刻，武傲天轻轻的说道：“秋，我们一起加油，一定要撑下去，我们经历了如此多的困难，都走到了今天，又岂能倒在这里，死在这小小的冰魄手里？”

　　秋的口气里恢复了几分轻松：“我们一起努力吧，现在你我都被冰封了，我在吸取他的阴寒之气，同样也是对我的疗伤，只要他暂时弄不死我，我便会一分分的变得强大，而他则会一分分的衰弱下去……”

　　“至于你，现在对于你也是一个机会，你可以趁着这个机会重新淬炼你的身体，进行修炼，这些寒冰除开极度的冰冷外，其中却也同样蕴含着大量的灵气，否则这区区冰层又岂能困得住你我？”

　　武傲天愣了一下，旋即明白了秋的意思：“恩，好的，我会努力修炼的。”

　　秋停了停说道：“莉莉虽然进入了你的身体，但是她也只能维持你一息性命，你的身体所有的生机都会下降，简单的说，你整个人会几乎处于近乎死人的状态，在这种状态下修炼会变得无比的艰难，但是越艰难，起到的效果也会越大……”

　　“我们和冰魄的战斗，绝对不是三五日可以解决的，要有长期作战的打算，这是一场消耗战，看谁撑得最后，谁便是胜利者！”

　　想起自己身体里的莉莉，武傲天忍不住有些担忧：“莉莉为了维持我的生命，不断的消耗能量，她……”

　　秋轻轻的叹了一口气道：“她也和你我一样，都会苦苦的支撑，煎熬，只不过和你我又不同，她在这场战斗中并没得不到半分好处，即便最终我们胜利了，那她也会实力大损，她现在可以说就是燃烧生命……”

　　武傲天心中一震，心中涌起了一种难以形容的感觉，是感动，又或是心灵的悸动？

　　燃烧生命，她却没有半分的犹豫……

　　武傲天没再说话，在这个时候，说什么都已经不再重要，更关键的是如何撑过去，如果战胜面前的这个一心要吞噬自己等人的冰魄。

　　开始吸取坚冰中的灵气，武傲天顿时感觉到无比的艰辛，虽然之前已经听秋说过，在这样的情况下修炼会无比的艰难，但是却没有想到艰难到这样的地步。

　　那灵气非常的充裕，但是武傲天却根本无法吸取，因为他身体经脉，还有其他器官，都几乎处于冰封的状态下，又如何能像之前那般随心所欲的吸取？

　　不仅如此，那无比冰冷的寒意，就像是一把把刀子，在不断的戳着他的身体，又像是无数冰冷的钢针，往着他全身每一寸肌肤里钻。

　　试想一下，被无数冰冷的细针这般向着肌肉里钻，那会是什么样的痛楚？

　　武傲天感觉自己已经死了，活活的痛死的。

　　冰冷的寒意不断的肆虐，那如同火蛇一般的暖流，飞快的流动着，让这已经接近死亡的身体，又变得多了一分生机。

　　当那暖流流过已经几乎感觉不到还是自己身体的部位时，那种感觉，让武傲天有着一种感觉，那便是生命的感觉，活着的感觉。

　　只有那暖流流过的地方，才会让人觉得自己还活着，还没死。

　　或许只是短短的几分钟时间，武傲天便觉得自己已经不知道死过去了多少次，明明已经被冰冷到麻木的肌肤，却偏偏还能感觉到那种钻心的冷，像是一把把刀子。

　　武傲天极其艰难的运转着八荒葬神诀，一丝丝，一点点的吸取着那坚冰里浓郁的灵气，武傲天的身体就在这冰封之中，开始了一次又一次的淬炼。

　　八荒聚灵鼎中，柳如雪盘膝而坐，眼光中有着深深的担忧，从秋的嘴里，他和小金乃至火神，都已经明白外面的情景。

　　知晓武傲天还没死，让大家都松了一口气，但是想着不确定的未来，众人又都是纷纷的忧心。

　　只不过纵然有帮忙之心，却并无帮忙之力，也唯有干着急。

　　小金也已经从沉睡中暂时醒来，不无担忧的看着柳如雪，轻声的问道：“他们现在怎么样啊，我们要怎么办啊？”

　　柳如雪长长的呼出了一口气道：“你吃妖核，我继续修炼，目前我们也根本出不去，也根本帮不上任何忙，不如静下心来修炼，我相信他们一定能渡过这次难关的。”

　　小金也是肯定的回答：“恩，我也相信，他们一定能胜利的，一定能干掉那个邪恶的冰魄！”

　　虽然在安慰小金，但是柳如雪自己心中也是忐忑，但是她说的却也是实话，别说帮忙了，现在连八荒聚灵鼎都被封住了，就连出去都不行了，除了修炼还能干什么事情呢？

　　“希望他们早点破开冰层，早点打败这个冰魄！”

　　另外一边，秋已经同那冰魄展开了进行白热化的战斗，秋已经变化成了一团巨大的漩涡，不断的吸取着冰魄身上的至阴至寒之气，另外一边冰魄却也在不断的冲击秋所在位置，吞噬了秋，它便又能进化一大截了。

　　原本冰魄是没有生命的，但是当第一个来到此地并且遇到冰魄的生命体被吞没之后，便有了冰魄灵魂的存在，只不过智力程度极为的低下，但是凭借着其高超的寒冷，它逐渐的又吞没了另外来到这里的生命体，其中还包括一些人类的灵修者。

　　在吞噬了他们的记忆后，冰魄逐渐变得似乎完整起来，智慧水平也在飞快的发育，之前看到武傲天，只不过是想随口吞噬掉而已，但是它却发现了秋的存在。

　　秋可以算是鼎灵，是虚无的精神力，是如果能吞噬掉秋的话，那冰魄的实力又会强大许多。

　　只不过秋显然也不是个好欺负的主儿，还没有等它来得及将所有人一并冰封击杀的时候，秋已经直接一个秘术砸了过去，彻底的困缚住了冰魄。

　　犹如角斗士一般，两房开始了角力，输的代价就是死！

　　冰魄虽然冲出了地面，但是蔓延的冰川已经形成了一座小山，八荒聚灵鼎和武傲天就被冰封在这小山之中，外人也根本察觉不出来里面的异样。

　　时间就这么一点一点，一天一天的过了……

　　就在武傲天和八荒聚灵鼎等被困在冰封以后，浮海岛上却发生了很大的变化，其中最大条得事件便是丁丁身上的封魔禁灵术已经得到了解开。

　　丁丁原本的实力停留在地灵阶段，但是当封魔禁令术被解开，丁丁的实力在所有人期盼下猛然的暴涨，大约已经达到了幻灵三重境，所有人更加关心的是，丁丁到底是不是林彩衣？

　　只不过事情似乎出了一些偏差，丁丁的实力到底恢复了，但是她的记忆，却并没有恢复。

　　这让很多人都充满了失望，首先丁丁的实力竟然只有幻灵三重境，想要依靠丁丁来抵抗那些进的妖兽一族，显然是不太现实的，丁丁恐怕连一个妖将都打不过，又如何应战更多的妖将，甚至是那无比强大的妖兽？

　　众人忙活了半天，却发现丁丁的实力虽然暴涨，但是距离大家的期盼还少了很多，顿时都很失望，毕竟一个幻灵三重境是改变不了大局的。

　　如果林彩衣，还在，恐怕挥挥衣袖，安歇妖兽就被顷刻杀死。

　　距离武傲天和柳如雪两人前往极北的极北找寻冰魄已经过去了小半年了，但是却依旧没有听到任何的消息，所有人都开始为武傲天担心起来，毕竟按照他们的推断，如果找不到冰魄，或许他们也应该回来了吧，可是现在不见人，那代表着什么呢？

　　难道他们遭遇了什么不幸？

　　这个可能性似乎也不高，毕竟武傲天这人可就是幻灵四重境的人要抓它，都能隐藏自己气息而逃脱的，当初对战火将的时候不就是这样吗？

　　人人都知道火将凶残，但是武傲天才幻灵一重境，却能从他的追杀之下逃回来，这让众人都不得不说一个服字。

　　丁丁虽然还没有回复之前的记忆，但是对于柳如雪和武傲天却是记的很清楚的，整日里经常都会询问武傲天两人是否回来了……

　　“难道他们在冰原上出了什么意外？”

　　每每这个时候，莫云生总是安慰丁丁，又或者说理由讲给自己听：“不会的，不会的，他都是幻灵境的强者，手里还有仙品灵器，极北之地又没有什么凶猛的魔兽，妖兽也不可能去那边，恐怕是还在找寻冰魄吧，毕竟那可是不知道多宽大的冰原，想要在其中找到冰魄，简直就是大海捞针啊。”


　　第四百零五章 拼了！

　　外界的事情，武傲天自然一概不知，甚至对于他来说，已经完全的没有时间概念。

　　被冰封的他，简直就可以说是一直都在苟延馋喘的活着，从最初的痛得昏死，到最后逐渐的变得麻木，不得不说人类的承受程度是极度变态的，越是压迫，潜力越容易爆发出来，越是苦难，越能让人性格坚韧。

　　武傲天一直都在做一个事情，那就是不断的吸收着灵气，不断的淬炼着自己的身体，在武傲天的身体里，莉莉控制着那一条条火蛇，在他的身体里已经不知道游走了多少圈，每游走一圈，那能量都会少上几分，因为在武傲天的身体里，莉莉已经不能像再外面那般吸收灵气，所以武傲天疯狂的吸取灵气后，一部分用来不断的淬炼身体，更多的却是提供给了莉莉。

　　只是那冰寒的能量实在是太凶猛，莉莉要维持武傲天的生命，需要消耗巨大的能量，武傲天吸取的灵气根本不够这灵气的消耗，这使得莉莉的能量在一天天的不断消耗中，变得越来越少，而如果所有能量消耗殆尽，那也是莉莉彻底从这个世间消失的一天。

　　武傲天虽然心中焦急无比，但是却也知道自己根本无力改变什么。

　　如果武傲天死了，秋也完了……

　　如果秋失败了，那武傲天等人也肯定会被吞噬……

　　如果莉莉能量耗尽，那武傲天也会死……

　　三个人谁都不能死，三个人已经如同捆在一根绳上的蚂蚱，同生共死，任何一个人如果在冰魄被打败之前先行死掉，那大家都完了。

　　好在冰魄纵然有灵魂，有智慧，却也根本料不到这三个人之间的如此联系，它现在全部的精力都放在了这个被冰封的大鼎之上，从那大鼎之上，一股巨大的吸引力束缚着它，让它难以逃脱，同时它明显的感觉到自己的阴寒之气，正在一点点的被这个奇怪的大鼎吸收。

　　它很清楚的认识到，在这个奇怪的大鼎中，也有一个生命，在和自己作战，开始的时候，冰魄完全的压制住了对方，只差一点点便能吞噬到对方，可是就是那么一点点的距离，让它始终无法得偿所愿。

　　它也知道，被冰封的那个人类并没有完全的死透，他还在顽强的挣扎，甚至吸取寒冰中蕴含的灵气。

　　冰魄一心想要吞噬掉大鼎中的生命，它感觉到那生命也是无比特殊的，能够吞噬的话，对自己的进化可是非常有用的，而那个人类，就算吞噬掉，效果也不是很好，所以它根本就没有去管苦苦挣扎的武傲天，正在它的心中，武傲天已经是如同煮熟的鸭子，飞不了。

　　随着时间的流逝，冰魄逐渐的发现不对劲了，那大鼎里的吸引力似乎越来越强，自己对它的压迫，似乎威力越来越小，而且自身阴寒之气流逝的速度，也是一天比一天快。

　　这是怎么回事？

　　惊恐的冰魄经过一番观察，终于发现，这个鼎的威力似乎在逐渐的加大，也就是说它的实力在不断的变强，而自己却因为阴寒之气的不断流逝，在不断的变弱！

　　对方竟然在吸取自己的能量强大自己！

　　这个发现让冰魄变得无比的恐慌，因为它明白，现在自己已经逐渐的压制不住对方，那假以时日，自己的阴寒之气更多的被吸取掉后，此消彼长，自己肯定不是对方的对手的。

　　恐慌，让冰魄变得更加狂暴起来，它虽然想逃离，但是那股无形的巨大束缚力，却让它必须留下来，它和这个鼎里的生命，两个人只能存活一个！

　　冰魄越发疯狂的对秋发动进攻，只是冰魄永远也不会知道秋和武傲天的关系，否则的话，它肯定第一时间集中冰寒之力，先干掉武傲天，虽然武傲天凭借莉莉暂时的留住了性命，但是如果冰魄集中注意力干掉武傲天的话，还是没问题的。

　　冰魄发疯似的进攻，却正好落入秋的下怀，他可担心对方疯狂的去进攻武傲天呢，武傲天现在的状况已经够危险的了，如果再受到冰魄的攻击，那是必死无疑。

　　感受着阴寒之气的疯狂涌入，秋越发幸福的吸取着阴寒之气，他的伤势也在不断的恢复。

　　原本找到冰魄，秋大致估计自己要是吞噬了冰魄之后，实力应该会恢复的七七八八，可是想不到遇到的竟然是一个已经进化出生命的冰魄，这对于秋来说，简直就是一个巨大的惊喜，只要吞噬掉这个冰魄，按秋敢肯定自己的实力不仅绝对能完全恢复，恐怕还能有所精进。

　　所谓富贵险中求，大抵也就是这个意思了。

　　只要能挺过这一次，后面便是柳暗花明又一村，风光无限啊。

　　因为和武傲天有着心灵联系，所以他也不断的将自己和冰魄僵持交战的情况告诉武傲天，武傲天从最先的非常危险、苦苦支撑、岌岌可危等状态，逐渐到能够抵挡、略有反击，再到现在的胜券在握，心情那叫一个期待。

　　只是莉莉不断的消耗能量，却是已经越来越接近生命的终点，这让武傲天无比的焦急，疯狂催促秋迅速干掉冰魄，否则莉莉挺不住了，大家也都一起玩完。

　　对此种危险的情况，秋却也只有苦着脸：“这个我已经很尽力了，但是速度只能这么快啊，再快也快不起来啊。”

　　秋又何尝不知道情势危急，他又何尝不想早日将这冰魄完全吞噬，只是这冰魄的实力却也是非常强大的，甚至比秋还要强大，纵然他苦苦支撑，吸取了不少至阴至寒之气，然后弥补了伤势，却也只是胜券在握，想要真正的干掉冰魄，还不知道要多少时间。

　　这事情，不是着急就能办到的……

　　冰封状态根本没有时间概念，为了尽可能的维持莉莉的灵气，武傲天疯狂的吸取灵气，而在这种近乎地狱的环境中，不断的淬炼，反复的折磨，让他的身体每一寸肌肤，每一寸经脉，每一个器官，都变得无比的坚韧，实力也在蹭蹭蹭的往上涨。

　　这种锻炼方式，恐怕普天之下，没有人敢说比这还苦了，但是他的成绩，却也是别人根本不能比的。

　　武傲天清楚的感觉到自己的实力进阶成为了幻灵二重境，别人从幻灵一重境到幻灵二重境，就算是最厉害的天才，再辛苦的苦修，却也需要最少几十年，上百年，甚至数百年，可是武傲天却只用了大半年。

　　武傲天脑子里甚至有着几分苦笑，吃得苦中苦，方为人上人，自己这苦吃的也算是惨绝人寰了，也不知道还有重见天日的时机否。

　　八荒聚灵鼎中，柳如雪和小金等根本帮不上什么忙，也唯有各自闭目苦修，当然，对于小金来说是放开肚子吃，然后放大胆的睡，这修炼方式是无比的惬意。

　　柳如雪的实力经过这么长时间的修炼，虽然有提升，但是却也有限，反倒是小金的实力，在众多妖核的作用下，简直就是妖孽一般的飙涨速度，这实力增长速度简直堪称逆天。

　　五六万的妖核，已经被它吃掉了一大半，最后的一次进食，他竟然一口气吞掉了一万妖核，然后陷入了沉睡当中，而在这个时候，他的实力已经达到了幻灵二重境，还不知道等他这次醒来后，又会是什么实力。

　　……

　　“秋，还不行吗？莉莉快要不行了……”

　　武傲天有着焦急的催促着秋，面对武傲天的催促，秋并没有生气，而是急促的说道：“快了，再给我几天时间，这家伙已经穷途末路了，正在做最后的拼命呢，等我一鼓作气打垮他，便可以顺道全部吸取它剩余的冰寒之气，那时候便可以破冰而出了。”

　　武傲天虽然知道这事不能急，但是却也苦笑道：“你最好再快一点，要是莉莉撑不住了，我们全部会死！”

　　秋自然明白，咬咬牙道：“好，你等着，我这就和他拼了，提前一点，想必我胜算还是更大的。”

　　武傲天并没有阻止秋，虽然知道秋此时拼命比在等等拼命危险肯定要大一些，但是真的已经没有时间了。

　　武傲天体力，莉莉的能量已经很弱，如果不是因为冰魄绝大部分注意力都被秋吸引了，加上它实力下降了很多，而且武傲天身体经过淬炼，抵抗冰寒之气的能力已经上升了很多，武傲天早就血液凝固，全部死亡了。

　　八荒聚灵鼎中，秋气势磅礴的对着冰魄发动了最后的进攻，巨大的火焰，形成了一个巨大的漩涡，犹如黑洞一般，大量的冰寒之气被吸入其中。

　　秋虽然需要冰寒之气，但是却也是需要缓慢为之，如果大量的涌入，这并不是什么好事，可能对秋还会造成一定的伤害，但是此时秋已经顾不上了。

　　不管怎样，先干掉这个冰魄再说。

　　冰魄和秋战斗了这么长时间，自然也知道秋的弱点，此时的它也是完全的暴走疯狂状态，完全的释放出全部的冰寒之气，向着对方涌了过去。

　　你要吃，我就让你吃，撑死你！

　　撑爆你！


　　第四百零六章 相当的爽！

　　八荒聚灵鼎中的战斗，武傲天心神联系，也能看到，心中也是大为担忧，想不到这冰魄威力竟然如此猛，被秋吸取了如此长的时间，竟然最后玩命一搏，还有如此威力！

　　如果不是秋吸取了大量的冰寒之气，实力已经再度提升，恐怕这巨量的冰寒之气涌入，秋瞬间就会因为冰寒之气过量而死亡。

　　即便是这样，秋的声音里也有了毫不掩饰的痛苦，只是知晓这个时候已经不能退缩，秋是一边大声痛呼，一边却是更加凶猛的吸取冰寒之气。

　　“冰魄，你这个家伙，老子今天一定要弄死你！”

　　从被困在冰中后，秋还是第一次和冰魄这般明刀明枪的叫阵，以前不管冰魄怎么吼，怎么叫，秋都不会回应它，只是私下里和武傲天心神联系交流。

　　看得出来，秋今天也是彻底的豁出去了。

　　“啊……好爽，冰魄，你有种再来猛一点，太爽了，啊……”

　　武傲天从来没有想过会看到这一幕场景，虽然秋嘴里喊着很爽，但是那呼声却分明是惨叫，这场景让武傲天忍不住想到了严刑逼供的场景，明明被打的体无完肤了，却还要一边惨叫一边大叫“儿子，打的你爸爸我好爽，再来啊”。

　　冰魄的声音里仿佛也都带着无比的阴寒：“今天不是你死，就是我亡，自从我有了记忆以来，就没有吃过亏，我就算是死，也不会放过你！”

　　秋的惨叫声，一声接着一声，那是无比的凄厉，但是他的攻势却一猛再猛，仿若负伤的野兽，虽然身上伤痕不断增加，但是却越战越猛。

　　对于这场战斗，武傲天却是帮不上忙，他唯一能做的就是吸取灵气，再吸取灵气，疯狂的提供给莉莉，尽可能的维持她的生命。

　　能量如果全部消耗干净，那莉莉也就不复存在了。

　　“莉莉，坚持住，秋已经最后一击了，我们就要出去了！”

　　莉莉的声音已经变得无比的细微，但是声音却依旧柔和：“我会坚持的，我们一定能活着出去的。”

　　“是啊，一定能活着出去的……”听着莉莉那无比微弱的声音，感受着莉莉那无比微弱的气息，武傲天忽然有着一种想哭的感觉，这种感觉已经存在很久，但是听着她无比微弱的声音，却更加让人心中酸楚。

　　如果不是莉莉最后关头冲过来，武傲天早死了，所有人也都死了。

　　莉莉用她的生命，在拯救武傲天，拯救其他人。

　　在过去的漫长时间里，她不断的燃烧生命，就像是一截蜡烛，在不管的提供温暖和光明的时候，却在不断的缩减着自己的生命。

　　“莉莉，你还有很多美好的事情没有经历，你的人生还才开始……我们不能在这里倒下去的。”

　　莉莉的声音已经越发的变得微弱：“是啊，我的人生……才刚刚开始……”

　　感受着莉莉的气息在逐渐的变弱，武傲天顿时急了，大吼道：“秋，快，莉莉不行了。”

　　秋听到武傲天的大喊，也顿时急了，原本就已经无比狂暴的攻势，陡然再度变得极度狂猛起来，那旋转的火团仿佛吸尽一切的黑洞，瞬间的将冰魄的所有冰寒之气疯狂的吸入，与此同时，那旋转的漩涡却也开始了急剧的颤抖起来，仿佛随时都要崩裂。

　　冰魄惊恐的声音猛然的响起：“你这个疯子，你这个疯子……”

　　冰魄的声音还没有结束，就猛然的戛然而止，就在它声音停止的一瞬间，冰魄那颗坚硬无比如同水晶球一般的躯体，猛然的爆裂了开来，变成了一丛冰雾，瞬间的被吸入了漩涡当中。

　　随着冰魄的消失，那巨大的冰山中的灵气猛然的被武傲天瞬间吸光，这冰山也变成了普通的坚冰，在武傲天的灵气冲击之下，轰然碎裂成了无数的冰粉，一座巨大的冰山瞬间犹如水蒸气一般，人间蒸发。

　　武傲天睁开了冰山，终于重新的落在了冰原之上，他的身体一时间还没有回复，但是却已经不影响他吸取外界的灵气。

　　空中蕴含的巨量灵气瞬间的疯狂涌入他的身体，他疯狂的将灵气供给给了莉莉，同时在心里大喊道：“莉莉，莉莉，我们出来了，你快吸取灵气恢复自己……”

　　脑海中没有莉莉的回音，武傲天顿时如被雷击，更加疯狂的吸取灵气，同时大叫道：“莉莉，莉莉，回答我！”

　　还是没有任何的反应……

　　难道莉莉已经……烟消云散了吗？

　　一股无法用言语描述的悲伤涌上了武傲天的心中，眼泪更是在这一瞬间涌了出来，武傲天发出了一声嘶声大喊：“莉莉……”

　　“傲天……”

　　武傲天一愣，旋即大喜，这声音虽然无比的低微，但是他却听得清清楚楚，正是莉莉的声音，与此同时，他感到了身体里的一丝异样，自己疯狂吸取提供给莉莉的灵气，终于有了一点点反应，在被一点点的融合。

　　“莉莉，你……没事吧？”

　　大喜过望的武傲天连忙问道，口气里有着毫不掩饰的惊喜和担忧。

　　“我只是很虚弱，死不了的，你不用担心……”

　　莉莉的声音依旧很低微，很虚弱，但是却让武傲天松了一口气，虚弱不怕，总是能恢复的，刚才那种心情，武傲天是这辈子都不想再经历一次了。

　　“我感受到了你的伤心……我很开心。”

　　伤心，开心？

　　武傲天一愣，这是什么说法？

　　“你是在为我伤心吗？”

　　武傲天毫不犹豫的回答道：“当然，你是我的朋友，为我差点把命都丢了，看着你没有反应，我能不着急，能不伤心吗？”

　　“做人真的不错，被人关心，被人在乎的滋味，真的很不错。”

　　武傲天听着莉莉发出轻轻的感叹，连忙说道：“你赶紧恢复伤势啊，别再说话了，以后有的时间，慢慢说。”

　　莉莉微微恩了一声，没有再说话，武傲天感觉到身体里的灵气在一点点的凝聚，想必是莉莉在借助灵气恢复自己。

　　武傲天这才想起秋，抬眼看看空荡荡的落在冰原上的八荒聚灵鼎，连忙在心里呼叫道：“秋，秋，你没事吧？”

　　没有回答。

　　武傲天心中一沉，最后关头冰魄的大叫还记忆犹新，想必是秋为了尽快打败冰魄已经孤注一掷了，难道秋遭遇了不测？

　　“秋，回答我，秋……”

　　就在武傲天焦急万分的时候，秋的声音响了起来，有气无力的，但是其中却带着几分戏谑：“我也要死了，你怎么都不为我流泪呢，我好伤心啊……”

　　武傲天一愣，旋即开心的大笑起来：“哈哈，秋，你也没事，太好了。”

　　“怎么会没事，只是还没死而已，为了搞定这家伙，我可是拼了老命啦，你看你，眼泪都没有一颗，真是重色轻友啊，我这般拼命为了谁啊，情何以堪啊……”

　　武傲天的头上顿时多了几根黑线，这家伙还有精神说这些，听起来怎么都不像是要死的人啊。

　　“到底怎样了，别啰嗦，等你真要死了，我也为你哭两声。”

　　秋哈哈一笑道：“冰魄已经被我干掉了，只不过最后关头弄的太过火了，我真的差点嗝屁了，还好实力增长了许多，不然肯定顶不住，我的本体都差点崩溃了……”

　　“那现在呢？”

　　武傲天打断了秋的话有些紧张的问道，过去的都过去了，关键是现在怎样。

　　秋无比郁闷的叹道：“原本要是缓慢吸收了它，我不仅能恢复全部的实力，恐怕还能再精进一点，但是最后这么一搞，搞的我又受伤了……”

　　武傲天看着秋无比郁闷的样子，虽然秋又受伤了肯定实力大减，但是武傲天却也顾不了那么多，开口安慰道：“没事，只要还没死，那就有机会，我再去给你找至阴至寒的东西，帮助你恢复实力……”

　　看着武傲天安慰自己，秋嘿嘿一笑道：“你以为我伤的快要挂了啊，没有那么严重啦，刚才是逗你的，虽然最后关头我又受了伤，但是我现在的实力至少已经达到了我全盛时期的九成，而且现在的伤势已经不用再去找至阴至寒之物了，因为我已经感觉到在这里冰原之下，就有至阴至寒的东西，将它挖出来，我吸收了之后便可以逐渐恢复全部实力，并且还能实力再进一截了……”

　　武傲天大为惊喜，原本以为秋这次吃了大亏，就算没有挂，恐怕实力也挂的七七八八了，想不到他实力竟然还比之之前涨了两成，而且这里就还有至阴至寒之物，可以不用再去寻找便能完全恢复。

　　“你小子，就来骗我吧。”

　　秋嘿嘿一笑，口气已经恢复了玩世不恭的样子：“看你刚才情深意切，我也想感受一下你对我的关心嘛……”

　　武傲天在心中直接对秋竖起了中指：“什么不好玩，玩这个，看我着急心中很爽吧。”

　　“那是当然……”秋无比得意，无比开心的说道：“不是一般的爽，那是相当的爽！”


　　第四百零七章 妖王出关

　　不管秋如何调侃，武傲天的心中却是充满了开心。

　　秋没事，莉莉也没事，自己也没事，虽然这段被冰封的日子可谓是吃够了苦头，但是最终大家都能平平安安，那便是最大的好消息了，更何况还不止如此，武傲天在这里面被无尽的寒气淬炼了一年多，实力也晋升了一个台阶，秋的伤势也恢复到了九成，而且在未来的日子里，还会有更多的进步。

　　莉莉是所有人中最受伤的人了，差点能量耗尽，一命呜呼，只不过还好关键时候挺过来了。

　　莉莉现在处于一种很虚弱的状态，她暂时还不能离开武傲天的身体，只有在武傲天身体内进行吸收灵气，当恢复到一定的程度后，才能再度离开。

　　在冰封的状态下，武傲天还没觉得太大的异常，可是如今自己恢复了正常，身体里却有这么女人，让他有着几分怪异的感觉……

　　柳如雪和小金、火神也都从八荒聚灵鼎里出来了，这段时间的惊险过程，他们虽然在八荒聚灵鼎中，但是却也都很清楚，如今看到所有人都没有事，一个个也都无比的欣喜。

　　武傲天想起自己那被冰魄击落，最后落在冰洞里的心剑，心神相连，控制着心剑飞了出来，还好当时冰魄急着追杀武傲天，只是顺手冰封了心剑，心剑虽然被极其寒冷的冰封住，但是毕竟不是冰魄全力出手，尚且并没有损坏，只是那天火之塔已经完全的损坏，就连那团天火也都在那无尽的冰寒下彻底熄灭，能量耗尽而彻底消失。

　　好在天火莉莉早已经脱离了天火之塔，否则的话，恐怕这次更惨了。

　　试想，如果不是莉莉脱离天火之塔，成为了纯灵体，她也就不能进入武傲天的身体，救不了武傲天的命，那这次所有人也都玩完了。

　　光是回头想想，都让人背心以及有些发寒，这次实在是太惊险了。

　　小金距离上次吞掉一万妖核进入睡眠时已经又有了很大的进步，这进步速度比之武傲天还要快，还要猛，已经达到了幻灵二重境的巅峰，只要再稍加突破，便能达到三重境。

　　对于小金实力恐怖的增长速度，武傲天在惊叹的同时，却也忍不住有些羡慕，这龙族的身体就是好，直接吃了就能实力增长，人类却要苦苦的修行，这龙族能成为魔兽中的皇者，的确不是盖的啊。

　　“秋，那至阴至寒之物在哪里？”

　　之前秋说过，除开冰魄外，还感应到其他至阴至寒之物，而且秋现在需要这至阴至寒之物来恢复自己，武傲天也很是关心，问了这一句后又忍不住问道：“不会又是一个冰魄吧，要是再来一次，我们可死定了。”

　　秋哼道：“谁叫你动作慢，要是你早早的进来我里面，我们这次也不用那么危险了……”

　　武傲天很是无辜的摊开手：“我之前躲在天火之塔里的啊，谁知道天火之塔竟然抵挡不住它，实在是太凶悍了一点……”

　　秋自然知道武傲天说的是实情，当时所有实情发生都是在一瞬间，武傲天难以反映过来，也是很正常的，好在大家都没事，武傲天还因祸得福实力再进，倒也不算是坏事。

　　“不用担心，我肯定这下面的不是冰魄，估计是万年玄冰之类的东西，气息比之冰魄的弱了很多，再说他们不是说过吗，冰魄的附近是最容易产生万年玄冰的……”

　　“再说，以我现在的实力，就算再遇到冰魄，只要你躲在鼎内，我也可以轻轻松松的收拾掉它，我现在倒是希望能再遇到一个冰魄呢，可惜没有了……”

　　武傲天听秋如此一说，也放下了心，随着秋的指引，直接的打开了冰原，向着下面飞去。

　　这冰原也不知道有多厚，一直往下了数里，这才在秋指引下，小心翼翼的找到了那散发着冰寒气息的至阴至寒之物。

　　果然如同秋所料，的确是万年玄冰，而且数量还不少。

　　当初从莫云生那里得到的万年玄冰不过数米来长，可是这个万年玄冰至少有着上百米长，而且厚度也是数米，武傲天也是好一阵惊叹后，清空了这万年玄冰周围的冰层，最后才将这块万年玄冰弄了出来。

　　“不错，不错，竟然有这么大，哈哈，有了这块万年玄冰，我的实力肯定能比最盛的时候还要进一步……”

　　武傲天眼睛一亮，期待的问道：“能干掉幻灵五重境的强者吗？”

　　“幻灵五重境？”秋的声音里有着几分毫不掩饰的夸张嘲讽：“你倒是想的很美好，要是我能轻易的干掉幻灵五重境，那什么妖将妖王都是渣了，连那林彩衣也不是我的对手了……”

　　武傲天哈哈一笑，也不生气：“我当然想的美好，先问问你嘛，反正你又要吹嘘的，我先帮你吹吹……”

　　秋顿时无语，他原本是的确是想夸耀一番，有了这个万年玄冰，自己实力精进后会如何如何的，可是武傲天却直接来一句生猛的发问，这吹嘘自然是没有办法了。

　　“我的战斗力会提高，但是我毕竟只是一件灵器，就像冰刃一般，好的兵器落在一般人手里，或许只是提高一点战斗力，但是如果落入高手手里，那提高的战斗力可是一倍数增长，所以即便我恢复了实力，并且实力大进，想要让我发挥出最大的威力，还是要看你得实力……”

　　武傲天点点头，表示理解，这个问题秋以前也说过的：“那我要多少实力，才能发挥你的全部威力呢，你可别说越高越好，没有止境……”

　　秋这次倒是没有笑话武傲天，而是想了想道：“实际上的确是这样，你实力越高，我能产生的威力越大，但是要发挥我的威力，至少你也要达到那妖将的水平吧……”

　　“幻灵四重境吗？”

　　武傲天自言自语了一句，眉头微微皱在了一起，有些苦恼的说道：“如果时间充足，我倒是觉得有把握，只是现在时间也太有限了吧，对了，我们到底在这里呆了多久啊，我被冰封在里面，都没有时间概念了……”

　　秋摇摇头道：“我也没有注意，但是我估计应该是几个月吧。”

　　“几个月吗？”

　　武傲天松了一口气，几个月的话，那妖兽一族应该还没有发动进攻，只不过隔了那么久，也不知道浮海岛那边情况如何了，丁丁是不是恢复实力和记忆了。

　　将万年玄冰弄进了八荒聚灵鼎中，武傲天笑道：“好，现在一切事情都弄完了，我们回去吧，希望还没有发生什么大事。”

　　……

　　妖兽一族所在的海域某处。

　　海浪莫名的涌动，方圆上百里的海面都激烈的激荡起来，猛然的，像是十万吨炸药猛然爆裂一般，海水全部飞扬起来，向着天空飞去，高度可达千米。

　　在激荡的海水中，一个庞大的黑影，在海水中显出了身形。

　　这是一只巨型的妖兽，黝黑的皮肤，身上的鳞甲犹如龙甲一般，一双眼睛犹如灯笼一般，浑身充满了冲天的煞气。

　　巨型妖兽一阵变幻，成了一个身材高大魁梧的中年男人，男人的一双紫瞳仿若散发着紫芒一般，他头上的那根独角黝黑的发亮，而且很长，至少是普通妖兽角长度的两倍。

　　海水落下，海浪疯狂涌动，海水中涌出了无数的妖兽身影，这些妖兽浮在水面上，一个个将头伏在水面上，根本不敢直视那踏足海水之上的妖兽。

　　在这些妖兽的前方，有着几只领头的妖兽，其中还包括上次在浮海岛大战的隐将等人。

　　“恭喜妖王陛下出关。”

　　妖王！

　　这个中年男人竟然是妖兽一族的王，一直在闭关之中的妖王！

　　妖王满意的看着那海面上密密麻麻的妖兽群，眼光落在了前面的几名妖将：“人类那边情况如何了？”

　　隐将妩媚一笑，恭敬的禀告道：“根据我们出手的情况来看，那斩妖宗的人，基本已经死光了，现在剩下的已经不足为惧……”

　　妖王冷哼了一声：“不足为惧？那你们上次去，可是丢掉了两名妖将的性命……”

　　隐将眼光中流露出几分畏惧，连忙说道：“原本我们已经占据优势，可是最后其中一个实力却忽然提高了许多，那个老太婆便是斩妖宗的人，想必是施展了秘术，只是这种秘术一般都有很大的副作用，想来她自己也受了重伤……”

　　妖王冷冷的哼了一声道：“传令出去，召集所有妖将集结，各自率领天灵以上的妖兽，准备向人类发动战斗！”

　　几个妖将齐齐恭敬的应下，妖王看着面前那身材爆好的隐将，嘴角猛然露出了一丝暴虐的笑容，右手凌空向着隐将一抓，隐将身子顿时从海水中飞了出来，径直的落在了妖王的面前。

　　隐将根本不敢有着丝毫反抗，任由妖王一把将自己的头按下，瞬间扯掉她下身的衣物，一根硕大的火热已经毫无停顿的直接刺了进去，直达底部。

　　隐将头发被抓着就这么悬在半空中，任由妖王在身体里不断的进出，脸上露出了几分红晕，但是却不敢发出任何的声音。

　　妖王虽然动作不断，但是他的眼光却根本没有落在隐将身上，他的眼光落在了遥远的方向，脸上露出了一个狰狞的笑容：“林彩衣，我希望你还活着，我会让你尝尝生不如死的味道……”


　　第四百零八章 战线问题

　　看到浮海岛的身影，武傲天等人都松了一口气，因为浮海岛上阵法依旧还在，安静无比，这至少说明浮海岛现在是安全的。

　　当武傲天和柳如雪并肩飞到了浮海岛上空时，岛上的人已经感应到了他们的到来。

　　武傲天看着打开的阵法，冲着柳如雪笑了笑：“终于回来了。”

　　柳如雪轻轻一笑，没有说话，眼光转向了下面，忽然脸色微微一变，面有喜色：“看样子丁丁的实力已经恢复了，封魔禁灵术已经被破解了吧。”

　　武傲天闻言转头，却正好看到一头白发的丁丁，正向着武傲天两人飞来。

　　在武傲天和柳如雪离开的时候，丁丁的实力尚且被封魔禁灵术禁锢，还处于地灵的境界，是不可能飞行的，眼下她却是疾飞而来，显然是实力已经得到了恢复。

　　武傲天脸上露出了喜色：“只是不知道她的记忆到底恢复了没有，恩，还记得我们吗？”

　　柳如雪嫣然一笑：“当然记得，否则的话，她恐怕就不会这么快的来见我们了……”

　　武傲天一想也是，和柳如雪两人向着丁丁迎了上去。

　　丁丁脸上有着毫不掩饰的开心：“你们终于回来了，我们都为你们担心死了，去了那么久，还以为你们出事了……”

　　武傲天开心的笑道：“丁丁，封魔禁灵术破解开了吗，你现在实力……恩，很强啊，比我厉害多了，你记忆恢复了吗？”

　　丁丁脸上露出了几分无奈的神色：“没有呢，只是实力涨了，现在是幻灵三重境的实力，我还是记不起以前的事情……”

　　武傲天顿时有些惋惜，心道这样都还没有恢复，想要再恢复恐怕很难了，只是嘴里却安慰道：“没什么，以后说不定什么看到什么场景，一下子就想起来了……”

　　丁丁脸上有着几分期待：“真的吗？”

　　武傲天肯定的点头道：“当然是真的，人的大脑是很奇特的，只要不是脑部受到严重无法恢复的创伤，一般的失忆只是你记不得了，其实这记忆还在你的脑子里的，只是你暂时想不起来而已，如果你在一个很特殊的事件刺激下，或许就能想起来了，有很多人都是这样的……”

　　武傲天这话倒也不是单单是安慰，他说的是事实，记忆就像是硬盘里的内容一般，即便因为一些事情被格式化了，一时间找不到，其实并不是就真正的完全清楚了，通过一些特殊的软件都还能找回来，只是要找回记忆，就比较复杂的，有的在头部遭遇撞击后记起以前的事情，有人看到以前熟悉的东西记起，有的因为受到重大刺激……

　　记忆还在，记忆还在……

　　武傲天说起这个，却忽然想起了一件事情，那就是自己不是会催眠术吗？

　　一个人的记忆只要不是彻底的失去，潜意识里还存在的话，那在被催眠的状态下，会放弃平时记忆的外壳，在施术者的诱导下，将记忆最深处的事情，说出来。

　　这是拷问敌人探取情报的一个很有效的办法，人在这种情况下，是不可能说谎的，当然，从事特殊工作的人都是经过特殊的训练，潜意识里会抵抗催眠术，但是丁丁肯定没接受过这些训练，说不定可以试试。

　　想到这个，武傲天不由有些懊恼，自己以前怎么把这个忘记了，只不过丁丁实力强劲，而且是大有来历的人，她的精神力也是很强，想要顺利的催眠她可不容易，只不过如果她配合的话，倒是可以试一试。

　　“丁丁，我想到一个办法，可能对帮你找回记忆，有一点作用，到时候我们试试吧。”

　　丁丁听到武傲天如此一说，顿时高兴起来：“好啊，要怎么做，要准备什么吗？”

　　丁丁神态天真，并没有因为她的实力恢复而有所改变，对于这个武傲天倒是并不吃惊，决定人的性格，更多的是经历，换句话来说，也就是脑子里的记忆，失忆前和失忆后性格大变，甚至完全相反，那也是可能的。

　　武傲天在地球上曾经接触很多失忆的人，其中有一个女杀手，在失忆前，她性格孤僻，独来独往，心狠手辣，杀人不眨眼，而且她杀人只认钱，从来不管这人该不该死，但是后来与人枪战中受伤失忆，失忆后的她却是性格大变，脸上随时都带着亲和的笑容，乐于助人，心地善良，就连杀只鸡都不敢……

　　“这个先不急，我的这个办法并不需要准备什么，只要你到时候配合就好了。”

　　武傲天看到了岛上又飞起了几人，其中有孟婆和莫云生，武傲天笑笑道：“先进岛吧，对了，我们到底出去了多久啊？”

　　丁丁有些奇怪的望着武傲天：“咦，你怎么记不得出去了多久呢，难道你也失忆了吗，你们已经离开浮海岛一年又一个月了……”

　　居然都过去一年多了，武傲天心中感叹了一番，果然是冰中无岁月啊，摇摇头苦笑道：“我没失忆，只是出去找寻冰魄，却遇到一个进化到拥有灵魂的冰魄，被它攻击，我被彻底的冰封了，也不知道过了多久……”

　　丁丁惊讶的看着武傲天：“你被冰封了，那岂不是和我差不多？”

　　武傲天摇摇头，还没有解释，孟婆和莫云生已经来到了武傲天的前方，莫云生眼光落在了武傲天身上，有着几分毫不掩饰的惊讶：“幻灵二重境，想不到你出去一年，实力竟然又进阶了，难道你有所奇遇？”

　　眼光又落在了柳如雪身上，眼光有着赞赏之色：“恩，柳如雪也进入幻灵镜了，不错。”

　　武傲天苦笑：“奇遇倒是算不上，差点把命丢掉了……”

　　看着众人好奇的眼神，武傲天将遇到冰魄的事情讲了一遍，众人听完后，都是眼光奇异的看着武傲天，想不到武傲天竟然能找到冰魄，而且还是一个进化后的冰魄，更惊讶的是他居然能活着回来。

　　想着武傲天被冰封了一年，众人又都忍不住有些感叹世事奇妙。

　　“你倒是因祸得福了，这下实力又进了一步……”莫云生忽然叹息道：“可惜我们没有太多时间了，如果能再给你更多的时间，说不定你能超越我们，成为幻灵五重境的强大存在也不一定，你才二十多岁啊，竟然已经达到幻灵二重境，而且你是从十六七岁才开始修行的，这等速度，简直就是逆天啊。”

　　武傲天看着感叹的莫云生，也有些关心这边的近况，问道：“宫主，这边情况现在如何了，妖兽一族有动静吗？”

　　莫云生皱了皱眉头：“这一年来，妖兽发动过两次进攻，但是简直就是自杀式的攻击，似乎他们只是来打探下浮海岛上到底有多少灵修者，到底达到什么程度一般……”

　　武傲天想了想，有些疑惑的问道：“纵然他们妖王还没有出关，他们不是还有十多个妖将吗，还有那么多妖兽，如果全部杀过来……”

　　孟婆摇摇头，脸上流露出几分笑容：“你可是说如果他们全部杀过来，我们抵挡不住？”

　　这事原本就没有什么好隐瞒的，武傲天也很坦然的点头，毕竟这岛上的幻灵四重境的强者一共也就几个，三大宗主、黄金巨龙格鲁尔外加孟婆，一共也五个人，那妖将十多个，怎么也抵挡不住吧？

　　“主要还是浮海岛，浮海岛上有宗主留下极为厉害的阵法，只要躲在这阵里，有我们几个，绝对能够抵挡他们的进攻，还能给他们巨创，只不过这阵法却是死的，也只能用于防守……”

　　武傲天心中一喜，这才想起好像孟婆以前就有提起过，自己倒是忘记了这事，还有空灵珠，浮海岛的压轴家伙还是有不少，难怪那妖兽一族即便在探明了浮海岛上强者并不多，也没有大举进攻，依旧在等待着，至于这些妖兽在等待什么，想必大家都知道，是在等待他们的妖王出关。

　　“那妖王呢，这阵法能抵挡住妖王的进攻吗？”

　　孟婆苦笑道：“阵法的威力，也要看控制阵法的人实力强弱，如果是宗主操作此阵法，那自然是抵挡得住的，如果我操作的话，肯定是抵挡不住的，最多就是抵挡妖将一级的……”

　　微微停顿了一下，孟婆面上有着掩饰不住的担忧：“更何况，当初大战，妖兽全力和浮海岛大战而败北，这次妖兽不会将战线全部集中在浮海岛上了，毕竟当初宗主还在，即便离开浮海岛，一样的能够瞬杀他们的人，他们也不敢大量分散进攻，可是如今，我们实力弱了许多，根本无力阻止他们全线进攻，如果妖王脑子够聪明的话，他一定不会和我们浮海岛死磕，而是会命令所有妖兽拉开战线，这样的话，我们纵然能守住浮海岛，但是却也没有用处，最后还是要被逼出来决斗……”

　　武傲天悚然大惊：“你是说，妖兽这次可能全线进攻，直接绕开浮海岛，进攻大陆？”


　　第四百零九章 主动出击

　　孟婆点点头，脸上的忧色非常明显，甚至带着两分苦笑：“你也知道妖兽的数量，而且你还听说妖王下令让妖兽们死命繁殖后代，妖兽的繁殖速度是很快的，你之前遇见的那个妖兽群，四千多的数量，在两年的时间里要增加到两万，那也就是说翻了两番，妖兽的数量原本就很多，再经过这一番繁殖，数量更加的惊人，如果他们直接绕开我们，兵分多路的入侵整个大陆，我们根本抵挡不住的……”

　　微微停顿了下，孟婆摇头叹道：“这是全人类，全大陆所有生灵的灾难。”

　　武傲天沉默了一会儿，有些担忧的问道：“妖兽繁殖快，那他们的生长速度，还有实力增长速度快吗？”

　　孟婆叹道：“妖兽一族，其实和魔兽差不多，都不需要像人类那样单独的修炼，只需要进食成长，实力也便会随着增长，普通妖兽的实力增长比较慢，但是拥有妖核的妖兽生长速度却是很快的，当然这之间又有差别，你也见过那么多妖核，妖核和妖核之间也是有差异的，品质越高的妖核，能够让妖兽的生长速度越快……”

　　想了想，孟婆补充下：“普通的妖兽倒不用太担心，但是这些拥有妖核的妖兽，仅仅需要很少的时间便能成年，并且拥有颇为强悍的实力，这实力虽然和我们不能相比，但是一来数量非常庞大，二来如果分散进攻大陆，那却是非常麻烦的事情。”

　　众人都有些沉闷，莫云生长叹道：“说起来，我们却是处于绝对的劣势，就算是守在这浮海岛上，都不知道能够守得住吧，如果他们进攻大陆，在外面他们作战的话，恐怕我们连一分胜算都没有啊，不要说那实力不知道多强悍的妖王，就连那十几个妖将，我们也都对付不了啊。”

　　孟婆看着众人尽皆愁眉苦脸，一副愁云惨淡的样子，忽然轻轻一笑道：“其实大家也不用想太多，毕竟事情已经这样，不管我们怎么担心，怎么焦虑，这局势并不会变的好一分，我们所需要做的便是尽我们最大努力，豁出去我们的一切，却和妖兽战斗，如果最后我们真的失败了，纵然心有不甘，但是我们至少已经尽力了不是吗？”

　　众人看着孟婆如此轻描淡写的一番话，心中却不约而同的想起第一次妖兽来袭时，孟婆毫不犹豫的施展秘术，提高自己的实力击杀两名妖将的场景，当时她也不知道武傲天能够救治她受伤的经脉，施展秘术的代价便是死，可是她还是毫不犹豫的做了。

　　或许在那个时候，她心中便是这样想的吧。

　　唯死而已，但求竭尽所能，无憾无悔！

　　所有人的心中都猛然激荡起几分的豪气，不管妖兽要多厉害，纵然我们死了，也绝对不会让你们这么轻易得逞的！

　　武傲天默然的站在旁边，心中却在想着，自己要如何才能继续提高实力，秋的伤势已经恢复的差不多了，等到他把那些万年玄冰全部吞噬掉后，实力还能更加精进，他的战斗力甚至已经可能超越妖将，但是相比而言，自己的实力却还低了一点，不能发挥八荒聚灵鼎的最大威力。

　　如果自己达到秋所说的至少幻灵四重境的实力，一人一鼎合力之下，武傲天相信绝对能够打败任何妖将，战斗力也将远远的超越莫云生等人，只是那时候的自己能够抵挡妖王吗？

　　想到这个可能，武傲天的心更加炙热了，只是在如此短的时间里，想要提升两个等级，那实在是太难了，简直就是不可能完成的任务。

　　天灵境想提升一级已经是无比困难了，这幻灵境更是难上加难，纵然是那些天赋过人的天才，想要晋升一级，恐怕也要数十年，甚至数百年的时间，武傲天之前被冰魄冰封寒冰淬炼一年晋级为幻灵二重境，已经是无人可比拟的晋级速度了，而且这也是无比危险，差点丢掉性命，无比煎熬的一年，这一年在武傲天的印象中，甚至比几十年还要长。

　　距离当初听闻的两年之限，已经一年不到了，想在这个时间内，再升两级到达幻灵四重境，实在是有些痴人说梦的感觉。

　　就在武傲天心中思索的时候，旁边的莫云生却忽然开口：“傲天……”

　　武傲天有些疑惑的抬头，看着神色郑重的莫云生，眼光中充满了询问，却并没有开口，只是静静的等待着莫云生的下文。

　　“你是我们所见过实力增长最快的天才，在你的一生中遭遇了如此多的危难，但是你却一一渡过，而且你诸多奇遇，可谓是福缘深厚，年纪轻轻就已经幻灵二重境，所以我有个想法，那就是和妖兽的战斗开始后，你一定要保住自己的性命……”

　　武傲天愣了一下，旋即有些明白莫云生的意思，转头看了看孟婆，却看着孟婆等人眼光中也是同样的神色。

　　“宫主，你的意思是让我留着性命，努力修行，然后再和妖兽斗争？”

　　莫云生点点头，表情认真的说道：“对，你是我们见过最有潜力的天才，我们这些老家伙的实力都已经到顶了，这辈子恐怕也都难以再迈进一步，我们即便留下来，也改变不了什么局势，倒是你现在实力还不算高，如果和妖将他们死磕，却是送死的份，而且对战局没有任何的帮助，不若留的性命，以图将来……”

　　孟婆也赞同的点点头道：“是的，莫宫主说的不错，别的人留下来或许也改变不了局势，但是在你的身上，却有着这个潜力，也让我们看到了希望，我们都认为只要给你足够的时间，你的成就绝对会超越我们，甚至说不定会成为幻灵五重境的超级强者，如果真有那日，即便我们战败了，即便我们死了，人类或许还有未来。”

　　看着莫云生等人无比郑重的表情，武傲天顿时有些苦笑道：“我理解你们的意思，老实说，我刚才也在想，时间太短，太短了，要是时间再长个几十年，甚至十年也好啊，只是让我这般，总有几分逃兵的感觉……”

　　看着孟婆和莫云生都同时要再开口说什么，武傲天轻笑道：“放心吧，这次找到了冰魄，我身上的那件灵器已经修复的差不多，战斗力空前提高，如果单打独斗，只要不是遇见妖王，恐怕没谁能够杀得了我了……”

　　孟婆等人尽皆大惊，莫云生震惊的睁大眼睛问道：“怎么可能有着这么强大的战斗力，就算是上品仙品灵器的单独战斗力也最多就是媲美幻灵二重境左右实力的灵修者吧……”

　　武傲天自然没有办法解释这八荒聚灵鼎的来历，唯有笑道：“我也不太清楚，反正现在事实就是这样的，只不过这也是他的极限了，想将他的战斗力发挥到极限，必须等我实力更强，至少要达到幻灵四重境才行……”

　　孟婆和莫云生对视了一眼，孟婆脸色愈发的郑重：“如果是这样，那我们刚才所说的，你一定要更加的放在心上了，一定要保存实力，虽然你现在实力才是幻灵二重境，但是我有一种预感，和妖兽一族战斗的胜利与否，或许和你有着很大的关系，至少就目前而言，你已经做了不少的事情，改变了很多，而在将来，你实力上升，改变的将会越多。”

　　莫云生也是赞同的点头道：“对，孟婆说的不错，你可千万不要冲动，你要知道，你丢掉了性命的同时，或许也将人类可能胜利的希望也丢掉了。”

　　武傲天看两人都说的如此慎重，再三叮嘱，也唯有点头道：“好的，我会注意的，一有不对，我便会逃之夭夭的。”

　　想着目前的境况，武傲天忽然开口道：“我觉得，我们现在应该主动出击，趁着他们妖王还没有出关，先行击杀他们的妖兽，甚至是妖将，他们减少一分实力，我们之后要面对的压力就要少一些……”

　　莫云生眼光一亮，盯着武傲天有些期待的问道：“哦？你有什么好的想法？”

　　武傲天笑着说道：“我这个灵器可以帮我收敛气息，同时也可以容纳生命于其中，之前我和如雪姐便是依靠这个灵器，才能在妖兽海域安全而回，我想，如果你们几大高手，也都进入这个灵器，然后我悄无声息的潜入妖兽领域，找到妖兽的部落，然后瞬间出手击杀，再潜藏消失，即便整个妖兽一族追杀，也奈何不了我们吧。”

　　“不过妖兽一族也是有计谋，上次使用诡计，利用一只风兽差点干掉了我，但是上次是因为我实力不济，如果上次有你们几大高手在，那火将来追杀我，恐怕却反而是送死……”

　　莫云生和孟婆的眼睛都同时的亮了，莫云生首先开口赞道：“这办法不错，虽然有些冒险，但是这样却也将战场转移到了妖兽海域，有武傲天收敛气息的本事，我们遇到厉害的便可以躲，可以逃，遇到不如我们的，便出手干掉它们，逐渐的削弱它们的实力！”


　　第四百一十章 林彩衣之女

　　孟婆也非常赞成武傲天的建议，笑道：“这方法的确值得一试，要是能干掉对方一个妖将，那在以后的大战中，便会少一个敌人，虽然对方妖王的实力肯定还会强上很多，我们肯定不是对手，但是总归可以一试，总比坐以待毙的好。”

　　似乎觉得这个办法的确很不错，孟婆转头道：“我去找魏山他们来，大家商量一下，看看具体如何去办。”

　　看着孟婆急匆匆的去了，武傲天想起自己准备为丁丁施展催眠术的事情，对着莫云生说道：“今天休息一下，明天我试试我的办法，看能不能对丁丁恢复记忆有点帮助，然后我们就快出发吧，那妖王也不知道什么时候出关……”

　　武傲天等人尽皆不知道，妖王此时已经出关，只是在着急所有的妖兽会合，此时前往海域，却是有可能撞上妖王的。

　　当天晚上，孟婆、莫云生、魏山、雷鹏和格鲁尔等聚集在一起，郑重的商量了武傲天的提议，以前他们不敢前往妖兽的海域，那是因为他们去了之后，肯定会被妖兽发现，而遭到妖兽的围追堵截，纵然实力强大，面对更多的妖兽，也是无济于事，唯有死路一条，如今有了武傲天的八荒聚灵鼎，可以收敛气息，隐藏行踪，那再去的话，又另当别论了。

　　“既然要干，我们就干一票狠的，这个时候也不能畏首畏尾了。”魏山将他的手狠狠的在空中做了一个下劈的姿势，嘴里也恶狠狠的说道：“我们都一起去，合我们之力，遇到一个干掉一个，只要他们不是全部扎堆，我们总能捡到不少便宜！”

　　雷鹏也很是赞同魏山的说道：“对，我也赞成，要么不干，要干就干狠的，反正现在我们是处于绝对的劣势，光脚的不怕穿鞋的，困守于此，只有死路一条，不如搏一搏，纵然无法干掉妖兽一族的全部厉害角色，但是让他们伤筋动骨，却也是不错的。”

　　莫云生点点头，眼光看向了孟婆：“浮海岛这边，就请孟婆留守吧，万一我们全部离开的时候，妖兽来袭，没有人操控阵法，那也抵挡不住，孟婆熟悉这里阵法的操控，留守是最合适的了，只要不出战，依靠阵法，守住浮海岛不失就行。”

　　众人自然没有意见，孟婆是斩妖宗的人，对这里的战法是最熟悉操控的，而且孟婆上次强行提升实力，经脉收到床上，虽然有武傲天帮助治疗，但是暂时还不能全力战斗，留守是最适合的了。

　　“好，那就我们四个，跟武傲天一起前往妖兽海域，将他们妖兽海域绞杀个天翻地覆！”

　　想着就要去妖兽海域在妖兽的领域上搅得天翻地覆，所有人都是豪气顿生，无比期待。

　　武傲天这边，自然还是这些人，柳如雪和小金，大家都在一起习惯了，自然也就无所谓危险了，反正同生共死而已。

　　只不过在听闻了大家的计划之后，丁丁却说她也要去，武傲天倒是没有急着答应，而是和莫云生等人商量了一番，孟婆等觉得让丁丁去见识一下和妖兽战斗的场面，说不定对于她恢复记忆有帮助，既然他们也都这样说，武傲天也就答应了，反正八荒聚灵鼎里也不在乎多装一个人，有四个幻灵四重境的强者一起，只要不遇见妖王，应该是没有危险的。

　　第二天一早，养足了精神的武傲天，将丁丁带到了一个安静的房间里，让丁丁坐在椅子上，武傲天坐在他的对面。

　　看着丁丁有些好奇，还有些紧张的样子，武傲天笑道：“不用紧张，我这个办法不会对你造成任何伤害的，心里不要有着任何的戒备和提防，听着我的声音，跟随着我的引导就好。”

　　丁丁看着武傲天的笑脸，心中的紧张稍微的少了几分，对于恢复自己的记忆，她一直都是无比期盼的，一个没有过去的人，是很让人烦恼的。

　　武傲天双目凝神，望着丁丁的双眼，嘴里轻笑道：“看着我的眼睛，丁丁……”

　　丁丁看着武傲天的双眼，却越发的觉得这双眼睛里仿佛有什么东西隐藏在里面，越是想发现，却越发的沉迷于其中，缓缓的，丁丁的眼光全然的停滞在了武傲天的眼睛之上，心神却已经在武傲天的话语引导下，逐渐的沉溺了进去。

　　看着丁丁逐渐的被自己催眠，武傲天开始诱导性的发问，希望能够从丁丁的脑海深处潜意识里，获得一些想要的答案。

　　“你是谁？”

　　丁丁的脸上露出了几分迷茫的神色，毫不犹豫的回答道：“我是丁丁……”

　　武傲天的声音仿佛天边传来的魔音，充满着让人难以抗御的魔力：“你姓丁吗，你的父母是谁？”

　　丁丁的眉头微微皱的更紧了，脸上神色复杂，仿佛遇到了什么纠结的问题，嘴里的口气也变得不确定起来：“我……不姓丁，我的父亲，我也不知道我父亲是谁，我的母亲……我的母亲……”

　　听到丁丁的话，武傲天精神一振，丁丁居然不姓丁，那丁丁的名字又是如何来的呢？

　　“丁丁，是怎么来的呢，对啊，是怎么来的呢，啊，是我母亲给我取的乳名……”

　　乳名？

　　武傲天紧接着追问道：“你的母亲是谁，叫什么名字啊，她长什么样子啊？”

　　丁丁的脸上露出了几分痛苦的神色，似乎脑子里有什么在戳着她一般：“我母亲，我母亲……很漂亮，她姓林，叫……叫……”

　　武傲天心中再度吃了一惊，旋即一喜，她母亲姓林，难道是林彩衣？

　　“你母亲是不是叫林彩衣？”

　　看着丁丁因为苦苦思索的显得无比痛楚的脸庞，武傲天心中一阵不忍，但是却也知道失忆的人被迫唤醒尘封的记忆，痛苦是不可避免的。

　　丁丁听到武傲天的问话，脸上表情却猛然一松：“对，我母亲的名字叫林彩衣……”

　　武傲天长长的吸了一口气，原来丁丁是林彩衣的女儿！

　　“你母亲在哪里，她还活着吗？”

　　丁丁眼光又开始迷惑起来，点点头，却又摇摇头道：“我不知道，我被封入那个阵里的时候，她还活着……”

　　武傲天顿时有些奇怪，林彩衣都还没死，为何把她的女儿封入了这个阵法当中？

　　“为何你母亲要将你封在那水晶当中啊？”

　　“因为我生了病。”这次丁丁倒是回答的非常的流畅，没有丝毫的停顿：“小时候我就得了一种怪病，我的头发便在那个时候完全的白了，而且我的身体非常虚弱，活不了多久，我母亲为了保住我的性命，就将我封在了那个阵法当中，说是要去一个神秘的地方，我被冰封住之后，后面的事情就不知道了……”

　　武傲天有些恍然大悟，原来事情是这样的，只不过丁丁的母亲，林彩衣去了那个什么的地方，后面却没有为丁丁解开这个阵法，难道林彩衣出了什么事情，否则的话，她怎么会连自己的女儿都不管？

　　“你母亲既然没有帮你解开这个阵法，那你的病……”

　　丁丁有些茫然的摇头道：“我也不太清楚，只是我现在身上已经没有了那个病了，母亲曾经说过，那个阵法可以治好我的病，但是需要太长太长的时间，我想我的病已经被治好了。”

　　武傲天听到丁丁如此一说，刚才所想的办法却又被推翻，这么说来，倒是有两个可能性了，第一就是林彩衣去那个什么神秘的地方，一去就没有再回来，所以也就没有替丁丁解开阵法，第二就是林彩衣并没有找到其他可以治疗丁丁病的办法，所以为了保住丁丁的性命，唯有继续的让她呆在这个阵法之中……

　　不过不管是哪种可能，最后都可以得出一个结论，那就是林彩衣现在应该已经不在了，否则的话，她又怎么会任由自己的女儿一直的被封在那水晶当中不闻不问？

　　想起封魔禁灵术，武傲天继续追问道：“当初你母亲将你封印在这中间时，可有给你说过这禁魔封灵术的钥匙……”

　　说起这个，武傲天却骤然想起，丁丁身上的禁魔封灵术已经解开了，没有恢复的只不过是她的记忆而已。

　　丁丁摇摇头道：“没说什么，她当时说去的那个地方应该能找到治疗我病得办法……”

　　武傲天愣了一下，如果真是这样，那可以确定的是林彩衣去那个神秘的地方，要么没找到治疗丁丁病的办法，要么她发生了什么意外，以至于根本就没有回去解除丁丁身上的阵法？

　　想到这个，武傲天心中不由有些疑惑，林彩衣的实力，那可是无比的厉害，幻灵五重境的超强存在，这个天下，还有她不能去的地方吗，还有能伤到她的地方吗？

　　能被林彩衣这样厉害的人，称之为神秘地方，那个地方肯定不是一般的存在。

　　“丁丁，你知道你母亲当时去的那个地方是哪里吗？”


　　第四百一十一章 遗忘神殿

　　“她说她去的那个地方，叫遗忘神殿。”

　　遗忘神殿？

　　武傲天脑子里顿时愣了一下，有这个地方吗？

　　这是什么地方？

　　“你知道遗忘神殿，在哪里吗，那是一个什么样的地方？”

　　丁丁皱着眉头，似乎在苦苦的思索，甚至在她的脸上已经露出了几分痛苦的神色，这痛苦的神色随着她思索时间的加长而不断的加剧。

　　武傲天看着丁丁痛苦的样子，心中不忍，刚准备要阻止她继续思索下去的时候，丁丁却猛然的一声低呼，开口道：“啊，我想起来了，当时我也问过这个问题，但是母亲却并没有仔细回答我，只是粗略的说了一句，说那遗忘神殿是在雅风山脉当中，而且好像还说了一句，说那遗忘神殿，是这个世界上最神秘也是最强大的存在……”

　　武傲天有些骇然，那林彩衣实力如此高强，对于她来说，这个地方都如此神秘而强大，这遗忘神殿到底是什么地方？

　　丁丁继续的说道：“我当时便问母亲，我说你的实力不是天下无敌吗，难道还有谁比你更强大？”

　　武傲天眼光猛然一亮，紧紧的盯着丁丁，因为他心中也是这样想的，又或者说正常人听到这个都会这样想的。

　　“当时母亲说，要单论实力，她的确自认不输给任何人，但是这个地方，应该是整个人类文明，也是灵修者修行之法的起源地……”

　　武傲天悚然而惊，一直以来，整个大陆上虽然灵修者无比众多，但是到底这灵修者修炼的方法又是如何来的，是谁创造出来的，却一直没有确切的答案。

　　纵然当初林彩衣收下三大宗主为徒，将他们三人都培养成了超级强大的灵修者，并且随后他们三人创立了三大宗派，但是在那个时候，灵修者已经很多，所以说林彩衣也绝对不是创造出灵修者修炼之法的人，她只不过比其他人更厉害，更懂这些修炼之法而已，应该可以肯定的是，她比常人知晓更多修炼的方法，否则的话，她又如何能收下三个弟子，三个弟子皆成为了一宗之主，扬名天下？

　　林彩衣当时应该还没有去这个遗忘神殿，可是她对里面的事情，似乎已经知晓的颇为清楚，难道在这之前，林彩衣就已经进入过遗忘神殿？

　　想到这个，武傲天忍不住越发大胆的猜测，难道林彩衣这么厉害，就是因为到过这个遗忘神殿？

　　武傲天是越想越觉得可能，如同人类进化，或许总有细微的进化路程可以考证，虽然在大陆上也有流传一些关于灵修之法的起源说法，但是这些却又都是感觉颇为荒谬的，是经不起推敲的。

　　仿佛，这灵修之法忽然的就出现了，然后很多灵修者便出现了，并且越来越多，最后遍布整个大陆。

　　这遗忘神殿说不定能够解释这个问题。

　　雅风山脉，武傲天倒是听说过，这雅风山脉是位于神光大帝国的西部，绵延数千里，其中魔兽横行，甚少有人类前往，但是即便如此，在人类历史上，也有不少的冒险者前往雅风山脉，却从来没有听说过有个什么遗忘神殿。

　　难道这遗忘神殿位于一个很不容易被发现的地方？

　　又或者有阵法遮蔽，一般人根本无法发现？

　　“你母亲有说那遗忘神殿在雅风山脉的何处吗？又或者还说过有关遗忘神殿其他方面的事情吗？”

　　丁丁思索半晌才回答道：“我当时也没有细问，母亲也只是大概一说，好像在雅风山脉中一个什么峡谷当中，至于是什么峡谷，就不太清楚了……”

　　峡谷吗？

　　武傲天精神一振，如果是峡谷的话，那至少又缩小了很大的搜索范围。

　　在听闻丁丁说起这个遗忘神殿的时候，武傲天已经心中打定主意，一定要去探索一下这个遗忘神殿，能让林彩衣都如此重视的地方，绝对是不能轻视的，如今人类面临妖兽袭击的巨大危难，如果能从遗忘神殿中发现一些什么，说不定能起到一定的作用，甚至更有可能因此而改变人类的命运。

　　武傲天紧接着又询问了一些问题，但是很多问题丁丁都无法回答，毕竟按照丁丁的说法，丁丁被封在那水晶中的时候，年纪也并不大，而且从小就生病的她，也没有太多和外界的经历，自然而然对很多事情也不了解，她所知道的东西，大多都是从林彩衣的嘴里知道的。

　　只是让武傲天有些诧异的是，在丁丁的描述中，她的母亲，也就是林彩衣，虽然实力无比强大，地位无比尊崇，其实上她是非常顽皮的一个人，简单的说，就是一个没有正形的人，至少在丁丁面前，是这样的。

　　想想已经再没有什么好问的，武傲天结束了催眠。

　　当丁丁在武傲天面前缓缓的睁开眼睛，略带迷茫的看了看周围，最后目光落在了坐在自己面前的武傲天脸上，有些疑惑的问道：“刚才你对我做了什么，我怎么都记不得了……”

　　武傲天轻轻笑道：“不用担心，我已经找到了你失去的记忆，虽然你自己记不得，但是在你的潜意识里，这些记忆并没有失去……”

　　丁丁的脸上一下子绽放出了无比的惊喜神色，身子瞬间从椅子上消失，再出现时已经到了武傲天的身边，一把紧紧的拽住了武傲天的手：“你知道我是谁了吗？”

　　武傲天轻轻笑道：“你是林彩衣的女儿，丁丁是你的乳名，只是奇怪的是你却似乎记不住自己的本名……”

　　丁丁的眼睛猛然睁大，喃喃的说道：“我真是林彩衣的女儿？”

　　这个可能性是大家早推测过的，当然并不是说一定是林彩衣的女儿，只是说可能是林彩衣的后人，毕竟两人长的简直就是一模一样，如果不是林彩衣本人，那也只能是她的后人了。

　　武傲天看着丁丁有些惊喜，却又有些神情负责的样子，轻轻的拍了拍丁丁的肩膀道：“虽然你还暂时记不起来，但是从你给我讲的，我已经知道了很多事情……”

　　武傲天将丁丁讲述的自己身体有病，母亲林彩衣为了帮她治病，帮她封印在了那个阵法当中，自己却去那个遗忘神殿，找寻可能救治丁丁的药物，只是却从此再没有音讯的事情，全部给丁丁讲了一遍。

　　丁丁仔细的听着武傲天的讲述，似乎生怕漏掉了一个字，听到最后终于长长的呼出了一口气道：“原来是这样，那……我母亲她还活着吗？”

　　武傲天苦笑道：“这个问题，恐怕没人知道答案，不过我想，如果有一天，我们能去那个遗忘神殿，或许能够得到答案……”

　　看到丁丁脸上有着几分黯然神色，忍不住又出口轻轻安慰道：“或许你母亲现在也还活着，只是像你一样，被阵法封印住，她自己会施展那种阵法，能够封印你，或许也会封印自己……”

　　丁丁自然知道武傲天是在安慰她，但是心中却还是又浮现起了几分希望，感激的看了一眼武傲天：“谢谢你，不管如何，我总算知道我是谁了……傲天，你要去那个遗忘神殿吗？”

　　武傲天点点头道：“那是肯定会去的，但是现在时间很紧急，那个遗忘神殿也不知道在什么地方，我还是先和他们商量一下，看怎么安排。”

　　两个人走出了房间，孟婆等人尽皆在外面，面有期待。

　　武傲天将所有从丁丁嘴里得到的消息，都告诉了孟婆等人，听得孟婆等人无比的惊奇。

　　一来确认了丁丁的身份，竟然是林彩衣之女，二来那神秘的遗忘神殿，却也让众人无比的震惊，居然还有这样神秘的地方？

　　讲完了之后，武傲天看了看各种表情的众人，询问道：“这遗忘神殿，从来都没有听到过，从上古时代到现在已经过了这么久，也不知道究竟是不是还存在……”

　　魏山皱着眉头道：“不管在不在，我们一定都要去一探究竟，如果真的还在，说不定能从其中得到帮助，可能帮我们渡过这次的危机。”

　　莫云生也赞同道：“是的，我也觉得，我们有必要去寻找这个遗忘神殿。”

　　武傲天苦笑道：“找，是肯定要找的，只是现在根本就不知道这个神殿在哪里，更何况现在距离妖兽来袭的时间已经很近了，如果我们将时间浪费在了寻找上面，但是最后又一无所获的话……”

　　听到武傲天的担忧，众人也都觉得有道理，想了想莫云生说道：“要不，我们干脆分头行动……”

　　武傲天想了想，提出了自己的意见：“要不这样，因为现在还没有发现这个神殿，我们也不要耽误时间去寻找，将这个消息传递回去，让其他的灵修者帮助去寻找这个遗忘神殿，又或者是打探一切可能和遗忘神殿有关的消息，我们还是按照原定计划，前往妖兽海域进行偷袭，等一段时间之后，我们再回来，如果已经发现遗忘神殿，那我们再去，这样便可以两边都不浪费时间……”


　　第四百一十二章 偷袭开始

　　武傲天的提议很快得到了大家的赞同，毕竟那遗忘神殿原本就是虚无缥缈的存在，到底现在还在不在是一回事，即便在，能否在里面找到可以帮助大家对抗妖兽的办法又是一回事，而如果将希望全部寄托在这虚无缥缈的遗忘神殿上，那或许真的会得不偿失，浪费了这原本就已经不多了的宝贵时间。

　　“好，就按傲天说的办，派几个得力的弟子，前往沧海宗，让沧海宗的宁无血派出大量的弟子进入雅风山脉，找寻遗忘神殿的位置。”

　　武傲天想了想，补充建议道：“另外，可以找到雅风山脉中的魔兽首领，让它帮忙，只要它向所有雅风山脉的魔兽们传达命令，搜集有关这遗忘神殿的信息，看看是否有遗忘神殿的消息，它们生活在雅风山脉中，即便那遗忘神殿再神秘，想必它们多少也是能注意到一些异样的……”

　　众人尽皆一愣，旋即用赞赏的目光看着武傲天，雷鹏叹道：“到底是年轻人的脑子转得快啊，的确，要说我们人类去探索那连绵的山脉，或许很麻烦，但是如果能够让那里的魔兽帮忙，事情就变得简单起来，还有谁能比生活在那里的魔兽们熟悉呢。”

　　莫云生点点头，用同样欣赏的眼光看着武傲天，赞道：“这方法不错，我相信只要这遗忘神殿还在这雅风山脉中，即便不是显露在外，那也绝对会有一些蛛丝马迹……”

　　面对众人的夸奖，武傲天倒没觉得有什么得意的，利用一切可以利用的条件，原本就是在地球上修行的一门课程，如果在最短的时间，在一个陌生的地方，打探到自己想要的消息，最好的办法，无疑就是找熟悉这个陌生地方的人，最好是当地居民，而雅风山脉这个魔兽横行的地方，它的居民自然就是那些魔兽了。

　　众人安排好去寻找遗忘神殿的事情后，便准备出发前往妖兽海域。

　　武傲天想起丁丁虽然记忆并没有恢复，但是通过催眠却已经确定，丁丁之前并没有来过浮海岛，而且也没有从妖兽战斗过，所以即便看到妖兽，并且看到战斗的场景，也不会对她有着丝毫的刺激作用，不可能帮助她恢复记忆的，当下征询丁丁的意见，看她是否留下来。

　　丁丁自然知道武傲天是在关心她，不想让她跟着一起去冒险，但是她却并不愿意就这么呆在这里，如果她没有实力，跟着去只能添麻烦，那她肯定会留在这里，但是她现在也是幻灵三重境的强者，纵然不是那些妖将的对手，但是对付其他的妖兽，却是绝对没有问题的。

　　看着丁丁态度坚决，武傲天倒是也没有阻拦，的确丁丁现在的实力，就算在对战妖将的时候帮不上忙，但是却也绝对不会拖大家后腿。

　　武傲天之所以提出要主动进攻妖兽，尽可能的消灭妖兽的有生力量，并且有计划的歼灭他们的妖将，还有一个目的就是让柳如雪继续的进行修炼。

　　大杀戮之术，必须依靠大量的杀戮才能让实力飞速的增长，普通的修炼，实力增长非常的慢。

　　之前柳如雪在大海上和武傲天东躲西藏的偷袭了一个月，实力从天灵四重境直接的升到了天灵大圆满，这等速度的实力飙涨就算是武傲天也有些自叹不如。

　　一旦大规模的妖兽和人类的战斗开始，将随时都有可能丢掉性命，而在那之前，如果能将自己的实力修炼的越高一分，活下去的几率就越多一分。

　　莫云生、雷鹏、魏山、格鲁尔和丁丁四个人在武傲天的指点下，顺利的被武傲天收入到了八荒聚灵鼎中，柳如雪和小金都是轻车熟路，自然没有任何问题。

　　在他们进去之前，武傲天还是略微的将八荒聚灵鼎中收拾了一下，一些私人的，不太方便被人看到的东西，都被它转移到了自己手指上的虚空戒指里。

　　莫云生等人第一次进入八荒聚灵鼎，看着空中那团悬浮的火焰，一个个也都有些吃惊，因为他们都从其中感受了强大的力量。

　　当看到趴在里面安静睡觉的小金时候，这几个人又都是吃了一惊，因为他们都第一时间察觉到了小金的实力竟然已经达到了幻灵二重境的巅峰，正在向着幻灵三重境突破。

　　即便是黄金巨龙格鲁尔，也忍不住瞪大了眼睛，屯了一口口水，有些惋惜的看了看八荒聚灵鼎的一个角落里那些堆积着的妖核，只不过稍加注意下，格鲁尔却发现那妖核已经少了太多太多，能还有四分之一都已经是相当的不错了。

　　这份实力增长的速度，就算是黄金巨龙格鲁尔也忍不住有些汗颜，难道我龙族子孙终于出天才了吗？

　　武傲天才懒得管他们几个人又是兴奋又是好奇的讨论，大致都是在猜测这个奇特的灵器，到底是什么东西。

　　秋并没有和莫云生等人交谈，他也并不愿意和他们交谈，如果不是现在情况已经非常危险，他都不愿意让这些人进入其中，毕竟他们几个和火神、小金和柳如雪、莉莉等又有差别，小金虽然是黄金巨龙，但是却是被收复的，而柳如雪是武傲天的姐姐，生死与共，自然不需要有任何的隐瞒。

　　只不过秋此时实力已经恢复到了九成，而且还有这么多万年玄冰，供他慢慢的吸收恢复，他的实力会变得更加强悍，有这样的实力作为后盾，他倒也不担心什么，就算这四个幻灵四重境的强者想要做什么，他有足够的能力在一瞬间的功夫将四个人驱逐出去，谁叫这是我的地盘呢，我的地盘我做主。

　　武傲天离开了浮海岛，轻车熟路的再次向着妖兽海域飞去，此时的武傲天比之上次来的时候，实力又高了整整一级，加上有八荒聚灵鼎在手，武傲天现在心中已经大是安稳，加上八荒聚灵鼎里还有众多强者，再不若当初那般小心翼翼，惶惶不可终日。

　　很快的，武傲天再次的越过了那条海里的分界线，进入到了妖兽生活的领域中。

　　才进入妖兽领域没有多远，就已经发现了一个并不算小的妖兽群，这个妖兽群中并没有幻灵境的妖兽，但是数量却也不少，至少有着三四千只。

　　武傲天将外面情况大致述说了一遍，纵然以莫云生等人的实力和涵养，也忍不住有些兴奋起来，因为一直以来，似乎都是妖兽在进攻，虽然也知道今天大家来不过是打点偷袭，但是总归是某种意义上的主动进攻，反攻妖兽，又如何能不兴奋？

　　也因为武傲天有和大家讲述过柳如雪需要依靠战斗和杀戮，来提升自己的实力，所以当决定出击后，四个幻灵境四重境的强者瞬间出来，然后瞬间的将整个妖兽部落栖息的海域全部的包裹在了其中。

　　他们并没有急着出手，而是将这些猎物都留给了柳如雪，柳如雪浑身黑气缠绕，那黑气时而化作一根根锐利的丝，一会儿又化作浓密的雾，给人一种可刚可柔的感觉。

　　柳如雪驱使着兴奋不已的灭天剑，在海里时而分散，时而凝聚，将方圆数百米的范围全部的笼罩成了一团黑雾，黑雾笼罩下的那些妖兽，一个个面色红的喷血，甚至有的已经忍受不了那黑雾的庞大压力，开始猛力的挣扎，甚至往外逃跑。

　　如果是四大强者出手的话，估计是几个眨眼间的功夫，数千妖兽就会被全部屠杀一空，而现在四个人却只是充当护卫的角色，同时也是防止有妖兽逃脱。

　　四个人都是幻灵四重境的强者，他们出手的威力那可是石破天惊，由他们四个人守着四个方向，那些妖兽根本就没有任何一只能够逃得出去。

　　当柳如雪讲这数千妖兽全部杀光的时候，身上黑气已经再度的浓厚了几分，柳如雪无比欣喜的向着几个强者道谢，要不是他们的帮助，战斗起来可没有那么的顺利，毕竟最强的一些魔兽，是被他们击杀的，否则以柳如雪一个人幻灵一重境的实力，又如何能抵挡着如此多的妖兽并且最后将他们击杀？

　　完成了第一次的袭杀后，所有人再度的进入到了八荒聚灵鼎中，而武傲天已经迅速的将隐身长袍穿在了身上，很快的如同风一般消失在了原地，他可不愿意在这里等下去。

　　虽然有可能追杀来的妖兽实力并不强，但是众人毕竟都不敢冒险，这里的几个人可以说已经是整个人类和妖兽作战的精神领袖，实力也是最强大的，如果他们遇到什么危险而栽了的话，那后面人类和妖兽的战斗也不用再打下去了。

　　“哈哈，这办法果然有效啊，我们这般躲着，他们根本就不可能察觉到我们的存在，我们就和他们玩捉迷藏，它在东边，那我们便击杀西边的，它在西边，那我们就去东边，总之就是要将偷袭的战斗进行到底！”


　　第四百一十三章 主动袭击

　　武傲天等人的偷袭活动因为有了四个超级强者的加入，变得更加简单起来，因为基本没有任何的部落可以抵挡他们的攻击，小到数百妖兽，大到上万妖兽的巨大群体，在武傲天等一干人的偷袭攻击中，尽皆沦为了柳如雪练功的牺牲品。

　　武傲天等人自然不会认为自己等人的行为能够完全的避过那些妖兽，为此众人也进行了一番讨论。

　　经过这段时间的袭击杀戮，众人杀死妖兽无数，顺带的还将这些死亡妖兽部分存在的妖核全部的收集了起来，但是在这些战斗中，众人却并没有击杀任何妖将级的强大妖兽。

　　虽然大家也杀死了许多的妖兽，但是这些妖兽实力并不高，纵然放到以后，除开在数量上有优势，对于几大强者来说，却并没有太大的威胁，那些有威胁的妖将却是一个都没有，于是乎，众人便有了想法，到底是继续隐藏行踪，继续的一路杀过去，还是故意暴露一下行踪，引来周边的妖将？

　　以四大强者联手的实力，只要对手来的妖将不超过四人，那众人便应该不会有什么危险，如果对方来的妖将低于四人，甚至只有一两个的话，四人联手出其不意的攻击，却是有着极大可能将对方杀死。

　　“在之前的战斗中，我们都是全力出手，没有让任何一只妖兽逃走，全部诛杀，我相信纵然妖兽们已经知道有人类在袭击他们，但是却肯定分不清楚到底是多少人，也分不清楚我们到底在哪里？”

　　魏山皱着眉头，眼光中却有着几分跃跃欲试，显然他的意见是主战的，也就是说想引诱对方妖将出来，击杀对方的妖将。

　　“所以我觉得，找一个合适的机会，我们四个人中只拿一个人出手，并且将自己的实力稍微压制到幻灵三重境的水平，然后故意装作不小心，放走一些妖兽，那些妖兽一定会给他们的妖兽首领回报，很可能因此会引出一些妖将，然后我们再合力围杀之，那妖将不是说有十六个吗，上次孟婆杀死了两个，都还有十四个，我们这次来，能杀死几个是几个……”

　　莫云生却有些不太同意魏山的意见：“你说的办法是没错，但是我觉得还是有些冒险，那妖兽也拥有极高的智慧，像上次，如果不是武傲天冒着大危险击杀了对方的风兽，他根本就无法逃脱，如果这次对方使用同样的手段，又或者还有其他我们不知道的手段，一旦我们现形之后，哪怕我们击杀了对方一两个妖将，但是却落入别的妖兽重重围堵当中，我想会得不偿失的。”

　　莫云生说的也很有道理，武傲天一时间也没有插话，说实话，他也不知道该选用那个方案，毕竟现在可是身处敌境，稍有不注意，那可是全军覆没，如果自己等人在这里全军覆没，那人类更加没有任何希望了。

　　魏山想了想，莫云生说的也有道理，看着莫云生道：“只是我们一直击杀这些低等级的妖兽，虽然实力也都还不错，但是对于最后的大势却没有影响……你们觉得呢？”

　　魏山说的自然也很有道理，如果单单是击杀一些实力较为低下的妖兽，虽然也能给妖兽带来一些伤害，但是却根本上改变不了局势，改变不了人类的劣势。

　　莫云生自然也知晓魏山说的有道理，沉吟了一会儿道：“其实我们可以主动出击的。”

　　魏山等人一愣，看着莫云生，有些疑惑，但是几人都是聪明绝顶的人，一瞬间之后便有些明白过来，魏山叫道：“你是说我们主动找寻妖将的位置，主动出击击杀？”

　　莫云生点点头道：“在之前的袭击中，其实我们都忘记了这般做，而单单的为了杀死那些妖兽，我想这些妖兽生活在大海当中，必定也有他们的联系方式，他们也都知道他们的首领住在什么位置，我们应该在袭击后，进行一些逼问，从而得到一些有用的消息，只要知道了那些妖将的位置，然后进行突袭并且击杀，武傲天能够收敛气息，自然能顺利的将我们带到目的地……”

　　听到莫云生如此一说，众人脸上的神色尽皆松缓开来，对啊，这个办法才是最安全的，虽然魏山所说的诱敌之计也是一个办法，但是那却是让自己处于劣势，如果对方有别的手段，又或者对方一来就是数个妖将的话，反而会把自己等人陷入困境当中，如今这办法，却是绝对的占据主动，不出手则已，一出手要命。

　　莫云生的这个办法，得到了所有人的赞同。

　　“好，就这么办！”

　　雷鹏有些兴奋的叫道：“孟婆说过，妖兽们都是分散在巨大的海域中，每一片海域都有他们各自的首领，最高的首领便是妖将，然后这些妖将向妖王效忠复杂，如此一层层的等级关系，我们顺藤摸瓜，一定可以干掉不止一个妖将，只要我们速度快，我们甚至可以在短时间内，突击各大海域。”

　　莫云生笑道：“我也是这般想的，只是那些妖兽向来凶残，一个个悍不畏死的，也不知道是否会透露我们想要的消息……”

　　武傲天轻轻笑道：“低级的妖兽身体里只有杀戮和生存的本性，对死亡并不畏惧，但是高级的拥有较高智慧的妖兽，却也会拥有正常的情感，只是这些情感中，杀戮等情感占据主导地位，不过却也并不代表不畏惧死亡，我们可以多审问一些，总能够问出我们想要的结果的。”

　　武傲天等人的突袭原本就没有什么特定的目标，所以武傲天很随意的在海上直线飞行，没太远便又遇到了一个不大不小的妖兽群，在这个妖兽群中有着一个幻灵三重境的妖兽首领，还有几只幻灵二重境的。

　　四大强者同时现身，强大的实力瞬间封锁住了四面的海域，让这些妖兽插翅难飞，妖兽们在那名妖兽首领的带领下，向着武傲天等人展开了疯狂的反复，但是在四大强者面前，这攻击却是如此的不堪一击。

　　为了打听消息，几个人有意的控制住了那些厉害的妖兽，却并没有急着杀死对方，反倒是柳如雪带着无尽的黑气展开了疯狂的杀戮。

　　因为有了四大强者的帮助，虽然进入妖兽海域的时间还短，但是柳如雪杀死妖兽的数量，却已经远远的超出了之前和武傲天两人悄然潜入时的数量，柳如雪浑身的黑气犹若实质一般，仿佛都凝练成了固体一般。

　　柳如雪战斗的时候，甚至已经用不着灭天剑，对付实力相对差一点的妖兽，柳如雪身边的黑气已经随着柳如雪的意念，变成了无数可以穿金洞石的气剑，带着无穷的杀意，尸山血海的血腥味，瞬间击杀周围的众多妖兽。

　　随着柳如雪的杀戮不断增加，柳如雪的实力也疯狂的飙涨，身边的黑气也越来越浓，越来越凝练，杀戮的速度也越来越快，最初的时候黑气还必须集中攻击才能杀死妖兽，现在却已经达到了铺天盖地，疯狂狙杀的地步。

　　大杀戮之术，的确是无比疯狂的一种奇术，在如此短的时间里，柳如雪的实力竟然就已经再次得到突破，成功的晋级幻灵二重境，这份进度让莫云生等人都是无比的震惊，也更加的坚定了信念，要竭尽全力的将柳如雪也培养出来。

　　柳如雪的实力增长速度近乎变态，但是想想却也并不是没有道理，在上古时代修行大杀戮之术的人原本就少，修行的人也根本不可能像柳如雪这般大规模的杀戮，充其量杀个几百，上千了不得了，如果谁要是丧心病狂疯狂杀戮人类灵修者，那势必会被强者干掉的。

　　柳如雪在如此短的时间里，击杀了超过十万的妖兽，这些妖兽中虽然绝大部分实力都在天灵以下，但是这样却也是无比恐怖了，更何况还有那么多强者，按照灭天剑的说法，大杀戮之术，杀戮的人实力越高，实力增长就越快，那黑气凝练的速度就也快，威力也就越大。

　　柳如雪自己也是无比的兴奋，她之前是为了报仇而毅然选择的这门奇术，想不到在如今却展现出了惊人的潜力，当然，这也是因为灭天剑完善了柳如雪的大杀戮之术，否则的话，即便照着现在这样的杀戮，也不可能有这样的奇效。

　　杀光了剩下所有的妖兽，武傲天等人对剩下的几个妖兽进行了逼问，终于有两只妖兽抵挡不住对死亡的恐惧，还有身体折磨的痛苦，吐露出了很多重要的信息。

　　“什么，妖王已经出关了！”

　　武傲天等人尽皆睁大了眼睛，盯着面前那个吐露情报的妖兽，心中却是充满了惊骇，不是说还有两年吗，怎么时间还突然提前了？

　　“是的，妖王陛下已经出关了，他已经传下命令，让所有的妖兽进行集结，目前想必各位妖将，都在聚集自己领域的妖兽，然后听从妖王的命令，攻进攻人类！”

　　众人无比的心惊：“那现在你们这个区域的妖将是谁，你们这边的集合情况如何？”


　　第四百一十四章 压倒性优势

　　“我们的首领妖将叫吼将，目前我们这个海域的妖兽大致已经集结了三分之一，陆续还在集结当中，等到集结完毕后，便会跟随妖将大人，前去听从妖王陛下命令。”

　　三分之一吗？

　　武傲天等人对视一眼，眼光中都流露出了同样的神色，既然对方还在集结，那自己等人又怎么会放过这个机会？

　　“吼将住在哪里，他的本领是什么？”

　　那妖兽已经被众人用手段折磨的痛不欲生，一心只求速死，哪里还敢隐瞒半点：“吼将大人的天赋能力是声音，他的吼声能够直接让对手死于非命，他就住在此地以北大约七百里的地方，那里现在已经集结着大量的妖兽。”

　　“声音？”

　　众人尽皆有些意外，这些妖将的能力果然一个个都是无比特殊的，之前见到的几个妖将，还有武傲天见过的火将，如今的吼将，能力都是非常独特，而且似乎还都不重复。

　　“使用声音攻击敌人吗？”

　　“是的，非常厉害。”

　　“除开这个吼将以外，你们的领域里还有其他的妖将吗？”

　　“没有，目前大多数的妖将都在忙着执行妖王的命令，收拢自己领域的所有妖兽，基本都是分开的。”

　　武傲天等人听到这个说话，顿时一个个都眼睛发光，这可是一个巨大的机会啊，那些妖将都分开了，那正好自己等人趁机各个击破！

　　击杀了被抓的妖兽们，武傲天等人只用了很短时间便做出了决定，先行袭杀这个吼将，顺势斩杀这里集合的众多妖兽，集合了这个海域三分之一的妖兽，要是将之全部干掉，绝对能给妖兽一个不小的重创。

　　莫云生等人全部的进入八荒聚灵鼎中，武傲天再次船上了隐身长袍，向着北方飞去。

　　七百里的距离对于武傲天来说，并不算很远，加上搜索花费了一些时间，不过却也没有太久，便已经找到了那片集合了无数妖兽的海域。

　　武傲天隐藏在空中，感应着下方那无数妖兽的气息，心中暗自惊心，这里的妖兽数量也实在太多了，密密麻麻的，有着大量的天灵实力以上的妖兽，便是幻灵境的妖兽也有不少，这让武傲天的心情越发沉重起来，毕竟这里还只是这个海域的三分之一数量，就已经有着如此恐怖的数量，如果集合所有海域所有的妖兽，那又该是如何的一样情况？

　　“找寻他们的妖将所在，趁早击杀。”

　　听到了武傲天传来的消息，八荒聚灵鼎中的几人也忍不住在心惊之余感到兴奋，来到海域这么久，今天终于抓到一条大鱼了。

　　武傲天悄然无息的向着这片集中了无数妖兽的海域中心飞去，在那里有着更多强悍的气息，想必那些首领级的妖兽，都是集中在一起的吧。

　　如同武傲天猜测的一般，当他到达了这个妖兽群的中央区域时，感到了数十道无比强悍的气息从海里传出，如果不是武傲天的实力已经达到幻灵二重境，恐怕光是这交织的恐怖气息，就足以让人难以喘息。

　　武傲天飞近了之后，越发的清晰的感知到了这些强悍气息，这些妖兽至少都是幻灵二重境以上，其中有一道气息更是明显，在所有气息中非常容易引起人的注意。

　　看来这道气息便是这片海域的首领，妖将吼将了。

　　这些妖兽强者似乎正聚在一起，想必是在开会或者举行什么活动，武傲天将外面的情况告诉了莫云生等人后，询问他们是现在动手，还是等待这些人分开后再动手。

　　“就现在吧，正好一网打尽，这样吧，你们都暂时不要出现，我们四个，分开三个围攻那个吼将，另外一个对付其他的那些妖兽，纵然它们数量多，但是毕竟实力差异较大，想必也奈何不了我们的，格鲁尔，对付其他妖兽的任务你才完成，如何？”

　　格鲁尔没有半分犹豫的答应了下来：“好，这事情交给我吧，你们只管围杀那个妖将便是。”

　　莫云生想了想，又叮嘱道：“柳如雪，这第一场战斗，你就不要参与了，晚些斩杀了这些最厉害的妖兽你再出来，武傲天，你也不要参加战斗，你只管隐身保护好自己就行了，开战后，你可以躲得远远的。”

　　武傲天自然不会去逞能，毕竟这里有四个幻灵四重境的强者，也轮不到自己出手，也用不着，自己虽然有八荒聚灵鼎，但是既然没有必要，何必要去拼命，不若隐藏在暗中，万一有什么突发事件，也好应付。

　　商议好后，四大强者猛然同时的出现在了海面的上空。

　　就在四大强者出现的一瞬间，原本安静无比的海面之下，猛然的起了激烈的反应。

　　无数的妖兽，在一瞬间便已经感知到了他们的存在，而且他们凭借这气息和妖兽气息的微弱差别，已经第一时间确认，出现的四个强横来者并不是自己的同类，而是妖兽一族的敌人，人类！

　　不需要妖将下命令，无数的妖兽已经瞬间的向着海面上冲了上来。

　　在大海深处，一群巨大的妖兽正在一个礁石构建成的宫殿中，商议着什么，盘踞在最高处的是一只体型巨大的黑色妖兽，当天空出现四大强者时，这个原本盘踞在高处得妖兽猛然睁大了双眼，嘴里发出了一声低沉的吼声，身子已经瞬间彪射而出，带着无数的水花气泡，冲向了海面，那些原本趴伏在下面，听着他吩咐的其他妖兽，也纷纷跟随在它身后向着海面冲去。

　　四大强者才一出现，就已经锁定了那位于深海之中的强横妖兽，海洋虽深，但是对于幻灵四重境的强者，却根本就没有半点阻碍，感应着妖兽向着自己等人重来，四大强者也没有急着出手，而是不断的聚集着灵气，准备发出强力的一击。

　　水面哗啦的破开，妖将带着一大群妖兽首领冲出了水面，并且变幻成了人类的模样，标志性的红色双翅、紫瞳、独角、利爪纷纷出现。

　　冲在最前面的妖将扫了一眼空中的四个人，眼光中露出了几分震惊，纵然妖兽一族悍不畏死，但是如今人类的强者竟然已经入侵到了自己的面前，自己却居然一点感应都没有，这事情实在是让人太震惊了。

　　他们就像是凭空出现的一般！

　　难道他们也都有着像隐将那般的本事？

　　“大胆的人类，竟然敢进入妖兽海域，简直是找死！”

　　一名妖兽首领怒声喝道，周围的妖兽纷纷战意涌起，马上就要冲过去将对面的几个人绞杀成肉酱，在四面八方的海面上，无数的妖兽纷纷冲出了海面，变换成了人形，飞翔在半空中，将四人全部的围住。

　　吼将是一个肤色黑黝黝的中年男子模样，看着面前的四大强者，吼将伸手止住了那些就要冲向前的妖兽，冷冷的哼道：“想不到你们竟然放弃了浮海岛，深入我们妖兽领域，果然是胆子够大。”

　　莫云生淡淡微笑，并没有因为四周的妖兽越来越多而有着丝毫的不安：“你们妖兽能够进攻我们人类的领地，我们自然也能到你们领域来逛逛……”

　　看了看周围那密密麻麻的妖兽，莫云生微微一笑：“倒是要多谢你，将这些妖兽聚集起来了，这样也免得我们一个个的杀过去，麻烦。”

　　“狂妄！”吼将冷哼道：“你们也就只有偷偷摸摸的占点小便宜罢了，妖王陛下已经出关，你们就等着死吧。”

　　雷鹏怒哼道：“废话少说，就算我们要死，那你也要死在我们前面……今天，就是你的死期！”

　　随着雷鹏的一声怒喝，一道炽烈的刀光已经出现在了空中，带着无比炽烈的高温能量斩向了吼将。

　　雷鹏是火属性灵修者，他的脾气也如同火一般暴烈，这一刀下去，不仅对准了雷鹏，更是将方圆数百米内，全部的纳入了攻击范围。

　　雷鹏的动手，顿时拉开了这场战斗的序幕。

　　武傲天悄然的躲在旁边的高空之中，在他的脚下，有着不少的妖兽，但是却没有一个妖兽能够发现，在他们的上空，还有一个人类正静静的观察着这场战斗。

　　黄金巨龙格鲁尔直接的显出了真身，金黄色的巨龙身体，在空中显得无比的霸气。

　　格鲁尔并没有用什么繁复的攻击方式，他只是使用着龙族最简单也是最直接的攻击方式，龙炎！

　　一团团金黄色的龙炎，带着无比灼热的气息，喷发而出，如同一团灼热的能量炸弹，撞击在那妖兽群中，绝大多数的妖兽被这团龙炎击中，几乎是在瞬间就灰飞烟灭，只有极少数的实力强劲的幻灵三重境妖兽，才能勉强抵挡住龙炎一击而不死，即便这样，抵挡住龙炎一击的他们，却也绝对会受到巨创。

　　妖兽的数量虽然占据着绝对的优势，但是格鲁尔冲杀过去，却是所向披靡，杀的那些妖兽叫苦不迭，无人能抵挡住格鲁尔的狂猛进攻，纵然蜂拥而上的妖兽，有的击中了格鲁尔的身体，却发现格鲁尔的身体无比的坚硬，似乎比他们的利爪还要坚硬，根本就不能伤之分毫！

　　另一边，莫云生等三人已经彻底的围住了吼将，三个人的攻势才一展开，吼将就已经被逼到了死路。


　　第四百一十五章 鼎杀！

　　吼将的确厉害，毕竟是幻灵四重境的妖兽，无比的强横，可是攻击他的却是三个毫不逊色于他的人类强者，甚至莫云生等人的实力，比之那吼将还要高上一些，三个人如今没有丝毫留手的围攻，这吼将又如何抵挡的住？

　　武傲天漂浮在半空中，远远的观看着这一场大战。

　　四个人的战团中，灵气飞纵，下方的海面不断的被散乱的灵气给劈开一个又一个的大口子，又激荡着恢复原样，尤其是雷鹏那如同火焰刀一般的劈斩，一刀下面，炙热的高温却是能瞬间的蒸发掉一大片海水。

　　场面壮观无比。

　　周围的妖兽虽然也想帮忙，但是这战团施展是太猛烈，那些扑上去的妖兽，甚至根本来不及冲近，就已经被那漫天疯狂涌动的灵气给挤压的四分五裂，如同被拍扁的黄瓜一般，碎裂成一块一块的从空中掉了下来。

　　吼将从一开始便知道自己根本不是这三个人的对手，看着无数的妖兽被格鲁尔疯狂杀戮，忍不住大叫道：“全部都逃，不要再战了，去禀告妖王陛下这里的战况！”

　　听到了吼将的大喊，那些妖兽也停止了进攻，改而向着四面逃去。

　　吼将在大吼的同时，却也开始了突围。

　　不顾背后莫云生的强悍进攻，吼将身子笔直的向着前方冲了过去，在他的前方，雷鹏正扬起那把如同燃烧着火焰的长刀，凌空斩下。

　　吼将的脖子猛然的变得无比的粗大，当再张开时，一股巨大的咆哮已经从他的喉咙里发出，一股无形的声浪带着强悍无比的灵气，向着前方的雷鹏击了过去。

　　吼声如同九天惊雷，猛然炸响，即便是以莫云生等三个幻灵四重境的强者，却也被这忽如其来的声音炸得气血翻腾，手上动作不由一缓，那雷鹏劈斩下来的威力强大的一招，却也顿时走了样，变得有些歪歪斜斜，威力大减。

　　只不过即便是这样，吼将同样的面对莫云生和雷鹏两个人的前后攻击，吼将身子急速冲前，双爪如刀，重重的劈在了那落下的火焰刀，火焰爆裂，无数的火星在空中飞舞，火焰如同一朵朵火云一般，向着四面散去。

　　吼将的脸上血红一片，在空中猛然转身，双爪一封，正好挡在了身前，恰好莫云生的灵器攻击到了，恰恰的砸在了他的双爪上。

　　吼将接连的硬扛两个幻灵四重境强者的强力攻击，而且时间相差无几，几乎可以说是接近同时抵挡两人进攻，虽然他的大吼震的众人攻击威力锐减，但是两人联手的威力，又岂是一般？

　　吼将的身上猛然出现了多条血痕，鲜血从其中彪射出来，却是被莫云生的攻击所伤，虽然这一击，并没有贯穿他的双爪，但是那凌厉的灵气却还是撕裂了他强横的身体，留下了多处创伤，不仅如此，他的五官七窍中，都沁出了鲜血。

　　但是即便如此，吼将的身子却是如同飞落的陨石一般，借助莫云生的这磅礴一击，身子刷的一下越过了前方的雷鹏，急速的向着远方奔去，嘴里大喝道：“愚蠢的人类，来到妖兽海域，定要你们有来无回！”

　　吼将的速度奇快无比，一心逃命之下，更是完全的将后方的三人抛在了脑后。

　　实力达到幻灵四重境的强大境界，即便是遭遇到围攻，但是只要有一丝机会逃脱包围，疯狂疾奔之下，却也是别人难以追到的，这吼将拼着挨了一击，冲出了包围圈，这变故纵然是莫云生等人却也始料未及。

　　看着已经冲出去的吼将，莫云生等三人尽皆变了脸色，知晓想要再追到逃跑的吼将，却是太难了。

　　然而就在吼将疯狂急速突围的时候，在他的前方，却猛然的爆发出一团巨大的黑影，这黑影如同山岳一般，带着一股磅礴无比的气息，重重的迎面撞中了吼将。

　　在空中出现的是一个巨大而古朴的鼎，这鼎上荡漾着无比庄严肃穆的气息，让人心中不由也是肃然。

　　八荒聚灵鼎！

　　出手的却是原本躲在远远的地方观看占据的武傲天！

　　武傲天原本也没有想到这吼将竟然还能从三个人的包围出手中逃脱出来，只是眨眼间的变化，却就看到吼将硬挺了一击，然后冲出了三人包围疯狂逃逸，只是他好死不死的却正好撞向了武傲天所在的方向。

　　武傲天自然不会看着吼将眼睁睁的从自己面前跑掉，虽然手里还有心剑，还有火神，但是对付这拥有幻灵四重境的妖将，武傲天却还是觉得不太够分量，唯有出动八荒聚灵鼎才能够拦下这吼将。

　　招呼了秋一声，一人一鼎心神想通，灵气疯狂涌进，就在吼将冲过来的瞬间，八荒聚灵鼎猛然的出现，重重的砸在了吼将的身上。

　　吼将全力逃逸，那速度已经到了极致，哪里会料到前方还有敌人？

　　更重要得事吼将虽然受了伤，但是毕竟也是幻灵四重境的强横存在，周围的气息波动，他一清二楚，再说前方空空如也，根本就没有任何敌人的影子和气息，所以吼将的心神全部都落在了后方的三人身上，对于迎面撞来的八荒聚灵鼎根本就没有任何的躲闪。

　　这一击，不仅仅是八荒聚灵鼎蓄势击出，更像是这倒霉的家伙，以陨石飞落的速度，然后重重的撞在八荒聚灵鼎的身上。

　　在撞击的一刹那，吼将也瞬间反应过来，下意识的双爪猛然交叉在身前，护住了上身和头脸要害位置，然后才重重的撞上八荒聚灵鼎。

　　八荒聚灵鼎上的磅礴灵气就像是一个炸药包，而这一撞，仿佛是找到了突破口，所有的灵气疯狂的涌向了吼将，重重的击中并且瞬间将之吞没。

　　吼将原本就已经重伤，猝不及防之下被撞个正着，哪里还挺得住？

　　八荒聚灵鼎这蓄势一击，比之莫云生等人的全力出手也相差不多了，那倒霉的吼将身体纵然再强横，却也抵挡不住那无尽灵气的疯狂撕裂，绞杀，甚至还没有弄明白怎么一回事，整个人就已经撞的四分五裂然后被灵气瞬间撕裂成了无数的碎片。

　　武傲天看着前方那空中跌落的血肉碎块，心中猛然一惊，旋即狂喜，自己竟然干掉了一个妖将！

　　一个拥有幻灵四重境实力的妖将，就这么死在了自己的手里？

　　纵然他已经受伤，纵然自己是出手偷袭，可是的的确确，自己干掉了他！

　　后方原本正满心失望的莫云生等三人，忽然见到此异状，脸色同时一变，无比惊喜的看着眼前这一幕，三个人的眼光中抖露出了难以相信的眼神。

　　这个能够从自己三人合围中突围而出的妖将，竟然被武傲天一下子干掉了？

　　虽然吼将已经叫了让众多妖兽逃走，但是从他开口，到他逃走，再到他被击杀也不过是瞬间的事情，此时众多的妖兽还根本没有来得及逃又或者才逃出一点点距离，原本看着吼将冲出重围，这些妖兽还在高兴，可是忽然之间吼将便变成了一滩肉末，顿时一个个无比震惊，难道在暗中还隐藏着一个更厉害的人类强者吗，竟然能一击杀死幻灵四重境的吼将？

　　武傲天很快的从震惊中回过神来，无比惊喜的将八荒聚灵鼎收了回来，同时也将柳如雪和丁丁挪了出来，同时哈哈大笑道：“想不到我捡了个大便宜啊，现在就剩下一些喽啰了，我们赶紧动手，尽可能的斩杀他们！”

　　莫云生等人也醒悟过来，同时点头，此时可不是感叹的时候，这些妖兽虽然不如妖将，可是却也实力不俗，能够此时尽量的干掉他们，却也是削减妖兽的一些实力。

　　“四面合围！”

　　格鲁尔看着吼将被杀，大吼了一声，身子已经化为了一道金光，瞬间消失在了东方。

　　莫云生自然明白格鲁尔的意思，微笑道：“我南方。”

　　莫云生身子消失在南方，雷鹏和魏山也都分别奔向了西方和北方，四个强者，却是要固守四个方向，尽可能的围杀更多的强横妖兽，尽尽可能的减少逃逸出去的数量！

　　如果四个人在中心斩杀，按很多妖兽已经四散逃走，再追也不知道怎么追，而他们现在却是先一步的赶到了外围，然后从外往内杀，就像是赶鸭子一般，将这些妖兽围在中间，然后全部杀死！

　　仅有的几个幻灵三重境已经被格鲁尔重点关注早早的击杀，剩下的都忙于逃命，实力也不会超过手持灭天剑的柳如雪和拥有八荒聚灵鼎的武傲天。

　　武傲天既然亮出了八荒聚灵鼎，也就没有客气，他也想检验一下自己使用八荒聚灵鼎战斗，到底有多少威力。

　　柳如雪浑身被黑气包裹，那黑气如同瘟疫一般的向着四面蔓延，所有被黑气包围的妖兽，都会在极短的时间内被杀死，那黑气仿佛已经变成了柳如雪身体的延伸，而且是可以任意变形的武器。

　　丁丁没有灵气，但是她却也是属于黑暗系，灵气涌出，形成了三道如同绸带一般的黑气，在丁丁的素手牵引下，那三道黑气纵横交错之下，顿时带走了一条又一条妖兽生命，杀戮的速度比之柳如雪的黑气竟然还要快！


　　第四百一十六章 毒将

　　当战斗完全结束的时候，海面已经浮满了妖兽的尸体，整个大海仿佛都变成了暗红色。

　　虽然到最后，依旧有很多妖兽逃走，但是这聚集起来的绝大多数的妖兽，却被一群人斩杀的干干净净，只不过这些妖兽数量是如此多，而且拼命逃命之下疯狂攻击，纵然四大强者是幻灵四重境的强者，却也是感觉到无比的疲倦，毕竟斩杀那些普通的妖兽容易，但是那些实力强劲的幻灵二重境、三重境联手攻击之下，却也不是那么容易抵挡的。

　　所有人会合一起的时候，武傲天已经收起了八荒聚灵鼎，但是四大强者眼光中的惊骇，却是一点都不少。

　　“厉害啊，想不到你竟然一击干掉了逃跑的妖将！”

　　武傲天微微一笑，谦虚道：“不过是运气好，他受伤加上我偷袭，否则的话，我可杀不了他。”

　　莫云生笑道：“不管如何，他开始死在你的手里的，你小子厉害啊，一出手就斩杀一名妖将，不然的话，这次可就被他给逃了。”

　　武傲天轻轻一笑，倒也不需要特别的谦虚，毕竟如同莫云生所说的也是实话，如果不是武傲天忽然出手击杀妖将，那妖将肯定已经逃了。

　　“这次总算是有所收获，干掉了一大群妖兽，还有一个妖将，我们启程吧，前往下一个区域，运气好的话，我们还能干掉几个妖将呢。”

　　已经知晓妖王出关消息的众人，心中都还是颇为小心，毕竟那妖王可是比妖将更凶猛的存在，甚至可能是幻灵五重境的强者，纵然妖王只有一个，但是纵然却是无比清楚，自己等人即便联手也势必不是那妖王的对手。

　　幻灵四重境，在幻灵五重境面前，那是根本没有任何反抗之力的。

　　当初林彩衣挥手之间斩杀万千妖兽，在和妖王大战的时候，还顺带灭杀了上百的妖将，由此可见强大的幻灵四重境在幻灵五重境终极强者的面前，就算不是蝼蚁，那也最多算是毫无反抗力的羔羊了。

　　众人并没有做太多的停留，直接的前往了下一个海域。

　　……

　　妖兽海域某处。

　　“什么，人类的强者竟然进入妖兽海域！”

　　“是的，陛下，出手的一共有七个人，四个幻灵四重境的强者，其中包括一只黄金巨龙，两个女人实力稍弱，大概是在幻灵二重经和幻灵三重境，另外暗处还隐身藏着一名人类，就是他躲在暗中，在吼将大人突围的时候，悄然袭击，一击击杀了吼将大人。”

　　妖王盘踞在高高的水下宫殿最上方的宝座上，眼光中并没有因为吼将的死而有着半分哀伤，反而流露出几分兴奋，转头看向了下方的隐将：“你们之前对人类有过调查，他们不是一共才四五名幻灵四重境的灵修者吗？”

　　隐将恭敬的回答道：“是的，陛下，我想那出现的四名强者，除开黄金巨龙是后来加入的，想必其他三名，应该就是人类三大势力的宗主。”

　　“哦？”

　　妖王眼光中精光闪烁：“如此说来，只要杀了他们，人类岂不是群龙无首？”

　　“是的，陛下，这几名人类已经是人类中最强的存在，只要杀了他们，人类便再没有还手之力！”

　　妖王冷哼道：“那一定要不惜代价的杀死他们，我要灭掉他们很容易，但是斩妖宗却还有空灵珠，如果这些人用空灵珠来和我同归于尽的话……哼，只要杀了人类的幻灵四重境强者，到时候他们即便还有空灵珠，却也找不到强力的人来发动它，唯一能够制约我的东西也就失去了效果，到时候整个世界都是我的！”

　　隐将连忙献媚的恭维道：“那我马上就派人去查找他们的消息，一旦找到他们，我们就可以派人追杀他们！”

　　妖王微微皱了皱眉头，缓缓摇头道：“恐怕没你说的那么简单，这些家伙既然敢进入妖兽海域，显然是有独特的本领来隐藏行踪，否则的话，又怎么敢来，他们纵然狂妄，也不可能狂妄到这个地步……”

　　下面的一干妖将，都恭敬的垂首等待着妖王的命令。

　　妖王眼中凶光闪烁，好一会儿才抬起头道：“他们既然杀死了吼将，那肯定不会就此善罢甘休的，应该会继续向着周围的海域前进，再试图击杀其他的妖将，在吼将旁边海域是谁的领域？”

　　隐将恭敬的回答道：“是毒将和狂将。”

　　妖王豁然的从椅子上站了起来：“这次我要亲自出马，让这几个大胆的人类有来无回！”

　　……

　　武傲天等人一路横飞，一路上不断的杀戮那些妖兽，同时打听海域里的消息。

　　没有太久，武傲天等人已经进入了另外的一片海域，属于另外一个妖将统治的海域。

　　从被抓住的妖兽嘴里得知，这片海域的首领是一个绰号毒将的家伙，光是听名字，便知道这家伙进化出来的天赋肯定是毒素。

　　毒将善于施毒，而且那毒霸道无比，不仅可以将毒分布在自己全身，分布在自己利爪上，甚至还能将毒排出体外，进行攻击，据说这是一个非常阴狠的家伙，就算是别的妖将，也都不愿意同他打太多交道，和着这样一个危险的人存在，谁也不知道会不会莫名的中毒……

　　妖将之间，可并不是那么和谐友爱的。

　　强者为尊，适者生存，纵然是同为妖将，也是有强弱之分的，平时的话语权也是有高低的。

　　现在妖王陛下出关，一干妖将更是为了提升自己的地位不择手段，隐将凭借自己的身体，还有隐身突袭的能力，以及她的智谋，已经在妖将中隐隐居于高位，虽然其他妖将心中也并不太服气，但是一时间却也无可奈何。

　　毕竟这隐将最近可都成为了妖王陛下的胯下宠物，而且自身能力也的确不低，一干妖将也只有暂时忍气吞声了。

　　毒将的领域距离吼将的距离是最近的，所以他也很快的就接到了人类强者突袭妖兽海域并且杀死了吼将的消息，在得到这个消息的时候，毒将反而有些欣喜。

　　因为海域挨着的原因，自己同这个吼将冲突也不是一两次了，如今这讨厌的家伙，终于死了。

　　他可不会因为吼将是自己的同类，而感到悲伤，如果可以的话，他早就亲手拧断吼将的脖子了。

　　欣喜之余，毒将却也想着这干人类会不会找到自己海域，会不会来杀自己？

　　如果对方是一个幻灵四重境的人类强者，毒将肯定会主动找上去，可是对手是四个，这让毒将不得不小心了。

　　想了想，毒将飞出了海面，双手虚空伸出，就这么静静的悬浮在半空中。

　　很快的，一丝丝绿气从他的身上飞了出来，这绿色的气体并不算浓，但是下方的一干妖兽看着毒将的行为，一个个眼光中却是透露着明显的恐怖。

　　他们可都知道这毒将大人的本领，那一丝丝看着丝毫不起眼的绿气，可是具有超强毒素的毒气，即便是一丝丝，也可以将一个正常人类瞬间毒死。

　　毒将显然是在布置陷阱，等待那些人类找上门来。

　　绿气一丝丝的飞散在空中，但是却居然没有被海面的风吹散，而是就这么淡淡的漂浮在半空中，因为颜色本来就淡，很难让人发觉。

　　很大的一片海域上空，已经全部被这淡淡的毒气弥漫，只是不仔细看，根本就难以发现。

　　干完这一切后，毒将冷笑两声，再次的钻回了海里。

　　人类，想来杀我，那我就先毒杀你们，如果我一个人杀掉了你们所有人，那我可是立下了大功，妖王陛下肯定会更加欣赏我，而我的势力也绝对会因此而大大提升的。

　　武傲天等人的确来到了毒将的海域，在经历了多场的杀戮拷问后，也终于探明了这个毒将妖兽的所在位置。

　　武傲天穿着隐身长袍，收敛着气息，悄然的向着毒将所在的位置飞去，在那里，已经有超过这个海域一般的妖兽聚集在一起，干掉了毒将，便能再度的绞杀这些妖兽，再度的削弱妖兽的实力。

　　就在武傲天终于找到那片聚集了大量妖兽的海域，正要潜入的时候，秋却忽然开口问道：“对方既然善于施毒，而且毒素强烈无比，如果在战斗过程中你们中毒了怎么办？”

　　武傲天愣了愣，之前还真没怎么想过这个问题，主要是四个幻灵四重境强者出手，让人更加的容易忽视有些其他的东西。

　　“我这里有驱毒丹……”

　　“如果解不了呢？”

　　武傲天停住了脚步，沉思了一会儿问道：“那你说怎么办？这家伙始终是个祸害，终究是要面对的啊……”

　　秋想了想道：“我也想不到好的办法，只不过是提醒你而已。”

　　武傲天顿时苦笑，不过却也觉得秋说的其实也的确是个问题，这家伙善于施毒，而且根据妖兽吐露的消息，这毒将不仅能将毒遍布全身，让你沾上一点就死，更是能将毒排出体外。

　　如果不能瞬间秒杀对方，对方势必会释放出强力的毒素，到时候的确有些麻烦？

　　武傲天将秋的担忧告诉了八荒聚灵鼎里莫云生等人，莫云生等人也觉得是个问题，正在商量的时候，秋却猛然再度开口，声音里有了无比的慎重：“有强者靠近……好强！”


　　第四百一十七章 差之毫厘

　　武傲天悚然一惊，秋现在的实力比自己高多了，即便是妖将，也应该奈何不了他，如今却能从他的嘴里说出好强，这来者的实力又岂能低？

　　八荒聚灵鼎里虽然还有四名幻灵四重境的强者，但是他们和秋又不一样，他们是和外界隔绝的，而八荒聚灵鼎处于武傲天的大脑深处，却又是和外界联系在一起的，也因为如此，秋能感觉到，其他几个人却是丝毫不能有任何察觉。

　　很快的，不用秋在说，武傲天也感觉到了一股强大无比的气息，瞬间的在远处出现，而且以极速的速度向着这边靠近。

　　好强的气息！

　　武傲天心中无比震惊，他也是见过多名幻灵四重境的强者了，他们的气息虽然也都很强大，但是和面前这个气息比起来，却又相差太多，根本就不能比！

　　能比幻灵四重境强者还要强的存在，在这妖兽海域，又会是谁？

　　除了妖王，还能有谁？

　　武傲天想到这个可能，心中顿时无比的紧张起来，这妖王拥有如此强大气息，真的是幻灵五重境的强横存在了吗？

　　他会发现自己的藏身之处吗？

　　虽然武傲天依靠八荒聚灵鼎，收敛气息的本事已经是炉火纯青，纵然是幻灵四重境的强者也难以发现，但是幻灵五重境呢？

　　只是一刹那，那强横的气息就已经达到了这片海域。

　　就在那强横气息还没有靠近海域的时候，海面却是哗啦一下分开，一条身影冲了上来，无比恭敬的对着空中拜倒：“陛下……”

　　武傲天心中陡然一跳。

　　真的是妖王，这个从海面冲出来的身影，显然就是这个海域的最强者，毒将了。

　　隔着远远的距离，武傲天却依旧清晰的看到了毒将，浑身的皮肤都呈现一种诡异的绿色，就连他那双紫色的双眼，里面也泛着几分诡异的绿色，想必这都是因为他的毒素的原因。

　　身影一闪，在毒将的前方，出现了一道魁梧的身影。

　　那是一个中年人模样的妖兽，虎背熊腰，肩膀宽阔，浑身都充满了爆炸性的力量。

　　他头上也有一根独角，但是他的那根独角的长度，却是毒将长度的至少两倍，而且黑的发亮，那紫色的双眼中紫色仿佛是要绽放出来一般，甚至让人有着一种他的目光都如同实质性的利剑一般。

　　武傲天心中又是紧张，又是庆幸，幸好刚才秋提醒自己可能会遭遇毒将的毒，自己等还耽误了时间，否则的话，此刻自己等人正在攻击毒将吧，妖王来的如此迅速，绝对不是自己等人可以逃出去的。

　　就差一点，就差一点啊……

　　武傲天想起来也觉得有些后怕，背心中瞬间已经布满了冷汗。

　　八荒聚灵鼎中，莫云生格鲁尔等人也都无比紧张起来，他们已经从秋的口中得知了强者的到来，而且也都知道了来的就是妖兽一族的王，那至高无上的强横存在，妖王！

　　“妖王怎么会出现在这里？他是一个人吗？”

　　莫云生一向淡定的脸上已经有了无比的紧张，那可是妖兽的王啊，只要被他发现，以现在众人的力量，恐怕就会像是蚂蚁一般被他碾死。

　　自己等人倒不是怕死，只是自己等人一死，原本就危机重重的人类，更加没有丝毫的胜算了。

　　秋把外面的情况讲给了莫云生等人，格鲁尔皱着眉头说道：“看来他也猜到了我们的目的，是一个个的杀死这些妖将，而距离我们杀死吼将最近的海域，便是这里，他想必是专门来对付我们的。”

　　魏山脸上颇有后怕的样子：“还好我们还没有出手，否则的话，今天恐怕要全军覆没了……”

　　就在八荒聚灵鼎中几个人嘀咕的时候，外面的毒将已经恭恭敬敬的为妖王送上了一颗黑乎乎的不知道是什么的药：“陛下，我猜那些人类要来对付我，所以我在这片海域都布下了毒阵，这是解药，还请陛下先服下。”

　　妖王哼了一声道：“你的那点毒，对他们或许有效，对我难道还有效吗？”

　　毒将不敢有半分吭声，缩回了手，他也只是害怕万一，要是万一妖王有个什么问题，恐怕他第一个要杀的就是自己，如今既然他自己开口不要解药，那自然也怪不到自己头上了。

　　武傲天听到毒将的话，更是一头冷汗。

　　想不到秋还真说中了，而且情况比秋说的似乎还要狠，那毒将可不是准备和自己等人打斗的时候再释放毒，而是早早的就直接摆好了毒阵，就等自己等人自投罗网了。

　　还好，还好……

　　听到妖王和毒将的对话，武傲天对于妖王的实力越发的惊讶，那妖王分明就不怕那些毒素，而那毒将却肯定这毒素是能对付自己等幻灵四重境强者的，否则，他怎么会如此乖乖的在这里等着？

　　这妖王的身体，也实在太强悍了吧？

　　又或者说是他的实力，太强悍了，就连霸道的毒素也难以伤害他分毫。

　　“那些人类还没来吗？”

　　毒将点头应是，妖王哼了一声道：“我就在这里等着，收敛气息，只要他们来了，就要他们的命！”

　　武傲天又是一头汗水，这妖王也太狡猾了，如果自己等人不是刚好不早不晚的碰上，早来一点，估计也会被妖王追杀，晚来一点，那就更惨，不仅要中毒，还要对付躲藏在暗中的妖王……

　　妖王实力原本就比众人要强悍的多，如果还猥琐的躲在一旁，忽然出手，自己等人哪里还有逃命的机会？

　　纵然自己有着八荒聚灵鼎，恐怕也扛不住，没有一点机会。

　　“妖王已经出关，而且现在已经来抓我们，我们撤吧，要是被他盯上，就完了。”

　　虽然有些不死心就这般撤退，但是根据秋的描述，几个幻灵四重境的强者已经知道对方的实力远远在自己等人之上，只要被发现就是死，如果逞强的话，就是送死。

　　其他几人虽然有些不甘心，却也唯有撤离了。

　　“既然妖王，在这里躲藏这伏击我们，那我们就前往其他的海域，击杀其他的妖将吧。”

　　格鲁尔忽然开口说道，就这般回去，显然成果还不够。

　　莫云生等人想了想，也觉得可以，不过为了保险，莫云生说道：“既然妖王都出来了，难保他还有其他手段，我们再偷袭一个，然后就火速撤离吧，否则的话，难保被他追上，妖兽一族也并不是只会蛮干，他们可也有很高的智慧……”

　　武傲天悄然的向着后方退去，不敢把速度放的太快，这家伙实力太强，难保会被对方发现蛛丝马迹……

　　就在武傲天往后退去的时候，那边的妖王却忽然转头看向了武傲天这边，眉头微微的皱了起来，似乎有些疑惑。

　　武傲天大吃一惊，连忙停住了身形，不敢再动，仿若一块隐形的石头，静静的悬在半空中。

　　这妖王果然能有所感应，虽然看他的表情，肯定也不确定，只是轻微有所反应，但是恐怕自己动作要再大一点，肯定会被发现。

　　看来这收敛气息的办法，也是因为对方实力强大与否，效果也有着直接差异的。

　　妖王看了两眼后，似乎没发现什么不对，和毒将交代了两句，这才一头扎入了大海里。

　　武傲天轻轻的松了一口气，虽然没有半分耳朵打斗，但是这种压力，却是无比巨大的。

　　看着妖王，感觉到妖王身上的气势，都能让人完全的产生一种根本无法与之对敌的感觉，对方就仿佛是无敌的存在一般，让人心生畏惧。

　　纵然武傲天也是经历过多次生死，但是那种感觉却还是如此的明显。

　　武傲天一点点的挪动身体，也不知道用了多久，才逐渐的远离了那片海域。

　　“妖王已经出现，而且实力无人能地方，恐怕我们要做一些最坏的打算才行。”

　　莫云生在八荒聚灵鼎中叹息道：“打蛇打七寸，擒贼先擒王，现在的妖王无人能敌，唯一让他畏惧的恐怕就是浮海岛，以及那空灵珠，在大陆上，他却是无所畏惧，我想如果他们大局进攻陆地，他肯定会利用他超强的实力，率先的闯入人类最强存在的地方，进行击杀……”

　　魏山等人都是悚然一惊，但是想想，莫云生说的却是很有道理。

　　如果你的实力已经无敌，双方交战，那你肯定也会直接先冲过去，干掉对方的首脑，对方没有了首脑，那自然就是一盘散沙，任人蹂躏了。

　　“转移，不管是我们三大势力的地方，还是王宫的皇帝，都必须要转移，否则的话，一旦开战，这些地方必然率先的被攻击。”

　　魏山低声的叹息道：“他已经出关，我们恐怕已经无法阻止这场战斗的来临了，人类的浩劫……到了。”

　　莫云生皱着眉头，咬咬牙道：“如果真那样，我们就和他拼了，那空灵珠不是威力无穷，能够克制他吗，就算是豁上去我的性命，我也绝对不能让他横行大陆！”

　　雷鹏也毫不犹豫的站了起来：“对，我们回去就问问孟婆，那空灵珠要如何使用，一旦有那一天，我们就一起去找这妖王，和他拼了，纵然死，也要拉着他一起死！”


　　第四百一十八章 好消息，坏消息

　　远离了毒将所在的那片海域后，所有人都大大的松了一口气。

　　只差一点，所有人都会成为妖王的猎物。

　　武傲天等人横跨了遥远的海域，再次的出手，击杀了大片的妖兽，终于又搜罗到了另外一名妖将的存在。

　　没有半分的犹豫，因为知晓妖王还在毒将那边，众人的出手势若雷霆。

　　这名妖将实力虽然同样强横无比，但是对于忽然而来的强横攻击，他却还是根本无力抵挡。

　　只是绞杀了绝大部分的高阶妖兽，武傲天等人便快速的撤离，而且这一次撤离，还不是暂时的撤离，而是直接的撤离了妖兽海域。

　　对于这次众人偷袭的战果，算不得很好，但是却也不算太差。

　　在经历了数场巨大范围的绞杀，柳如雪的实力再度狂猛的突破，达到了幻灵三重境，已经反超了武傲天的实力。

　　武傲天对此自然是不会有着半点妒忌，有的只是满心的欢喜和兴奋。

　　这大杀戮之术，果然是无比强大的修行功法啊。

　　这次妖兽海域之行，众人击杀了两个妖将，还有大批达到幻灵的妖兽，其中还有不少的幻灵二重境和三重境的妖兽，算上之前孟婆杀掉的两个，现在众人已经杀死了四个妖将了。

　　一共十六个妖将，干掉了四个，还有十二个。

　　众人的心中还是沉甸甸的，对于未来，众人似乎看不到一点希望的光芒。

　　原本寄望于丁丁，希望丁丁能是那斩妖宗的宗主林彩衣，但是丁丁却不是林彩衣，而是林彩衣的女儿，而且她的实力也没有众人期待中的那般强横，虽然幻灵三重境也已经很了不起了，但是对于这场无比险恶的大战来说，却还是低了一些。

　　“赶紧回去，看看是否有遗忘神殿的消息，这或许是我们现在唯一还可能拥有希望的地方了。”

　　面对莫云生期盼的话语，雷鹏却表示忧虑：“我觉得很困难，看这些妖兽的架势，已经基本快集结完毕了，想必他们对人类的进攻很快就会展开了，即便能在其中发现什么，时间也太短暂了……”

　　魏山摇摇头道：“时间短是短了点，但是如果能发现一些有价值的，至少我们还有希望，如果连希望都没有了，这场战斗还如何打？”

　　众人都有些沉默，想着即将面临的妖兽狂潮，一个个心情都有些沉重，也都各自在心中期望着，回到浮海岛，能够得到一些好的消息。

　　……

　　“这帮狡猾的人类，居然绕那么大一个圈子，又击杀了一个妖将！”

　　大海中，妖王的眼睛中闪耀着无比愤怒的眼光，为武傲天等人的狡猾行为而生气。

　　他并不是只在毒将这里蹲点，妖兽一族也有一些特殊的东西，可以相互之间传讯，妖王算计着距离吼将最近的两个海域，一个是毒将，一个是狂将，如果人类要继续攻击，应该是最短时间内攻击这两个妖将，妖王虽然躲在毒将这里，但是如果狂将受到攻击，妖王也会在同时得到传讯，他会在极短的时间内赶到。

　　只要逮到了那几个人类，妖王有着绝对的自信，能将这几个人全部干掉。

　　可是对方却没有照着妖王的计算袭击毒将或者狂将，而是横跨了数个海域，直接袭击了另外的一个妖将。

　　虽然妖王也在几乎同时得到了传信，急速的赶过去时，但是毕竟中间距离太过遥远，纵然他的速度奇快无比，却也还是用了一些时间，而等他赶到的时候，这个海域的妖将和几乎全部的高阶妖兽，都已经全部死了！

　　这个结果让妖王无比愤怒。

　　在妖王的眼里，这几个人类就像是几个蚊子一般，只要一巴掌就能拍死的，只是这几只蚊子却总是绕着你飞来飞去，让你无法找寻，也无法出手，在你找不到的时候，他们便会狠狠的叮你一口，等你转移目光过去，它们却已经又飞到了另外的地方。

　　又或许正因为这样，才让妖王更加愤怒。

　　“传令所有的妖兽，加速集结，一个月后，全面进攻人类大陆，想阻碍我们进军的步伐，那是不可能的，总有一天，我会将你们碎尸万段！”

　　“浮海岛，哼，没有了林彩衣，我看你们拿什么来阻挡我们进攻大陆！”

　　“只要你们离开了浮海岛，我就要你们死！死！死！”

　　……

　　“孟婆，怎样，有遗忘神殿的消息吗？”

　　才回到浮海岛，武傲天等人便急急忙忙的找到孟婆，追问这边的情况。

　　孟婆点点头，脸上有着几分复杂的神色，似乎是惊喜，却又像是无奈：“前往雅风山脉调查的人已经传回了消息，他们派出了大量的人手，进入牙雅风山脉，同时联系了雅风山脉的最强魔兽首领，让他们帮忙搜集消息，查看是否到底存在这个遗忘神殿……”

　　“结果如何？”

　　众人都是眼巴巴的望着孟婆，期待着能从孟婆的嘴里听到肯定的答案。

　　“有好的消息，也有坏的消息，你们要先听哪个？”

　　武傲天等人对视一眼，顿时都有些苦笑，好消息，坏消息，反正都要听，有差别吗？

　　“先说好消息吗，现在的坏消息已经足够多了。”

　　孟婆眼光中流露出几分笑意：“好消息就是已经打探到遗忘神殿了，通过那些魔兽的打探和以往消息的总结，遗忘神殿应该是真的存在的，它的位置应该就在雅风山脉中一个叫做迷雾峡谷的地方，那里终年积雾，遗忘神殿就隐藏在那些雾气当中……”

　　众人顿时精神一振，真的有遗忘神殿！

　　“那坏消息呢？”

　　莫云生眉头微微皱起，好消息是找到了遗忘神殿，众人尽皆都是聪明之人，恐怕坏消息也是和遗忘神殿有关……

　　孟婆轻轻的叹了一口气：“坏消息就是根本无法进入，那雾气之中有着强大的阵法阻挡，即便是幻灵境的强者，也难以进入分毫。”

　　众人的脸色顿时都变得有些难堪起来，能找到遗忘神殿，却不能进入，那和没找到有什么区别？

　　幻灵境强者都不能进入，那还有谁能进入呢？

　　孟婆显然知道大家心里在想什么，口气很是无奈的说道：“也没有你们想的那么绝望，根据那些生活在那里的魔兽所讲，这个迷雾峡谷中的雾气，每隔十年便会散开一会儿，而那个遗忘神殿也会显露出很少的一部分，有的魔兽甚至在这个时候进入了其中，但是却从来没见有魔兽从其中出来过……”

　　众人眼光又顿时亮了起来：“这就是说，遗忘神殿还是能够进入的，但是却必须等到每十年一次雾气散开的时候？”

　　孟婆点点头道：“是的，上一次雾气散开的时候，距离现在已经九年多了，还差三个月，这个峡谷中的雾气便能够散开，在这么一会儿的功夫中，便能进入，只是进入之后，要如何出来，却又是一个问题，因为没人，又或者说没有魔兽出来过……”

　　“三个月？”

　　莫云生轻轻叹息了一声道：“恐怕这次妖兽一族经过我们这般一折腾，他们会更加快速的进攻，按照目前我们所见到的妖兽集结程度，他们绝对等不到三个月的，恐怕最近一两个月就会全面进攻……”

　　孟婆脸上也有着几分凝重的神色：“如果妖兽一族真的直接进攻大陆的话，那我们麻烦就大了，恐怕整个大陆都会生灵涂炭。”

　　众人尽皆叹气，双方实力悬殊太大，根本没什么赢得可能性。

　　“孟婆，你把空灵珠的使用办法教给我们吧，到时候真不行，我们去和妖王拼了。”

　　孟婆看着神色坚决的几个人，轻轻的叹息了一声道：“好，启动空灵珠的阵法，需要五个幻灵四重境，我可以算一个，你们四个都想好了吗？”

　　莫云生轻轻一笑，眼光坚毅，神色却颇为轻松起来：“拼命而已，反正我们也活了这么久了，就算死了也不亏，只要能拉着那妖王一起殉葬，便都是值得的！”

　　孟婆眼光一一地扫过众人，看着众人脸上毫不犹豫的神色，眼光中流露出几分激动：“好，你们跟我来，我教导你们如何启动空灵珠，同时我们可以提前演练，以免真到了那时候，却因为我们配合而出了岔子，在实力强劲的妖王面前，我们最多最多，也只有一次机会，一旦错过，将永远再没有机会，他现在唯一畏惧的无非就是这空灵珠而已。”

　　看着孟婆带着其他几人进入了宫殿的屋子中，武傲天想要说点什么，却发现也不知道说什么。

　　自己的实力才幻灵二重境，纵然有些帮助启动这个可以施展空灵珠，并且操控空灵珠宝最终爆炸伤敌阵法的心思，却没有那个能力，孟婆说过，启动空灵珠的人实力至少也得幻灵四重境，否则，根本就无法完成空灵珠的启动。

　　只是，自己真的就什么都不能做了吗，唯有眼睁睁的看着妖兽一族杀过来吗？

　　武傲天眉头紧紧的蹙在一起，仰头望天，心中却是无法控制的激动。

　　不，怎么能坐以待毙！

　　一定能找到办法，强大自己的，一定！


　　第四百一十九章 雾中灵气罩

　　“武傲天，你前往雅风山脉，看看遗忘神殿是怎么回事，看看是否有办法进入……”

　　武傲天有些愕然的望着面前的几人，表情有些纳闷：“怎么叫我去，你们不去吗？”

　　莫云生等人对视一眼，肯定的点头：“对，你去，我们留在这里，当然，你也可以同丁丁柳如雪他们一起去。”

　　武傲天看着莫云生等几人的脸色，忽然有些明白过来，皱了皱眉头道：“你们要留在这里，准备迎接妖兽一族的袭击？”

　　魏山点点头道：“是的，想必妖兽袭击的时间已经很近了，我们都不能离开这里，前往雅风山脉，否则如果浮海岛失陷的话，一切便都完了。”

　　旁边的孟婆也微笑着说道：“是的，虽然你拥有一件很厉害的灵器，但是你本身的实力却还不算厉害，妖兽来袭，你纵然有心帮忙，能帮到的也有限，你前往遗忘神殿，去看看那边的情况……”

　　微微停顿了一下，孟婆又叮嘱道：“即便找到遗忘神殿，你也不要冲动，最好多了解一些再做决定，毕竟根据现在打探到的消息，那遗忘神殿可是有进无出的……”

　　武傲天见他们主意已定，想了想，也就点头答应了下来：“如果有所发现，我定以最快时间通知大家。”

　　莫云生微笑着拍了拍武傲天的肩膀：“去吧，浮海岛有我们守着，凭借之前林宗主留下的阵法，要守护浮海岛应该没有问题的，你不要担心，安心的去吧。”

　　武傲天和柳如雪两人走哪里都是一起的，而丁丁虽然没有恢复记忆，但是却已经从上次的催眠知晓了自己的身世，也得知母亲林彩衣将自己封印起来后是去了这个遗忘神殿，只是最后离开遗忘神殿没有就不知道了。

　　虽然不确定林彩衣究竟是否死了，又或者在遗忘神殿里，但是丁丁肯定也要跟着去一探究竟的。

　　武傲天看着面前的几人，心中涌起了几分怪异的感觉，自己这次离去，下次再见到大家的时候，大家是否都还在呢？

　　武傲天的直觉向来都比较准，如今要离去，心中却有着这么几分奇怪的情绪，更是让武傲天有些放心不下，难道自己这次离去后，妖兽来袭，他们会在战斗中受伤，又或者甚至是……死亡？

　　这个念头让武傲天心中颇为烦乱，当初在轮回谷，武傲天也出现了强烈的预感，从而跟随冲入了轮回谷，依靠八荒聚灵鼎的特殊能力，救回了柳如雪，但是如今，武傲天纵然担心，却实在是实力有限，此时的他，就如同孟婆所说的，想帮忙却也帮不上。

　　遗忘神殿，林彩衣嘴里人类修行功法的起源地，不管怎样，一定要探清楚遗忘神殿的底细。

　　武傲天相信，如果林彩衣说的是真的，那在其中一定会有很大的收获。

　　进入遗忘神殿的危险，那却也是必须去面对的！

　　不管有多危险，有多神秘，也一定要查个明白！

　　……

　　就在武傲天、柳如雪和丁丁三个人，离开浮海岛向着雅风山脉前进的时候，妖兽即将袭击整个大陆的消息，已经传遍了整个大陆。

　　不仅仅是灵修者，就连很多普通人都知道了这个消息。

　　整个大陆一时间都变得无比的紧张起来，所有人的心都高高的悬起。

　　莫云生等人曾经就此事做过讨论，在妖兽来袭之前，是否要将这个消息传播开来，他们也都很清楚，这消息传出去后，整个大陆都会提前陷入恐慌，尤其是一些位于大海边的城镇，更是可能惊慌不已，毕竟一旦妖兽袭击登陆，那他们将是最先面对妖兽的一批人。

　　但是最终，莫云生等人还是决定将这消息传播开去。

　　因为妖兽来袭是无可避免的，纵然莫云生等人豁出去牺牲自己的生命，也是无法改变的，既然要来的始终是要来的，那还隐瞒什么呢？

　　还不如让人类提前有些准备，至少在心理上有着准备。

　　和妖兽的战斗，不仅仅是莫云生等人的事情，也不仅仅是三大势力的联手，而是整个大陆所有灵修者的事情。

　　在这场到目前为止，还看不到任何一点胜利希望的战斗中，每一个有能力的灵修者都有责任，也有义务加入进来，贡献自己的力量。

　　这是一场关系到人类生死存亡的大战！

　　在莫云生等人的授意下，不仅三大势力的人倾巢出动，就连很多有势力的宗派也都联系了起来，就连那身在皇宫中的国王陛下，也都悄然的转移了位置。

　　没有人能够抵挡妖王的冲击，这是这场战斗最大的弱点。

　　整个大陆一时间已经草木皆兵，风声鹤唳，紧张无比。

　　……

　　武傲天三人中，柳如雪已经达到幻灵三重境的实力，加上杀气惊人的灭天剑，丁丁也是幻灵三重境，武傲天虽然只是幻灵二重境，距离幻灵三重境尚且还有一线，但是因为有八荒聚灵鼎，综合战斗力是三个人实力最强的。

　　武傲天三人虽然还比不上莫云生等人，但是在等级上已经越来越接近，甚至除开几大宗主外，武傲天等人已经算得上顶峰的人了，也正是因为看到了武傲天等人的无限潜力，莫云生等人才会做出决定，让他们离开浮海岛，先行前往雅风山脉找寻遗忘神殿。

　　“也不知道他们能不能进入遗忘神殿，希望他们能够平安无事……”

　　莫云生看了看念叨的孟婆，背起了双手，看着那白云片片的天边，微微的苦笑道：“武傲天和柳如雪两人的潜力，是我所见人中最厉害的，我总有直觉，那就是他们将是我们胜利的最后希望！”

　　魏山在旁边哈哈一笑道：“如果他能够在短时间探明白那遗忘神殿也好，如果不行的话，也等于把他们遣离了战场，免得他们死在了和妖兽的冲击中，不仅他们，其他的一些有潜力的灵修者，不也都被我们遣走了吗，如果我们失败了，他们或许在未来就会担任起拯救人类，将妖兽赶回大海的艰巨任务。”

　　雷鹏看了一眼莫云生道：“在这批人中，武傲天和柳如雪两人的潜力的确是最大的，如果不是我们已经被妖王盯上了，带着柳如雪继续斩杀，让她继续修炼她的大杀戮之术，恐怕她的实力还会更高，真是可惜啊。”

　　莫云生也有些无奈，摇摇头，轻轻的叹息了一声没再说话。

　　……

　　武傲天等人按照莫云生的吩咐，在雅风山脉中，找到了在那里办事的缥缈宫弟子。

　　缥缈宫弟子将目前打探到的消息再次详细的告诉了武傲天，消息倒是和武傲天之前听孟婆说的差不多，在缥缈宫弟子的带领下，武傲天很快的来到了那个迷雾峡谷。

　　迷雾峡谷谷如其名，在那巨大的看不到底的峡谷中，充满着白色的雾气，雾气翻腾，让那无比宽阔的峡谷，如同云海一般。

　　白色雾气遮挡住了这巨大的峡谷，让人的目光根本难以看清其中。

　　沿着迷雾峡谷飞行了一大段距离后，那个缥缈宫弟子停下了脚步，指着下方那翻腾的雾气道：“根据打探到的消息，在这下面便有着一座神秘的宫殿，只是不知道是否我们要找寻的遗忘神殿。”

　　武傲天漂浮在半空，看了半晌回过头问道：“有人下去探查过吗？”

　　那缥缈宫弟子点点头：“有，而且不止下去过一次，只是在那雾气中，却有着灵气防护罩，阻挡着我们深入，我们想了很多办法，也没有办法进入，甚至到现在为止，我们连那神殿的哪怕是一角都没有见到。”

　　“灵气护罩？”

　　武傲天皱了皱眉头，看来这地方的确很神秘，隐藏在雾气当中不说，却还有灵气护罩，而且十年打开一次……

　　“有试过强力破开吗？”

　　那缥缈宫弟子苦笑道：“试过，我们中有一个幻灵三重境的强者，他出手试过，完全没有反应。”

　　武傲天眉头皱紧，想了想道：“我去看看。”

　　同柳如雪等人说了一声，武傲天径直的飞进了那浓雾当中，如此多的浓雾弥散在空中，严重的影响人的视线，武傲天想尝试驱散周围的雾气，但是却毫无所用，那雾气不管怎么吹动，只是加快了翻滚的速度而已，并没有因此而消散。

　　武傲天虽然有心用鹰眼探查一番，但是在这样的环境中，却也是丝毫没有用处。

　　武傲天很快的就触碰到了那道灵气护罩，这灵气护罩给人的感觉是毫无攻击性，就这么静静的在雾气中，一动不动，甚至武傲天还伸出手，轻轻的触摸了一下，软软的，给人一种如同摸在氢气球上感觉。

　　武傲天运指如风，发出了几道灵气刃。

　　那可以切断钢铁的灵气刃落在那软软的灵气罩上，却只是发出几声沉闷的响声，灵气刃破碎，那灵气罩动都没有动一下。

　　这个结果倒是没有出乎武傲天的意料，毕竟刚才那缥缈宫弟子都说过他们也尝试过暴力，但是却依旧无法破开，自己这攻击也算不得太强，破不开是正常的。

　　“秋，你来试试，重重的给这灵气罩一下，看看能不能砸开它。”


　　第四百二十章 神奇不离石

　　武傲天在观察的同时，秋同时也在观察，听到武傲天的话，秋似乎也没有太大的信心：“试试吧，不过我觉得能破开的可能性太低了，我想这个下面应该有什么厉害的阵法，就像浮海岛上面的阵法一样……”

　　武傲天愣了一下，浮海岛的阵法？

　　浮海岛的阵法是林彩衣亲自设下的，防御力超级强大，当初三大宗主想暴力破开，结果在进入之后才得知，那阵法根本就不是他们破解开的，而是孟婆打开了阵法，放大家进入的，如果是任凭他们破阵，凭借他们三个是根本不可能破开阵法的。

　　三个幻灵四重境的强者联手，尚且不能破开浮海岛的阵法，如果这个阵法的确是和浮海岛上的防御阵法是一种类型的话，那自己的实力显然是无法破开的。

　　武傲天想到了另外一个问题，如果这个阵法，和浮海岛上的阵法是一样的，又或者说是同一类型的阵法，那是否可以理解成，林彩衣是从这个地方学会了这些阵法的呢？

　　如果真是这样，这个地方有如此厉害的阵法，是否还有其他厉害的东西呢？

　　武傲天想到这个，心中不由有着几分期盼。

　　八荒聚灵鼎出现在了武傲天的面前，带着磅礴无匹的气势，重重的砸了下去。

　　没有剧烈的爆炸，武傲天能够明显的感觉到那灵气罩猛然的凹陷下去了一大块，就像是用手指戳着气球的表面一般，武傲天瞪大了眼睛，心中期盼着八荒聚灵鼎能够破开这灵气罩。

　　只不过武傲天的期盼，显然是一种奢望。

　　当灵气罩下陷到一定程度时，似乎便已经将八荒聚灵鼎的这一击的庞大能量给全部的接了下来，然后便没有半分迟疑的再次反弹了起来，八荒聚灵鼎被高高的弹飞。

　　“不行，这灵气罩太过厉害，破不开，看样子只有等着两个多月后了。”

　　武傲天很是无奈，虽然心中着急，但是找不到进入的办法，唯有干着急。

　　“希望妖兽一族进攻的脚步放缓一点，否则的话……”

　　就在武傲天准备撤离的时候，上方的柳如雪和丁丁两个人也都落了下来，显然是被武傲天那威力巨大的一击给吸引下来的。

　　丁丁才一靠近，便已经忍不住好奇的问道：“怎样，怎样，打开了吗？”

　　武傲天苦笑摇头，无奈的回答道：“破不开，这灵气罩太结实了。”

　　丁丁脸上有着掩饰不住的失望，旁边的柳如雪看着丁丁失落的样子，知晓她急着想要进入，找寻她母亲林彩衣的消息，轻声开口安慰道：“不要急，此时不过还有两个多月，我们就能进去了，到时候就可以一查究竟了。”

　　武傲天也刚想开口说两句，却忽然发现面前不远丁丁的胸前，却忽然的多了一块朦胧的光芒。

　　“咦，丁丁……那是什么？”

　　丁丁和柳如雪两人听着武傲天诧异的问话，下意识的顺着武傲天手指的方向，眼光落在了丁丁的胸前。

　　丁丁发出了一声惊讶的低呼，伸出自己的手，进入自己的衣襟，拿出了一块东西。

　　那是一个小小的圆环，看材质有些像玉，又有些像石头，在上面还有繁复的魔纹，这个小圆环穿在了一个链子上，挂在了丁丁的脖子上，而如今这个小圆环上，正散发着晶莹的光芒。

　　“这是怎么回事？”

　　丁丁无比诧异的捧着那个圆环，抬起头看着武傲天和柳如雪：“这个圆环一直都在我身上，也从来没发过光，怎么会忽然发光呢？”

　　柳如雪将头凑了过来，仔细的观看了半晌，皱着眉头道：“难道这是不离石？”

　　武傲天侧头，有些好奇的询问道：“什么是不离石？”

　　柳如雪仔细的观看着那块发光的石头，低声的解释道：“有一种很奇特的石头，如果将一个整体分开，然后分开的部分在一定的距离之内就会发光，如果将碎裂的石头再拼起来，发光就会消失，有人说这石头奇怪的特性，就像是舍不得分离的恋人一般，所以取名叫不离石……”

　　武傲天也有些惊讶，想不到世间还有如此奇特的东西，转头看着丁丁道：“这个圆环一直在你的身上，那肯定是你的母亲给你的，既然它现在发光了，难道有着另外一块不离石就在附近？”

　　丁丁的脸上猛然的露出了激动的神色：“这个一直都在我身上，如果这个只是不离石，那另外的部分最大的可能就是在我的母亲身上，如今这不离石开始发光，难道我母亲就在这遗忘神殿里？”

　　武傲天和柳如雪对视一眼，眼光中都流露出了惊喜，难道林彩衣真的就在这遗忘神殿里？

　　如果林彩衣还活着，依照林彩衣那超强的实力，对付即将来袭的妖兽，岂不是又有了把握？

　　想到这个可能，武傲天的心脏也砰砰的急速跳动起来。

　　妖兽袭击，已经是迫在眉睫，如果真的能够在这紧要的关头找到林彩衣，那就实在是太幸运了。

　　只不过，纵然林彩衣在这个遗忘神殿里，恐怕活着的机会也并不大。

　　当初林彩衣将女儿丁丁封印后，前往遗忘神殿，如果她找到了能够治疗丁丁病的药物，肯定会第一时间回去解除女儿的封印，又怎么会留在这里？

　　另外，即使在遗忘神殿里有一个和丁丁脖子上发光的不离石对应的部分，那也有可能只是一个不离石，而不是林彩衣。

　　不管如何，总要进入这个遗忘神殿，才有可能解开一切的谜题。

　　旁边的柳如雪看了看脚下雾气蒙蒙的样子道：“不离石相隔越近，发出的光芒就越强，你再试试，确认一下另外一部分的位置。”

　　丁丁听了柳如雪的话，迫不及待的开始向着下方再度降落，武傲天和柳如雪也都跟在她身边，眼光同时关注着丁丁手上捧着的不离石。

　　果然，随着丁丁不断下降，那不离石上的光芒已经越来越强，虽然还不太刺眼，但是比之刚才朦胧的光亮已经强了许多倍。

　　丁丁脸上激动的神色越来越甚，她的脚已经踏足在了那柔软的灵气罩上了，灵气罩阻拦住了她继续下落。

　　“母亲，母亲……你在吗？你听得到吗？”

　　被拦住的丁丁激动起来，干脆趴在了那灵气罩上，大声的叫道，声音里充满了焦急和期待。

　　没有人回答丁丁的话语。

　　整个山谷中，只有丁丁大喊声的回音，在静静的远去，消失。

　　丁丁接连的叫喊了几声，见到没有人回应，心中的期待顿时落空，焦急的想要进入，却又被灵气罩阻拦，心中忧伤，顿时趴在灵气罩上哭了起来。

　　武傲天和柳如雪双双上前，抓住了丁丁的肩膀，要将她扶起来。

　　“丁丁，不要着急，只要我们进入到这个里面，一切都会真相大白的，你一定能找到你的母亲的……”

　　武傲天也接着柳如雪的话劝说道：“对啊，这么长时间都过了，如今只不过再等两个多月，就可以……”

　　武傲天的话猛然顿住，眼睛一下子睁得老大，震惊的看着丁丁手上的那个不离石。

　　不离石上面原本散发着柔和而明亮的光芒，但是在这个时候，不离石那上面的魔纹却忽然的全部亮了起来。

　　一道柔和的光芒猛然的从那个不离石上散发出来，瞬间形成了一个球形的光罩，将丁丁完全的包裹在其中，因为武傲天和柳如雪一左一右的扶着丁丁，都挨的很近，这球形光罩虽然不算很大，但是却也将武傲天两人一并的笼罩在了其中。

　　武傲天三人此时都踏足在那软软的但是却不可摧毁的灵气罩上，但是当这个球形光罩接触到脚下的灵气罩时，诡异的事情发生了。

　　那笼罩着三人的球形光罩，竟然和脚下的灵气罩瞬间的融合在了一起。

　　就像是一个水泡落在了水面上，下半部分顿时和水面融合在一起一般，与此同时，武傲天几人感觉脚下的灵气罩瞬间变软然后稀薄，最后消失。

　　武傲天三个人原本踏足灵气罩之上，如今忽然一脚踏空，顿时三个人都犹如石头一般猛然向下落去。

　　三个人眼前同时一亮，面前竟然豁然开朗，那原本浓浓的雾气竟然一丝都不见了！

　　武傲天连忙运转灵气，悬空停住身形，旁边的柳如雪和丁丁也都有着同样动作。

　　三个人悬空停住后，无比震惊的抬头一看，却发现自己三人现在却已经处于那灵气罩的下方，而自己三人刚才跌落的位置，已经再次的恢复了原样。

　　武傲天无比震惊的转头看向了丁丁手上的那个不离石，却发现不离石虽然还散发着柔和的光芒，但是那原本闪亮着的魔纹却已经全部恢复了原样，仿佛从来就没有亮过。

　　“我们……居然进来了！”

　　柳如雪仰头看着那已经恢复原样，犹如天穹一般的灵气罩，无比震惊的低声说道，武傲天正要回答她，低头一看，却猛然倒吸了一口冷气。


　　第四百二十一章 神殿幻境

　　在武傲天等三人的脚下，是一座巨大的建筑，这建筑的建筑风格非常奇怪，至少在这个世界上，从来没有见过这样的一座建筑。

　　这个建筑就位于峡谷的下方，在它的周围，寸草不生，一片荒芜，在这片荒芜之地上，有着众多的魔纹，正散发着淡淡的光芒，显然正处于运转当中。

　　转头四顾，再抬头看了看天空，武傲天心中忍不住叹息，这个地方果然是神奇。

　　这个像是宫殿的建筑，占地非常宽广，而众人上空的灵气罩则更为巨大，将这个地方完全的笼罩在了其中，就像是天穹笼罩一般。

　　“我们进来了，这就是遗忘神殿吧？”

　　柳如雪震惊的声音在旁边响起，声音里充满了不可思议。

　　武傲天再度看了一眼丁丁手上的不离石，白光越发的强烈了一点，看样子另外一半不离石的确是在这下面，或许就在下方的殿堂当中，只是不知道林彩衣是否也在。

　　丁丁也在一瞬间的呆滞后，变得无比惊喜起来：“我们真的进来了，我可以去找我母亲了。”

　　武傲天叹道：“看来是丁丁的那块不离石起到的作用，想不到这么神奇，我全力攻击，却打不开的灵气罩，竟然就这般顺利的打开了，难道这是丁丁的母亲林彩衣故意为丁丁留的后门？”

　　柳如雪也有些惊讶的点头道：“对啊，仔细一想，还真有这个可能，只是这地方不是十年会打开一次吗，别的人不是也能进来吗，又何必需要这个东西呢？”

　　武傲天轻轻的皱了皱眉头，想了想，猜测道：“我估计每十年打开一次的通道，未必是真的入口，或许进入的地方有什么凶险也不一定，否则的话，这么久的时间，进入这个地方应该有不少魔兽吧，为何从来没有见到出去的，而且似乎我们现在也没有感觉到任何魔兽的气息……”

　　丁丁脸上有着几分急切，打断了武傲天和柳如雪两人的讨论：“我们下去看看吧，想必一切谜底都会解开吧。”

　　武傲天和柳如雪对视一眼，都理解丁丁此刻的心情，的确如同丁丁所说，不管如何，都是要一探究竟的。

　　只不过在下探之前，武傲天望着丁丁说道：“丁丁，你试试再接触这个灵气罩，看能不能破开它？”

　　丁丁听武傲天如此一说，也一下子清楚武傲天的目的，却是在考虑出去的事情。

　　丁丁向着上方飞去，再度的逼近了那个灵气罩，但是让人失望的是，那个不离石上的魔纹再没有亮起，而且因为远离了下方的殿堂，光芒有所减弱。

　　“看样子这个不离石上的魔纹，只能让人进来，甚至可能只能产生作用一次，想要出去，或许要进入这个殿堂，探索完之后才能找到答案，如果这个不离石是林彩衣刻意留给丁丁的，那她应该是期望丁丁来到这里，她自然不会不给自己的女儿留出路。”

　　“走吧，我们去看看，里面究竟有什么神秘的地方。”

　　高大的建筑占地虽然很宽，但是却是全部密封状态，四面没有任何的窗户，只有在这个建筑的正前方有着一个延伸出来的过道，应该是这个建筑的入口。

　　武傲天三人从空中落下，落在了那个入口处，环顾打量了一番后，便向着那个入口走去。

　　通过一个长长的拱形长廊，来到了一个拱形门前，两扇巨大的木门，紧紧的关闭着。

　　武傲天走上前，双手推在了门上，轻轻用力，那门却是没有任何阻碍的缓缓打开了，带着轻轻的吱呀声，在这个空旷的地方，显得格外响亮。

　　推开大门，众人眼前都是一亮，面前仿佛是光得世界，在开门的一刹那间，无数的光芒闪烁，刺在了三人的眼睛上，三个人都忍不住闭上了眼睛。

　　缓缓的睁开眼睛，慢慢的适应了面前的强光，武傲天心中无比的震惊。

　　看不到任何的物品又或者建筑内部，唯有看到各种颜色的光芒，这些光芒在空中交错，形成了一道道绚丽的光彩，布满了整个巨大的空间。

　　这里仿佛是一个光芒的世界。

　　武傲天仰头，却在那光芒之上，看到了茫茫的黑夜，就像是天空一般，在黑夜之中，有着众多的星光点点，乍一看，就像是无尽的星空一般。

　　纵然武傲天两世为人，有着超越常人的见识和理解力，但是此刻却还是陷入了深深的震撼当中。

　　这是什么地方，这些光又是什么东西？

　　在这个巨大的殿堂建筑之内，竟然仿佛是一个单独的世界一般。

　　那殿堂的上空，肯定不是真正的星辰，外面别说天黑，还明亮的很呢，而且自己等人现在身处迷雾峡谷当中，又怎么会看到如此多的星辰？

　　既然不是真实的，那自然就是认为制造的场景，这场景是如此的真实，让人身处其中，根本无法分清真假。

　　“这是什么……”

　　柳如雪惊讶的低呼着，但是没有人回答她，武傲天和丁丁两个人也都同样被面前的情景所吸引，而且他们也根本无法回答这个问题。

　　武傲天转头看了看丁丁手上的不离石，光芒已经比之刚才又强了几分。

　　“不离石在发光，另外那块不离石肯定在这里面，我们进去吧。”

　　武傲天率先迈开步子，越过了面前的光幕，跨入了那无尽的光芒当中。

　　武傲天才一进入，眼前顿时一花，眼前景色却是迅速变化。

　　光芒仿佛瞬间完全消失了，武傲天身处于一个无比奇特的空间，不，是一个充满了肃穆气息的古老殿堂当中。

　　这是什么？

　　难道是幻阵吗？

　　武傲天刚才明明只见到无数交织的光芒，但是此时却忽然置身于一个无比高大威严的古老殿堂，而这两种完全不同的景象变化，却只因为他跨出了一步。

　　一步的距离，完完全全的两个世界。

　　武傲天自己对幻阵也是无比的熟悉，看到这一幕，顿时第一个念头便想到了幻阵。

　　毕竟这个高大威严的古老殿堂比之外面看到的殿堂似乎还要高大，还要威严，所以它也不可能是真实的。

　　武傲天并没有着急，只是站在原地，静静的打量着四周。

　　高大无比的殿堂，一根根无比粗大的柱子，在那柱子上有着一些奇特生物的雕塑，武傲天仔细看了看那些生物，却是从来都没有见过的生物，但是光看外貌，却能感觉到那些生物显然都是极为厉害的，虽然只是雕刻，但是却有着一股威严的气势从中透露而出，或许是因为幻境的原因，这些生物看上去就像是活的一般，仿佛随时都会从柱头上跳下来。

　　在殿堂中，还有着一块块巨大的石碑，这些石碑上刻着字，一笔一画犹如刀剑，充满着如同刀锋一般的气势。

　　武傲天等了半晌，没有柳如雪和丁丁的动静，周围环境也一动不动，想必她们也都跨入进入了光幕，恐怕也进入了幻境吧，只不过纵然大家进入的是同一个幻境，但是却也不可能在彼此的幻境中发现真实的对方。

　　或许她们现在也就在自己的身旁，但是自己却也是根本不可能联系到她们的，看来只有各自摸索了。

　　另外一半不离石在这里，想必林彩衣自然不会害她的女儿，自己等人应该不会有什么危险。

　　武傲天迈开脚步，向着距离自己最近的石碑走去，那块石碑，也是一块最大的石碑，上面写的字也是最多的，直觉告诉武傲天，或许一切的秘密就会从这些石碑上写的字解开。

　　“遗忘神殿，建立于天元一七五二三年……”

　　才看到头一句，武傲天的心中便是吃了一惊，天元一七五二三年，那是什么历法？

　　人类历史上，好像从来没有这个天元历法吧？

　　怀着震惊和疑惑，武傲天接着往下看去，却是越看越惊，心中掀起了滔天巨浪。

　　在这块巨大的石碑密密麻麻的字体中，讲述的是一个故事，一个人流浪宇宙的故事，当然，这个人不是普通的人，而是一个具有超强能力，甚至能肉身在星空穿梭的强者！

　　好在武傲天来自于地球，对于宇宙还是有着不少的理解，看到如今这个故事，虽然无比的震撼，但是却也还能理解。

　　这个人的名字上面也有写，但是却是一种无法认识的文字，除开他的名字外，其他的都是使用的这个大陆上的字所刻，就算是无名强者吧。

　　这个无名强者来自于宇宙中另外的一个星球，那个星球遭遇了重创，整个星球都毁于一旦，整个星球上除开极少拥有大能力的人逃出来外，其他全部死亡，而这个无名强者就是逃出来的其中一个。

　　按照他的讲述，他的星球也是一个修行者的世界，修行到了厉害的程度，可以肉身在星空飞行，可谓是飞天遁地，算得上是真正的仙人，拥有不死之身。

　　他在星空之中也不知道流浪了多久，最后才发现了这个星球，降落之后，在这里修建了这座殿堂然后居住于此，那个时候，这个星球的人类还处于最原始的阶段。


　　第四百二十二章 预知未来

　　天元历法，原本并不是这个星球的历法，而是他的那个星球的历法，而他在流浪到了这个星球后，也曾经进入人类的社会生活，尝试着过不一样的人生。

　　他甚至还和这个世界的人类结婚，并且有了后代。

　　他原本是他们那个星球的强者，一身神功盖世，但是这个星球上的灵气，比之他们星球的灵气却是实在太匮乏了，他一身本领根本就发挥不出来，但是即便如此，他依旧是这个世界的巅峰王者。

　　只不过在见识了他所生活的星球毁灭，对于人生他也有了更多的领悟，对于称霸天下，却是没有兴趣，只想过一些平稳的生活。

　　当时魔兽横行，气候恶劣，人类的生命都很短，卑微而顽强的挣扎存活，这个无名强者心中动了恻隐之心，加上他的妻子也是这个世界的人，也具有同样的问题，他便将自己以前所学，做了很多改动，最后改成了适合这个世界人群学习的强身诀，还有灵修者修行功法。

　　他虽然实力强横，生命长久，但是在逃离他们那星球时却也受了很重的伤，虽然还能坚持活上许久许久，但是当他在这个世界的妻子老死的时候，他伤心之下，却也不愿意独活，自己杀死了自己，离开了人世。

　　这个石碑上的故事，简短的描述了无名强者的一生，但是里面的内容，却是极其震撼的。

　　武傲天也终于明白，林彩衣所说的这个世界灵修之法起源的说法，是完全正确的，对于另外一个星球来客的说法，武傲天却也是能接受的，只是武傲天忍不住有些迷惑的是，自己现在所处的空间，到底是否还是自己以前的那个空间，宇宙是否还是以前的那个宇宙？

　　在宇宙的遥远处，是否也有着一个地球？

　　这些问题，让武傲天的心情变得有些激动，他和这个无名强者其实都属于同一类人，那无名强者原来的家乡没了，流浪宇宙来到这个星球，而武傲天则是死亡之后，灵魂来到了这个星球，同是异乡来客，只不过却是际遇不同，人家可是无敌强者，自己却是废人一个，好一番挣扎，才终于达到了幻灵境，如今还面临着被妖兽袭击却无力反驳的悲剧。

　　再次回头将整个石碑上的字看了一遍，武傲天长长的呼出了一口气，看来这个建筑也是他本来星球的建筑风格吧，这里面的光芒，或许也是他独特的本事，自己等人不认识不理解也是正常。

　　看着面前的碑文，武傲天忽然想到了一个问题，连忙将眼光再次的回复到碑文中间，仔细的阅读了关于这个无名强者和人类结婚的那一段。

　　结婚，并有后代？

　　武傲天心中巨震，这个无名强者竟然有后代，那他的后代又是谁呢？

　　无名强者如此厉害，那他的后代，绝对不可能是一般人，绝对是出类拔萃的存在，在人类历史上有谁又是忽然出现非常厉害的灵修者呢？

　　林彩衣！

　　武傲天眼睛猛然大睁，这个创立斩妖宗的宗主，就像是石头里蹦出来的一般，虽然当时各种灵修者之法已经传遍天下，但是那时却还没有超级强者出现，可是林彩衣年纪轻轻，忽然凭空出现，实力就已经达到了超强，更是教出了三个宗主三个弟子，开创了三大势力，她自己却默默无名的守在海上，并不被天下人知晓。

　　难道……林彩衣就是这个无名强者的后代？

　　这个大胆的推测，让武傲天无比的震惊，但是细细一想，这个推测如果是真的话，那一切都是合情合理了。

　　首先来说，一切的根源都在于这个无名强者，他从别的星球来到这个星球，创建了众多修行的办法，让这个世界原本还处于蛮荒时代的人类学习，拥有了对抗魔兽，对抗恶劣环境的本钱，而他也和人类结婚生子，他自己的儿女，他肯定无比悉心调教，自然会比外面自行摸索学习的人要强的多……

　　只是林彩衣似乎从来没对丁丁说过，唯一提过的也只是这个遗忘神殿神秘而强大，是人类灵修之法的起源地，话里话外，似乎并没有透露着她和这个遗忘神殿的主人有着什么关系……

　　如果推测成立，那林彩衣，是不知道，还是不愿说？

　　武傲天的脑袋里有着诸多的问号，良久才常常的叹了一口气，缓步继续往前走去，来到了第二块石碑之前。

　　整个大殿里庄严肃穆，石碑如林，但是除开这些石碑外，似乎并没有其他的事情值得关注，所以武傲天只有一个一个的石碑这般看过去，心中却在寄望着能在这些石碑上发现一些可以帮助自己，能够对当前局势有所帮助的东西。

　　但是当武傲天站在第二块石碑面前，开始仔细阅读上面的碑文，才看了一段，武傲天的眼睛便已经睁得老大，同时心中有种发麻的感觉。

　　不为别的，只因为这个碑文上，开篇第一段话便是“穿越星辰而来的异乡人，寄居在别人身体里的感觉，如何？想不到在这个世界上，还有一个同我一样，来自别的星球的客人，而且你最后还能来到这里，不得不说，我们这两个异乡人，还是很有缘分的……”

　　武傲天背心的寒毛在这一瞬间全部炸了起来，这个人……竟然能预知到自己的到来，而且还能算到自己是灵魂附体？

　　这实在是太厉害了！

　　传说中仙人通晓过去，预知未来，这无名强者不仅能肉身穿越星空，而且还能如此神算，恐怕就算不是仙人，也相差无几了。

　　旋即，武傲天心中涌起了无限的期盼，这无名强者既然能算到自己的到来，自然也能算到自己到来是为了什么，那依照他的通天本事，他是否会给自己留下些什么呢，毕竟这是关于整个人类的事情，自己来这里，也不是自私自利为了自己一个人……

　　飞快的往下看去，武傲天的双眉很快的就舒展开来，因为如同他所想的，这个强大到可以预知未来的强者，的确知道自己来是为了何事，而且的确留下了办法。

　　“三个有缘人，你们在这里都会又不同的际遇，想必你可能也猜到了，林彩衣，就是我的女儿，这点，的确是没错的，这次来的其中一个，算起来却是我的外孙女，我又岂能看着那些怪物横行，让我外孙女受苦受难？”

　　“大杀戮之术，是我所会的神通里，最强的几种之一，虽然在这个世界，威力已经削弱了太多，但是在这里，却依旧算得上是顶尖的修行方法之一，不过外界所流传的大杀戮之术，是被我改过的，缺乏了真正的杀戮之心，如今，我便将这杀戮之心还给她，你放心，不会让她迷失本心的……”

　　“你们三个，一个是我外孙女，一个是修行我所传下来的顶级修行方法的灵修者，一个是和我一样来自别的星球的异乡人……”

　　“未来充满了无数的变数，我能预知到你们的到来，但是在这之后的事情，却又变得混乱，唯有靠你们自己，虽然我死的时候，实力已经降得七七八八了，但是对于你们来说，却还是非常有用的。”

　　“后面的所有石碑上，每一个石碑上，都附着我实力的一部分，你们按照我石碑上的办法，进行修行，只要达到目标，那石碑上的能量就会被你们所吸取，成为你们实力的一部分，之所以分成这么多块，那是因为你们的实力还很弱，只有分步进行……”

　　武傲天苦笑，自己等三人，两个幻灵三重境，一个幻灵二重境，在他的眼里，却是很弱很弱，不过武傲天也理解，谁叫这个人如此厉害呢？

　　就像是一个巨人看到一群蚂蚁打架，自己等人最多是蚂蚁群里稍微强壮一点的蚂蚁吧。

　　不管多强壮的蚂蚁，在巨人的眼中，始终还是不堪一击的蚂蚁。

　　只是不知道柳如雪和丁丁现在两人又如何？

　　……

　　武傲天身处一个庄严肃穆的大殿，柳如雪一脚跨入，却发现自己竟然身处一个战场之中。

　　尸山血海，流血漂橹……

　　对面，是一些不知名的怪兽，从来没见过的怪兽，密密麻麻，正虎视眈眈的盯着自己，而在自己这边，却空无一人，仿佛所有的人都已经死亡，而自己却是最后一人。

　　柳如雪熟知武傲天的幻境，看到面前的场景，也肯定的知道自己是陷入了幻境。

　　不知道这幻境到底是意味着什么，但是面对那铺天盖地冲过来的怪兽，柳如雪却不得不反击。

　　柳如雪知道，即便是幻境，也是能杀人的。

　　黑气蔓延，如同一条条黑蛇，向着前方那铺天盖地的怪兽卷去，灭天剑带着滔天的杀气，席卷而出。

　　杀，杀，杀……

　　没有任何的退路，四面八方都是这些凶狠的怪兽，柳如雪浴血奋战，不断的杀戮，却让她身上的黑气，一点点的多了起来，只是身处幻境的柳如雪，却一点都没有发现。


　　第四百二十三章 给丁丁的留言

　　也不知道杀了多少怪兽，周围终于安静了下来。

　　柳如雪感觉自己整个人都仿佛要裂开一般，无比的疲倦。

　　这幻阵破了吗？

　　没有，自己还在这个荒野战场当中，周围的尸体并没有消失，散发着浓浓的血腥之味。

　　在前方，似乎有什么隐隐发光，柳如雪拖着无比困乏的身子，向着前方而去。

　　艰难的越过了那堆积如山的尸体，柳如雪终于来到了那发光的物体前方。

　　却是一个高大的石碑。

　　石碑上有密密麻麻的字，如同刀锋一般，充满这无比凌厉的气息，而在石碑的正上方，一排大字让柳如雪的眼睛猛然的睁大了。

　　“大杀戮之术！”

　　这里怎么会出现大杀戮之术？

　　柳如雪心中充满了震惊，但是旋即想到武傲天从丁丁的记忆里得知，这里可能是一切修行之法的本源出处，那显然这大杀戮之术也是来源于此，在这里出现大杀戮之术也就不奇怪了。

　　只是自己进入这个场景，周围空无一人，那武傲天和丁丁遇到的又是什么情况，还是和自己一样的吗？

　　压住心中的震惊，柳如雪仔细的看完了那石碑上的所有字，心中再次的翻腾了起来。

　　杀戮之心！

　　石碑上，讲述的如何形成自己的杀戮之心，只有形成自己的杀戮之心，才可以将大杀戮之术发挥到极致。

　　自己修炼的大杀戮之术，原本以为经过灭天剑的弥补，已经是完整的了，谁知道看完了这片文章，柳如雪才知道自己想的所差甚远，没有杀戮之心的大杀戮之术，最多也就是虚有其形，不具备大杀戮之术的精髓。

　　想着刚才经历的杀戮场景，柳如雪是又经验又喜。

　　喜的虽然明明知道是幻阵，但是这幻阵是如此的真实，这和柳如雪实际进行杀戮并没有太大的差别，虽然是幻阵中的搏杀，却也同样可以让柳如雪的实力不断的增长。

　　惊的是在石碑上也有注明，如果不能坚持过这幻阵，杀光所有幻阵中的对手，那就会永远困于幻阵，甚至死在幻阵中，永远不得离开。

　　想着还不知道如何情况的武傲天和丁丁，柳如雪的心中充满了斗志！

　　杀，杀，杀，杀光这些怪兽！

　　……

　　丁丁才跨入光幕，就听到一声低低的呼声：“丁丁，你来了。”

　　丁丁身子一颤，这个声音听起来比较陌生，既不是武傲天的声音，也不是柳如雪的声音，可是听在丁丁的耳朵里，却有着一种无法形容的亲切，那是一种来源于心灵的悸动。

　　这一个低低的声音，就像是一道惊雷，猛然的击中了丁丁的脑海深处。

　　在丁丁的脑海深处猛然的升起了一幅幅的画面，这些都是潜藏在丁丁脑海最深处的记忆，所有原本已经被掩盖的记忆，如今在这一声低呼之下，却是忽然如同火山爆发一般喷涌而出。

　　仅仅是一瞬间的功夫，丁丁记起了所有的事情。

　　我是谁，我是丁丁，我是林伊叮……

　　林彩衣是我的母亲……

　　草地上，母亲陪着自己抓飞舞的蝴蝶……

　　山谷中，自己努力的修行……

　　记忆里第一次哭泣……

　　第一次受伤……

　　快乐，忧伤……

　　无数的场景，如同放电影一般的，在丁丁脑海深处涌现。

　　丁丁抬起头，眼睛中已经有了泪花，大声的喊道：“母亲，母亲，你在哪里，我来了……”

　　面前是一个高大肃穆的殿堂，一条由光组成的道路在丁丁的脚下延伸开来，向着远处延伸而去。

　　丁丁走上了这条充满着圣洁味道的光路，穿过了一个又一个的通道，最终推开了两扇紧紧关闭着的大门。

　　屋子里有着三个晶莹透亮的水晶棺材，看着这三个水晶棺材，丁丁的心猛然的一阵颤抖。

　　低头看向自己手中的不离石，不离石正散发着无比璀璨的光芒。

　　抬头看去，那三个水晶棺材中，最靠右边的那个，里面也绽放出了柔和而洁白的光芒。

　　丁丁紧紧的咬着嘴唇，看着那柔和的光芒，看着那水晶棺材，丁丁已经隐约的猜到了什么。

　　难道自己的母亲，林彩衣，就在那散发着柔和光芒的水晶棺材中？

　　丁丁心中充满了悲切和忐忑，深深的吸了一口气，缓缓的向着那水晶棺材走了过去。

　　当丁丁走到水晶棺前时，已经能够看到水晶棺中的场景。

　　一个秀气漂亮的女子，正闭着双眼，双手合抱胸前，躺在水晶棺材中，在她晶莹如玉的脖子上，挂着一个和丁丁脖子上一样的环状不离石，也正散发着晶莹柔和的光芒。

　　这个女子外貌和丁丁一模一样，只不过丁丁是一头白发，而那女子却是一头长长的漂亮黑发，而且这女子纵然闭着双眼，但是在她的身上却有着一种超越常人的气势。

　　就像是高贵的女王。

　　女子的面色并不苍白，甚至在她的脸上还有着两分淡淡的红晕，看上去就像是熟睡一般。

　　“母亲……”

　　丁丁眼眶中的眼泪一下子流了出来，她一下子扑倒在水晶棺上，发出一声悲切的呼喊，可是水晶棺材中的女子，却是一动一动，没有任何的反应。

　　这女子自然就是斩妖宗的宗主林彩衣，也就是这个无名强者和这个世界的女子所生的孩子。

　　丁丁自己也是幻灵三重境的强者，自然能够分辨出水晶棺材中母亲的生死。

　　虽然她看上去就像是熟睡一般，但是丁丁却知道，她已经死了。

　　再不会醒来，再不会亲切的叫自己丁丁……

　　泪水一滴滴的滴落在水晶棺中，丁丁悲切的哭泣着，却浑然没有发现周围正在悄然的变化着。

　　一道光影缓缓的汇聚在了一起，最终在她的身后成型，却正是那躺在水晶棺材中的林彩衣。

　　一头黑发缓缓飞舞，她的目光充满了怜爱。

　　“丁丁……”

　　丁丁猛然的转头，看向了背后，当看到那光影构成的如同真实的母亲时，丁丁惊喜的叫道：“母亲……”

　　光影构成的林彩衣，伸出手，似乎想抚摸丁丁的头，但是那毕竟是一道光影，自然也就无法抚摸到。

　　“丁丁，当你看到这道我留下的影像时，我已经不在这个世间了……”

　　“原谅母亲，在最后还对你撒了谎，你的病其实根本就没有什么药物可以立即治好，唯一的治疗方法便是封印，让漫长的时间流逝，然后一点点的改变你的体质……”

　　“以前你常问我你的父亲是谁，爷爷奶奶又是谁，我一直都没有告诉你，虽然你后来很懂事的不再问，但是我却知道，你心中一直很疑惑，很想知道答案……”

　　“旁边的两个水晶棺材中，便是我的母亲和父亲，也就是你的外公和外婆，你的外公并不属于这个世界，他是来自别处的无敌强者，这个世界上所有的修行之法，都是你外公传下来的，至于你的外婆，是一名普通的人类女子……”

　　“想必你现在已经知道斩妖宗的事情，也遇到了你的朋友，也就是开启你阵法的有缘人，封印你的那个地点还是你外公为你指定的，说只要将你封印在那里，等你的病好了之后，会有缘人来为你破开阵法，现在想必你也和他一起来到这里……”

　　“当日和妖王一战，我也身受重伤，离开斩妖宗后，过了一段时间普通人的平静生活，遇到了你的父亲，他也是一名普通的人类，甚至连灵修者都不是，但是对我却很是照顾，我喜欢上了他，后来便有了你，只是天意弄人，在你出生之前，他去找产婆，却失足掉下山崖，我不愿意让你知晓这些事情，所以一直对你隐瞒，希望你不会怪母亲……”

　　“我知晓你们这次来，是为了找寻办法，对付那妖兽一族，当年我虽然能力强大，但是却依旧无法将妖兽一族彻底斩杀，天劫几乎毁灭人间，却间接的救了妖兽一族，如今大劫将至，拯救整个大陆的任务，只有落在你们几人身上了。”

　　“你的朋友，会有他们自己的际遇，而你，作为我的女儿，我为你留下了我的修为，可惜的是，你的身体先天弱，就算经过封印如此漫长时间，虽然已经如同常人无异，但是却也失去了完全继承我实力的能力，不过我之前大战妖王受伤后，实力也下降了很多，你用上差不多刚刚好……”

　　“在我水晶棺材中，有着一颗白色的珠子，你吞下这颗珠子，你的实力会大有提升，只不过你依旧还不是那妖王的对手，拯救这个大陆对战妖王的艰巨任务，需要落在那个有缘人的身上，根据你外公所说，他和你外公在某种意义上，是同一类人，只是我也不明白，到底是哪一方面相同……”

　　“不要想着将这个珠子给你的朋友吃，因为你是我的女儿，所以你才能继承我的实力，别人是无法继承的，他们实力的增加只有依靠他们自己。”

　　“丁丁，我不知道你到底需要多久，才能来到这里，我其实真的很想再看看你的样子，摸摸你的小手，对着你再叫一声你的乳名，只不过我也知道，这样的要求，实在是太贪心了……”

　　“好好的活下去吧，虽然没有父母在你身边陪伴，但是有你的朋友在一起，你并不会孤单的。”


　　第四百二十四章 人类末日

　　武傲天盯着面前的石碑，心中充满了震惊。

　　在看完了前两块碑文后，武傲天就已经被深深的震撼了，但是当他终于平息了心中的惊讶心情，开始认真的看这一个个的石碑，研究石碑上写的文字时，却还是再被震撼了一把。

　　神奇的修炼方法，让人惊骇的修行方式。

　　这些方式在外面，根本难以达到，但是在这里，在这幻境当中，却根本不是问题。

　　既然都是幻境，既然都是虚拟的，那想要什么样的场景，又达不到呢？

　　武傲天将所有的石碑都从头到尾的看了一遍，心中对这个无名强者已经充满了敬畏之情，不得不说这个无名强者是一个超级强者，而且还是一个很有想法的超级天才。

　　他将一个人的修行之法，与幻境融合，然后将一个完整的修炼功法，拆分成了很多小部分，并且将他自己的实力融入其中。

　　如果完成了一小段的修行，便可以得到这部分实力，实力便会提升一截，不断的反复，最终完成整个阶段的修行！

　　人在幻境当中，时间自然而然也就失去了概念。

　　……

　　丁丁看着棺材里的两个人，那个男的看上去竟然无比的年轻，根据母亲所说，他就是她的外公，而另外一名女子，自然就是她的外婆了。

　　她的外婆和她的母亲林彩衣，两个人也颇为相像，但是却不如林彩衣和丁丁两人像，丁丁和林彩衣两人简直就是一个模子里刻出来的。

　　林彩衣并没有将无名强者，也就是丁丁的外公来历讲述的特别清楚，反正都已经死亡，都已经是过去的事情，其实一切也都不那么重要。

　　丁丁恭敬的给棺木中的两位老人行了礼，眼眶中却有着泪水涌出。

　　这个世界上，她已经再没有亲人了。

　　想着母亲林彩衣的留言，丁丁心中一阵酸楚的同时，却也感到几分欣慰，是啊，虽然亲人们都已经离自己而去，但是自己还有朋友。

　　在水晶棺中，丁丁找到了林彩衣所说的那个珠子。

　　丁丁并没有去找武傲天和柳如雪，想必他们都是各有际遇吧，母亲他们都知道自己等人的到来，自然也不会难为他们，更何况她不是说了，对抗妖兽的事情，更需要武傲天和柳如雪去完成吗？

　　丁丁将那颗珠子放入了口中，盘膝坐在了地上，开始吸收那珠子里的奇特能量，那是她的母亲林彩衣留给她最后的礼物。

　　那珠子看着颇为坚硬，但是当放入嘴里后，便一点点的开始溶解，而随着这珠子的溶解，一道无比精纯的能量，从珠子上发散出来，然后向着全身涌去。

　　在丁丁的身上，有着仿若光芒一般的存在，整个人仿佛仙子。

　　……

　　柳如雪已经不知道自己到底杀了多少怪兽，这些怪兽仿佛是杀之不尽，而且越杀越多，越来越厉害，柳如雪整个人都陷入疯狂的杀戮当中。

　　随着她的杀戮，她感觉到石碑上所说的杀戮之心正一点点的在形成。

　　而随着杀戮之心的一点点形成，她身上的那些黑气已经逐渐变得如同浓墨一般，仿佛是流动的黑色河流，铺天盖地，威力无比的惊人。

　　在面对单独的强敌时，灭天剑有着很强的优势，但是在群体攻击上，这黑气的方便性甚至已经超过了灭天剑。

　　这些黑气可以是任何武器，可以是任何形态，即便遇到强力的敌人能够强横的震开黑气，甚至震散黑气，但是那黑气就如跗骨之蛆，瞬间又会合并在一起，形成新的攻击，可谓是无形无相，却又随心所欲，灵便无比。

　　趁着一个怪兽出现的短暂休息期，柳如雪心中低低的想着，不知道武傲天和丁丁的遭遇又是什么呢？

　　似乎自己这边是好事情，只是不知道他们是否遇到好事情，丁丁是否有找到她的母亲呢？

　　……

　　武傲天三人进入到了遗忘神殿里的事情，并没有人亲眼看到，可是那跟随几人来的缥缈宫弟子，看着三人钻入那白色的迷雾中，好半晌也不出来后，便有些惊慌了。

　　那凶猛的撞击声，他们也都听到了，难道他们破开了灵气罩？

　　这些人找下来的时候，却发现灵气罩并没有损坏，那这三个人到哪里去了呢？

　　怎么凭空就消失了呢？

　　疑惑的缥缈宫弟子，散了开来大肆寻找了一番，却依旧没有任何三人的行踪，顿时慌了神，他们可都知道，这三人可都是最有潜力的弟子，年纪轻轻就实力颇高，要是出了什么事情，怎么向宗主交代？

　　找寻无果后，众人只好将消息汇报给了这边的负责人，负责人听完后，也无比惊讶，实地勘察后顿时有了一个猜想，难道这三个人用什么方法进入到了这个遗忘神殿中去了吗？

　　不管如何，他还是第一时间的派人前往浮海岛将这消息禀告了宗主莫云生和魏山等人。

　　莫云生等人接到这个消息时，都是大吃了一惊，仔细询问之后，碰头讨论了一番，都觉得武傲天等人很有可能是进入了遗忘神殿，否则的话又怎么会离奇消失？

　　只是那灵气罩并没有破坏，三个人到底是怎么进入的，却没有人能猜得到。

　　“如果他们真的进入了遗忘神殿，那说不定就有希望了。”

　　众人自然明白孟婆说的希望是什么，大家心中也都有所期盼，只不过这个遗忘神殿从来都不被人知晓，里面到底会有什么，没有人知道，再说如今这危险的当口，众人也不可能抽身离开。

　　因为妖兽一族已经集结完毕，终于开始了向人类的进攻！

　　不仅仅是对浮海岛，而是对整个大陆！

　　所有人都已经得到了消息，大约妖兽的大军在两天后便会到达浮海岛，直接到达大陆海岸线。

　　这次妖兽袭击可不是之前那些小大小闹，而是倾巢出动，全力以赴。

　　实力无比强悍，达到幻灵五重境的妖王，十二个妖将，还有数不清的幻灵境强者和更多天灵境以上的幻灵妖兽。

　　天灵以下的妖兽，并没有参与，或许他们还不具备变身的能力，也只适合生存在大海里，而只有变身了的妖兽，才能长时间得生活在陆地上，甚至在天空中飞翔。

　　在莫云生等人的调令下，无数的人类强者也聚集了起来，准备参加这场旷世大战。

　　只不过莫云生等人的心中却是充满了绝望。

　　先不说妖兽的数量超级多，单单就说那妖王和十二妖将，就没有人能抵挡的住！

　　浮海岛凭借阵法的威力外加空灵珠的威慑力，或许能抵挡妖兽的进攻，但是此时整个大陆却像是脱光了衣服的处女，根本就没有任何的防备，也没有任何的反抗力。

　　……

　　“这是第几波了？”

　　“第七波了，妈的，这些妖兽太多了，如果不是有阵法抵挡，恐怕我们早灭了。”

　　“我们还有阵法抵挡，恐怕大陆沿海已经全部遭受攻击了吧。”

　　昔日安静漂亮的浮海岛，此时已经成为了血腥的战场，大量的灵修者站在海岛边上，不断的用灵器进攻着那蜂拥而来的妖兽，在他们的前方的海面上，妖兽的尸体堆积如山，而在海岛的巨大沙滩上，也已经完全被鲜血染红。

　　人类灵修者组成了一道坚固的血肉防线，不断的摧毁着妖兽的进攻，战斗一定时间后，便会有岛里的灵修者出来进行轮换，毕竟人不断的战斗，身体也是遭受不住的，灵气的损耗会让身体迅速的疲倦。

　　围攻浮海岛的并不是全部的妖兽，仅仅是妖兽中的一部分，而出现在这里的妖将，也不是全部，而是八个妖将！

　　妖王和其他四个妖将并没有出现在浮海岛，他们率领着无数的妖兽，已经正式的冲上了大陆。

　　人类的灵修者大军，聚集了起来，向着冲上海岸的妖兽们开战，但是有着妖王和四大妖将所在的妖兽大军，根本就不是人类的灵修者可以抵抗，每每遇到凶狠的抵抗，四大妖将总是狂笑着冲了出去，很快的时间内，便将对面的人类灵修者全部打散击溃，然后妖兽们蜂拥而上。

　　无数的灵修者倒在了血泊中，然后被这些妖兽撕碎，吞掉。

　　仅仅是一天的时间，人类灵修者便遭遇了巨大重创。

　　“怎么办？”

　　莫云生的眼睛里有着掩饰不住的愤怒，但是更多的却是悲哀和绝望，虽然早就知道一旦妖兽全面袭击，人类绝对难以抵挡，但是当血淋淋的事实摆在面前时，那种崩溃还是让人无力。

　　浮海岛外有着八大妖将，数不清的妖兽将浮海岛围困了起来，八大妖将并没有着急着进攻，反而就是组织着那些妖兽进攻浮海岛，八大妖将就是盯着位于浮海岛的莫云生等人。

　　妖王有下过命令，让他们八个彻底的困死浮海岛，不一定要攻破浮海岛，但是一定要将莫云生等人困在浮海岛。

　　妖王也很清楚空灵珠这个强大的与敌俱焚的强大武器，是需要数个幻灵四重境实力的强者才能联手施展的，妖王虽然自恃实力强大，但是却也不愿意冒险。

　　现在妖兽一族已经胜利在望，又何必用自己的生命去冒险？


　　第四百二十五章 时间差

　　如果林彩衣还活着，那妖王倒肯定会和对方大战一场，因为他也知道，没人能挡得住林彩衣。

　　只是事到如今，林彩衣都没有露面，林彩衣应该已经死了。

　　人类不可能有那么长的寿命，更何况斩妖宗凋零的如此厉害，如果她还活着，又怎么会这样？

　　看着脸色焦躁，眼睛通红的莫云生，孟婆也陷入了沉默当中，外面的八大妖将，已经不是他们可以对付的。

　　莫云生、魏山、雷鹏和格鲁尔，算上伤势恢复得七七八八的孟婆，一共也才五个幻灵四重境强者，外面却有八个不弱于他们的对手，冒然出战必然占不到便宜，如果对这些妖将用上空灵珠，那妖王又如何办？

　　魏山大声的喝道：“干脆我们和他们拼了，我们总不能一直在这里像乌龟一样缩着，浮海岛被困，整个大陆根本就没人能够抵挡妖王前进的步伐，或许要不了多久，整个人类社会都会全部的崩溃，彻底的沦为妖兽一族的奴隶和食物。”

　　雷鹏眉头深深的皱在一起，形成了一个川字，他苦笑着摇摇头道：“我倒是不介意和他拼了，只是妖王谁去对付……现在妖王打的主意已经很清楚了，用八个妖将困住我们，然后其他的妖兽则进攻大陆，纵然大陆上还有很多很多的灵修者，但是实力比之妖兽一族的实力却差了太多，更何况有妖王和其他四个妖将，根本就没有人挡得住……”

　　“干脆我们放弃浮海岛吧，我们带着空灵珠突围，找到妖王，和他拼了！”

　　“妖王死了，人类或许还会有一点点希望……”

　　魏山苦笑道：“即便最好的结果，我们五个带着空灵珠突围，然后找到妖王，和他同归于尽，那还有十多个妖将呢，他们可都是幻灵四重境的实力，又有谁能抵挡得住他们？”

　　莫云生眼睛中流露出几分坚定的神色：“或许，武傲天他们能办到。”

　　莫云生环视了一圈周围的人，轻声的说道：“武傲天现在的战斗力已经可以媲美一个幻灵四重境的强者，他的那件鼎威力非常大，他不是也说过吗，纵然面对妖将，也不可能杀的死他，只要我们干掉了妖王，虽然还剩下十二个妖将，但是我相信，他一定有能力一个个的将这些妖将杀死的。”

　　“他现在才幻灵二重境，依照他的天赋，想必实力要再大涨也用不了多久，一旦他达到幻灵四重境，再加上那个鼎，想必就没人能够挡得住他，或许妖王是他唯一的对手，所以说，只要我们真的干掉了妖王，人类就还有希望！”

　　雷鹏眼光里流露出几分坚毅，但是却似乎还是有着几分不确定：“这点我倒是觉得不错，只是他现在已经消失了……”

　　孟婆沉默了片刻道：“现在就算我们和妖王同归于尽了，也没有人能够抵挡这些妖将的进攻，我觉得我们不如再等等，如果现在我们冒然突破，一旦我们五个人中有任何一个被杀掉，这空灵珠也就无法发挥效用了……”

　　魏山红着眼睛看着孟婆道：“难道我们现在就眼睁睁的在这里坐着，看着妖兽占领整个大陆，将人类变为他们的食物吗？”

　　孟婆抬起头，平视着魏山的眼睛：“除此以外，还有别的选择吗？”

　　“我知道，你们，包括我，都不怕死，只要我们的死，能够为人类换来生机，换来胜利的希望，我们都会毫不犹豫的去做，但是如果我们白白的死掉，并且葬送了整个人类最后的希望，我想，我们的死，是一种罪恶。”

　　魏山逐渐的平息了下来，低垂着头，此时的魏山，包括其他几人，每个人眼中都有着血丝，脸上都有着愤怒和绝望，从他们的身上实在很难看出，这几个人竟然是人类的最强者，三大势力的领袖，就连那黄金巨龙格鲁尔，也都是无比沉默，眼光中充满了悲伤。

　　虽然他并不是人类，但是这场战斗，显然已经不是人类和妖兽的战争了，妖兽要征服的是所有生命，不管是人类也好，魔兽也好，都要成为他们的奴隶，成为他们的食物，成为他们圈养的宠物。

　　沉默了许久，莫云生缓缓开口道：“如今根本就没有力量可以阻挡妖兽的脚步，人类的抵抗也只是徒劳送死，不如组织那些灵修者暂时退却，躲避起来，同时也是积蓄力量，等到有希望和妖兽一战时再出现。”

　　“灵修者可以躲，只是那些普通的人类……”

　　孟婆叹息了一声，这个问题自然是没有答案，因为没有人能够提出解决的办法：“如果宗主还活着就好了……”

　　“派人守在遗忘神殿那边，还有两个多月，遗忘神殿的大门不是要打开吗，到时再派人进去，不管是找武傲天几人也好，还是探查遗忘神殿也好，希望能有所结果，如果到时候还是没任何结果的话……”

　　“我想我们便不用再等了。”

　　……

　　武傲天觉得自己在这幻境中已经呆了不知道多长的时间，按照那些石碑上的修炼方法，一个又一个的石碑在武傲天完成修炼之后，化为了能量，融入了武傲天的身体之中，不断的淬炼着武傲天的身体，而且很奇怪的，这些能量进入武傲天的身体里，仿佛是一条条游动的蛇，在不断的游走，但是它们之间却又不相互干扰。

　　武傲天的心中很着急，因为他也不知道现在是什么时候了，自己等人进入遗忘神殿时，那些妖兽可都已经要马上进攻了，那现在妖兽已经发动进攻了吗？

　　莫云生他们都还好吗？

　　武傲天的实力原本就已经达到幻灵二重境的巅峰，再不断吸取那石碑的能量，武傲天顺利的突破到了幻灵三重境，看着前方那众多的石碑，武傲天心中顿时有了期待。

　　如果将这些石碑上所有的能量都吸取，那最后自己能达到什么样的实力？

　　幻灵四重境，还是幻灵五重境？

　　武傲天心中充满了期望，但是却又无比的焦灼。

　　相信实力大涨后，即便不能像当初林彩衣那般大杀四方，但是却也应该能够和妖王有着一战之力，想必现在妖王已经带着妖兽横行大陆，莫云生等人生死未卜，自己却无法离开……

　　时间，上万年的时间，到了最后，竟然就差这么一点点！

　　武傲天甚至在想，如果在得到遗忘神殿消息的第一时间，自己等三人便来寻找，那是否会避过这场劫难？

　　不管如何，唯有疯狂的修炼，尽快的吸收那些石碑里的能量，让自己实力变得更强，否则的话，即便能够离开，那也无济于事。

　　石碑一块一块的减少，武傲天的心中却并没有任何的惊喜，反而一天比一天沉重。

　　因为他觉得自己在这里面似乎已经呆了太久太久，一年，两年，还是十年，甚至更久……

　　在这里，完全没有任何的变化，仿佛空间时间都已停滞。

　　武傲天站在最后一块石碑前，仔细的阅读着上面的文字，这上面写的和之前写的又有所不同。

　　按照无名强者的说法，修行的终点并不是幻灵五重境，但是因为这个星球灵气等环境限制，幻灵五重境便是能够灵修者能够达到的巅峰，即便是他的女儿林彩衣，他用尽手段，也只能达到幻灵五重境，而武傲天在吸收了这些身上的一股股的能量，并且将他们全部融为一体的话，便能进入到幻灵五重境。

　　但是此刻，这些能量，却似乎并没有融合的迹象，就像是一条条游动的小蛇。

　　即便如此，当武傲天将所有石碑的能量都吸收完后，武傲天的实力终于得到了大幅度的提高，成功的晋级到了幻灵四重境。

　　从幻灵二重境巅峰越过三重境，最后达到四重境，武傲天的实力已经发生了翻天覆地的变化。

　　此时的武傲天，已经拥有了不下于莫云生等人的实力，如果加上八荒聚灵鼎的话，武傲天的战斗力已经远超过莫云生等人，按照秋的说法，武傲天达到了幻灵四重境后，便能全部的发挥出八荒聚灵鼎的威力。

　　秋一直也没有闲着，从冰原离开后，一直都在吞噬那万年玄冰，之前恢复九成的实力，现在的秋已经不但完全恢复，而且比之他以前还有所精进。

　　就在最后一块石碑也化作能量进入武傲天体内的时候，武傲天猛然的发现那个庄严肃穆的空间已经崩塌，他眼前一变，已经脱离了幻境，回到了现实当中。

　　环视左右一番，却惊讶的发现自己已经越过了那无尽的光芒所在，进入到了神殿的深处，自己正站在一个两扇紧紧关闭的木门门口。

　　四面并没有柳如雪和丁丁的身影，她们到哪里去了？

　　武傲天深处双手，轻轻的推开了那道木门，眼前一亮，却猛然的看到柳如雪和丁丁。

　　柳如雪和丁丁两个人盘膝坐在地上，正睁着眼睛，看着门口的武傲天，眼光中都流露出几分惊喜的神色。


　　第四百二十六章 秘密终解

　　武傲天在一惊之后，旋即大喜，连忙跨步走了进去。

　　“你们都没事吧？”

　　话音刚落，武傲天便发现有不对劲的地方了，柳如雪和丁丁两个人身上都荡漾着无比强烈的气息。

　　柳如雪的身上仿佛带着冲天的煞气，整个房间的左半部，仿佛都沉浸再了血水浸泡当中，充满了无比震慑人心的力量。

　　那是一种充满了杀戮、毁灭等等负面情绪的气息，被那气息笼罩着，就仿佛整个人都被浸泡在了血水中，仿佛眼耳口鼻都是那充满腥味的鲜血，而且在那血水中还浮着残肢断臂，普通人恐怕光是被这股气息笼罩住，都会直接发疯精神崩溃。

　　武傲天知晓柳如雪修行的是大杀戮之术，但是却也从来没有想过在柳如雪的身上能够出现如此强烈的气息，这气息比之之前似乎强上了数倍，甚至更多。

　　而在另外一边，丁丁的身上也多了一股之前没有的强横气息，但是这气息，却充满了宁静，祥和和圣洁的味道，和柳如雪身上的气息刚好相反。

　　两个人身上的气息都强悍了许多，此时的武傲天已经达到幻灵四重境的地步，但是却感觉着两人的实力，比自己也低不到哪里去。

　　难道她们两个也有了什么奇遇，实力都得到了大幅度的增长吗？

　　柳如雪的眼光落在了武傲天身上，眼光中也流露出了兴奋：“你的实力也进步了许多，应该达到幻灵四重境了吧。”

　　武傲天点点头，有些奇怪的看着两个坐在地上的女子，笑道：“看来我们都有不同的际遇，我是陷入了一个幻阵，在幻阵里有指点我修行的石碑，你们呢，你们现在也应该是幻灵四重境吧？”

　　柳如雪点点头道：“我也进入了幻境，从一块石碑上，得知了大杀戮之术最精华的部分，杀戮之心的养成，在幻境中不断的战斗，杀怪兽，终于完成了杀戮之心的培养，这才实力进入幻灵四重境的，但是想要进入幻灵五重境，恐怕暂时很难，或许需要很长的时间领悟……”

　　武傲天有些欣喜的点头，转头看向丁丁，丁丁的脸上有着几分淡淡的忧伤：“我找到我的母亲了，可是她却已经不在人世了，她给我留下了一个珠子，我吃了后，实力也提升了许多，达到了幻灵四重境的巅峰，但是因为身体原因，我是无法再做突破了。”

　　武傲天听到丁丁找到了林彩衣，先是一喜，旋即又有些失望，只不过在经历了幻境之后，再结合柳如雪和丁丁的遭遇，基本已经真相大白了。

　　“在那屋子里有三个水晶棺材，一个是我母亲，另外两个是我外公和外婆，我母亲说我外公并不属于这个世界，是很强横的强者，这个世界修行的功法都是他带来的……我想念我的母亲，我和她相处的时间太短了，她陪我抓蝴蝶，陪我修炼……”

　　武傲天听着丁丁说话，忽然觉得有点不对劲，想了半天，脑子里猛然一清，丁丁不是记不得以前的事情吗，可是听她如今的说法……

　　“丁丁，你恢复记忆了？”

　　丁丁点点头，轻轻叹道：“我好像听到了我母亲呼唤我的声音，我的记忆一下子就全部恢复过来了……”

　　微微停顿了一下，丁丁看着武傲天，眼睛中亮晶晶的，仿佛有着泪水：“我现在已经一个亲人都没有了……”

　　武傲天长长的呼出了一口气，轻轻笑道：“别哭，别哭，你还有我们这些朋友啊，我们都会陪着你的，想不到你居然那位无名强者的外孙女……”

　　想起一事，武傲天连忙打量左右：“丁丁，你母亲有给你留下出去的方法吗？”

　　丁丁点点头道：“有的，母亲说这个遗忘神殿每十年开放一次，并不是为了放人进来，而是为了吸取能量，维持遗忘神殿运转所需要的能量……”

　　武傲天愣了一下：“你说十年打开一次，是为了吸取能量，那进入的魔兽呢，不是说这么多年，总有些魔兽进入其中吗？”

　　丁丁摇摇头道：“那些魔兽根本就没有进来过，每十年一次打开的时候，外面的门都会关闭，而会打开另外一条通道，那些闯入者进入后，会遭遇什么，我就不知道了……”

　　武傲天愣了一下，心中顿时有些发寒，想不到这个十年一次的神殿开放，其实是个陷阱，看来唯一能进入这个遗忘神殿的也就只有拥有那个不离石吊坠的丁丁了。

　　这遗忘神殿是那个无名强者和他的夫人，女儿的安息之地，自然而然不会让人进来骚扰他们的尸骨，自己两人进入也是沾了丁丁的光了。

　　这次是凑巧进入了，也不知道老老实实等着神殿打开，然后进去的话会遭遇什么事情。

　　“对了，我们到底进来多久了啊，我感觉已经过了很久很久了……”看着柳如雪和丁丁都没事，而且还都得了不少好处，丁丁也恢复记忆，并且也找到了自己的母亲，心情放松之后，很快的就想到了时间问题：“另外，我们需要怎样才能出去……”

　　柳如雪苦笑道：“我和你有一样的感觉，不断的厮杀，让我有一种厮杀了数年的感觉，后来出来遇到丁丁，问了她才知道，其实我在里面不过呆了一个多月而已……如今我们进来已经两个多月了……”丁丁也解释道：“我们想要离开，就要等到每十年一次打开的神殿之门，虽然不能进来，但是我们却能出去……”两个多月吗？

　　武傲天心中一紧，两个多月，恐怕妖兽一族已经进攻人类大陆了吧。

　　不过还好，至少不是自己感觉的过了数年甚至数十年，现在出去，或许还来得及，凑巧不是马上就要到十年之期了吗？

　　“恩，那门一打开，我们就赶紧离开吧，不然的话，岂不是又要等个十年，更何况，现在外面的情况，恐怕相当的糟糕吧。”

　　柳如雪轻轻叹息了一声道：“如果妖兽发动了进攻，人类现在恐怕已经沦落了很多土地，死了很多人了，人类的强者根本挡不住那些妖将和强大无比的妖王的。”

　　武傲天轻轻点头，眼光中有了几分如同剑芒一般的光亮：“就算豁出去我的性命，也一定要将妖兽赶回大海！”

　　柳如雪点点头，眼光中也有着毫不掩饰的果断。

　　倒是丁丁，看了武傲天一眼：“你现在实力也是幻灵四重境，对付妖将应该能行，但是对付妖王恐怕……”

　　武傲天摇摇头，叹道：“我在幻境中修行，原本还有最后一关的，突破的话，就可以进入幻灵五重境，无法突破的话，实力是无法突破进入幻灵五重境的……不过我有一件厉害的灵器，对上妖王，或许也没想象中那么差吧。”


　　第四百二十七章 情况危急

　　听闻武傲天有此实力，柳如雪和丁丁都松了一口气，如果武傲天还是如同自己两人一般，那可依旧是无法抵御妖兽大军的，毕竟那妖兽大军可是有着十二个幻灵四重境的妖将和一个实力应该达到了幻灵五重境的妖王，而人类这边也不过才有五个幻灵四重境的强者，就算上武傲天等三人一共也不过才八个，连妖将的数量也不如，更别说妖王了……

　　更何况，那妖王的实力，可不是幻灵四重境的强者能打败的，纵然八个人一起围攻，恐怕也难以奏效，想当初林彩衣一人抵挡妖兽大军，斩杀妖将一百多个，更将妖王打的重创差点低调，最后彻底的将妖族封印封印起来，可见幻灵五重境的强悍，就算那妖王比不过林彩衣，那也绝对不是一群幻灵四重境强者能够抵挡的。

　　“我们等着吧，很快就可以出去了。”

　　武傲天点点头，心中虽然很是焦急，但是却也没有办法，毕竟这个地方的力量和规则，可不是他们可以破坏的。

　　“我能看看你的母亲，还有你的外公外婆吗？”

　　沉默了一会儿，武傲天向丁丁提出了自己的想法，丁丁并没有任何的拒绝，直接的将武傲天领到了那个屋子里。

　　看着那个和人类差不多的无名强者，也就是丁丁的外公，这个世界灵修之法的传播者，武傲天心中涌起了几分复杂的心情，按照他的描述，他可是拥有通天的实力，可是此时的他，却依旧安静的躺在这水晶棺材中，如同一个常人一般，没有任何的差别。

　　死亡，对于每个生命都是一样的吧。

　　看他面色祥和，又看了看旁边的那个女子，也就是丁丁的外婆，也是一脸的平静，看上去都像是熟睡一般。

　　距离遗忘神殿打开出口的时间还有一点点，武傲天也盘膝坐在地上，开始尝试着将身体里的能量全部融合在一起，按照无名强者所说，只有将所有的能量融合在一起，武傲天才能突破那最后的一道瓶颈，彻底的达到幻灵五重境的巅峰实力。

　　但是那些能量就像是一条条滑腻的泥鳅，虽然在武傲天的身体里，但是却难以捕捉，而且一条条都互不相干，虽然不断的游走，但是却又从全部干涉，端是奇怪无比。

　　武傲天心中失望，但是却也没有办法，这些能量，就像是拥有智慧一般，让他难以降服。

　　武傲天全心全意的沉静在对身体里的诸多能量的控制上，浑然忘记了时间，转眼就已经到了遗忘神殿开放入口的时间，武傲天被丁丁叫醒，武傲天和柳如雪两人跟着丁丁来到了外间。

　　光芒依旧存在，但是比之当初武傲天等三人进来时，已经暗淡了许多，就仿佛是能量耗尽一般，就连那黑夜上空的星辰都暗淡无光。

　　强烈的灵气波动在整个遗忘神殿里震动着，那是一股无比庞大的气息，就像是洪荒时候沉睡现在苏醒的猛兽一般。

　　光束急速的变化，最终的汇聚成了一道洁白的光道，出现在了武傲天等三人的脚下，另外一端却向外延伸。

　　“我们沿着这个光道，就能走出去了。”

　　武傲天等三人没有任何迟疑，踏足光道之上，奇特的是光道在不断的延伸，而在他们的身后，走过的地方，光道却在不断的消失。

　　当三个人面前光芒彻底消失时，却发现自己等三人已经撤离的离开了遗忘神殿，出现在遗忘神殿所处峡谷的另外一端。

　　回头看了看安静坐落的遗忘神殿，武傲天三人都长长的呼出了一口气，总算出来了。

　　丁丁脸色中有着掩饰不住的留念，因为她也知道，这次出去后，就不能再进入到这遗忘神殿里了，也再不能见到自己的母亲了。

　　虽然丁丁曾经有想法，将母亲挪移出去，但是最终还是没有这般做，一来林彩衣有过交代，二来死者已矣，又何必再挪动，在这里，一家团聚，而且安静无比，有足够得防护力量，也不用担心安全问题。

　　武傲天长长的呼出一口气道：“我们走吧，我感到很多气息向着这边到来，恐怕是探险的灵修者，也有可能是想找寻我们的，既然这里不能进入，我们去劝说下他们，也了解下外面的情况。”

　　……

　　遗忘神殿上方的雾气此刻已经无比奇特的开始稀薄，然后最后彻底的消失，在那巨大的灵气罩上面，露出了一个巨大的缺口，无尽的灵气正疯狂的聚集起来，向着这个缺口里涌入。

　　在灵气罩的上空，聚集着数十个灵修者，看着出现的缺口都露出了惊喜的神色。

　　“进去之后，找寻武傲天等三人的下落，另外尽快的查明里面的情况，尽快离开，不得多做耽误。”

　　所有人都轰然答应，就在众人向着那个巨大的灵气罩缺口飞去的时候，一声清朗的声音传了过来：“你们不用进去了，那并不是入口。”

　　所有人顿时一愣，抬头一看，却看到一男两女从远处飞了过来，正是失踪了三个月的武傲天等人。

　　这群人中大多是三宗弟子，看到三人出现，顿时都无比惊喜，但是听着武傲天的说法，却又都惊疑无比。

　　“武傲天，你们……是从里面出来的吗？”

　　武傲天点点头，大致的给他们讲述了一下里面的情况，并且说明了这个阵法打开只是吸取能量，并不是真正的入口。

　　因为妖兽来袭的事情，斩妖宗也已经曝光，连同林彩衣的存在也被众多灵修者知道，当听说这个遗忘神殿现在就是林彩衣和她父母的墓地时，众人都无比的震惊。

　　“现在情况怎样了，妖兽一族发动进攻了吗？”

　　武傲天讲述了情况之后，便急急的发问，这也是他在遗忘神殿中一直最关心的事情。

　　听到武傲天如此一问，众人灵修者脸上顿时露出了无比惨然和悲愤的神色。

　　看着众人脸上的神色，武傲天等三人都是心中一沉，看样子妖兽一族已经动手了，而且恐怕人类根本就抵挡不住。

　　“妖兽一族已经发动攻击两个月了，浮海岛被困，妖王和四个妖将率领众多的妖兽，直接的冲上了大陆，人类的灵修者大军根本抵挡不住妖王和妖将的攻击，纷纷溃败，现在整个大陆已经有一半落入了妖兽的控制了。”

　　“那些妖兽太厉害了，数量多，悍不畏死，人类根本抵挡不住，那妖王更是独自出击，直接的前往我们三大宗的总部，如果不是早得了命令离开，恐怕会直接被灭掉……”

　　“现在妖兽每一天都要推进很大的范围，估计再要不了多久，整个人类大陆都会落入妖兽一族的手里……”

　　武傲天听着几个灵修者悲愤无比的讲述，只感觉心中一阵冰凉，虽然早猜到人类肯定抵挡不住妖兽的进攻，但是现在看来却是丝毫没有还手之力，就像砧板上的肉，任人宰割。

　　“妖兽占领区域的人类……”

　　一名灵修者沉痛的说道：“暂时来说，妖兽更多的是在征服，是在进攻，对于已经占领的地区，并没有实行大规模的屠杀，但是这恐怕也是一个时间长短而已……”

　　武傲天松了一口气，看来妖兽们占领大陆，并不是要直接将人类灭绝，而是要彻底的统治人类，毕竟人类拥有如此强大的数量，而且还具有生产力，他们想必是将人类作为奴隶圈养，所以也没打算杀死所有人类了。

　　“刚才你说浮海岛被困，那三大宗主他们，现在是什么情况？”

　　领头的那名灵修者沉声回答道：“八个妖将带领妖兽们，将整个浮海岛困住，宗主他们暂时还呆在里面，虽然中间发生了几次战斗，但是没人死亡……”

　　武傲天松了一口气，事情虽然已经非常严重，但是似乎还没有到绝望的地方。

　　那领头的灵修者充满期盼的看着武傲天道：“你们进入了遗忘神殿，有什么收获吗，找到能够打败妖兽一族的办法了吗？”

　　所有的人都无比期待的看着武傲天，眼光是那么的热切，他们也都知道，遗忘神殿或许是人类最后的希望，如果在遗忘神殿里还没有能够打败妖兽一族的办法，那人类真的就完了。

　　武傲天深深的吸了一口气，缓缓的摇头道：“除开我们三个人实力大涨外，并无他物……”

　　“那你们现在都是什么水平的实力啊，能顶得住妖王进攻吗？”

　　武傲天坚定的说道：“能的，我们一定能顶住妖王的进攻，胜利一定是属于我们人类的。”

　　“我们先回浮海岛，我们三个加上宗主他们，即便对方是八个妖将，也可以一战，突破了浮海岛的封锁，再集中对付妖王！”

　　……

　　武傲天急速的飞行，柳如雪和丁丁都藏身在了八荒聚灵鼎中，武傲天自己身上也穿着隐身长袍。

　　虽然知晓妖王和其他四个妖将正在大陆上横行，但是武傲天还是决定先回浮海岛。


　　第四百二十八章 死，心无牵挂

　　一来武傲天还没有达到最后的融合，即便有八荒聚灵鼎的帮助，恐怕也杀不了妖王，二来浮海岛上还有莫云生等人，联合他们，再商议对付妖王，胜算总要再大上一些。

　　武傲天抵达浮海岛的时候，浮海岛被大量的妖兽团团的包围，浮海岛却是阵法全开，守备森严。

　　武傲天有着收敛气息的本事，如今实力再次大进，而且秋的伤势全部恢复，实力还有了精进，即便武傲天闯入到如此近的地步，这些妖兽，甚至是那些妖将也没有一个发现武傲天的存在。

　　武傲天悄然的扣阵，引发了阵法的波动，顿时引起了阵内人的警觉，武傲天悄然的表明身份后，守护阵法的灵修者顿时无比惊喜的回报孟婆等人。

　　孟婆等人联袂而出，孟婆确认是武傲天后，悄然的打开了阵法，露出了缝隙，让武傲天溜了进去。

　　才一进去，莫云生等人已经全部的围了上来，脸上露出了无比激动的神情。

　　武傲天径直的进入了岛内，确认不会被外面妖兽发现后，才脱下了长袍，露出了本来的面目。

　　莫云生看着武傲天显出身形，第一句话便是：“你进入遗忘神殿了？有收获吗？”

　　武傲天先柳如雪和丁丁也都放了出来，两个人才一露面，莫云生等人的脸上便露出了惊喜的神色，因为他们分明感到了柳如雪和丁丁身上强悍的气息，只是柳如雪身上的气息充满了杀戮之气，而丁丁身上的气息却是无比平和。

　　从这个气息来推断，柳如雪和丁丁的实力显然已经达到了幻灵四重境巅峰的实力，已经不在他们之下了。

　　“你们两个都是幻灵四重境了……傲天，你呢？”

　　所有人的眼光都集中在了武傲天的脸上，武傲天苦笑道：“我也是幻灵四重境，虽然有进入幻灵五重境的可能，但是我现在还达不到……”

　　众人先是大喜，后又是忍不住的失望，连忙追问原因。

　　武傲天对他们没有半点隐瞒，直接的将在遗忘神殿里发生的所有实情都告诉了他们，听完了武傲天的讲述，莫云生等人都是无比的震惊。

　　既震惊那个无名强者的来历，也震惊林彩衣竟然是他们的女儿，难怪当初如此强悍。

　　想不到那无名强者还能预知未来，竟然给武傲天和柳如雪都留下了增长实力的手段，只是武傲天现在无法融合身体里的能量，却也是一大难题。

　　毕竟他们都是无比清楚瓶颈这个状况，哪怕只差一丝，也可能至死都不能突破。

　　莫云生想了想，轻叹道：“不管如此，你们三个回来，而且实力都大涨，都是一件好事，武傲天你已经达到幻灵四重境，加上你的那件灵器，你现在战斗力如何？”

　　武傲天摇摇头道：“我也不太清楚，我想应该是高于妖将，但是低于妖王……”

　　魏山眼睛一亮：“你的意思是，你能对付那些妖将，但是可能对付不了妖王？”

　　武傲天无奈的点点头道：“是的，如果我能进入幻灵五重境，加上八荒聚灵鼎，我有自信不输于妖王，但是现在恐怕不行。”

　　魏山哈哈一笑道：“好，至少我们有了希望了，只要你能对付那些妖将就好！”

　　武傲天阿听着魏山如此一说，猛然想起一事，急忙问道：“魏宗主为何这般说，难道你们想要动用空灵珠？”

　　魏山毫不犹豫的点点头道：“现在整个人类都已经陷入接近崩溃的地步，如果再不阻止妖兽的前进，恐怕真个大陆都会沦落，纵然最后能打退妖兽的进步，人类也会元气大伤，我们五个一直都有动用空灵珠和妖王一拼的想法，但是即便我们干掉了妖王，还有十多个妖将也没人再能对付，如今你们回来了，而且你还有把握对付那些妖将，我们还担心什么……”

　　武傲天顿时有些着急：“使用那空灵珠可是需要搭上你们的性命……”

　　莫云生摇摇头，脸上没有任何的畏惧：“这些日子，我们虽然躲在浮海岛上，但是我们每时每刻都在受到煎熬，恨不得冲出去和那些妖兽拼了，之所以一直在等待，那便是在等待你们，希望你们能带回来好消息……”

　　武傲天自然理解莫云生所说的话，看着人类陷入妖兽的征伐大军之下，却无能为力，作为天下三大势力的宗主，那心中的悲愤和无奈，又是如何的强烈？

　　武傲天忽然有些恨自己，为何自己不能融合那些能量呢，如果能进入幻灵五重境，就不用畏惧那妖王了，莫云生等人也不用再使用空灵珠这个同归于尽的最后武器了。

　　莫云生看着武傲天沉默，还有他脸上的表情，便知道他在想什么，轻轻笑着拍了拍武傲天的肩膀：“你不要多想，你们能在如此短时间内进入幻灵四重境，虽然还没有到达五重境的巅峰实力，但是你已经能够将八荒聚灵鼎的威力发挥到最大，这已经是一个很不错的消息了，说明上苍还没有完全抛弃我们人类……”

　　武傲天深深的呼吸了一口气，看着莫云生等五人的脸上，都没有半分的怨恨，脸上反而洋溢着充满希望的笑容，武傲天的心也一下子热了起来，眼中仿佛有着热流在涌动。

　　为了人类的生死存亡，这些站在大陆最巅峰的人类，没有任何的犹豫，为了人类的胜利，他们可以毫不犹豫的去死！

　　“宗主，现在事情还没有到那一步，我们只要破开了外面的包围，然后反攻大陆，妖王必然会有所惊觉，那他们征伐的脚步必然就会放缓，因为他也知道空灵珠的事情，他势必也不敢如此嚣张的大肆进攻……”

　　“我们可以集中在一起，先和他们斗一斗，万一在这段时间里，我有所突破的话，那就不用使用空灵珠了……”

　　莫云生想了想道：“你说的也可以，反正我们先反攻吧，我们把空灵珠带在身上，如果遇到妖王，不敌的话，我们便和他拼了，到时候你们再收拾残局就好了……”

　　武傲天倒是没有多劝，因为他知道这是最后没有办法的办法，只不过他心中在想，恐怕那妖王对空灵珠也如此忌惮，众人想要用空灵珠对付他，也没有那么简单吧。

　　施展空灵珠的条件原本就比较复杂，需要阵法，需要五个幻灵四重境的强者，人还好说，莫云生等已经都有随时牺牲和妖王同归于尽的准备，只是这阵法却是有些麻烦的。

　　难道那妖王会傻傻的进入阵法，然后等着大家用空灵珠和他同归于尽吗？

　　武傲天心中暗下狠心，一定要尽快的融合身体里那些能量，突破进入幻灵五重境，虽然还不知道妖王到底要多厉害，但是武傲天相信，纵然单论实力，妖王比自己厉害，自己幻灵五重境加上八荒聚灵鼎，一定能打败他！

　　融合！

　　一定要融合！

　　“傲天，你刚才说要准备突破外面的包围，你有什么打算？”

　　武傲天深深吸了一口气，暂时的将心中混乱的想法丢到了一边，抬起头微笑道：“外面有八个妖将，我们现在也是八个，不管论实力还是论人数都不差于他们……啊……”

　　武傲天的话才说到一半，忽然发出一声惊讶的低呼，话也戛然而止，脸上露出了无比惊喜的神色。

　　莫云生等人，包括柳如雪和丁丁，都诧异的看着武傲天，不知道武傲天为何忽然有着如此怪异的动作。

　　武傲天沉默了一会儿，再次惊喜的抬起头笑道：“小金也再度突破了，我们又多了一名幻灵四重境的帮手。”

　　众人顿时瞪大了眼睛，尤其是格鲁尔，更是惊讶的大叫道：“他这么快就突破幻灵四重境了？”

　　武傲天开心的点点头，将八荒聚灵鼎里的小金放了出来，小金上次将所有的妖核全部吃光后，便陷入了沉睡，刚才才忽然醒来，从小金身上散发的强横气息，武傲天便知道小金再度突破，达到了幻灵四重境。

　　数万妖核的神奇能量，终于成就了小金的极速成长道路，他用数年的时间，达到了别人数百年甚至上千年才能达到的成就！

　　武傲天将小金放了出来，此时的小金已经变成了青年模样，当他显露真身时，所有人都是无比的惊喜，那格鲁尔更是双眼含泪，一脸的激动。

　　又一名黄金巨龙，幻灵四重境的黄金巨龙！

　　如此年轻就已经达到幻灵四重境，假以时日，吃下更多的妖核，他会不会成为幻灵五重境的黄金巨龙呢？

　　想到这个，格鲁尔的呼吸都变得有些急促起来。

　　看着得意洋洋的小金，格鲁尔的心中忽然平静下来，原本对于使用空灵珠，他还一直在担心，他并不怕死，但是他却怕自己死后龙族没有人照顾，想不到在这个时候，小金已经达到了幻灵四重境，他再也不用担心后继无人了！

　　更何况小金现在还年轻，以后的实力肯定还会更加的强大！

　　格鲁尔心中唯一的牵挂已经放下，对于死亡，他无所畏惧，现在他更是心无牵挂！


　　第四百二十九章 瞬杀！

　　小金的提升，让人类阵营这边的幻灵四重境强者，再度增加了一位，一共达到了九位。

　　三位宗主、黄金巨龙格鲁尔和小金、孟婆、武傲天、柳如雪和丁丁，九个幻灵四重境，而且武傲天拥有超强的八荒聚灵鼎，战斗力远远高于幻灵四重境，这个时候对战外面的八个妖将，应该有着绝对的把握了。

　　武傲天想的，自然不单单是打败对方，而是要尽可能的干掉对方。

　　想要将八个妖将打败比较简单，但是想要将他们全部干掉，却是不容易。

　　毕竟他们虽然现在占据优势，但是对方八个妖将实力也不差，再说如果只是逃走的话，更是难以追赶了。

　　“我有个想法，现在八个妖将在外面等着你们，要的就是将大家困在浮海岛上，不让大家有施展空灵珠的机会，他们现在还不知道我们回来的事情，也不知道我们这边实力已经超过他们，所以我想我隐身在旁，打他们个措手不及。”

　　这个办法并不是太难想到，武傲天才一开口，众人便都理解了。

　　莫云生轻轻一笑，神色间很是赞同：“你有八荒聚灵鼎，可以让众人躲在其中，更何况你还能收敛气息，可以悄然的靠近他们，这场突袭战是很有把握的。”

　　孟婆也开怀的笑道：“我们五个出面吸引他们八个的注意力，然后你们从旁边进行突袭，只要瞬间干掉他们两三个妖将，剩下的就更好对付了。”

　　黄金巨龙格鲁尔哈哈一笑，看上去心情是无比的舒畅：“我们被他们压在这里躲了这么久，屈辱啊，如今总算是可以扬眉吐气了，好好的和他们大战一场！”

　　“你们休息一下吧，明天一早，我们对他们展开突袭。”

　　第二天早上，太阳才从海面上升起，整个海面上还波光粼粼，远方霞光一片的时候，武傲天等人都已经准备好了。

　　柳如雪、丁丁和小金，依旧躲在武傲天的八荒聚灵鼎中，武傲天穿上了隐身长袍，收敛了自己的气息，跟在了孟婆几人的背后，悄然的向着天空飞去。

　　阵法在孟婆的操控下，悄无声息的打开了。

　　当孟婆等人冲出的同时，外面的八个妖将就已经感觉到了，同时的冲了出来，向着孟婆等五人冲了过来。

　　“哈哈，终于忍不住从乌龟壳里出来了吗？”一个面目粗犷的妖将，一脸兴奋的大吼道：“既然敢出来，就不要想活着回去了！”

　　另外一个妖将皱了皱眉头道：“小心他们突围而去，他们肯定带着空灵珠，准备去对付妖王陛下的！”

　　短短两句话的功夫，八个妖将，已经从四面合围了过来，将孟婆等五人包围在了空中，四面八方无数的妖兽也同时的蠢蠢欲动起来，只不过众多妖将和人类幻灵四重境的战斗，这些妖兽虽然凶狠，但是却也插不上手。

　　“散开，防止他们逃走！”

　　一个妖将对着四面的妖兽下了命令，那些妖兽纷纷的飞起，在四面八方将中间的人全部的围了起来，他们虽然无法参加战场，但是依照他们的实力和数量，想要阻拦众人的逃离，却还是能办到的。

　　看着四面八方空中那密密麻麻的妖兽，孟婆等人对视一眼，都想着如果不是武傲天等人归来，自己等人还真没有办法突围而去，即便能逃，恐怕想要五个人全部逃走，那也是不可能的。

　　孟婆环视了一遍周围的妖将，冷冷的说道：“想杀我们，那就拿命来换吧。”

　　孟婆的话落在那八个妖将的耳里，一个个都发出了大笑，看向孟婆等人的眼光里充满了不屑和不信。

　　“如果单打独斗，或许我们没有实力干掉你们，但是现在我们是八个人，你们才五个，你们认为还能活着离开吗？”

　　双方似乎都没有急着动手，在孟婆说话的同时，武傲天已经悄然的离开了他们的身边，来到了妖将包围圈的外围，而与此同时八名妖将也在移动位置，其中三名妖将移动到了稍微下方一点的位置，挡住了孟婆等人退回浮海岛的道路。

　　双方都有打算，孟婆拖延时间，为了武傲天找寻有利位置，妖将拖延时间，却是为了彻底的困住孟婆等人，不让他们有任何逃离的机会，包括不让他们退回到浮海岛里，更别说突围了。

　　很快的，妖将的合围便已经彻底完成，其中的一个妖将扫视了一圈，确认对方无路可逃后，这才放心的大笑道：“好，天罗地网，看你们今天还能逃到哪里去！”

　　魏山亮出了自己的武器，狂笑道：“来吧，废话少说，看看今天到底是谁死！”

　　“想拼命吗？”妖将们都哈哈大笑起来：“那就成全你们！”

　　“杀了他们，妖王陛下必定大大有赏！”

　　随着几名妖将同时的大喝声，孟婆等五人，还有八名妖将全部在一瞬间全力出手，没有丝毫的留守。

　　孟婆等五人站在中央，同时面临着八个妖将的攻击，五人并没有散开，反而是虚空而立，仿佛一个圆圈，灵器疯狂击出，不仅消除了后患之忧，而且最大程度的拖住了众多攻击的妖将。

　　武傲天并没有拖延，几乎就在妖将们全力出手的一刹那间，武傲天已经瞬间的将柳如雪、丁丁和小金全部的挪移出了八荒聚灵鼎！

　　武傲天在开战之前，就已经将离的最近的几个妖将的位置告诉了柳如雪等人，她们在八荒聚灵鼎中就已经蓄积满了气势，随时能做出致命一击，所在武傲天挪移出她们的同时，她们就已经找准了自己的目标，轰然出手。

　　八名妖将围困浮海岛已经数月，对于浮海岛上的幻灵四重境强者数目是一清二楚，甚至连他们的身份都很清楚，如今，重重包围之下，八名妖将占据绝对的优势，自然而然心中也没有了戒备之心。

　　有的，只是尽量杀死对方，抢夺功劳的想法。

　　又有谁会料到，在他们的背后，还有几个实力丝毫不下于他们的强横存在，正对他们的后背举起了屠刀呢？

　　螳螂捕蝉黄雀在后！

　　孟婆等人自然早知道武傲天等会在那一瞬间出手，所以一出手就没有留手，尽可能的拖住了妖将们的进攻，妖兽们攻击都没有留手，面对来自背后的蓄势一击，如何抵挡的了？

　　柳如雪的灭天剑，没有半分迟疑的劈斩在了一名妖将的背后，而那名妖将的双爪，正努力的抗衡着魏山炽烈长刀。

　　丁丁的三道黑光，犹如有生命的绳索，瞬间的缠绕住了一名妖将的身躯，而那名妖将正凌空一抓劈空而出，攻击莫云生，根本就来不及再次蓄积力量抵挡。

　　小金一口金黄色的龙炎，直接的将一名妖将全部的笼罩在了其中。

　　武傲天在柳如雪等三人攻击最近的三名妖将时，他已经如同幽魂一般，飞了出去，冲向了距离稍远的一名妖将。

　　瞬间的变化，震惊了所有妖兽。

　　灭天剑没有半分停顿的将那名妖将的身体直接的劈成了两半，强悍的灵气撕裂着那破碎的身体，眨眼之间，那名妖将甚至连背后到底是谁出手攻击都没来得及看清楚，整个身体就已经被撕成了粉碎。

　　丁丁的三道黑光，在那名妖将稍微一愣之时，已经将他整个人死死的缠住，还没有等他来得及挣脱，丁丁双手一引，三道如同绳子一般缠绕着妖将的黑光，瞬间的没入了妖将的皮肤，然后穿过。

　　犹如三道高速前行的钢丝，那妖将的身体虽然已经做出了反应，但是即便身体再强悍，却也抵挡不住那突袭的黑光，瞬间被断裂成了多块。

　　小金的龙炎包裹着的那名妖将，大惊之下，浑身血气翻涌，竟然硬生生的扛住了龙炎的绝大部分威力，虽然浑身都被烧得焦黑冒烟，鲜血淋漓，但是尽然还一下子没有死。

　　在生死的一刹那间，这名妖将发挥出了自己的天赋，运用血气之技保护住了自己的身体，但是当他刚刚抵挡过那炽烈的高温，还没来得及做出撤退的反应，孟婆的雷音佛珠已经如同子弹一般的没入了他的身体，没入了他的心脏，蕴含的强烈灵气猛烈的炸裂了开来。

　　短短的一瞬间，三个妖将失去了性命！

　　而自此，第一轮的进攻才刚刚结束！

　　一切都发生在电光石火之间，等到所有妖兽反应过来时，三名妖将已经死的不能再死了。

　　“有埋伏！”

　　“小心！”

　　……

　　妖兽们的喝声同时的响起，而位于最中央战圈中剩下的五个妖将肝胆欲裂，他们怎么也没有料到，对方竟然还能有埋伏，而且就在自己身边，自己等人竟然都没有发现！

　　那忽然出现的两人一龙，实力无比惊人，显然也都是幻灵四重境的强者，尤其是那两个女子，看着无比的年轻，可是实力却已经比众人还要强，已经达到了幻灵四重境的巅峰！

　　这是怎么回事，怎么会还有其他的幻灵四重境？

　　他们是怎么躲藏在旁边的？

　　想到这个问题，他们也忽然想到了一个答案。


　　第四百三十章 第一次反击

　　妖兽海域上，曾经被人类两度入侵，都是无声无息，有一个人类青年，似乎有很神奇的本事，那就是他能收敛自己的气息不被发现，就算是幻灵四重境也难以发现，而且他还有一个特殊的本事，那就是可以将同伴带在身边，也同样隐藏他们的气息。

　　第一次，他们杀了不少的妖兽，被妖将追杀，差点就拿下，却侥幸逃走，第二次卷土重来，却是带来了四名人类强者，击杀了两名妖将，引得妖王亲自出手后才惊退离开。

　　这忽然出现的两人一龙中，那浑身黑气，挥舞着一把杀气惊人的长剑的，不就是曾经袭击妖兽海域的女子吗？

　　最初出现的时候，她不是连幻灵镜都没达到吗，怎么这才一两年的时间，就达到幻灵四重境了？

　　五个妖将的心中无比的惊骇，但是另外一个更吓人的念头，猛然出现在了脑海当中。

　　既然这三个人忽然凭空出现了，那个能够收敛气息不被人发现的青年肯定也在周围了！

　　他还没有现身，他想干什么？

　　答案只有一个，那就是暗中袭击自己！

　　这个念头才出现，还没有来得及各自戒备，一股庞大无比的威压已经出现在了空中，一个巨大的鼎凭空的出现在了一个妖将的背后，笔直的撞了过去，重重的撞在了他的后背之上。

　　那个妖将或许是已经想到了暗中的武傲天，在攻击临身的一刹那间，已经反映了过来，浑身猛然出现了巨大的鳞片。

　　这巨大的鳞片就像是龙鳞一般，将他的身体完全的包裹起来，就像是一套无比精致的鳞甲。

　　这是他的天赋技能，这件鳞甲有着超强的防御能力。

　　即便是同样实力，也就是幻灵四重境强者的全力一击，落在他的身上，也只能对他造成极小的伤害，也因为这点，他在妖将之中也是排名前几位的人物。

　　虽然被偷袭，但是他对自己的鳞甲有着强烈的自信，相信凭借自己的鳞甲，能够挡住这偷袭的一击。

　　然而当背后袭击的灵器撞在他身上的一瞬间，他的脸色便变了。

　　他感觉到一股从来没感受到的强大的力量，撞中了他，就像是一座巍峨的高山，猛然的这般撞了上来。

　　那无比汹涌的力量，只是一瞬间的功夫，就撕裂了他的鳞甲，那无比坚韧的鳞甲竟然碎裂成了无数的碎片，向着四散飞去，像是在嘲笑着他那盲目而狂妄的自信。

　　灵气疯狂的涌入他的身子，然后猛然的爆裂开来。

　　至死，他都不明白到底是谁偷袭了自己，又是什么样的一件灵器撞中了自己。

　　怎么会有如此强悍的力量？

　　没有任何一个妖将，也没有任何一个幻灵四重境的人类，能够发出如此强悍的攻击，难道背后攻击的幻灵五重境的人类强者吗？

　　武傲天看着面前化为碎片的妖将，心中也是狂喜不已，以幻灵四重境之力发动八荒聚灵鼎，那威力简直超出了武傲天的想象。

　　妖将背后忽然出现的鳞甲，武傲天看到了，灵器击中鳞甲上被消除，武傲天也清晰无比的感到了，错非八荒聚灵鼎在一瞬间爆发出了足够量得威力，远远的超过了这鳞甲的防御能力，武傲天还真怀疑就算自己偷袭，恐怕也没办法杀的了他。

　　瞬间生长出无比坚固的鳞甲，这个天赋还真的不错。

　　八个妖将，又死了一个，加上之前的三个，已经死掉了一半。

　　剩余的四个妖将，心脏猛然一跳，眼光中已经充满了惊骇。

　　对于鳞将那能够凭空生长鳞甲的本领，他们自然清楚那鳞甲的防御能力，即便是他们自己，全力一击，恐怕也最多让鳞将受到一定的伤害，万万不可能造成像现在这样的结果，现在这样的结果只能说明一个问题，那就是出手的人实力已经远远的超过了他们。

　　难道是幻灵五重境强者？

　　剩下的四名妖将心中猛然的有着几分战栗，眼光中流露出无比的惊恐，四个人没有半分迟疑的转身，就要往外逃去。

　　“想逃，没门，拿命来！”

　　孟婆等人虽然早知道武傲天等人的偷袭，肯定会造成妖将的巨大损伤，但是却也没有料到，四个人一出手，直接的就造成了四个妖将的死亡，尤其是最后武傲天的出手效果，实在是太震撼了。

　　五个人心中涌上了狂喜，即便现在还没有幻灵五重境的强者，妖兽也遭到了重创，十二个妖将已经只剩下八个，拼着自己几人的性命，用空灵珠和妖王同归于尽，有武傲天他们几个，已经足够横扫剩下的妖将了。

　　即便剩下的妖将，还有多名，但是武傲天等也有四个，更何况武傲天还拥有特殊的本事，在同样的情况下，想要对付几名妖将，简直太没有难度了。

　　想到这个，孟婆等人心中已经充满了希望，之前几个月的屈辱和绝望已经一扫而光。

　　在如此胜券在握的情况，又怎么会让这些妖兽安稳的逃走？

　　孟婆等人同时的向着四个逃走的妖将追去，武傲天一击之后，却又收回了八荒聚灵鼎，原本因为巨大的灵气波动而显露的身形，再度的消失在了空气中。

　　整个场面已经完全的颠倒了过来。

　　之前八个妖将围杀五个幻灵四重境强者，如今却是八个幻灵四重境的强者外加一个还处于隐身状态的武傲天，围杀剩余的四个妖将。

　　浮海岛上，聚集着数百灵修者，这些灵修者都是幻灵镜的强者，在下方眼巴巴的看着上面的战场。

　　谁也没想到，交战才一开始，场面猛然的就变化如此之大，只是一瞬间，八个妖将就死了一半，剩下的四个狼狈而逃！

　　整个浮海岛上，一瞬间陷入了绝对的死寂当中。

　　但是一秒钟以后，数百人同时发出了震天的欢呼，每个人的脸上全都是狂喜的神色，甚至有着不少人的眼眶中瞬间涌出了热泪。

　　自从妖兽大军发动进攻以来，整个大陆开始沦陷，就连集中了整个大陆最强的五个强者的浮海岛也被妖兽团团围困，还要依靠阵法的保护，才能保住浮海岛不失。

　　这是绝望的两个月，这是暗无天日的两个月！

　　在这两个月里，纵然人们再怎么想，再怎么期望，却根本无法发现一点胜利的希望。

　　一个妖王，十二个妖将，无数的妖兽，人类的势力实在没有任何一点占忧，纵然有空灵珠，就算最好的结果，五个强者牺牲自己的生命和妖王同归于尽，还有十多个妖将率领着无数的妖兽，人类一样无法抵挡……

　　两个月中，每个人的心中都是充满着绝望，想着自己的亲人，自己的朋友，乃至自己，最终都会沦为妖兽的奴隶，甚至是妖兽的食物，一种愤懑却又无法宣泄的情绪，一直就堵塞在每个人的心中。

　　而在今天，人类终于取得了第一场的胜利。

　　不仅是胜利，而且是干脆利落的大胜利！

　　每个人身上的热血，仿佛在这一瞬间被完全的点燃，每个人都有着冲动，那就是大声的叫喊，将那堵塞了两个月的愤懑心情，大声的叫喊出来！

　　人类，还没有绝望！

　　人类，一定会胜利的！

　　希望，已经重回每个人的心间！

　　今天，就是人类反击的开始！

　　血债血偿，让那些妖兽尝尝血的教训，将他们赶回大海里，不，将他们干净杀绝！

　　热泪，终究无法再停留在眼眶中，从无数张脸庞上滚落下来，没有人管，没有人嘲笑，纵然是哭，此时却也是笑着哭！

　　“杀出去，干死那些妖兽！”

　　“宰了他们！”

　　阵法缓缓的打开，所有的灵修者全部的飞了出来，带着无尽的气势，冲向了那已经混乱，开始崩溃的妖兽大军。

　　数百人的队伍，比之妖兽的数量实在是太少，但是这数百人的身上，却爆发出了数万人都难以爆发出来的冲天气势！

　　那是一往无前的气势！

　　那是虽死无憾的壮丽！

　　那是豁出去所有，致命一击的爆发！

　　……

　　妖兽的大军原本四面八方的包围着浮海岛，但是妖将们的瞬间死亡，溃败，奔逃，让这阵容庞大的妖兽大军，也出现了无法掩盖的慌张。

　　纵然这些妖兽再悍不畏死，但是面对自己这方强大要的妖将首领们全部逃掉，而对方却有着八九个幻灵四重境的强者，这种情况下的冲击和送死没有任何的差别。

　　妖将奔逃，孟婆等人急速追杀，各种灵器，在空中呼啸着，带着排山倒海的威力，急速奔涌。

　　挡在孟婆等人前进道路上的妖兽，一大片一大片的倒下，有的被冻裂，有的被烧成了飞灰，有的身体直接爆裂成了无数的碎片……

　　八个强者的同时出手，至少在一瞬间之内，就有数百个妖兽倒下，这些妖兽并不是普通的妖兽，围在最内围的都是达到幻灵境的妖兽，数百个幻灵境的强者被瞬间斩杀，外围的妖兽们哪里还敢再抵挡，呼啦一下，全部四散逃去。

　　与此同时，浮海岛的灵修者大军也疯狂杀出。

　　数百人的队伍，却追杀着上万的妖兽大军，这是无比奇特的一幕，这也是无比震撼的一幕！


　　第四百三十一章 大胜利

　　孟婆等人向着剩下的四个妖将追了过去，四个妖将并没有分散开来，而是集中向外逃去。

　　孟婆这边有着九个幻灵四重境强者，数量是妖将的两倍，如果分散来逃，对方如果两个追杀一个的话，也是占据绝对的优势，既然如此，不如大家一起逃，如果实在逃不了再分开而逃，看各自运气了。

　　他们的想法也并不算错，只是他们低估了隐藏在暗中的武傲天。

　　武傲天的实力比这些妖将的实力都要高一些，以至于他的速度也比那些妖将要快上一些，加上武傲天处于隐身状态，漫天的妖兽也感知不到他的位置，自然也就没有人能对他造成任何的障碍。

　　孟婆等人被那些阻拦的妖兽稍微的阻拦了一瞬间，那四个妖将就已经飞出去了老远。

　　四个妖将回头一看远远的孟婆等人，一个个心中都是松了一口气，但是他们松气的时候，武傲天却已经悄然的来到了他们的前方。

　　看着四个急速前奔的妖将，武傲天咬咬牙，准备凭借一己之力，突袭他们一下，然后拦截住他们。

　　只需要短短的时间，后面的孟婆就会赶上来，那样这四个妖将便再无路可逃。

　　武傲天在空中转过身，面对向着自己急速飞来的四个妖将，深深的吸了一口气，八荒聚灵鼎猛然蓄积了能量，凭空的出现在了空中，向着妖将迎头砸下！

　　四个妖将正急速的奔逃，哪里料到武傲天已经跑到他们前面了，事出突然，却是没有一个躲得开这次攻击。

　　如果被攻击的是一个妖将，或许光凭这一击，便已经要了对方的性命，但是这次攻击的目标却是四个。

　　四个妖将同时的对着急撞而来的八荒聚灵鼎发出了自己最强的攻击，虽然很是仓促，但是毕竟是合四人之力，那力量却是无比的汹涌。

　　但是即便是合四人之力，却也只是堪堪抵挡住了那忽然出现的巨鼎。

　　巨鼎上传来的庞大能量冲击，让他们每个人都感到了无比的压力，人在空中无从借力，四个人都被这庞大的力量，给硬生生的打的飞退了回去。

　　就在这一个短暂的时间，后面的孟婆等人已经赶到，瞬间的对四个妖将展开了合围。

　　四个妖将反应也很快，身子才刚刚从倒退中挺稳，已经，猛然的分成了数个方向，向着四面逃去。

　　但是即便反应很快，孟婆等人的攻击却已经蜂拥而至。

　　靠近孟婆等人的两个妖将，顿时陷入了重重的攻击当中，根本就无法逃走，另外两个方向相隔较远的却已经一左一右的向着远处飞去。

　　武傲天收回了八荒聚灵鼎，身子再度消失在了空中。

　　八个幻灵四重境的强者围杀两个妖将，这显然是没有任何难度的。

　　武傲天放心的离开，跟在了其中一个妖将的背后。

　　这个妖将也是被吓破了胆子，一路风驰电掣的拼命飞行，而且飞行的速度比之刚才又快了几分，显然是采用了什么秘法增加自己的速度，武傲天倒也没有太过着急，只是吊在那妖将的背后，不急不缓。

　　这妖将一口气飞出了上千里，看看后面并没有人追赶，这才终于放缓了速度，脸上有着几分异常的红，就像是醉酒一般。

　　武傲天追到了这妖将的背后，没有半分停留，直接的一鼎砸了过去。

　　和妖兽之间，并不需要任何的交流，不是他死，就是自己死。

　　那妖将才刚刚松了一口气，却猛然感觉到空气中的灵气异动，转头一看，便看到了那只巨大的怪鼎在空气中显露出了他巨大的身形。

　　妖将的脸色猛然变的极为难看，他没有想到那个隐身的人类强者，竟然一直就跟在自己的背后！

　　自己逃亡千里，竟然还是没有逃出对方的跟踪！

　　既然逃无可逃，那就只有拼了。

　　妖将大喝一声，全身的肌肉都如同发面馒头一般迅速膨胀起来，与此同时，他身上的气势急速的飙升。

　　一拳重重的打出。

　　没有任何的花哨，就这么简简单单的一拳！

　　集中了他全身力气的一拳，这一拳吸尽了他身上所有的灵气！

　　这一拳才出现，拳头就仿佛穿越了空间，直接的撞上了迎面飞来的巨鼎。

　　这一拳的威力，已经超出了他本身正常实力的四成！

　　力将！

　　这便是力将称号得来的原因，在短暂的时间里，他能让浑身的肌肉经脉都极大程度的强大，从而让他能吸取和承受的灵气程度增加，战斗力也极具的提升，在某种程度上，这功效和狂暴丹效果是一样的，所不同的是，吃狂暴丹还有强烈的副作用，而他身体的这个天赋唯一的副作用就是在使用后会感觉到疲倦，只要好好的休息一场，便可以恢复过来。

　　武傲天也感觉到了这一拳的强大，心中暗自惊讶，只不过却并不慌张。

　　已经两度出手的他，对于八荒聚灵鼎的威力，他已经非常的有自信，别说这妖将忽然的实力暴涨几成，就算是翻翻，武傲天也不怕。

　　巨鼎狠狠的撞上了力将的这一拳。

　　庞大的能量都聚集在了一点，然后猛然的碰撞，爆发开来。

　　八荒聚灵鼎聚集的强悍灵气，在这一刹那全部都是涌了出来，力拳的拳头，就是受力点，也就是灵气蜂拥而出的泄露点。

　　撞击点周围的空间仿佛在这一瞬间都被完全的撕裂，巨大的能量，向着四面爆发开来，就像是核弹爆发一样。

　　力将的眼睛猛然的睁大，眼光中露出了无比的惊骇。

　　他的一拳，全力的一拳，被毫无阻碍的挡住了！

　　他的拳头砸在了那巨大的鼎上，就像是砸在了一所山上面，不，计算是一座山，这一拳也绝对能让他倒塌，可是这一拳砸在鼎上，那鼎却是纹丝不动，那感觉就像是一只苍蝇，鼓起自己最大的力气，然后重重的撞在了一口古钟之上。

　　蚂蚁撼大树，螂臂挡车，大概就是这种感觉！

　　这个人，难道真的是幻灵五重境的强者吗？

　　妖王陛下要遇到对手了吗？

　　如果这个人是幻灵五重境的强者，再加上其他的众多幻灵四重境强者，难道妖兽一族的这次进攻，又会以失败终结吗？

　　众多的念头在这一瞬间，纷纷的出现在了他的脑海里。

　　还没有等到他想到答案，那鼎上的庞大能量，已经彻底的冲垮了自己的力道，然后顺着自己的手臂汹涌的卷了上来。

　　那力量是如此的汹涌，以至于力将根本就来不及有着任何的反击，只能眼睁睁的看着自己的手臂断折，骨头碎裂，皮肉飞溅，一路蔓延而长。

　　拳头，手臂，胳膊，肩膀，然后……是头部。

　　力将的思想也停止了，生命消失的同时，他的思想也陷入了无尽的黑暗中。

　　武傲天看着前方化为了碎肉的力将，深深的吸了一口气，满意的笑道：“这威力果然不错。”

　　“当然了，你现在已经是幻灵四重境，我也实力恢复，而且还有所精进，我们两人联手发挥的威力，那可不是一般的大，纵然比不上那妖王，我想也差不了多少了。”

　　武傲天听秋又开始得瑟了，忍不住问道：“如果我们正面和妖王交手，你觉得会出现什么结果？”

　　秋沉默了一下道：“我也不是很清楚那妖王的实力，所以也无法给你准确答案，不过我觉得吧，恐怕想要赢他是没什么把握的，最好的结果就是败而不死吧。”

　　败而不死吗？

　　武傲天在心中念叨了一句，缓缓摇摇头道：“这样可不行啊，如果我不能抵挡住妖王，任由妖王率领大军继续前行，宗主他们肯定会使用空灵珠，尝试着和妖王同归于尽的。”

　　秋也有些无奈，毕竟实力这个问题，是没有什么办法忽然提升的，尤其是武傲天现在已经达到了幻灵四重境巅峰，他身体里还有很多奇特的能量，但是却无法吸取，如果能吸取的话，那就能突破，只是到底要如何吸取，到底如何融合，如何突破，武傲天却是没有一点底。

　　“不管如何，那妖王一直都担心空灵珠，如今浮海岛一解围，而且妖将被我们斩杀了不少，除开妖王对我们还有威胁，其他都不是威胁，至少现在大家互有畏惧的东西，他也不可能像以前那样狂妄肆意了。”

　　武傲天叹了一口气道：“那倒是，只不过想要从根本上解决问题，还是要我突破瓶颈，成为幻灵五重境才行。”

　　“这个我想帮你，但是却没有办法帮你，那个家伙也不知道是从哪里来的，竟然这么厉害……为何不留下更厉害的东西呢，这人也真是的。”

　　听着秋的抱怨，武傲天除了苦笑，也找不到回应的话语。

　　“走吧，回去，想必他们也斩杀掉了那两个妖将，最多只跑掉一个，这下妖族的妖将一下子就只有五个了，数目上也不占优势了，今天是一场大胜利。”

　　秋嘿嘿一笑，出了个点子：“妖兽一族现在不是在入侵大陆吗，就算打不过妖王，干掉他们的那些妖兽队伍，我们却还是绰绰有余的，不如我们先出手打掉他们的爪牙，把他们打痛……”


　　第四百三十二章 替换之法？

　　武傲天自然理解秋说的意思，只不过到现在为止，妖兽们占领大陆之后，虽然也杀了不少的平民，吃掉了不少，对一些女人也做了强暴之事，但是从总体来说，被占领的半个大陆，被杀死的平民始终还是少数。

　　之所以有这样的结果，无非是因为妖兽一族认为胜利是必然的，这些人早杀迟杀都一样，更何况占领大陆之后，还要靠这些人类为他们妖兽一族生产创造他们所想要的东西，简单的说，就是还需要留着这些人类沦为他们的奴隶，出于这种心态，他们还没有实行灭绝政策，而一旦人类开始反攻，而且反攻的力度还很大的话，那恐怕妖兽一族也会开始疯狂的杀戮。

　　而且暂时来说，妖兽一族数量比人类的多的多，一旦残杀起来，恐怕一天之内，就不知道有多少平民会死在他们手里了。

　　想要彻底的解决这场战争，还是只有直接斩杀妖兽一族的首领，也就是妖王，还有那些妖将。

　　一旦妖王妖将都被斩杀干净，那全人类反攻的时间也就到了，那时候要将妖兽们赶回大海里，便是很简单的事情了。

　　只是现在和他们硬碰，力量却又不够……

　　到底要怎么做呢？

　　心中想着事情，武傲天回到了浮海岛。

　　浮海岛上的战斗已经彻底的结束，那原本漫天的妖兽已经一个不见，倒是海面上漂浮着大量的妖兽尸体，这些尸体或许是焦炭，或许是冰棍，又或者是碎片，满满的占据着巨大一片面积，这片海洋的水也都有些变了颜色，看上去有些暗红。

　　所有的灵修者们都集中在浮海岛阵法之外，一个个无比的激动和兴奋。

　　看着武傲天回来，浮海岛上顿时发出了一阵欢呼之声。

　　所有人都很清楚，这次漂亮的大反攻作战，就是因为有了武傲天的存在，才变得如此的顺利。

　　如果没有武傲天神奇的藏人本领和熟练气息的本事，就算幻灵四重境的强者增加了数个，数量上和战斗力上已经不弱于对方，这场大战或许依旧会胜利，但是绝对不会胜的那么轻巧。

　　旗鼓相当的战斗，更何况外面还有那些铺天盖地实力不俗的幻灵境妖兽。

　　就算是胜利，恐怕也是惨胜，哪里会像现在几乎零损失，除开追杀的灵修者中有着几个人重伤外，幻灵四重境强者一个未伤！

　　孟婆等人脸上也是毫不掩饰的兴奋，等待了两个多月，终于盼来了希望，这又如何让人不激动？

　　一场漂亮的伏击战，让妖兽妖将们大受损伤，原本压倒性的优势，忽然变成了劣势，错非他们还有个妖王，现在人类就已经可以宣布进入全面反攻阶段了。

　　“怎么样，追上了吗？”

　　急性子的魏山看着武傲天落下，便连忙开口问道，满脸都是期待和兴奋。

　　武傲天还没有回答，莫云生就已经笑道：“看他脸上的表情，便知道追上了，再说了，猜也猜得到，他之前可是一个人同时对四个妖将出手，硬生生的将四个妖将砸的飞退而回，这份实力，又有哪个妖将能单独抵挡得住？”

　　武傲天笑着点头道：“他逃的很快，不过还是被我赶上了，这还是归结于隐身和收敛起息的好处，否则的话，他恐怕会一直玩命的跑下去，不会停下来。”

　　虽然武傲天并没有讲述战斗过程，但是看着武傲天脸上那轻松的笑容，众人也猜想的到，这战斗的过程肯定不复杂，也不艰苦。

　　“哈，那算起来，我们今天干掉了对方七个妖将，那个跑的太快了，又要围杀那最近的两个，否则的话，让他一个都逃不掉。”

　　孟婆笑着摇头道：“就算跑了一个，现在也影响不了大势了，通过今天的战斗，大致也看出来武傲天的战斗力了，他对付这些妖将，并不吃力，单打独斗的话应该很轻松，加上他能隐身和收敛气息，能够出其不意的偷袭，就算只有他一个人，对方还有数个妖将，也不用有着任何担心，现在唯一担心的就是那妖王而已。”

　　轻松的气氛洋溢在众人之间，众人的脸上也出现了许久没有出现过的笑容，虽然现在形势还是很严峻，但是至少已经不如之前那般黑暗。

　　雷鹏揉了揉自己的下巴，笑着问道：“现在浮海岛已经解围了，那我们下一步应该怎么做？”

　　说起下一步，众人脸上的笑容又少了两分，多了两分凝重。

　　孟婆看了看左右几人的脸色，叹道：“我们突围并且击杀众多妖将的消息，肯定会很快传到妖王的耳朵里，妖王肯定会采取一定的措施，或许会亲自出马追杀我们，或许，现在已经到了我们使用空灵珠的时候了。”

　　武傲天心中一惊，看着孟婆等人的脸色都是无比的平静，显然他们每个人都已经做好了献身的准备，对于死亡，并没有半分的畏惧。

　　格鲁尔回过头看了一眼小金，脸上露出了几分慈祥的微笑道：“看着小金有所成就，我已经心无挂念了，即便我死后了，小金身为黄金巨龙，自然会保护我们龙族子民。”

　　莫云生微微一笑道：“在大陆所有生灵的生死面前，我们几个老东西的性命，又算得什么呢？”

　　魏山哈哈一笑，一脸的慷慨之色：“能够拖着那拥有幻灵五重境的妖王去死，纵然死了也是值得的。”

　　武傲天看着众人你一言我一语，都是表达着慷慨赴死无所畏惧无所挂念遗憾，心中顿时有些着急，他明明是有希望成为幻灵五重境的，可是却卡在瓶颈，无法突破。

　　难道只有眼睁睁的看着他们去送死吗？

　　武傲天想了想，又问道：“利用空灵珠，和妖王同归于尽，是百分百能成功吗？”

　　孟婆苦笑道：“当然不是百分百，使用空灵珠必须依靠一个很特殊的阵法，五个幻灵四重境的强者释放出自己所有的灵气，才能激发空灵珠，让它发生巨大的爆炸，按照当初宗主所说，只要对方在距离空灵珠的百米之内，那是绝对无法幸免，超过百米，千米之内，有一定几率杀死，但是更大几率只能重伤对方，千米之外，对方便能有时间做出抵挡和缓冲，便是没有击杀对方的能力，最多重伤或者轻伤……”

　　武傲天听到孟婆如此一说，忍不住叹道：“一百米？这个距离，在幻灵五重境妖王眼里，那实在是太短了，只要短短的一瞬间，他便能移动到数里之外，这个等同与几乎无法实现的距离啊，这样的情况下，你们去自爆空灵珠，根本就起不到作用啊……”

　　孟婆轻轻的叹息道：“的确是这样，除非能用什么手段，将对方困上一会儿，否则的话，还真难起到作用……”

　　武傲天摇摇头，反对道：“既然这样，你们还是不要使用这个空灵珠了，这根本就是送死。”

　　孟婆看了一眼众人，摇摇头道：“如果单单是直接动手，肯定是无法困住对方的，所以我想的是，利用阵法暂时的困住妖王，只需要短短的时间，我们就能激发空灵珠，然后击杀妖王，只是对方实力太强，虽然我知道几种可以困人的阵法，却恐怕难以困的住，只不过事到如今，也只有赌上一赌了……”

　　武傲天摇摇头，还是反对道：“不能赌，如果你们成功了，纵然你们牺牲了，那也算有价值，我们必定能扫清所有剩下的妖兽，但是如果你们失败了，妖王将会失去最后一个能够威胁他的东西，除非我能突破，否则的话，整个人类便再无反抗余力。”

　　孟婆还想要说什么，武傲天却忽然想到什么，开口问道：“孟婆，你让我想想，你能给我讲解一下那个阵法的作用吗，还有你们聚集灵气如何激活空灵珠……我刚想到我这个八荒聚灵鼎，总隐隐觉得或许还有其他的办法也不一定。”

　　众人听到武傲天如此一说，顿时都有些惊奇：“别的办法？”

　　武傲天点点头，却又不是很自信的摇摇头道：“我只是一个想法，因为你们说过，需要巨量的灵气才能激活空灵珠，我的八荒聚灵鼎便能吸取空气中的大量灵气，还能存储，这中间是否有什么可以共通之处……”

　　孟婆眼睛也是一亮：“既然这样，那我详细给你讲解下这个阵法，恩，还有其他可以束缚对方的阵法，也都给你讲讲，你看看是否能提出什么想法。”

　　武傲天点点头，心中却已经开始盘算起来。

　　施展这个空灵珠，需要五个幻灵四重境的强者才能激活，那五个人躲在八荒聚灵鼎里可以不？

　　阵法直接就刻在八荒聚灵鼎里，最后空灵珠激活后，再释放出来？

　　这样可行吗？

　　八荒聚灵鼎能挡得住这爆炸的威力吗？

　　另外，需要巨大的能量才能激活空灵珠，那是否能够直接用八荒聚灵鼎代替五人，因为八荒聚灵鼎本来就具有吸取灵气的能力，而且现在秋伤势全部恢复，吸取灵气的量和速度那叫一个惊人……


　　第四百三十三章 替代之术

　　花费了很长的时间，武傲天终于从孟婆的讲述中，彻底的明白了这个空灵珠的使用方式。

　　阵法、空灵珠、激发阵法和空灵珠的五位强者，三大要素缺一不可。

　　空灵珠必须需要阵法才能彻底的激活，而阵法要启动，需要巨量的灵气能量，最后也需要由五位强者控制着那空灵珠进行攻击和最后的自爆。

　　武傲天了解清楚之后，并没有急着发表意见，而是开始和秋交流起来。

　　“秋，这个空灵珠，用八荒聚灵鼎来代替控制，你觉得能行吗？”

　　秋也认真的想了想道：“应该是可以的，阵法刻在鼎内，然后我吸取足够的灵气，又或者他们几个干脆就在鼎内，提供大量灵气，激活阵法和空灵珠，然后最后将空灵珠送出去攻击妖王……只是我也不清楚这空灵珠爆炸有多大的威力，所以也就不能确定是否能够抵挡得住那空灵珠的自爆……”

　　武傲天听到秋的回答，一时间也没有作声，办法虽然可行，但是却并不清楚八荒聚灵鼎是否能够抵挡自爆，那也有着几分危险啊，如果空灵珠爆炸的威力，八荒聚灵鼎也抵挡不住，那大家都会一起玩完的。

　　秋自然知道武傲天的担心，想了想道：“不过可以赌一把吧，我想那自爆就算再厉害，毕竟不是冲着我们来的，只要不处于爆炸的中心点，那威力应该要不了我的命吧，最多是受一些冲击，可能会有一些损伤。”

　　武傲天下意识的追问道：“你确定？”

　　秋再想了想，说道：“这样吧，你让他们将空灵珠拿进来，我检查一下里面的灵气强度，就大致能够估量出这东西的伤害了。”

　　武傲天点点头，将秋的说法转述给了孟婆等人，孟婆听闻秋要检查那空灵珠，二话不说就带着众人去了那个存储空灵珠的阵法。

　　一个巨大的刻在地面上的阵法，无数复杂的魔纹正散发着乳白色的光芒，而在这个阵法的上空，一个圆滚滚的珠子正在轻轻的翻滚着，上面散发着晶莹的光芒。

　　“这便是空灵珠吗？”

　　孟婆点点头，指着地上的这个阵法道：“这个阵法是一个集合聚集灵气和充灵作用的阵法，而且这个阵法也和整个浮海岛的大阵是连接在一起的，也就是说，整个浮海岛上的大阵能够运转并且有着如此强大的防御能力，都是因为有这个阵法，有着这个空灵珠为阵法提供灵气作为支持阵法的能量。”

　　武傲天听到孟婆如此一说，顿时有些担忧的说道：“这么说来，所有的阵法都是一体的，如果将空灵珠拿出来……”

　　孟婆看着武傲天有些担忧的样子，轻轻一笑道：“昔日宗主布置下这些阵法，便是为了浮海岛的安全，只要阵法不破，浮海岛也是比较安全的，如果有遭一日已经被逼着动用空灵珠，那就说明人类已经到了最危急的时候，那浮海岛的存在已经失去了意义，自然也就没有再存在的必要了……”

　　武傲天吃了一惊，有些迟疑的问道：“孟婆，你的意思是，拿走了这个空灵珠，整个岛上的阵法全部会因为失去灵气支持而全部停止运作吗？”

　　孟婆轻轻的叹息了一声，脸上有着几分唏嘘的神色，仿佛是有些不甘，有些不舍：“是的，只要拿下了这个空灵珠，整个浮海岛上的阵法都会失效，其中包括那让浮海岛漂浮在海上的巨大阵法，半天之后，整个浮海岛将会沉没到海水当中……”

　　武傲天愣住，想不到这个空灵珠不仅是林彩衣留下的最后一道撒手锏，而且这空灵珠还是所有阵法的灵气提供者。

　　要不要拿下来呢？

　　似乎明白武傲天心中的犹豫，孟婆轻轻的笑道：“这没有什么好犹豫的，如今斩妖宗已经就剩下我一个，斩妖宗已经无法延续它的使命，这浮海岛自然就没必要再存在了，再说如今已经到了这样的紧要关头，也必须要动用这空灵珠，我们也没有别的选择，原本我们早就打注意，取下空灵珠突围而去，然后去找妖王，和他同归于尽的，只是一直在等候你们，这才拖延了下时间而已……”

　　武傲天点点头，转头看了看那巨大的宫殿，心中涌起了几分复杂难明的情绪：“好，那拿下来吧！”

　　孟婆没有再多说话，直接操控着阵法，那阵法当中的空灵珠缓缓的向着她的手心飞了过来，最后缓缓的落了下来。

　　就在空灵珠脱离了阵法范围后，那地下原本散发着晶莹光芒的魔纹一条条的开始失去了光泽，变成了原本魔纹的暗青色，仿佛失去了生命一般。

　　空灵珠上的晶莹光芒缓缓的消失，那强烈的灵气波动也变得平静下来，最后完全消失，就像是一块没有灵气波动的石头。

　　所有人的眼光都落在空灵珠身上，就是这个珠子，蕴含着能够毁灭幻灵五重境的骇人能量？

　　武傲天这是第一次看到空灵珠，空灵珠大约有着一个篮球左右大小，看上去就像是一个水晶球一般，光滑无比，在空灵珠的表面上，能看到空灵珠里那就像是乳白色牛奶一般的物质，那些物质轻轻的在里面涌动着，就像是云雾缭绕。

　　空灵珠的表面也刻着阵法，一条条魔纹，让这个圆球看上去充满了美感。

　　虽然只是捧着空灵珠，这空灵珠无比的安静，但是武傲天却能清晰的感受到那空灵珠中间蕴含能量的恐怖潜力，就像是一只沉睡的巨兽。

　　这个比喻倒是很恰当，只是要唤醒这个巨兽比较麻烦，而且这个巨兽可不会认识他们这些主人，不会任何的留情面，它只会像暴烈的狂兽一般，撕碎身边的任何生命，任何物体。

　　武傲天将空灵珠送入了八荒聚灵鼎，秋打量着这个空灵珠，很快的，秋惊叹的声音传了出来：“好凶猛的能量，这个东西可真是神奇，竟然能够装载这么巨量的灵气而不被撑的爆裂。”

　　“这个能试验下的吗？”

　　武傲天想着孟婆对自己的讲解，回答道：“应该是能的，但是首先必须建立一个阵法才行，然后你将灵气注入阵法，让阵法运转起来，再然后激活这个空灵珠……你有看到那空灵珠上面的十三道魔纹吗，随着阵法灵气的灌注而入，十三道魔纹会一道道的亮起，十三道魔纹全部亮起后，这空灵珠便激活完毕，便可以引爆了……”

　　秋想了想道：“这能量的确很骇人，不过八荒聚灵鼎应该抵挡得住，让他们把阵法刻上吧，然后我们再试试，看看我能不能独立提供灵气激活它，如果可以的话，到时候你我心意相通，激活完毕后，你便可以操控它攻击妖王了。”

　　“好，那就这么办吧，如果不行的话，可以考虑让他们也都躲在八荒聚灵鼎中，用灵气祝你一臂之力。”

　　刚说完，武傲天忽然又想到另外一个事情，顿时充满期待的问道：“如果能够在八荒聚灵鼎中完成一切，那我是不是可以隐身的靠近那妖王，然后在近处忽然发动攻击，将激活的空灵珠直接砸向妖王呢？”

　　秋肯定的回答道：“那肯定不行，激活这个阵法和空灵珠需要大量的灵气，强烈的灵气波动，不可能瞒得过他的，还要另外想办法才行……”

　　武傲天有些失望，想了想道：“看来还需要想办法暂时的困住他一会儿了，不知道我的幻阵能不能奏效……”

　　秋也难得的慎重道：“用空灵珠最为最后手段对付妖王，不管成功不成功都非常危险，不仅存在可能攻击失败的情况，也可能存在攻击成功，但是连自己一并牵连在内，还有可能对方虽然被攻击，但是没死，然后对大家进行反扑，一旦失去了空灵珠最后一道手段，妖王便再无所畏惧了，肯定疯狂追杀大家……”

　　武傲天自然也想得到秋说的这些情况，有些郁闷的叹道：“说来说去，还是我没有突破瓶颈，否则的话，光凭我的能力，加上你，恐怕也就可以和他战斗了，哪里需要使用这么危险又没有保障，还不保证成功的办法……”

　　将自己和秋交流的结果，告诉了孟婆等人，孟婆等人听完之后，又是惊喜又是担忧，但是最终还是听取了武傲天的意见，决定将阵法刻在八荒聚灵鼎中，直接在八荒聚灵鼎中完成激活的步骤，因为激活阵法和空灵珠都是需要一点点时间的，面对妖王这样强大的存在，一点点的时间，已经足够对方逃的老远，又或者马上攻击众人，阻碍众人的操作了。

　　在八荒聚灵鼎中，虽然同样有强烈的灵气波动，但是八荒聚灵鼎本身就是一件强大的灵器，有灵气波动也很正常，应该可以瞒过妖王，再出其不意的进攻攻击的。

　　“先收拾一下吧，离开这里吧，这里就要沉没了。”

　　孟婆招呼了众人一声，众人也将消息传递给了岛上所有的人，所有人都开始收拾，准备离开浮海岛。


　　第四百三十四章 妖王的忌惮

　　所有人漂浮在半空中，看着浮海岛一点点的沉没，最终完全的沉到了大海的海面之下。

　　众人的脸上都有着几分复杂的情绪，浮海岛，斩妖宗的所在，作为阻挡妖兽一族最强的存在，最终还是彻底的消失了。

　　林彩衣死了。

　　斩妖宗灭了。

　　浮海岛沉了。

　　唯一还存活着的便是孟婆，这个斩妖宗最后的一个传人，只不过根据孟婆所说，因为血脉的问题，她的生命也已经不会太久。

　　这一切都将彻底的成为历史。

　　“走吧，该我们进行反攻的时候了！不管结果如何，都到了和他们拼命的时候了。”

　　武傲天直接的将孟婆等人全部的装入了八荒聚灵鼎，这样的话，孟婆等人便可以直接在八荒聚灵鼎中布置阵法，这样也可以尽量的节约时间。

　　……

　　就在武傲天等人全部离开浮海岛，向着大陆进发的时候，之前围困浮海岛的八个妖将唯一逃走的妖将，也终于找到了正在一个灵修者宗派中肆虐的妖王。

　　妖王身边跟随着包括隐将在内的四大妖将，正带着一大队的妖兽，冲上了这个在神光大帝国赫赫有名的灵修者宗派所在的高山。

　　只不过这原本极负盛名的宗派，里面的人早已经走的差不多了，虽然还剩下不少人，但是这些人的实力，别说妖王，妖将，就连那些普通的妖兽都能干掉他们。

　　妖王漂浮在半空中，看着那些惊慌失措，四面奔逃的人类灵修者，嘴角露出了几分张狂的笑容。

　　从进攻大陆以来，除开在第一时间遇到了人类的大队灵修者，发生了一场大战外，再没有遇到什么像样的抵抗力量。

　　人类仅有的几个幻灵四重境强者，已经被他派出的八个妖将给困在了浮海岛，对于浮海岛，他始终都有巨大的恐惧感，那里是斩妖宗的存在，还有足以毁灭他的空灵珠，所以他选择了退让。

　　如果那帮家伙不死心，想要同归于尽，那就和那几个妖将同归于尽好了。

　　看着一个颇有姿色的人类女子，正仓皇的飞起，妖王的眼光一亮，露出了几分炙热，凌空伸手一抓，那女子飞起的身子顿时停滞，像是被无形的力量牵引一般，飞速的向着妖王这边飞了过来。

　　看着妖王的举动，跟随在他身边的数个妖将，自然都明白他要干什么。

　　人类女子，可是妖兽们非常感兴趣的存在，她们皮肤嫩滑，吃起来细皮嫩肉，和小孩子一样，是最好吃的，更何况，人类女子可不仅仅是好吃……

　　妖王一把抓住了挣扎的女子，一手抓住了女子的衣服，随手的撕裂，将女子调转了个位置，挺起胯下之物，直接而干脆的就这般刺了进去。

　　隐将在旁边看着，低垂的眼光中有着几分复杂，自从来到了人类的领地上，妖王就再没有碰到她，也再没有碰过任何一个妖兽女性，对于他来说，人类女子可远远的比妖兽女子要漂亮的多，也要舒服的多，看着人类女子在他胯下挣扎求饶，让他分外的有征服的快感。

　　“这些人类，比之当初，可弱小了太多啊。”

　　妖王快意的哈哈大笑：“原本以为还要经历一场大战，但是却是势如破竹，整个大陆都是我们的了，再也不用呆在那黑压压的海水里了。”

　　周围的那些妖兽们看着妖王都挑选了目标，自然也不会挺足，纷纷的向着那些女人扑去，甚至很多妖兽为了争抢女人而打了起来，还有偶少部分实在找不到女人的，也就只有怀着怨念向着剩下的人类冲去，准备打打牙祭。

　　就在这个时候，一只妖兽风驰电掣的来到了妖王面前，他正是从海上一路奔逃回来的那个妖将。

　　妖王看着那个妖将飞来，脸上露出了两分奇怪的表情，冷哼了一声道：“爆将，你给我带回来什么好消息了吗？”

　　爆将脸上露出了恐慌的神色，他实在是胆战心惊，生怕自己汇报了消息后，会被妖王一怒之下给随手秒杀掉。

　　努力的吞了一口唾沫，爆将很是忐忑不安的回答道：“妖王陛下，我们遭到了伏击，对方的幻灵四重境强者，一下子从五个增多到了九个……”

　　妖王冲刺的动作猛然顿了一顿，眉头皱了起来，脸上也多了几分阴云：“伏击？就算是伏击，你们八个加上那么多的妖兽士兵，对付九个幻灵四重境人类，也不会落于下风吧，结果如何……”

　　爆将都不敢看妖王的眼光，惊恐的禀告道：“他们出岛迎战，明明只有五个人，我们八个包围了他们五个，刚刚开战，在我们背后却忽然无声无息的又出现了两女一龙，还有一个隐身的强者，他们忽然出手，瞬间秒杀了我们四个人，我们逃跑不急，又被他们反包围住，最终……最终只有我一个人逃掉了，其他七个妖将，全部丧命……”

　　“什么！”

　　妖王一声怒哼，手上不自觉的力气便大了，锋利的爪子顿时直接将手里的女子给拦腰切成了两半，妖王愤愤的将手里的尸体丢了下去，兀自挺着血淋淋的下身，死死的盯着爆将：“你说其他七个全死了？那人类死了多少？”

　　妖王身后的四个妖将也都大吃一惊，尤其是隐将，她是同莫云生等人交过手的，大致知晓他们的实力，所以妖王才派出了八个妖将，已经足够对付他们，可是对方哪里忽然又冒出了几个幻灵四重境的强者？

　　只是那个忽然凭空出现的手段，倒很是熟悉，之前妖兽海域两度被突袭，不就是因为人类中有着善于隐藏气息和藏匿人的一个家伙搞出来的事情吗？

　　想必这次也是他在背后捣鬼，运用手段先接近了妖将，再趁着妖将们被吸引注意力的时候忽然袭击吧。

　　只不过人类不是只有四个，加上那条黄金巨龙一共五个幻灵四重境的强者吗，哪里又冒出来四个？

　　爆浆感受着妖王的怒气，更是惊恐，但是却又不敢不回答，唯有硬着头皮说道：“他们，没死，最多就是受了一些伤……”

　　妖王的脸色越发的阴沉，怒喝道：“一群废物！”

　　爆浆不敢言语，耷拉着脑袋，心中只祈求妖王能够饶恕自己。

　　看着妖王愤怒的样子，旁边的隐将连忙问道：“爆将，你将事情详细的说一遍，尤其是那后来出现的几个强者，是哪里来的，有没有特别厉害的？”

　　爆将连忙将经过说了一遍，当听到那隐身的人竟然一人出手瞬间拦截住四人时，妖王的脸色也是微微一动，冷哼道：“他们既然还要施展偷袭的手段，那他们中间肯定就没有幻灵五重境的强者，你说的那个人，应该是幻灵四重境巅峰，恐怕还要加上一件厉害的灵器，才能达到这样的威力，否则的话，光是他一个人直接出手，就能灭掉你们了……”

　　隐将有些惊疑的说道：“你说那个隐身的人最厉害？”

　　爆将肯定的点头道：“是的，当时我们都怀疑他已经达到幻灵五重境了，只是逃走之后，我又仔细想了想，如同陛下所说的，如果他达到幻灵五重境的话，我们哪里能跑的了一个，而且他根本就用不住耍手段，完全可以直接干掉我们……”

　　隐将脸上有着几分惊色，回过头，对着妖王有些不太确定的说道：“陛下，之前我们妖兽海域曾经两度遭到人类的袭击，两次袭击都是有一个人类，能够收敛气息，这样才躲过我们的人，发动了多次突袭，甚至第二次还击杀了两名妖将……”

　　“在第一次突袭中，火将曾经利用一些小手段，追上了那名会隐形和收敛气息的人类，却发现对方只是幻灵一重境的实力，这才多少时间，他就已经达到幻灵四重境巅峰了吗？”

　　妖王也似乎愣了一下，转头问道：“你确定？”

　　隐将想了想回答道：“人类似乎一直只出现过一名拥有这本事的人物，关键是他能够将人装入容器中带走的本事，却是只有那个人才有，也不知道他到底是什么手段？”

　　妖王脸上露出了几分惊讶：“如果确定是他，那他就是在这么短时间内，实力暴涨，而且还能隐身，这个人是个祸害，要尽早的干掉才行。”

　　微微停顿了一下，妖王的眼睛中露出了几分忧色：“这下子浮海岛上的人出来了，肯定会用空灵珠来对付我……”

　　隐将看了看沉吟不语的妖王，小心翼翼的问道：“陛下，那我们现在该怎么办？”

　　妖王想了想道：“计划不变，继续进攻，尽快的占有整个大陆，另外，找几个地方，进行几场大的杀戮，我就不信他们不现身！”


　　第四百三十五章 备战！

　　在武傲天等人来到大陆的时候，八荒聚灵鼎中的阵法就已经全部的完成。

　　武傲天自己也进入八荒聚灵鼎中查看了一番，这是一个巨大而陌生的阵法，至少武傲天从来没有见过，毕竟武傲天除开对幻阵有些了解外，其他还真不太了解。

　　在一处灵气充裕的森林当中，武傲天将八荒聚灵鼎置于地面，开始凶猛的吸取灵气。

　　武傲天看着那空中形成的巨大漏斗形灵气团，心中颇为震撼，以前武傲天也经历过不知道多少次八荒聚灵鼎吸取灵气的场景，但是比起现在的规模，那简直是小巫见大巫，不值一提。

　　那个灵气团至少有着方圆数里大小，而且其中灵气浓郁的程度也不知道高了多少倍，灵气犹如江河倾泻一般的飞速涌下来，然后进入八荒聚灵鼎中。

　　孟婆等人是第一次看到八荒聚灵鼎如此奇特能力，一个个都是睁大了眼睛，无比的震惊。

　　他们可是谁也没有见到过如此大的阵仗的吸取灵气，纵然浮海岛上放置空灵珠的阵法也是一个聚灵阵法，但是比之面前八荒聚灵鼎吸取灵气的速度，却实在是无法比。

　　将所有的灵气团都疯狂吸入了八荒聚灵鼎后，秋开始尝试着向着那个阵法中灌注灵气，尝试着将阵法激活。

　　武傲天等人都在阵法中近距离的观察着，在开始之前，武傲天还一再叮嘱秋要小心而缓慢的激活阵法，可不要一下子将灵气输过去，要是把空灵珠给弄爆了，那可就麻烦了，不仅没有了对付妖王的武器，更是可能将自己等人给炸死了。

　　要是真这样，妖王听到这个消息，不知道会不会笑死。

　　秋很慎重很仔细的开始了行动，随着灵气注入这阵法当中，阵法的魔纹开始一点点的亮了起来，到最后整个阵法的灵纹全部都散发出了乳白色的光芒，那光芒映照在地上，整个阵法仿佛忽然活了过来一般。

　　当整个阵法都运转时，一直静静悬浮在那阵法当中的空灵珠也终于了有了动静。

　　空灵珠上的第一道灵纹缓缓的亮了……

　　随着这道灵纹的亮起，空灵珠上开始荡漾起了强烈的灵气波动。

　　第二道灵纹缓缓的亮了……

　　灵气波动比之刚才又强了几分，围观的武傲天等众人心中都是暗暗心惊，这个空灵珠中蕴含的能量可真是恐怖啊，这才亮起了两道魔纹，就已经有着如此强烈的波动了。

　　第三道……

　　第四道……

　　一道道的魔纹，随着灵气的涌入而亮了起来，整个八荒聚灵鼎中，都已经被空灵珠那强大的灵气波动给笼罩在了其中。

　　当魔纹亮到了十一道的时候，整个八荒聚灵鼎中的众人都已经感到了无比巨大的压力，就像是千斤巨石压在心口一般，众人都是幻灵四重境的强者，能够让他们感受到如此强烈的压抑感，甚至还会产生恐惧，不安等负面情绪，可想而知，这空灵珠有多强，毕竟到目前为止才亮到了十一道魔纹，还不是最强！

　　仅仅是气息压迫就能让他们这样，如果真的爆炸了，那会有多大的威力？

　　武傲天看着秋还在往里面注入灵气，连忙招呼道：“好了，不要再注入了。”

　　秋也没有勉强，慢慢的停止了注入灵气，开始将所有的灵气吸回来，虽然阵法中灵气的减少，那空灵珠上的魔纹一道道的开始恢复了原样。

　　当最后一道魔纹光芒消失，整个阵法和空灵珠都在此恢复到无比安静状态时，秋才松了口气道：“好强大的阵法，竟然需要如此多的能量，我吸取了这么多的灵气，竟然才点亮了十一道魔纹！”

　　武傲天看着悬浮在空中的那团火焰，沉声问道：“你已经将所有灵气都输入其中了？”

　　火焰轻轻的跳动着，秋的声音中有着几分惊叹：“那倒是还没有，还有不少剩余，但是我感觉这空灵珠上的灵纹，每亮一道都比之前一道需要更多的灵气，最后虽然还需要两道没有点亮，但是我估计还需要巨量的灵气，到时候你们也要在这其中随时准备帮忙，好在还有大量帮助补给灵气的丹药，也可以多顶一下。”

　　武傲天想了想，有些担心的问道：“你现在感受过其中灵气的量了，你觉得这空灵珠爆炸的话，八荒聚灵鼎能够抵挡的住吗？”

　　秋没有什么犹豫，很是干脆的回答道：“应该能抵挡住，但是我估计也会受到巨大的冲击，会受伤吧……”

　　武傲天愣了一下，还没有发问，秋已经说道：“这个倒是不用太担心，万年玄冰还有不少没用呢，这种冲击所受得伤不比我之前所受的伤，恢复起来会比较简单的，只是需要一点时间而已。”

　　“这样吗，那听你的意思，我们可以这样搏一下？”

　　秋轻轻的叹道：“如果不等你突破进入幻灵五重境的话，那就只有拼一下了，毕竟你不进入幻灵五重境的话，是没有人能够打得过那妖王的。”

　　武傲天沉默的点了点头，转过头看着孟婆等人，思索道：“我们来到大陆也有点时间了，妖王肯定也已经知道我们的消息了，只是现在却也都不知道他们在哪里……”

　　“孟婆，你觉得妖王要是知道了我们的消息后，会采取什么行动？”

　　孟婆想了想道：“我想他会找到我们，然后向我们进攻，尽快的除掉我们吧。”

　　停顿了一下，孟婆的眼光落在了那悬浮在阵法上的空灵珠，继续说道：“他畏惧我们和他同归于尽，所以即便想要灭掉我们，肯定也会非常小心的。”

　　武傲天皱了皱眉头：“他知道空灵珠使用的条件吗？”

　　“他知道的。”

　　武傲天笑笑道：“他知道也好，这样的话，他会更加在意的防范能够激发空灵珠的阵法，纵然他知道我拥有将你们带在身边的能力，却肯定不会知道，我们已经能够在八荒聚灵鼎中直接建立阵法，激发空灵珠……”

　　“既然他想灭我们，我们也想灭他们，那就战吧。”

　　武傲天并没有再多说什么，而是干脆的说道，既然要用空灵珠先试试，而且还能不赔上他们的性命，那自然就可以赌上一赌了。

　　孟婆看着武傲天豪气干云的做出了决定，却是有些担心的问道：“如果空灵珠失败呢？”

　　武傲天耸耸肩膀道：“空灵珠一出，即便妖王想要对付我们，恐怕也要先躲的远远的，如果他没有被炸死，那肯定也跑老远，那我们就趁机收了八荒聚灵鼎逃啊，我能隐身，又能收敛气息，我不信他还能找到我们。”

　　听到武傲天这般一说，众人顿时都松了一口气，虽然大家都下了拼命之心，但是这拼命之心却是建立在能够用性命去力挽狂澜的前提下，如果豁出去性命，却全部失败，而且还赔上了自己等人的性命，也赔上了人类最后的希望，那可真是划不来了。

　　如果武傲天没有逃走的办法，那孟婆等人宁愿由自己等人豁上性命去激发空灵珠，也不愿意让武傲天去冒险，因为除开空灵珠外，武傲天已经是唯一有希望拯救大陆的人了。

　　虽然他现在还没有突破幻灵五重境，但是他已经处于幻灵四重境的巅峰，而且他和别人不同，别人是卡在瓶颈，再难有潜力，而他却是浑身潜力，拥有无数奇特的能量，只是不能融合而已，一旦融合，便将进入幻灵五重境。

　　“好，现在我们也开始杀戮妖兽吧，想必妖王一定会现身的。”

　　想了想，武傲天补充道：“动手的话，就由如雪姐、丁丁和小金，恩，再加上莫宗主吧，我们出现的人越多，妖王便越没有防备，因为就他所知，激发空灵珠是需要五个幻灵四重境的，出现的人够多，自然而然他就会排除掉有人在暗中准备阵法对付他。”

　　“其他人躲在八荒聚灵鼎中，我则收敛气息暗中躲藏起来，只要他一出现，我也出现，亮出八荒聚灵鼎，同时秋开始激活阵法，我会想尽办法拖延他和我们动手的空隙，然后再释放出空灵珠……”

　　众人对于武傲天的安排都没有异议，武傲天虽然年轻，但是他办事沉稳，而且实力此时已经是所有人中最强的，关键的八荒聚灵鼎也是他掌控的，大家只需要配合他演好这场戏，引出妖王那便好了。

　　“走吧，我们就这般一路杀过去，好了，妖王必定会出现的。”

　　……

　　武傲天等人决定行动时，大半个大陆都已经落在妖兽的统治之下，被妖兽经过的地方，就像是被梳子梳过一遍一般，所有的反抗力量都已经被剿灭，剩下的都是普通人又或者一些低级灵修者，根本无法于留守的妖兽抗衡。

　　武傲天隐身跟在柳如雪等几人身后，如同一条笔直的箭头一般，向着大陆中间挺进，沿途所遇到的所有妖兽，都被斩杀的干干净净。

　　当武傲天挺进了上万里，斩杀了至少上万妖兽后，妖王也终于得到了众人的消息，闻风而动，带着剩下的五个妖将来了。

　　妖王很清楚，这群人已经是整个大陆上最后的至强者，只要干掉了他们，整个大陆将在没有任何人能威胁到自己，更何况，在这群人中，有一个能力特殊潜力无穷的家伙，更是要尽早的灭杀掉，否则，终成后患！


　　第四百三十六章 直面妖王

　　妖王来的很没有征兆。

　　武傲天他们在一个小城镇外，斩杀了几十只驻守在这里的妖兽，刚要准备继续前进，武傲天便忽然的有了反应。

　　在北方，无数道强横的气息，正急速的向着这边靠近，而在这些气息当中，有着一道气息尤其明显，那气息是如此的强悍，以至于不用有着任何的思考，也能判断出，这道气息的主人，就是那有着幻灵五重境实力的妖王！

　　柳如雪等人也都同时感知到了那些强横的气息，因为对方根本就没有丝毫的收敛，就像是气势汹汹横冲直撞一般，笔直的就向着这边来了。

　　所有人的心一下子都变的紧张了起来，武傲天看了看下面的小城镇，喝道：“离开这里，找个没人的地方！”

　　柳如雪等人二话不说，掉头就往后飞走，但是后面那道气息却是来的极快，众人才飞出去十几里，那道气息就已经在众人身后不远了。

　　妖王，竟然孤身一人直接追来了。

　　“哈哈，被我追到了，你们还想跑吗？”

　　柳如雪等人估摸了一下距离，空灵珠在这里爆炸，应该也伤不到附近的那个小城镇，便转身停了下来，各自亮出了自己的武器，一副如临大敌的样子。

　　武傲天也悄然的挪移到了柳如雪等人的身后，随时准备将众人接引入八荒聚灵鼎，同时让秋准备好动手。

　　妖王看着悬浮在半空中的数人，神情中有着毫不掩饰的嚣张和兴奋，但是在他的脸上却也能看到几分戒备。

　　妖王并没有急着冲杀过来，而是打量着周围，以妖王的实力，自然而然将周围数十里范围内的情况弄的一清二楚，当然，武傲天是个例外。

　　武傲天就像是一个石头一般，即便是妖王的实力，也难以发现武傲天的存在。

　　只不过这也仅限于武傲天不出手的情况下，如果武傲天一点出手，就算是偷袭妖王，妖王也绝对能在那短暂的时间内反映过来。

　　妖王明显的是在戒备众人使用空灵珠，但是他也知道使用空灵珠，需要阵法激活，而阵法一旦运转，那是有强烈的灵气波动的，妖王自然不会察觉不到，如果真有什么不对，妖王便可以第一时间出手打断又或者直接逃离到远处，毕竟那阵法也是有一定范围的，只要远离它，那空灵珠也就无法伤害到自己了。

　　妖王的算盘打的倒是挺好的，他也猜到这些人一旦要使用空灵珠，肯定会想办法束缚住自己，所以他并没有着急，而是等待着后方的五名妖将还有众多的妖兽也都赶了上来。

　　纵然自己有什么不对，但是身边还有五名妖将和众多妖兽，他们自然会出手攻击敌人。

　　妖王计算好一切，自认万无一失之后，这才向着柳如雪等人飞近，眼光扫过几人，最后眼光落在了丁丁的脸上，脸色猛然的有了几分变化：“林彩衣！不，你不是林彩衣……林彩衣是你的什么人？”

　　丁丁冷冷的哼道：“我的母亲！”

　　妖王忽然仰首发出一阵大笑声：“幻灵四重境，哈哈，当年林彩衣重创我妖兽一族，差点把妖兽一族赶尽杀绝，如今找不到她报仇，却找到了她的女儿，老天真是太知道我的心意了……”

　　妖王的眼光中闪烁着残忍和疯狂的神色：“我不会让你这么容易就死掉的，我会让你生不如死，想必我妖兽一族的勇士们，对你的身体可是非常感兴趣啊，他们想必都很愿意好好的蹂躏林彩衣的女儿的……”

　　丁丁冷着脸，并没有说话，因为她知道，和这家伙没什么好说的。

　　妖王的眼底深处始终都是带着几分戒备，看了看周围道：“你们不是九个人吗，为何只有你们三个，还有个会隐身的小子，难道躲在旁边想偷袭我吗？”

　　武傲天看妖王如此一说，心中顿时有了另外一个想法。

　　身子悄然的往前飞去，靠近了妖王的侧边，猛然的亮出了八荒聚灵鼎，八荒聚灵鼎在一出现的时候，便带着无比强劲的灵气笔直的向着妖王砸了过去。

　　秋说过，即便是遇到妖王，就算战胜不了，也绝对不会被对方一招拿下的。

　　也因为如此，武傲天准备故意偷袭一招，分散对方的注意力，因为这样，似乎自己是被他猜中而提前出手，才被逼着现身的……

　　另外八荒聚灵鼎强烈的灵气波动，也可以掩盖激活阵法时强烈的灵气波动。

　　八荒聚灵鼎才在空中一出现，妖王就已经感应到了准确的位置，哈哈大笑道：“这么着急出手，难道怕我干掉了这两个小美女吗？”

　　妖王手里并没有武器，只是凌空一拳，击向了八荒聚灵鼎。

　　虽然嘴里在得意的大笑，但是妖王的脸上还是有着几分吃惊的，对方竟然靠的这么近了，自己却还没有发现，这小子的本事也太厉害了，如果现在面对这一击的不是自己，而是另外的妖兽，根本就抵挡不住。

　　这一击不仅出其不意，而且威力惊人的大！

　　这一击的威力虽然还比不上自己，但是却已经远远的超越了幻灵四重境强者所能造成的威力，已经可以媲美幻灵五重境强者的威力了，只不过即便是幻灵五重境，也同样有着高低之分，这一击的威力最多是刚进入幻灵五重境不久的威力，而妖王可是接近幻灵五重境巅峰的强者。

　　同样是一拳，击中八荒聚灵鼎，但是这威力比之当初的力将，不知道大了多少倍。

　　力将的那一击，虽然也是无比的厉害，但是比起妖王的这一击，就像是婴儿的一拳和成年人全力的一拳一般，软弱无力。

　　八荒聚灵鼎这威猛的一击，撞在了妖王的凌空一拳之上，却就像是撞在一座山上一般。

　　八荒聚灵鼎倒飞而回，武傲天凌空一引，身子却已经后退了老远，来到了柳如雪等人的身边。

　　“你们先进去！”

　　柳如雪看了一眼武傲天，轻声的叮嘱道：“你小心点。”

　　没有等待武傲天回答，柳如雪已经直接的进入了八荒聚灵鼎，丁丁和小金、孟婆也都飞快的进入了八荒聚灵鼎。

　　妖王看着几人消失在鼎中间，顿时睁大了眼睛，有着几分惊讶和震惊的说道：“原来你是将人藏在这个灵器当中，然后再将灵器收入虚空戒指当中吗，你这个灵器倒是挺神秘的！”

　　“秋，开始激活阵法！”

　　武傲天虚空托着八荒聚灵鼎，心中给秋打了招呼后，嘴里却哼道：“当然厉害，否则的话，恐怕在妖兽海域，我就被你们杀死了两遍了。”

　　妖王微微眯着眼睛，盯着八荒聚灵鼎，而此时八荒聚灵鼎中，秋已经急速的把灵气灌注入那个阵法当中，这次灌注的速度比之当前试验的那次要快的多。

　　武傲天并没有急着动手，慢慢的拖延着时间，因为刚才出手的一击，八荒聚灵鼎的威力，已经让妖王心中有了一个印象，所以此时八荒聚灵鼎上开始出现了浓烈的灵气波动，妖王却是以为武傲天在准备进攻，一时间也没有反应过来。

　　武傲天看着妖王没有急着向自己动手，心中颇为高兴，随口继续说道：“当初我可是依靠它，才能一举击杀了你们围困浮海岛的七个妖将呢，对了，你知道我为何忽然实力大涨了吗？”

　　妖王脸上露出了几分好奇的神色，或许是刚才的那一击，武傲天体现出了他惊人的战斗力，妖王心中下意识的认为武傲天是有所依仗，所以面对自己不慌不忙，哪里会料到武傲天在拖延时间？

　　八荒聚灵鼎上的灵气波动越来越强，阵法已经完全的激活，而空灵珠上的魔纹，也开始一道一道的亮了起来。

　　妖王自然感应到了八荒聚灵鼎上的灵气波动，正要开口，脸色却是一变，冷哼道：“你以为你拥有一件灵器，就能打败我了吗，今天就是你的死期！”

　　武傲天冷哼道：“我进了你身边这么近，你都不知道，我要逃，难道你还能找的到我？”

　　妖王哈哈一笑道：“的确，你这个灵器很霸道，我从来不知道人类还能拥有这么强大的灵器，可惜啊可惜，如果你达到了幻灵五重境，或许凭借这个灵器，可以打败我，而现在嘛，你只是送死而已。”

　　武傲天心神关注着鼎内的情况，这个时候魔纹已经亮起了第七道，而此时八荒聚灵鼎上的灵气波动已经达到了一个让人震惊的地步。

　　妖王似乎察觉到了一点异样，皱了皱眉头，而在他旁边的隐将却似乎忽然想到了什么，猛然的睁大了眼睛，惊恐的叫道：“陛下，空灵珠！那灵器既然能容纳人在里面，自然也能在里面摆开阵法……他们正在激活空灵珠！”

　　妖王脸色猛然大变，全力一拳的向着武傲天攻了过去，同时大吼道：“狡猾的人类，去死吧。”

　　武傲天想不到在这个时候，竟然被对方反应了过来，却也只有硬抗，与此同时，几个幻阵灵器已经猛然的飞了出来，红光猛然的辐射而出，瞬间的将对面的妖将和妖王，全部笼罩在了其中。


　　第四百三十七章 拼了！

　　武傲天一连施展了数种幻阵，如今的武傲天已经是幻灵四重境巅峰，他施展的幻境威力，威力惊人，如果对象是妖将的话，武傲天有绝对的自信，将对方困死在幻阵中，又或者利用幻阵顺利的击杀对方，但是如今动手的对象是已经到达了幻灵五重境的妖王，武傲天可并不相信自己的这些幻阵能够困住妖王。

　　只要能困住对方一会儿，那就足够了！

　　妖王身处幻境当中，被多种幻境干扰，五行颠倒阵，迷魂诛灵阵等等，妖王虽然并没有接触过幻境，但是他却也知晓，自己是中了对方的手段，而且自己所现在所处的幻境绝对是虚假的。

　　妖王发出了一声大吼：“上，杀了他！”

　　妖王的这一声大吼，带着强烈的灵气冲开了幻阵的束缚，传到了所有妖兽的耳里，那后方的妖兽群同时的向着这边冲了过来。

　　与此同时，妖王猛然的两只拳头重重的砸在了一起。

　　左拳和右拳互砸在了一起。

　　两个拳头上都带着无尽而汹涌的灵气，随着他的拳头碰在一起，一股极为庞大的充满毁灭性的能量，从他拳头相撞的位置，猛然的向着四面爆发而出。

　　肆虐的灵气，呈球形向外辐射，瞬间的撞中了那几件幻阵灵器。

　　幻阵灵器虽然颇为结实，但是在如此庞大的能量面前，却犹如纸糊的一般，隔的近的两个灵器瞬间的被摧毁，相隔较远的灵器也被这灵气撞中，歪歪斜斜的倒飞出老远。

　　武傲天心中吃了一惊，这妖王的反应可真是快捷，这一招全面攻击，不管是在幻境中，还是在现实中，都是全方位无差别进攻，即便有人想趁着这个当口进攻，那也没人能够无视着疯狂而强大的攻击。

　　武傲天心神瞅了一眼八荒聚灵鼎中，空灵珠上的魔纹，才亮起了九道，距离十三道的最后激活状态还差四道！

　　武傲天心中有些着急，但是这个时候却是万万不能退的，这次偷袭失败后，恐怕以后想要偷袭他就更难了，应该说基本他不会再给自己任何机会了。

　　武傲天右手一晃，火神已经出现在了他的手中，一连串的火光山洞，炽烈的火球飞出，每一个火球遭遇到任何目标，都会爆裂成一团巨大的火焰，幻灵四重境巅峰外加仙品灵器的威力，纵然比不上施展八荒聚灵鼎的威力，但是也远远不是这些妖兽能够抵挡的。

　　武傲天发射出一连串的火球后，十三把心剑已经飞了出来，形成了一个巨大的剑阵，向着前方推了过去，与此同时，火神已经急速变身，能量也开始迅速的在内部开始聚集起来。

　　武傲天不断的将灵气灌注到火神当中，提升着他聚能一击的威力。

　　“砰”，又一个幻阵灵器爆裂了开来，整个场中已经只剩下最后的一个幻阵灵器。

　　果然还是困不住他！

　　武傲天心中惊叹了一声，再度查看了一下八荒聚灵鼎中的情况，此时，孟婆等人也都知道外面情况危急，已经顾不得再等待，死命的将自己的灵气疯狂的灌注入那阵法当中。

　　第十道魔纹已经亮起。

　　还差三道！

　　最后的一个幻阵灵器也抵挡不住妖王强大灵气的肆虐，毕竟构成幻境的也是一种能量变化方式，遭受了更强大能量的冲击，自然会顶不住而幻境崩塌。

　　武傲天再度的丢出了一个幻阵灵器，却是幻阵中最强大的亦真亦幻阵！

　　亦真亦幻阵一经施展，妖王大喝道：“雕虫小技，死！”

　　妖王并没有任何武器，只是凌空这般一抓抓来，那一抓的威力，仿若要撕裂空间。

　　武傲天似乎躲闪不及，顿时被妖王抓了个正，妖王一声狞笑，灵气绞杀，被凌空抓住的武傲天，猛然那的被撕裂成了碎片。

　　妖王心中一喜，但是随即醒悟到不对，对方也是幻灵四重境巅峰，而且还有个强大的灵器，不可能如此简单就被自己杀掉！

　　幻觉！

　　又是幻觉！

　　妖王心中大是焦急，他知道越拖的久，越对自己不利，周围的灵气波动已经强大到了一个让他都感到恐怖的地步，恐怕空灵珠已经快要激活了。

　　“撕裂四方！”

　　妖王猛然双爪交错，身子猛然如同陀螺一般转动起来。

　　这一瞬进，风云变色。

　　仿佛整个空间都完全停滞了，他的双爪舞动中，带着一条又一条的灵气，那灵气就像是一道长长的刀刃，随着他的旋转而疯狂舞动，无数条的灵气刃交错飞舞，周围所有的空间都被笼罩在了其中。

　　有着不少妖兽和妖王相隔甚近，几乎是瞬间之内，这些妖兽就被这疯狂涌动的灵气刃给绞杀成了碎片。

　　在听到妖王的那声大喝，看到妖王的动作，正要往前冲来的几个妖将，已经是齐齐的面上变色，瞬间急速的往后方退去。

　　有一个妖将退的迟了，顿时被无数的灵气刃给包裹在了其中。

　　惊恐的妖将脸上露出了极度恐惧的神情，浑身灵气已经运用到了极致，但是却依旧阻挡不了那灵气刃的切割，瞬间的被切割成了无数的碎片，血肉横飞。

　　武傲天看到妖王施展绝招的时候，就已经变了脸色，这一招简直太狠了。

　　无视敌我，全体范围攻击，铺天盖地，让人根本难以躲闪！

　　因为控制幻阵，武傲天距离妖王的距离并不算太远，当妖王这一招施展出来后，武傲天再想躲的时候，已经无处可躲。

　　咬咬牙，一团火光从火神的嘴里喷涌而出，聚能一击，硬撼这漫天卷来的灵气刃。

　　释放了这一击过后，武傲天不敢有着丝毫的停留，身子一闪，已经直接的进入了旁边的八荒聚灵鼎。

　　轰轰轰……

　　一连串的剧烈爆炸，聚能一击硬生生的破开了那些如同网状的灵气长刃，硬生生的炸裂开了一个不算太大的空间，八荒聚灵鼎就漂浮在了这个空缺之中。

　　妖王发动的这一击无比的迅速，而且凶猛。

　　眨眼之间，方圆十里的空中，都被无尽的灵气利刃给充斥满，天地变色，风云涌动，这些灵气利刃犹如无数鞭子，在空中，在地面，犹如梳子一般的梳理过去。

　　几座低矮的山峰被这些灵气长刃切割中，瞬间的化为了无数的尘土碎石，四面飞散，地面森林的那些树木，全部被绞杀成了无数的碎末，地面上形成了无数道交错纵横的一道道沟壑。

　　随着妖王的这一招猛攻，随同妖王而来的妖兽中，除开跑掉了四名妖将和最外围的一些妖兽外，其他所有妖兽，瞬间全被妖王绞杀的干干净净。

　　在这个时候，妖王已经顾不得自己人了，绞杀对方，摆脱困境，才是他最想要做的。

　　如果是平时，妖王根本不用着急，他有足够的时间和手段破开对方的幻境，然后将对方轻易的杀死，只是现在的每一秒都是如此的紧迫，都可能危急到他的生命。

　　亦真亦幻阵灵器，在这样狂暴的攻击中，也难以幸免，瞬间被多道灵器刃击中，给瞬间切成了不知道多少碎块。

　　冲出了幻境的妖王，看着前方剧烈爆炸形成的一个真空地带，看着那悬空的大鼎，妖王的脸上露出了几分惊恐，因为在那上面弥漫着的强烈灵气波动，已经对他产生了强大的威胁】同尘相也哦累武傲天心中也是紧张无比，此时空灵珠上的魔纹已经亮起了十二道！

　　“他想逃！”

　　武傲天第一时间发现了妖王的异动：“先靠过去！”

　　八荒聚灵鼎带着强横的气息，向着妖王重重的撞了过去。

　　这一击虽然凶猛，但是对于幻灵五重境的妖王，却还没有放在眼里，但是此刻妖王却不敢硬接，急速的向后逃去。

　　“追！”

　　武傲天大喝一声，八荒聚灵鼎瞬间破开了无数尚且存在的灵气刀刃，向着妖王追去。

　　妖王虽然急速逃窜，可是他刚才施展的那一招撕裂四方，如今却依旧还在继续的撕裂四方，而他逃窜，却也同样的受到了这些无差别攻击的灵气刀刃的阻碍。

　　即便以妖王强横的实力，却也不得不小心，毕竟那是他全力施展的一招，威力无比的惊人，如果大意的话，可是连他自己都能撕碎的。

　　看着妖王速度大减，武傲天心中反倒感激起妖王刚才的一击了。

　　那一击，固然将幻阵全部打破，甚至差点绞杀了武傲天，但是却也同样的将妖王自己陷入了困境！

　　如果不是这一招，恐怕以妖王的逃窜速度，八荒聚灵鼎根本就追不上。

　　八荒聚灵鼎就像是在充满着狂风暴雨的大海上，破开风浪急速前行的小舟，急速的追赶着妖王。

　　无数的灵气利刃切割在八荒聚灵鼎中，武傲天感觉这八荒聚灵鼎就像是随时要倾覆的小船一般，心中充满了后怕，这妖王的攻击实在是太强了，如果不是自己可以躲入八荒聚灵鼎中，光是这一招，便可以将自己秒杀了。

　　有这一招，即便武傲天等九人齐出，也抗不下这一招，绝对会被群体秒杀。


　　第四百三十八章 爆裂！

　　武傲天终于理解到这幻灵五重境强者出手的威风，当初林彩衣挥手之间斩杀上百妖将，最后更是重创妖王，那实力恐怕更加霸道！

　　武傲天深深的领悟到了幻灵四重境和幻灵五重境之间的差别，看来秋之前的预估还是乐观了些，错非八荒聚灵鼎有这个特别的神奇功用，恐怕自己等人，现在都已经变成一堆碎肉了吧。

　　距离妖王已经越来越近，第十三道魔纹终于彻底的亮了起来。

　　随着最后一道魔纹的亮起，整个空灵珠全身都散发出了炽烈的光芒，空灵珠开始了剧烈的颤抖，随着它的颤抖，那恐怖的气息已经弥散开来，笼罩在了八荒聚灵鼎中每一个人。

　　“已经激活了，可以攻击了，赶紧，不要再让它呆在里面了，快爆炸了！”

　　一道道的灵气从空灵珠上涌了出来，一瞬间的功夫，空灵珠周围已经形成了厚厚的灵气包裹层，但是泄露的灵气，并没有让这股压力变得小一点，反而变得越发的恐怖。

　　就像是水库大坝决堤之前，爆射出小股水流，这并不能降低其中的压力，反而会让爆炸来的越来越快！

　　就在武傲天准备将空灵珠发射出去的一瞬间，武傲天猛然发现了一个无比严峻的问题。

　　此时众人依旧还在妖王的那招撕裂四方的笼罩之下，空灵珠只要一出去，毕竟会被无数的灵气刀刃切割，在如此恐怖的外力作用下，恐怕马上就会爆炸！

　　“如果放出去，马上会被打爆的！”

　　武傲天额头上的汗水一下子就出来了，在之前从来也没有想到会出现这样的情况。

　　孟婆等人脸色也一下子变得无比难看，甚至是一片惨白，他们自然明白武傲天说这话的意思，武傲天说的也没错，虽然空灵珠的确是可以控制的，但是在这么强烈的撞击切割之下，却是绝对会提前引爆的。

　　在如此近的距离爆炸，那不仅伤害不了妖王，更是可能连自己等人一并葬送。

　　纵然有着八荒聚灵鼎保护，但是在如此短的距离，爆炸中心，恐怕八荒聚灵鼎也抵挡不住。

　　一时间，每个人的心中都是心急如焚。

　　“能不能将灵气收回去！”

　　武傲天大声的叫道，口气中已经充满了焦灼。

　　“一旦激发就不能再收回灵气了，它一定会爆炸的！”

　　孟婆的脸色已经有些发白，出现这样的情况，大家都没有料到，但是在这样的情况下，大家已经来不及去说别的什么，唯一想的就是如何才能让这家伙不在八荒聚灵鼎里爆炸，又或者不在八荒聚灵鼎旁边爆炸！

　　武傲天咬咬牙，眼光中露出了无比的坚毅，甚至还有那么一丝疯狂：“秋，加速，急速，冲出这片灵气刀刃区域！”

　　没有任何的后路，那就只有拼了。

　　秋和武傲天心意相通，自然明白武傲天如此大吼的意图，八荒聚灵鼎上冒出了明亮的光芒，整个鼎前进的速度再度激增。

　　所有人的心脏都在猛烈的跳动着，眼光都聚集在了那个已经有着越来越多灵气涌出来的空灵珠上。

　　八荒聚灵鼎因为疯狂的加速，而遭遇了更多的撞击，武傲天的心中也是颇为担心，但是此时已经顾不得更多了，如果不将这个烫手的山芋丢出去，倒霉的不是妖王，而是自己这一大帮人。

　　现在的空灵珠就仿佛是一颗已经进入倒计时的定时炸弹，而且还是不能拆除的那种，如果不能将之在时限之内，扔到足够远的地方，这颗定时炸弹就会炸响，带走自己等人的生命。

　　时间，在这一瞬间，变得无比的漫长。

　　仿佛已经停止。

　　众人似乎都能听到自己心脏跳动的声音，这一群人都是幻灵四重境的强者，在他们漫长的生命中，虽然也遭遇过多次生死之间的经历，但是却从来没有哪一次能像今天这样恐怖。

　　没有凶猛的魔兽，没有凶残的敌人，但是却更让人感到不安和恐慌。

　　空灵珠上泄露的灵气已经越来越多，颤抖也越来也越厉害，孟婆紧张的叫道：“快，要爆炸了，来不及了……”

　　八荒聚灵鼎上光芒一闪，原本就已经快到了极致的速度竟然再度飙涨，与此同时，秋急促的声音传了过来：“快，马上冲出去了，准备将空灵珠放出去！”

　　武傲天连忙沉浸心神，将自己心神和秋联系在一起，不分彼此，一团灵气包裹着那剧烈颤抖的空灵珠。

　　一连串急促的如同狂暴风雨的撞击过后，众人只觉得猛然一轻，却是因为外面的攻击已经停止，八荒聚灵鼎已经终于在最后千钧一发之际冲出了那密密麻麻的灵气刀刃群。

　　“出去！”

　　武傲天没有半分的犹豫，驱动着空灵珠猛然的冲出了八荒聚灵鼎，带着无比强烈的灵气波动和光芒，如同飞坠的太阳一般，向着妖王追了过去。

　　妖王也是刚逃出那片区域，刚放开脚步逃窜，空灵珠就已经带着尖啸声，直接的冲了过来。

　　妖王回头一看，顿时魂飞魄散，他一直最惧怕的就是这空灵珠，想不到千小心万小心，最后这空灵珠还是被释放出来了。

　　虽然八荒聚灵鼎飞行速度不如妖王，但是这空灵珠在武傲天全力的推动之下，速度却已经远远的超过了众人的飞行速度。

　　妖王躲无可躲！

　　妖王眼光中露出了无比惊恐和狰狞的神色，难道自己最终还是要死在这空灵珠的爆炸当中？

　　不！

　　妖王在心中发出了一声不甘的大喝，身子急速向前飞去，却正好发现之前逃出来的几个妖将，正一脸惊恐的望着这边。

　　妖王凌空右手一抓，无形的力道如同山崩一般，直接的将靠得最近的隐将给抓了起来，一反手，就已经将隐将丢向了那已经逼近自己背后很近的空灵珠。

　　“给我挡住它！”

　　妖王大声喝道，同时身子往后急速退去。

　　隐将没有料到妖王竟然会将自己丢向空灵珠，眼光中流露出了无比的怨恨，心中悲愤无比，这妖王不仅让自己等人为他效命，连自己的身体也都享用了，可是事到临头，却直接的抛弃了自己。

　　悲愤归悲愤，隐将却知道自己已经是必死无疑了。

　　既然必死，那就为他再挡下这一击吧。

　　不，不是为他去挡，而是为了整个妖兽一族！

　　如果他死了，整个妖兽一族将会被再度的赶回大海里，人类一定会吸取上次的教训，将妖兽彻底的从这个世界上抹灭。

　　不能让妖兽一族，再度尝到失败，不能让妖兽一族再回到那黑漆漆的大海里，不能让他们再度成为人类的猎物。

　　隐将的身子如同炮弹一般的冲向了空灵珠，她伸出了自己的一双利爪，猛力的向着空灵珠插了下去。

　　既然它要爆，那就提前引爆它吧。

　　用自己的身躯，来消减它的威力，为妖王的逃命谋得一条生路吧。

　　依照妖王的实力，只需要一点点时间，他便可以逃走。

　　从此，整个大陆上失去了威胁他的最后一件武器，妖兽一族将横行大陆，从此再无敌手！

　　不知道自己的死，是否会有妖兽还记得？

　　八荒聚灵鼎中，武傲天等人才松了一口气，但是旋即又是脸色一变。

　　“不好，她要引爆空灵珠！”

　　“操控空灵珠躲开……”

　　“来不及了！”

　　随着武傲天一声无奈的呼声，隐将的双爪已经插在了空灵珠上，空灵珠猛然碎裂，如同水晶球一般，里面蕴含的那无比恐怖的能量，顿时带着毁天灭地的气息，蜂拥而出，瞬间的吞没了隐将，然后急速的追赶着逃窜的妖王。

　　妖王魂飞魄散，身子如同闪电一般的向着远处逃去。

　　剩下的几个妖将，也撒开腿不要命的奔逃。

　　在这样威力的爆炸下，任何人力都是渺小的，就算是妖王，也不敢硬扛。

　　爆炸能量的速度很快，几个眨眼间就已经追上了妖王和那几个妖将，然后将他们全部吞没。

　　与此同时，爆炸能量也涌到了八荒聚灵鼎的位置，将同样急速后退的八荒聚灵鼎淹没。

　　武傲天等人只感觉一阵天摇地动，武傲天连忙问道：“秋，怎样了，抵得住吗？”

　　秋喘息的声音急促的传来，带着几分叫骂：“妈的，这爆炸威力太猛了，我们隔这么远，都差点扛不住，希望那妖王已经被炸死掉了！”

　　“你受伤了吗？”

　　秋肯定的回答道：“那是肯定的，不过还顶得住，现在就看妖王顶得住不了……”

　　武傲天心中一下子紧张起来，但是隐隐的却觉得，自己等人都能顶得住，那妖王也并没有处于爆炸的中心点，逃出去了那么远的距离，要炸死他恐怕没那么容易。

　　“啊……”

　　一声惨烈的嘶吼声，从前方那爆炸产生的汹涌能量流中传了出来，一个高大的身影从其中窜了出来，浑身鲜血淋漓。

　　妖王！

　　他果然还没死！


　　第四百三十九章 狂暴，狂暴！

　　妖王浑身上下鲜血淋漓，在他的肚腹上有着一个大洞，里面血肉模糊，似乎都能看到里面的蠕动的内脏，看上去无比的惨烈，他身上的皮肤犹如被钢钉刷子无比粗暴的这般扒拉过一般，几乎找不到一块完好的皮肤。

　　血肉模糊的脸上，一双充血的紫色双眼，恶狠狠的盯着八荒聚灵鼎，狰狞而恐怖。

　　武傲天等人都是心中一沉，这妖王在如此强烈的冲击下，竟然没死！

　　“完了，他竟然没死！”

　　孟婆一屁股的坐在了地上，脸上充满了绝望，她很清楚幻灵五重境强者的恐怖，如今妖王虽然受了重伤，但是他毕竟没死，百足之虫死而不僵，这妖王更是暴怒无比，绝对不是自己等人可以阻挡的。

　　莫云生等人的脸上也是无比的失望，甚至于脸色还有些惨白，事情到今天，一切都在往好的方面发展，妖将被反攻杀死，空灵珠被释放出来了，也爆炸了，可是妖王却没死！

　　莫云生叹了一口气，对着同样睁大眼睛的武傲天急声说道：“快收了八荒聚灵鼎，隐身逃吧，再晚就来不及了。”

　　武傲天心中也是无比的失望，但是却也知道莫云生说的不错，此时不逃的话，就再没有机会了。

　　武傲天将隐身长袍穿在了身上，急速的闪出了八荒聚灵鼎，还没有将八荒聚灵鼎收起来，一声震天的咆哮声已经从妖王的嘴里传了出来，伴随着的还有一阵疯狂的大笑声：“空灵珠爆了，可是没有杀死我，你们这群卑鄙的虫子，就让我慢慢的把你们一只只的捏死吧！”

　　武傲天回头一看，看到妖王已经带着漫天洒落的鲜血，笔直的向着自己等人飞了过来，那速度快的吓人。

　　武傲天大吃一惊，此时的妖王已经毫无顾忌，就像是疯狂的魔王，带着疯狂的气息，急速冲来，一副要毁灭自己等人的架势。

　　“想跑，没门！”

　　武傲天才收了八荒聚灵鼎，妖王就知道众人要借武傲天神奇的隐身和收敛气息的本事逃走，顿时发出了一声怒吼，与此同时，他的双手猛烈的在空中挥舞了起来。

　　每一次挥舞，都有着五道无形的灵气，如同数千米长的无形刀刃，凌空这般切斩开来。

　　空间仿佛都被这些无形刀刃完全的撕裂，翻出了一条条空气白浪，空气中发出了刺耳的啸声，这些无形的灵气刀刃纵横交错，已经将武傲天所在方圆十数里，全部笼罩在内。

　　武傲天虽然已经隐身，妖王也看不到武傲天所在，但是他的攻击却是无比强大的范围攻击，武傲天却不能不接招。

　　身子急速的向着远处逃去，同时武傲天疯狂的吸取着天地之间的灵气，再度的将八荒聚灵鼎放了出来，重重的砸在了面前的空中。

　　劈向武傲天位置所在的几条灵气刀刃，顿时被轰得粉碎，但是武傲天的位置却也暴露了出来。

　　妖王看着显形的武傲天，疯狂的大笑道：“尾巴藏不住了吧，去死吧。”

　　“空间爆裂！”

　　妖王凌空的伸出了自己的双手，虚空而握，掌心遥遥对着武傲天，只是一瞬间，武傲天的脸色便已经变了。

　　整个天地之间，方圆数十里之内，所有的空气都仿佛忽然的凝滞了，就像是忽然被无形的力量，全部给冰封了一般。

　　武傲天悬浮在空中，感觉着这周那无形的压力，急速的从四面向着他压来。

　　这压力无形，但是却无比恐怖而强大。

　　武傲天疯狂的吸取着灵气，想要挣脱这无形的枷锁，但是却发现一切的挣扎都是徒劳，那压力不断的逼近，让他就像是丢到了沙滩上的鱼，不断的挣扎，但是却再也回不到海里。

　　窒息的感觉，让武傲天有些头晕眼花，他明显的感觉到在这疯狂的压力之下，自己全身的血液奔涌，而心脏也在不断的加速。

　　看着挣扎的武傲天，妖王的脸上露出了无比的狞笑。

　　“挣扎吧，挣扎吧，你们这些卑微的虫子，我要让你们一点点的死掉，让你们受尽折磨，方解我心头之恨！”

　　似乎想到了什么，妖王眼光中露出了几分炙热：“我想起来了，你同行的还有几个女人，其中有你的女人吧，我要让你看着，就折磨眼睁睁的看着我如何蹂躏你的女人，我会让她死去活来的……”

　　武傲天心中涌起了无尽的愤怒，双眼也因为充血而变得通红，原本俊朗的脸也因为扭曲而显得疯狂，浑身血脉仿佛都涌到了头部，他脖子上青筋鼓动，浑身的灵气，随着他血脉的跳动，而猛力的鼓动起来。

　　“哦哦哦，就是这样的表情，我就喜欢看到你们这样的表情……”妖王伸出舌头舔了一下脸上的鲜血，笑声中充满了残忍和快意：“愤怒，但是却又无力的感觉，是不是让你感觉自己快要爆炸？可是你又能怎样呢？”

　　“幻灵四重境巅峰……你能在这么短时间内到达幻灵四重境巅峰，而且还有一件如此厉害的灵器，如果你找个地方躲起来，修炼个几十年，或者几百年，或许你还真能突破最后的瓶颈，到时候凭借你的实力，加上这灵器想要杀我，或许还真能办到，可惜，你们太心急了，是担心我杀掉太多的人类吗？”

　　“哈哈，你们人类就是心太软，为了别人，充什么英雄……”

　　妖王的双手手指，缓缓的，一点一点的弯曲，而他的嘴里，却在不紧不慢的说着话，看着武傲天的表情，妖王的脸上全是痛快的表情，显然折磨武傲天，他得到了莫大的快感。

　　八荒聚灵鼎也被束缚在了这无形的空间中，纵然八荒聚灵鼎强悍无比，但是面对妖王这幻灵五重境的强悍寻在，却依旧抵挡不住。

　　武傲天和八荒聚灵鼎两人被这无形的压迫而给硬生生的分了开来，如果两人合击发出攻击，或许还能对妖王造成一点威胁，如今被分别困住的他们，哪里还抵挡的住？

　　八荒聚灵鼎中的众人也心急如焚，纷纷叫道：“秋，让我们出去！”

　　秋正要放他们出来，帮助分担一点压力，心中却传来了武傲天的大喝：“不要放他们出去，他们出去马上会死的！”

　　秋很是无奈，对着众人说道：“傲天，不让你们出去！”

　　柳如雪大声的叫道：“傲天，你放我们出去，我们一起面对，不管是生，是死，我们都在一起！”

　　武傲天听到了柳如雪的大喊，心中一痛，但是却依旧没有答应，只是在心中叹息的说道：“如雪姐，对不起，这次我不能答应你了，不管如何，我都不会让你受到半分伤害的。”

　　就算是我死，也绝对不会让你受到一点伤害！

　　武傲天深深的吸了一口气，仿佛是吸进人生中最后的一口气，同时对着秋说道：“秋，等会我拼命挣开他的束缚，你便带着他们逃走，我会拖住妖王的。”

　　秋大吃一惊，惊道：“你要干什么，你要是死了，我也活不了啊，我怎么会丢下你跑掉……”

　　武傲天坚定的说道：“你先将他们送出去，送到安稳的地方，再回来找我，如果我没有坚持到你回来……就算我对不起你，但是我就算豁出去性命，也绝对不能让他们受到伤害！”

　　“妖王是不会放过我的，他会盯着我，所以只有你逃出去有机会，我是没有机会逃走的，秋，拜托了。”

　　秋沉默了一会儿，声音终于缓缓的响起：“好，我答应你，你一定要挺住，等我回来！我要是因为你挂了而被牵连死，到了下面，我也会恨你的……”

　　武傲天心中露出了一个笑容，轻声说道：“秋，谢谢你，虽然你带我来到了这个世界，但是在这里，我有家人，有朋友，我过的很好……”

　　压力已经越来越大，武傲天浑身的骨头仿佛都在咯咯作响，仿佛随时就要断裂。

　　“秋，没时间了，准备了！”

　　武傲天挣扎着，手上猛然的出现了几颗丹药，却是一直拥有的狂暴丹，武傲天从来也没有用过，如今却是被逼无奈，只有拼命一赌了。

　　不是一颗，而是好几颗，武傲天将所有的狂暴丹，全部丢入了口中。

　　死命的咬了几下，狂暴丹便被武傲天吞了肚子里。

　　妖王自然看到了武傲天的动作，有些诧异的叫道：“咦，这个时候还在吃丹药，你以为吃点丹药就能抵抗我了吗？”

　　狂暴丹进入武傲天的身体，迅速的化为了一道道狂暴的药力，迅速的刺激着武傲天的每一块肌肉，每一根经脉，每一寸肌肤。

　　武傲天浑身的肌肉都仿佛鼓了起来，浑身的灵气涌动猛然的比之刚才强了数倍，那原本压在他周围的无形压力，却因为他身上的灵气涌动，而开始变得一点点松动起来。

　　妖王脸色一变，震惊的说道：“你吃的什么，怎么实力忽然提高这么多……啊，我知道了，你吃的是能短时间提高实力的丹药，借此提升到幻灵无重境吗，可惜，这样的实力，毕竟不是真正的幻灵五重境，就算加上你的灵器，也不是我的对手的，你这挣扎都是徒劳的！”


　　第四百四十章 开始融合

　　“哧”，一溜鲜血从武傲天的胳膊上飞溅了出来。

　　浑身膨胀，急剧的压力，让武傲天的肌肉，肌肤都开始裂开，鲜血从毛孔中渗透而出，武傲天浑身都仿若是血人一般，看起来就像是从地狱里爬出来的修罗一般，浑身都充满着煞气！

　　武傲天的双掌虚空伸出，仿佛托着无形的山岳一般，一条条青筋爆起老高，随着武傲天的爆发，仿佛整个空间都在急剧的颤抖起来。

　　妖王的脸上露出了几分惊讶，似乎武傲天爆发出来的恐怖力量，让他都感到吃惊。

　　看着那空间已经开始震动，仿佛随时都有崩塌的迹象，妖王脸色有变得无比狰狞。

　　虚空而握的双手，猛然用力一握，一握到底！

　　武傲天的身子猛然的一颤，浑身数十个地方皮肤瞬间出现了开裂，鲜血渗出，甚至有的地方是飞射而出的血箭。

　　武傲天整个人都在簌簌的颤抖着，那伸出的双手，仿佛就是擎天柱一般，承载着不知道多少的压力。

　　“想挣脱，你就死了这条心吧！”

　　妖王死死的盯着那依旧不肯屈服的武傲天，嘴里恨恨的叫道：“想挣开，我就先弄碎你的两只手！”

　　妖王左手依旧紧紧的握着，右手拳头松开，虚空再次握去，只是这次的目标却是武傲天的双手。

　　武傲天双目充血，浑身的灵气疯狂涌出，在他的体内，那上百道灵气也猛力的运转起来，提供给武傲天巨大的能量。

　　“给我……开！”

　　随着武傲天的一声大喝，他颤抖的双臂猛然的扬起，那动作，仿佛是掀翻了一块巨大山石一般，而随着武傲天的这无形一掀，周围那无形的压力猛然变得混乱，然后崩溃，空间出现了无数的爆裂，就像是空气爆炸。

　　武傲天身处其中，身上多处被炸出鲜血，但是武傲天却是看都没有看一眼，只是大喝道：“秋，走！”

　　八荒聚灵鼎猛然的呼啸飞出，同时丢下一句：“等着我，别死！”

　　妖王看着八荒聚灵鼎飞走，眼光一变，刚要出手拦截，那浑身鲜血的武傲天却已经猛扑了过来，一扬手，劈空一斩。

　　无尽的灵气，瞬间的涌入了武傲天身体，在武傲天的操控下，猛烈的爆发出来。

　　妖王脸色一变，这一击显然已经超过了幻灵四重境的境界，已经达到了幻灵五重境。

　　看来这人类玩命的反扑，不顾生死，就是为了让其他的人逃走。

　　真是愚昧！

　　如果药王没受伤，接下这一击是轻而易举，不过空灵珠的爆炸，还是让妖王受了不轻的伤，战斗力也下降了不少，否则的话，纵然武傲天吃了狂暴丹，也是无法挣脱他的束缚的。

　　妖王同样发出了一条凌厉的灵气刃，撞击在了武傲天发出的灵气刃上。

　　没有招数，也不需要招数。

　　纯粹实力的进攻，实力弱的，将会被那疯狂涌动的灵气直接的撕扯成碎片！

　　武傲天仿若打疯了一般，一条灵气刃，又一条灵气刃，势若疯虎！

　　妖王抵挡着武傲天的进攻，神色反而并不急迫，其他人虽然已经逃走，但是对于他来说，杀死武傲天，便已经足够。

　　对于妖王来说，武傲天是唯一的威胁，如今今天不杀死他，他逃走之后，完全可以躲藏起来，他可以收敛气息，可以隐身，还能将同伴放在自己的身边，即便是强如妖王，如果对方有心要躲闪，那也是找不到的，然后他们可以如同自己所说的，修炼几年，甚至几十年，甚至上百年，突破最后的那道瓶颈。

　　今天之前，或许还有空灵珠作为最后拼命的手段，所以他们来了。

　　今天之后，已经再没有任何可以威胁妖王的东西，他们自然不会再来拼命，又或者说，不会来送死。

　　所以，不管如何，今天一定要杀死武傲天！

　　武傲天是吃了药，只要药效一过，他便死定了。

　　妖王一点都不着急。

　　武傲天为了争取时间，不断的进攻，疯狂的进攻，随着他的进攻，他身体里的负荷也达到了最大的限度。

　　让武傲天颇为惊讶的是，自己这样拼命的进攻，恐怕坚持不了几招就会后力不继，可是为何如今已经进攻这么久了，不仅没有这种感觉，反而有着一种奇异的感觉在身体里蔓延？

　　武傲天心神一清，顿时开始观察自己自己身体里的情况。

　　这一看，却让武傲天大吃一惊。

　　之前，在遗忘神殿中吸取的上百道奇特能量，就像是一条条蛇一般在自己身体里游动，但是这些能量却都是各行其道，互不干涉，也互不融合，但是现在，这些能量却消失了一部分！

　　以前上百道的神奇能量，如今却已经只剩下三十多道在经脉里疯狂游走。

　　还有这么多道能量，到哪里去了呢？

　　武傲天再仔细一观察，却发现那三十多道能量，比之之前的个头明显都要大一些，就像之前是一百多头小蛇，但是现在却已经是三十多条小蟒蛇，粗壮了不少。

　　难道是这些能量竟然融合了？

　　武傲天心中又惊又喜，喜的是从来没有反应的那些能量竟然开始融合，惊的是在这样的状况下开始融合，也不知道最后结果到底如何？

　　武傲天继续疯狂的进攻，他发现自己全力的进攻，身体里那种近乎爆炸的感觉，似乎就是激发那些能量融合的最根本原因，所以武傲天更加不会停顿下来。

　　妖王脸上已经越来越吃惊，虽然妖兽一族并不擅长丹药，但是大致却也知道这些提升实力的丹药，又或者是提升实力的秘技，不仅其副作用是无比的大，而且持续的时间也不会太长的，甚至有的爆发出来就只是一击，一击之后便彻底的萎靡。

　　可是面前的武傲天已经接连疯狂的进攻了数十次了，却一点力竭的样子都没有，反而一副无比亢奋的样子，一副越打越能打，越打越开心的架势。

　　这是怎么一回事？

　　妖王的脸上露出了几分猜疑的神色。

　　算了，不能再等了，就算今天拼着再受伤一些，都要先把这个有威胁的人类干掉！

　　妖王的攻势猛然的加强，武傲天心中一惊，难道这妖王觉察到了什么吗？

　　否则的话，他为何不愿意再等待自己力竭？

　　看了看身体里，那些能量已经再度融合，已经缩小到了只有十二股能量了！

　　看着妖王那铺天盖地不让人丝毫喘息的攻击，武傲天顿时感觉自己所有的进攻都被封死，所有的退路都被封死，铺天盖地的攻击，让武傲天穷于应付，身上不断的彪射出鲜血，不断的出现伤口，大大小小的伤口。

　　难道在这最后的关头，却要死在妖王手里吗？

　　武傲天在心中发出了一声不甘的吼声，而就在这时，一股熟悉的感觉猛然出现。

　　秋！

　　秋回来了！

　　武傲天心中一喜，心中一下子充满了动力，自己再加上秋，应该能抵挡的住妖王的攻击吧。

　　“撕裂四方！”

　　妖王的拿手绝技再次施展而出，整个空间猛然的出现了无数的灵气刃，这些灵气刃犹如挥舞的鞭子，布满了方圆十来里的空间呃，而这些无形的鞭子更多的是抽向了武傲天。

　　武傲天仿佛进了刀山剑林，一道道无形的，但是却比有形的灵器刀刃还要厉害的灵气刃，不断的切割绞杀着武傲天所在的空间。

　　武傲天的身上不断的出现伤口，眼见就要被这些灵气刃绞杀成碎片时，秋熟悉的声音响了起来。

　　“嘿，你果然还没死！”

　　与此同时，武傲天面前压力猛然大减，所有挡在武傲天面前的灵气刃全部被八荒聚灵鼎硬生生的撞开，八荒聚灵鼎挡在了武傲天的身前，犹如一道遮风避雨的高山。

　　武傲天浑身都被鲜血浸透，大口的喘息了几下，心里喝道：“你来的正及时，他们送出去了吗？”

　　秋肯定的说道：“是的，我把他们都送出去了，他们想要回来，我告诉他们，他们来了也是送死，还会拖累你，他们这才没来的……”

　　武傲天松了一口气，但是心中却还是有着几分不踏实的感觉，尤其是柳如雪，她真的会听从劝说，留在安全的地方？

　　明白武傲天心中所想，秋嘿嘿说道：“我把柳如雪交给莫云生等人了，告诉他们看着她，不要让她跑来。”

　　武傲天终于彻底的松了一口气：“这件事情，办的不错。”

　　秋嘿嘿一笑道：“你也没让我失望，居然还没挂……奇怪，为何你实力好像变强了，不仅仅是因为你吃了狂暴丹？”

　　武傲天口气中有着几分兴奋：“或许我找到突破瓶颈的办法了，现在一百多条能量已经融合成了八条了，我相信，当所有能量融合成一条的时候，就是我彻底突破的时候！”

　　秋顿时大喜：“哈，真的吗，果然要拼命才有所得啊，要怎么做，我有什么能帮你？”


　　第四百四十一章 彻底融合

　　“帮我抵挡住妖王的攻击，恩，不要让我挂了就行，我需要压力，也需要释放，在不断疯狂攻击和被压迫中，潜力便会一点点的被激发出来……”

　　秋听到武傲天如此一说，不是很明白，但是却也听懂了其中的一些：“不太明白，反正就是，只要护着你不要被挂了就行，是吗？”

　　武傲天笑道：“便是如此，妖王已经察觉到异样了，他现在想尽快的杀死我，现在就和他耗，耗的越久，我们越有胜算！”

　　秋苦笑道：“就怕妖王没有那么好的耐心，这家伙全力攻击起来，可是威猛的很……”

　　武傲天摇摇头：“你放心，现在我的实力在狂暴丹的激发下，已经达到幻灵五重境的水平，纵然比妖王相差还有不小的距离，但是我们两个联手，绝对差不了他多少。”

　　秋听到武傲天如此一说，顿时放心了，哈哈一笑道：“好，那我们今天就好好的和他斗上一斗，只要干掉他就万事大吉了。”

　　武傲天没发表评价，虽然刚才对秋如此说，但是实际情况，却又未必是想的那么简单。

　　战斗中，一瞬间的差异，都会带来两个完全不同的结果。

　　看到八荒聚灵鼎去而复返，妖王的脸上露出了几分凝重，对付一个武傲天已经不是压倒性优势了，再加上一个强大无比的灵器，恐怕越发难以对付了。

　　果然，如同妖王所料想的一般，当妖王紧接着发出两三招攻击，那威力巨大的攻击，却被对方挡了下来。

　　虽然无比的狼狈，但是却的的确确挡了下来。

　　武傲天的身上又多了几条血口子，那八荒聚灵鼎在他的操控下，虽然凶猛无比，但是却似乎并不能完全的保护住他。

　　看着这个结果，妖王又有些兴奋起来。

　　今天，无论如何要杀了武傲天！

　　妖王喉咙里发出了一声低沉的吼声，脸上露出了无比痛苦的神情，而在他的身上，却是猛然的发生了变化。

　　他的身子在不断的膨胀，变得更高，更大，更强壮！

　　一只只黝黑的骨刺，从他的皮肤下刺了出来，带着点点的鲜血，看上去无比的可怖。

　　妖王，竟然开始了变身！

　　随着那一根根黝黑的骨刺长出，随着妖王身体的不断膨胀，妖王身上的气息变得越发强大起来，他的下巴往前凸，牙齿也变得无比的尖利，就像是一根根獠牙一般。

　　狰狞，可怖。

　　“这是什么手段？”

　　秋看着妖王变身，也忍不住大吃一惊，惊声叫道。

　　武傲天心中也是一沉，原本以为自己刚刚实力靠着狂暴丹强行提升到了幻灵五重境，再加上八荒聚灵鼎，应该完全能抵挡的住那妖王的攻击，而事实也证明了武傲天的猜测，但是武傲天猜中了前面，却没有猜到后面。

　　谁也没有料到这妖王竟然还有再最后的一招！

　　随着妖王的变身，妖王身上那些密密麻麻的伤口，竟然以肉眼可见的速度愈合，迅速的恢复起来，在他的背后，那沿着脊柱的一连串骨刺刺出的地方，也完全的愈合，看不到一点伤口。

　　好强大的自愈能力。

　　妖王的双眼变得更加的残酷，更加的疯狂，盯着对面的武傲天，用充满嘲讽的口气说道：“你的确很强，如果我不是还有这一招的话，恐怕今天说不定就死在你手里了，如今，让你见识见识我天赋的力量！”

　　天赋？

　　武傲天心中一沉，对，每个妖兽只要实力达到幻灵四重境，都能觉醒一种天赋，这种天赋可以是独有的，也可以是和别人一样的，那些妖将每个都有，妖王自然也有。

　　不仅有，恐怕威力还会更大。

　　看他身体膨胀，还长出了骨刺，光是从外貌来看，已经变得无比的邪恶，狰狞和强大，看来这下子麻烦了。

　　看样子对方今天也是铁了心要杀死自己了。

　　武傲天的心沉入了谷底，再次查看自己经脉里的那些能量，发现还有最后的三道，而这三道都已经变得如此的强大，在武傲天身体经脉里不断涌动。

　　“去死吧！”

　　随着妖王一声大喝，妖王冲了过来，直接挥舞着利爪，遥空向着武傲天攻击。

　　武傲天不敢大意，将八荒聚灵鼎挡在了自己的面前，拦截住了这遥空得攻击，虽然接了下来，但是那疯狂涌动的能量，却显示着这一击的强大。

　　比之前的攻击力至少强了一倍啊！

　　武傲天在心中发出了一声哀叹，原本妖王的实力已经不是自己可以比拟的了呢，如今这实力竟然还提高了至少整整一倍！

　　融合啊，融合啊，赶紧融合啊！

　　武傲天在心中发出了无声的呐喊，可是那三股能量却依旧我行我素，丝毫没有融合的架势，这让武傲天无比的郁闷。

　　妖王一连串狂风暴雨的攻击，打的武傲天浑身骨头都快散架了一般，八荒聚灵鼎被打的节节败退，武傲天知晓自己即便是想逃，也是无法逃出妖王攻击的，也唯有鼓足勇气和对方拼命。

　　妖王看着武傲天始终躲在八荒聚灵鼎后面，让八荒聚灵鼎帮他抵挡大多数的攻击，而这八荒聚灵鼎在对方的操控下，威力却是无穷，让他一时间虽然占尽上风，但是却也难以取得制胜的一击。

　　武傲天虽然防守的无比狼狈，但是却能堪堪的抵挡住他的攻击，虽然身上的伤口，也在不断的增多，身上的伤势也越来越严重，但是照这个速度，还有武傲天的顽强来看，想要干掉武傲天，还不知道要多久。

　　妖王也察觉到武傲天和八荒聚灵鼎联合起来，威力是以叠加形式飙升，想要干掉他们，就需要将这一人一鼎给分开来。

　　妖王右手凌空一拳，打在了八荒聚灵鼎上，趁着武傲天操控八荒聚灵鼎的时候，再度施展他的拿手绝技空气爆裂。

　　空气爆裂是束缚一定范围内的空气，然后将之压缩，再压缩，产生的强大压力，便足以将敌人彻底的压爆裂，即便不行，那最后还能用特殊的手法，让这些压缩到极致的空气，爆裂开来，那产生爆炸的威力，也是无比的惊人。

　　武傲天还在低档妖王那仿佛撕裂空间，震碎星辰的一拳，却陡然觉得周围空气又再度凝固，无形的压力迅速的压了过来，以比之前威力更大！

　　只是一瞬间，武傲天和八荒聚灵鼎便被这无形的压力给压得死死的。

　　武傲天浑身的骨骼都被压得咔咔作响，仿佛随时都要断裂，武傲天紧紧的咬着嘴巴，不敢松气，就像是癞蛤蟆鼓着一口气，他生怕自己那口气一泄，恐怕自己就会被压得粉碎。

　　然而也就在这个时候，武傲天惊喜的发现，身体经脉里的最后三股能量疯狂的运转起来，渐渐的首尾相连！

　　这三股能量终于开始了最后的融合！

　　在则会无比庞大的压力之下，在这死亡阴影的笼罩之下，武傲天浑身的潜力全部都爆发了出来，在这种情况下，那来自无名强者遗留的能量，终于彻底的融合在了一起！


　　第四百四十二章 大结局【终】

　　妖王的眼睛猛然的睁大。

　　从武傲天的身上，荡漾起了一股无比强烈的灵气波动，这份灵气波动，比之刚才他服下狂暴丹还要强大数倍，在武傲天的身上，一股强大的能量正在急速的游走，就像是被惊醒的洪荒巨兽。

　　这，这是什么？

　　难道这小子竟然在最后这关头，完成了最后的突破，真正的晋级到幻灵五重境？

　　不，这不可能！

　　一定要在今天灭掉这人，否则的话，妖兽必然会再次经历失败，而且可能再无出头之日。

　　妖王猛然的发出一声炽烈的咆哮，浑身气势再涨，灵气涌动，方圆十里之内，空气尽皆炸裂，地表面所有的一切，全部被摧毁成粉末。

　　武傲天感受到妖王的疯狂进攻，大吃一惊，叫道：“秋，我要突破了，我需要一点时间！”

　　秋一声怪叫：“靠，在这个时候突破，那不是找死吗，赶紧到鼎里来，我们逃！”

　　武傲天没有二话，直接的直接飞进了鼎内，浑身灵气翻涌，却再无其他精力去帮助秋。

　　看着武傲天逃入了八荒聚灵鼎中，而且八荒聚灵鼎放弃了战斗，直接的向着外面逃去，妖王如何不明白他们的想法，那小子已经进入突破了，只要避过了这个时间，甚至不用等到明天，他们只需要一点时间，便可以反攻，完全可以正面应对自己，甚至击杀自己！

　　怎么可能让他们逃走！

　　妖王身子急速的飞了过去，直接的冲到了八荒聚灵鼎的旁边，一拳，又一拳的打在八荒聚灵鼎上。

　　八荒聚灵鼎就像是沙包一般，完全没有反抗余力，失去了武傲天支持的八荒聚灵鼎，根本就不是妖王的对手。

　　妖王的力量无比的巨大，纵然是灵器，也抵挡不住他的一拳，错非八荒聚灵鼎是远远超过这个世界灵器的强横存在，在妖王如此暴烈的攻击下，早就已经完蛋了。

　　武傲天躲在八荒聚灵鼎中，身上的灵气翻涌，浑身都仿佛浸泡在暖洋洋的热水里，每一个毛孔里都流淌着舒适。

　　外面如同狂风暴雨的攻击，仿佛和他已经完全断绝了关系，在他的身体里，仿佛自然形成另外一个天地。

　　那因为服用狂暴丹受伤的经脉，竟然在这一刹那，不断的愈合，甚至一些断裂的地方，都开始重新生长，犹如春天来到，万物复苏。

　　“你好了没有，我顶不住了，都快被打爆了！”

　　秋的哀嚎声在八荒聚灵鼎里响起，那团中央虚空悬浮的火焰，也变得激烈颤抖起来。

　　武傲天却是仿佛浑然听不到秋的声音，依旧安静无比的坐在八荒聚灵鼎中。

　　秋看着武傲天的架势，也知道武傲天已经全神贯注沉浸在晋级当中，不由暗暗叫苦，再这么下去，自己也撑不住了啊。

　　就在秋一筹莫展，苦不堪言的时候，天边却忽然飞来了一个黑点。

　　黑点迅速的靠近了战团，却是柳如雪。

　　柳如雪一个人，浑身包裹着无尽的黑气，灭天剑漂浮在她的身前。

　　看着已经变得如同魔王再世一般的妖王，正对着八荒聚灵鼎狂轰乱炸，而八荒聚灵鼎根本做出任何一个有效的反击，甚至连逃都无法逃，而武傲天却是不见踪影时，柳如雪的脸色顿时变了。

　　柳如雪并没有冒然的冲上去，她知道武傲天肯定就躲在八荒聚灵鼎中，此时的妖王无比的强大，甚至比之前见到的还要强大，柳如雪达到了幻灵四重境巅峰，但是对上此刻的妖王，根本是没有一点胜算的。

　　八荒聚灵鼎之所以能扛得住如此多的攻击，那是因为他本身不是血肉之躯，而且是强大无比的奇特灵器，如果是一个同样实力的人类，早已经不知道被轰杀成肉渣了。

　　柳如雪并不是不知道回来的危险，也并不是不知道武傲天如此拼命，就是为了掩护众人逃走，她甚至也非常清楚，自己的归来，实际上帮不上什么忙。

　　但是，柳如雪还是回来了。

　　莫云生等人阻拦柳如雪的时候，柳如雪只说了一句话：“他是我最重要的人，如果他死了，我也不能独活，如果你们拦着我，我马上就死！”

　　“就算是死，也要和你死在一起。”

　　柳如雪根本就是抱着死志回来的，在她的估算中，这中间已经过去了这么长时间，武傲天根本不可能抵挡的住妖王的追杀，毕竟妖王现在什么都不畏惧，而且什么都不顾忌，他唯一的目标就是武傲天。

　　在这样的情势下，武傲天有任何逃脱的可能性，柳如雪却没想到，在她到达的时候，武傲天还没死，还在苦苦的支撑。

　　妖王在第一时间发现了柳如雪，顿时哈哈大笑道：“臭小子，你躲在里面不出来，我就先折磨你的女人！”

　　妖王放弃了八荒聚灵鼎，向着柳如雪飞去，柳如雪一见，却并不慌张，反而向着相反的方向急速的逃出，同时叫道：“秋，带傲天走！”

　　妖王刚飞出一点距离，顿时醒悟，如果自己去追这个女子，那个鼎肯定会逃掉的，自己将再不可能杀掉他。

　　可是如果抓住这个女子，一定能将那个躲在里面的人类给激出来。

　　妖王一下子陷入了两难之中。

　　此时妖王距离柳如雪并不算太远，遥空一抓，无形的灵气瞬间凝聚成爪，将柳如雪困在了原地，但是妖王又不能放走八荒聚灵鼎，剩下的一只手同样的遥控一抓，将八荒聚灵鼎也固定在了其中。

　　妖王显然是准备在拖住八荒聚灵鼎的同时将柳如雪抓过来，这样就可以用柳如雪威胁八荒聚灵鼎里的武傲天。

　　只不过妖王此时距离八荒聚灵鼎稍近，距离柳如雪较远，柳如雪也是达到了幻灵四重境巅峰的人，浑身黑气翻腾，犹如一条条怪蟒，产生了极大的抗拒力，妖王竟然只能隐隐的拿住柳如雪，却不能将她摄到自己身边来。

　　另外一边，妖王虽然距离八荒聚灵鼎较近，但是秋的能力却要强的多，加上他本身是灵器的独特性，产生的抗拒力道也要大的多。

　　这一人一鼎，都向着反方向努力撕扯，妖王人在中间，却反而形成了一种奇怪的僵持。

　　妖王一时间反而犹豫起来。

　　八荒聚灵鼎这边是不能放手的，那放手柳如雪吗？

　　那自己的计划岂不是不能实现？

　　柳如雪一心想拯救武傲天，她在一瞬间就明白了妖王想要抓到自己的目的，她不仅没有害怕，反而惊喜起来，如果牺牲自己，能够让武傲天活下去，那她是毫无怨言，绝对会毫不犹豫的去做的。

　　另外一边，秋也已经看清楚了局势，一边努力的挣脱着妖王的束缚，一边同时的大叫道：“傲天，你还没有搞定啊，你的如雪姐来了，你要是再不出来，她就要被抓了……”

　　落在妖王的手里，会是什么下场，基本不用想，也已经很清楚了。

　　或许是秋的话，击中了武傲天那沉静的心扉，身上的灵气猛然的变得狂暴起来。

　　秋知道妖王是不会放弃自己的，也唯有拼命的往外挣脱，尽量的分散妖王更多的注意力，否则的话，柳如雪一被抓住，就麻烦了。

　　到时候，就算武傲天成功的进阶到了幻灵五重境，有了柳如雪在手里的妖王，也绝对能让武傲天投鼠忌器。

　　妖王感觉到两边传来的疯狂撕扯力，心中也开始着急，如果再这么下去，时间不仅浪费的更多，恐怕也难以抓到柳如雪。

　　妖王喉咙里发出了一声模糊不清的嘶吼，随着这声嘶吼，妖王浑身的气势竟然再度狂暴的疯长，只是他浑身的皮肤却又突然的裂开了数道裂纹，其中渗出了鲜血。

　　妖王也开始拼命了。

　　对方还没有彻底的进阶，但是一个古怪的鼎，还是对手猛然的提升，都让他焦头烂额，甚至连天赋都动用了，但是却还是击杀掉对方。

　　随着妖王猛然的爆发，柳如雪只感到一阵强大的压力从周遭传来，无形的力道抓着她，向着后方缓缓的飞去，而且速度越来越快。

　　妖王的脸上已经露出了胜利的笑容，抓住了这个女子，便有了护符，对方和自己打起来，便是束手束脚，人类不是最讲感情的吗？

　　那个小子不是拼着一死，也要掩护这些人逃走吗？

　　眼见人类女子向着自己以越来越快的速度飞来，妖王裂开了大嘴，刚要伸手控制住这个女子，心中却是猛然一紧，一股不安在心中荡漾开来。

　　妖王猛然回头，却看到一道残影消失在空中。

　　下一刻，一个声音已经在妖王的上空轻轻的响起：“你是在找我吗？”

　　妖王骇然抬头，却看到那个之前躲入八荒聚灵鼎的人类男子，正脸上带着奇特的微笑，用着一种嘲讽的眼神看着自己，而他的手臂，正高高的举起，猛然的划下。

　　随着他的这一划，整个空间都仿佛瞬间被撕裂。

　　疯狂的灵气瞬间的形成了一道并不大的灵气刃，重重的切了下来，速度奇快无比，快到了连妖王都根本躲闪不开。

　　妖王大骇，只来得及伸出双爪，猛然的架住了那一击。

　　妖王只觉得一股磅礴无匹的力道涌了过来，身子顿时化作了一颗流星，瞬间的砸入了大地。

　　此时，柳如雪正在妖王的力道牵引下，向着这边投了过来。

　　武傲天伸出手，一把揽住了柳如雪的细腰，柳如雪还没有发现背后的惊变，浑身黑气涌动，如同万千灵蛇，瞬间的向着武傲天咬去。

　　武傲天轻轻一笑，伸出手轻轻一拍，一股柔和的能量顿时挡住了那些黑气，同时嘴里轻声说道：“如雪姐，是我……”

　　柳如雪无比震惊的转过头，正好看到武傲天那张充满笑意的脸庞。

　　“傲天，你……妖王呢？”

　　巨大的响声，吸引了柳如雪的注意，柳如雪低头一看，看着那呈现辐射状塌陷几十米深的大地，还有那中央的妖王，嘴巴顿时猛然睁开，露出了难以置信的神色。

　　“傲天，你……你……”

　　武傲天微微一笑道：“是的，我突破了，现在，妖王已经不是我的对手了……为什么不听话，要跑回来……”

　　看着武傲天活生生的笑脸，柳如雪忽然心中开心无比，眼中却猛然有着眼泪流下，一把搂住了武傲天：“你这人，怎么这么狠心，一个人在这里拼命，却让我们离开，难道你死了，我还能独活吗？”

　　武傲天轻轻的拍了拍柳如雪的肩膀，眼中有着毫不掩饰的感动：“好吧，好吧，是我不好，是我不好，以后不会再有这样的状况了。”

　　微微停顿了一下，武傲天盯着柳如雪轻轻的笑道：“你还别说，刚才你回来还真帮了忙，如果不是你吸引了妖王的注意力，恐怕八荒聚灵鼎已经被打破了，我和秋都完了……”

　　就在这时八荒聚灵鼎飞了过来，秋极度不爽的声音传了过来：“喂喂喂，你这家伙，刚才忘记了是谁拼了老命保护你，如今有了女人，就忘了我，哎，就算忘了我，你也不要忘了下面那个家伙啊，人家可是妖王啊……”

　　武傲天轻轻一笑，转过头对着八荒聚灵鼎招了招手，轻笑道：“刚才你被他打惨了吧，一肚子怨气吧，好，我们给他来一记狠的，让你亲自报这个仇如何？”

　　秋哈哈一笑：“这还差不多，来吧，来吧，我已经迫不及待了，我还从来没吃这么大亏呢。”

　　武傲天轻轻的松开了柳如雪的手，双手虚空而举，一丝丝柔和但是却充满着浩瀚感觉的气息以武傲天为中心，向着四面辐射开去。

　　八荒聚灵鼎上散发出了炽烈的光芒，天地间的灵气，仿佛在一刻，已经尽归武傲天所用，四方云动，疯狂的向着八荒聚灵鼎这边聚集了过来。

　　妖王被重重一击，双手上鲜血淋漓，从坑里冲了出来，看着高空俯视着他的武傲天，发出了难以置信的大吼：“怎么可能，你的突破怎么会这么快，怎么可能达到如此厉害的地步？”

　　武傲天微微一笑：“或许，无名强者早在当初，就已经算清楚了一切，所以留下了这些能量，让我在最关键的时候突破，在最关键的时候打败你。”

　　“谁是无名强者？”

　　武傲天眼光中流露出几分奇异：“丁丁的外公，也就是林彩衣的父亲，当年妖兽一族败在林彩衣的手里，如今我继承了林彩衣父亲的一些能量，再度打败你们妖族，不过当年林彩衣没有对你们斩尽杀绝，才有了今日之祸，我不会再犯下同样的错。”

　　“妖王，你的末日到了，死吧。”

　　随着武傲天淡淡的声音，八荒聚灵鼎落了下来，带着天地之威，带着浩然正气，一砸而下。

　　剧烈的爆破声，掩盖了妖王不甘的叫喊声，整个世间，仿佛只是回响着这一击的轰隆巨响。

　　……

　　妖王死了。

　　妖将也已经尽数被灭。

　　武傲天突破到了幻灵五重境，成为了当之无愧的第一强者！

　　消息以极快的速度传递到了整个大陆，人类对妖兽的全面反攻终于开始，在武傲天的主张下，整个大陆，由缥缈宫、黑月岛和紫光洞府三大势力的高手组织成了多只狩妖队，开始对攻入大陆的整个大陆的妖兽实行了围剿。

　　人类有着武傲天和众多幻灵四重境强者，妖兽根本不堪一击，死伤殆尽，绝大多数妖兽退回到了海里。

　　人类反攻妖兽一族的步伐，并没有就此停歇。

　　在武傲天的带领下，人类灵修者大军反攻妖兽海域，将那些厉害的妖兽杀的七七八八。

　　只不过大海海域宽广，纵然想要找出所有的妖兽杀掉，也是有心无力，即便以武傲天的能力，也难以办到这点，尤其是妖兽那恐怖的繁殖能力，更是让人有些难办。

　　武傲天和其他人商议之后，再度收集了众多材料，将当年林彩衣布下的大阵，进行了修补，然后留下了进入了途径。

　　每一年，人类灵修者都会进入妖兽海域，猎杀妖兽，尤其是那些厉害的妖兽，更是猎杀的干干净净。

　　如此一来，不仅可以遏制妖兽的繁衍，也能让人类灵修者在战斗中得到提高，算是人类灵修者提升自己实力的一个修炼场所。

　　……

　　忙完了这一切，武傲天在大陆的声望，已经无人能敌。

　　不管是人类，还是魔兽，对武傲天都是无比的敬仰，因为有他，才让所有的一切生灵避免了沦为妖兽的奴隶，食物。

　　然而，就在人类商议怎么为武傲天建造一座神殿，共同尊他为大陆守护神的时候，武傲天却消失了。

　　随同他消失的，还有他的家人以及朋友中的两个人，柳如雪和丁丁。

　　好奇的人们开始向武傲天其他的朋友追问，但是得到回答却是一样的，武傲天的确有像他们告别，但是却并没有告诉他们要去哪里，只是告诉他们，以后会回来看他们的。

　　武傲天去了哪里？

　　似乎没有人知道，至于武傲天的朋友们，是真的不知道，还是假的不知道，没人能分清，反正从他们脸上，似乎并没有太多的离愁，有的只是几分古怪和笑意。

　　……

　　很多年后，有人说在雪山之巅见到过武傲天和柳如雪，说的绘声绘色，说如何看到他们两人漫步雪山之巅，无比幸福……

　　有人说大海之上，浮海岛已经再度浮出海面，曾经有人经过大海，发现了浮海岛上有人，正是消失的武傲天一家人……

　　但是不管哪种说法，似乎都证明了一点。

　　武傲天他们，现在很逍遥，也很幸福。

