

书名：月无涯

作者：小段探花

作品简介：

　　一段耐人寻味的爱情故事～

　　九世姻缘空蹉跎，今世一朝红线牵。


第一章

　　拱桥、流水、垂柳、岸边的人家～

　　一切都是静谧，和谐而流淌。

　　即便是岸上看似喧闹的街道，如织的人群也是如了流水，无时不在流逝。

　　一舟乌篷，自无声的河流中来，由远而近，渐渐的清晰，操舟的船家看不清身形，更何况面目？

　　乌篷船靠了岸，那船家利索的拉起船上的绳索，一抖手，就套在岸上的木桩上，麻利而无声。

　　随后，那船家讨好似的将船上的布帘掀起，似乎在说些什么，可……无论如何都是听不清楚，一个模糊的身形从船舱之内出来，蓦然抬头……

　　“啊～”一声惊叫，月明心立刻就是从梦中惊醒，一睁眼，正是看到昏暗的灯光笼罩了房间的一角，不觉长长出口气，用手抹去额头那层细密的汗水。

　　“又做梦了！”月明心暗道。

　　正这时，一道雪白的光华，就是在窗外的半空亮起，紧接着，“咔嚓”一声炸雷也随即在窗户外响起！

　　“不会吧～”月明心不及思索刚才的梦境，就从床上跃起，几步走到窗台前，刚刚将推拉的玻璃窗关了一半，豆大的雨滴就劈里啪啦的落下，那雨滴先是稀疏，很快就是密集，如炒豆子般，也不过是片刻，整个夜空就是白蒙蒙的一片，眼见那雨线就是连了天地，无穷的瓢泼。

　　“航班延误，铁定延误！”月明心不觉就嘴角泛起微笑：“好在今日休息，人品还行。”

　　想着，月明心就将窗口关到最小，露出细缝，让潮湿的风吹进来一点儿，自己却是退回床前。

　　这是个十来平米的房间，两张单人床，两个床头柜，床头柜上方还有两个台灯，月明心这边的正是亮着。

　　床脚处，则是一个桌子，上面放着一台半新不旧的大彩电，桌子后面的墙上又是一面镜子！

　　嗯，正是标准的商务标间的摆设。

　　月明心走到床前，一屁股就坐下，低头看看床头柜上，一盒摩尔只剩下寥寥数根。极为熟练的从烟盒中抽出一根，划了火柴点上，还不等他深深的吸一口，“叮铃铃”，放在床头柜上，那每个宾馆中几乎都是一样的黑色电话响了起来。

　　“就不能让我把烟抽了么？”月明心嘀咕着，还是将电话拿起。

　　刚刚拿起，一个声音就从话筒中传来：“媳妇儿，还没睡呢？怎么电话一响就接了？不会是想我想得睡不着吧！”

　　“去死吧。我就是想门口的服务员，也不会想你！”月明心也毫不客气的反驳：“谁是你媳妇儿？再这么叫，你看我明天不去勾搭刘燕煦，叫你丫人财两空！”

　　“别呀，哥们儿，不过是跟你开个玩笑，你就准备釜底抽薪啊，刘妹妹我还没上手呢，您老弟一出手，还能给我留个渣儿么？”

　　月明心一皱眉：“不会是开玩笑就给我打电话吧，看看都几点了？不知道影响人家休息是不道德的表现？”

　　“老月，没搞错吧，刚十点呀，咱们台海市也算是经济开放的前沿，这绚丽多彩的夜生活，它还没有开始呢，您老人家就睡觉了？”

　　月明心一愣，随手就是从床头柜上拿起手机，果然，还真是刚十点零二分。

　　“对了，老月，饿了吧，我这里有两份机组餐，一会儿给你带回去，乘务组的小丽特意留给你的。唉，我可是沾了你光，嘿嘿，若是你愿意，我这里还有两份儿美丽的女体盛，你要不？一块儿带给你？”

　　“咦？都雷雨了，你……这会儿就能回来？”

　　“当然，正是雷雨，场站都关闭，哪有飞机胆敢起降？我自然……”

　　电话那边的话音未落，就是传来一阵嘈杂的噪音，一阵对讲机的声音响起，听得不甚真切。

　　“奶奶的，我真成了仙人口，说什么什么就灵。”电话里那个声音气愤道：“不跟你说了，老月，场站的领导来了，要安抚航班延误的旅客，说是要为后天的台北首航做好万无一失的护航工作，哥们儿，你的女体盛没了，机组餐就看咱哥们儿几点回了，拜拜。”

　　电话里立刻就是传来忙音。

　　“哼，这厮……”月明心知道，这宵夜估计是八成没了。

　　叼着摩尔，月明心正要寻找电视遥控器，“叮铃铃~”电话又是响了。

　　月明心没好气的拿起，无力道：“没完没了了？黄祈，你若是还惦着我，就赶紧将女体盛送过来！”

　　“什么？女体盛？”电话那边一个清脆的声音响起：“月明心，你……你说什么？”

　　“喂？喂？？喂？？？”月明心急忙说道：“怎么电话噪音这么大？黄祈，你……你这是在哪里？隔离区有这么乱么？听得见么？算了，我挂了啊，你若是能听到，就再打过来！”

　　“啪”地一声，月明心将电话挂断。

　　果不其然，立刻，那电话又是响起，月明心拿起电话，装模作样道：“哦，好了，听得清楚了，老黄，又有什么事情？”

　　“老黄个头，是我！”那边声音异常的愤慨。

　　“哎哟，雨荷呀，亲爱的，我还以为是黄祈呢！”月明心立刻就是解释道：“刚才这厮正跟我说话呢，突然就是断掉，刚才接起来又是噪音一片，根本听不清楚，我让他挂了再打，哦，雨荷，若是没事儿，你先挂了，等黄祈打过来说完工作你再打，好不？”

　　“不用了，刚才那个电话就是我打的，不是黄祈！”

　　“哎哟，是么？”月明心陪笑道：“没听清楚，嘿嘿，抱歉啊。”

　　“先别抱歉的，跟我说说女体盛的事情？”那边的雨荷不依不饶。

　　“女体盛？”月明心的声调也是高了，奇道：“我说了么？雨荷，你是不是听错了？我刚才跟黄祈说后天的台北首航呢，怎么被你听成女体盛了？”

　　“唉，大半夜的，我们怎么可能说什么女体盛？你……你肯定是听错了！”

　　“是吗？”对面的雨荷似乎也拿不准了，犹豫道：“或许……还真是首航？可……”

　　不等那雨荷再思索，月明心就是笑道：“雨荷，你在哪儿呢？今天你不是飞福州么？还没回来？”

　　“回个头！”听了这话，那雨荷立刻就是怒道：“眼见再有十分钟就能回去的，一场雷暴将所有的都毁掉，我这会儿已经返航福州了！”

　　“福州？”月明心微微皱眉又是看看窗外，担心道：“这会儿台海机场正是雷雨，刚才黄祈也说了，机场已经关闭，虽然没说几时开放，可……就算是午夜开放，你……你能飞回来么？”

　　“飞个头！”那雨荷又是怒道：“这会儿旅客正在下飞机，听地面的说，已经安排住宿了，一会儿机组的车过来，我们也要安排过夜。”

　　“唉，乖儿，你可真辛苦。”月明心张嘴就来。

　　“嘻嘻，现在知道我辛苦了？”那雨荷笑道：“我们哪里有你们这些航空公司的代表舒服啊，只消拿着对讲机，将几个飞机转转，叫个餐车，寻了机务的……”

　　月明心一本正经道：“乖乖的雨荷呀，难道你没听说过？革命工作不分贵贱的，你这么生硬硬的分成个子丑寅卯，可是个党性问题，跟你这个准党员十分的不般配！”

　　“去～这跟党性有什么关系么？”雨荷似乎极喜欢听月明心瞎贫，争辩道：“要不，你来做乘务？嘻嘻，就凭你那张脸，就是化妆了应聘空乘，没准儿也能通过的。”

　　“晕～大姐，”月明心有些愤怒道：“我就是升空了，也是空中少爷，好不好，没来由让我当什么空中小姐？”

　　“嘻嘻，你几时应聘空乘呀，我可认识好几个乘务队的头头，让不让我给走个关系？”

　　这边的明月心将大手一挥，将吸成了烟屁股的摩尔扔进烟灰缸，说道：“我是革命一块砖，哪里需要哪里搬么？西华航的驻场办需要我，我就要在西华航待着，等你们乘务队的大队长找不到合适的人选，再来求我吧！”

　　“哈哈哈~”电话里传来了清脆的笑声，显是乐开了怀，接着又是一个笑声道：“不跟你说了，乘务长叫呢，乖儿，好好地睡觉啊，亲亲，别想什么女体盛了啊，那样对身体不好！”

　　“晕～”月明心几乎就是要将电话扔到的，都哄了半天了，怎么还记得？

　　放下电话，月明心又是点起一颗香烟，站起身来，走到桌子前面，墙上的镜子里映出一个眉清目秀的英俊男子，正是二十四、五岁的上下，摸着下巴上微微的胡子茬，月明心冲自己笑了笑：“这样的相貌，还真是应该去做空中少爷！”

　　“咔嚓”一声炸雷，又是在窗外响起，月明心侧身看看依旧白蒙蒙的夜空，不觉想到梦中，那夜也是这般阴沉、压抑的天空。

　　“这梦……它是什么意思？”月明心紧皱眉头。

　　梦境来得奇特，也记不得从那天始的，刚开始似乎是几周梦到一次，后来逐渐的频繁，而今更是数日就要梦到一次，梦中的情景也是愈发清晰，从一个个的景象，到一个个的片段，到了如今差点儿就能看到乌篷船上，那人的面目……


第二章

　　次日的台海市机场，不消说的，正是嘈杂而拥挤，如同火车站了。

　　昨夜雷雨，大半的航班都是取消，今日一大早的补班，加上今早的旅客起了大早的赶来，唯恐今日的航班再延误，两天的旅客凑在一起，哪里还不热闹起来？有人说昨日住宿的糟糕，有人说昨夜那班飞机飞了，又有人庆幸今日一大早赶来……总之，整个台海市机场的候机楼跟平日的菜市场没什么区别！

　　“唉，这样的情况若是碰到明日台北首航，还不知西华航的高层如何想呢！”月明心一边将最后一口包子吞下，一边就是整理了一下制服，从候机楼的一个小门中偷偷地溜了进来，刚想要踏上楼梯，就是被旁边一个女性旅客看到，几步就是赶到他面前喊道：“喂，你们西华航飞福州的航班正点吗？”

　　月明心极其的无奈，不过，脸上堆砌了虚假的笑容，回过身来，温声道：“这位……小姐，西华航飞福州的航班今天有三班，加上昨夜的补班，一共是四班，不知道您说的是哪班，而且，我也刚刚接班，还没有了解详细的航班动态，您若是想知道，最好到那边的大屏幕上观看，一般来讲那里写得都很相信！”

　　月明心英俊的相貌，温和的笑容，再加上娓娓的话语，竟是将那中年的女子说的愣神，随着月明心手指的方向，就是走了，等月明心上了楼，那女子似乎才醒悟：“我刚才不是看过大屏幕么？明明什么都显示的不清楚，怎么又过来了？喂，小伙子……去哪里了呢？”

　　于是，这中年女子就满候机厅的找寻这英俊的工作人员了。

　　月明心进了办公室，不出他的预料，这里早就站满了人，都是一些经常坐飞机的旅客，晓得这驻场办的办公室里最能得到准确的消息，甚至时不时也能加个塞儿，提前几班飞机飞走。

　　办公桌的后面，值班经理周海潼也是一脸公式化的笑脸，应付着众多旅客的责难和问讯，见到月明心进来，微微点头，月明心也点头笑笑，赶紧就是从旁边桌子上拿起对讲机，检查了一下电池，返身又是出去，此时的办公室绝对是个是非之地，而且你呆在这里，只能是旅客发泄的对象，对于工作来讲，一点儿作用都是没有。

　　其实，旅客也是心急，延误了航班的台海机场，就像是昨夜喝酒伤了的胃一般，不用太多的留意，只要给它时间，自然会慢慢的恢复，等到了快中午时分，各个飞机都是准备的停当，月明心站在停机坪内，刚刚喊了加餐食的餐车，就是冲着对讲机叫道：“周经理，旅客可以登机了，请通知相关部门！”

　　“好，收到。”对讲机里传来值班经理周海潼已经沙哑的声音，而对讲机的背景中，旅客欢呼的声音也是传来！

　　“唉，总算是又熬过一关！”月明心一边听着对讲机里此起彼伏的声音，一边沿着旅客逆行的方向，往候机厅走。

　　“喂，小伙子，你……你叫什么名字？”

　　月明心一愣，一侧头，正是看到一清早被自己忽悠的女旅客，不觉心中一跳：“坏菜，莫不是要找麻烦？”

　　不过，到了此时，他哪里能躲，只好走了过去，脸上堆着笑容道：“这位……小姐，您若是对我的工作不满，可以……”

　　月明心已经打定主意，这名字绝对不能说，只求拖她一阵儿，只要广播里一通知登机，谁还能计较他的过错？

　　可是，还不等他说完，那中年女子就是笑道：“哪里话，你做得很好，我不过就是想问问你的名字，回头给你写表扬信罢了。”

　　“唉，吓死我了。”月明心几乎就是要捧心的，暗道：“做贼心虚，还真是没错。”

　　脸上却是一脸的正经，微笑道：“为您提供优质的服务，是我们西华航人的义务，您若是非要问我的名字，那我的名字就是……李素丽！祝您旅途愉快。前面前往福州的飞机已经登机，还请您抓紧时间！”

　　“李素丽？似乎很是熟悉啊，好，这名字我记住了，小伙子，我先走了，我一定会给你们领导写表扬信的。”那女子听到飞机已经登机，也顾不得客气，赶紧走了。

　　月明心看着那女子的背影，微微摇头，每天在这人来人往的候机厅内，也不知帮了多少人，都是嘴上说的好，一定表扬，一定感激，可也没见有哪个领导过来表扬自己几句，如此久了，月明心哪里还会在意？

　　再次回到办公室，早已清净了很多，周经理端着脑袋，愣愣地坐在那里，似乎被人蹂躏的后遗症，月明心撇撇嘴，闪身就是进了里屋。

　　里屋，一个俏丽的女子却是翘着二郎腿，耳朵里塞着耳塞，似乎享受什么天籁，月明心走到他对面的办公桌上，拿起自己的杯子，正要去接水，那女子正是看到，将耳机拔了一个，笑道：“小月月，忙完了？”

　　月明心立刻就是摆手道：“阿娇姐，这名字您还是留着吧，我听了鸡皮疙瘩都直掉下，实在是敷不住呀！”

　　“嘿嘿，那你还敢叫我阿娇？”

　　“阿娇姐啊，您叫崔承娇，在台海这边不正是叫阿娇的么？我都叫了您半年了，您总不能因为陈冠希，就让我生生的改口吧！”

　　崔承娇怒道：“就是要改口的，要不，我一直叫你小月月！”

　　“好吧，好吧！”月明心拿着茶杯，将两手举起：“您说吧，如何叫？”

　　崔承娇歪头想了一下：“叫承娇姐，或者小娇姐！”

　　“得，得！”月明心一摆手道：“干脆一步到位，就教您小乔姐如何？”

　　“哎哟，小月月还真是才高，这小乔正是合适我的。”崔承娇脸上的雀斑都是要生辉了。接着就将耳机送了过来：“奖励你的，让你听听神曲！”

　　“神曲？”月明心一愣，接过耳机，听了许久也是迷茫：“这……哼唧的是什么呀！”

　　“忐忑！”崔承娇一脸的自傲：“新的神曲，没几分音乐修养不可能听懂。”

　　“去～”月明心几乎就是要骂出来。

　　这时候，又是几声脚步传来，抬眼看去，这是一个五十岁左右的女人，手里拎着一个小包，后面又是跟着一个消瘦的年轻人，手里还拎着一个硕大的行李箱。

　　“梅姨，您……今天不值班吧，难道……”

　　月明心正要说为了航班延误特意过来，却看到从办公室的门口又是转过来一个四十岁左右的男子，不觉一愣。

　　只见那男子身着一件类似于袍子的衣物，跟以前电视中的喇嘛一样，只是这人的脑袋上没顶什么帽子，只是一个寸头。

　　梅姨见状却是笑道：“我过来接过人，昨日的航班取消，大师本应昨晚就到的，结果耽搁到今日。”

　　“大师？”月明心一愣，不晓得这位是哪里的大师，不过依旧的冲所谓的大师点头笑笑，那大师却是很孤傲，看了他一眼，并不说话。

　　月明心也不在意，怀着某些同情地看着大师前面拎着硕大行李箱的消瘦年轻人，这人也正是月明心的同事，名叫王海，不消说的，正是被梅姨抓了苦差！

　　与大师等人擦肩而过，月明心接了开水，就拿着茶杯，站在办公室的前面，看着楼下已经有些消停的候机厅，又是没来由的想起了昨日那熟悉的梦，这梦境是真的么？这梦境似乎是江南的小镇！

　　也不知道过了多久，突然就从办公室的内间爆出了哄堂大笑。

　　月明心一愣，好奇心被成功地挑逗起来，拎着茶杯就走了进去。

　　只见此时的办公室正是欢声笑语，一派的歌舞升平。

　　那所谓的大师正是坐在一把椅子上，跟崔承娇说着什么，一把手，还是攥着崔承娇细嫩的手腕，似乎在摩挲着什么，而随着大师的话语，崔承娇一会儿又是担忧，一会儿又是娇羞满面，真格成了阿娇！

　　月明心刚要迈步进去，就听后面有人喊道：“老月，居然没被旅客拆散了架？”

　　不用回头的，这声音熟的不能再熟，月明心问道：“我的女体盛呢？”

　　“嘿嘿，还惦记呢？”来得正是月明心的室友黄祈：“早被2555飞机带去札幌了，你还是等明日首航的援交女郎吧！”

　　月明心微微笑道：“昨夜忙到几点？你回去我都不知，不在屋里睡觉，跑来干嘛？又不是五一，七一的，你这个积极分子表现给谁看？”

　　“哈哈~”黄祈上前，用手揽住月明心的肩膀道：“这你就不知了，梅姨说昨日有个西藏的活佛过来，我等着活佛给我算算姻缘的，谁知道航班延误，没了缘法，今日飞机应该过来了吧，我来瞅瞅，看能不能碰上，让他老人家给我指个明路。”

　　“活佛？”月明心更是吃惊，将下巴一指，道：“那不，正是拿了阿娇小手抚摸的哪位，是不是你说的活佛？”

　　“哎哟，可不，正是的，缘法来了。”黄祈欢叫着就是冲了进去，犹自不忘回头道：“人家这叫摸骨，你莫搞错了！”


第三章

　　“你么，九世的风流，到了今生依旧如此，所以，你也不必在乎自己的行为，只率性而为吧。”那活佛大师用手摩挲了黄祈的胳膊和背之后，毫不犹豫的怂恿道。

　　梅姨听了，也是在旁边鼓噪：“可不，黄祈就是这样的，人见人爱，见人爱人的，我们都是不解，大师这一说，还真是不错，正是上天的注定啊！”

　　黄祈脸上红晕未消，也是暧昧的欢笑，似乎已经看到自己如花的前程。

　　月明心拿着杯子，笑着倚了门口，静静看着几人的快乐。

　　“过来，小月月，快过来。”崔承娇见状立刻就是喊道：“快让大师给你看看，可准了，都说我以后是百万富婆呢！”

　　月明心嘴角挂着笑，摇头道：“还是算了吧，你们先算，我先看看。”

　　崔承娇娇笑道：“都算完了，大师一天只看五个，你可莫失了机缘啊！”

　　周经理也是笑道：“是啊，小月，大师真的极准，还是听听人家怎么说吧！”

　　月明心一皱眉，却是说道：“咱们屋里不加我正是五个，我哪里还来的机缘？”

　　听了这话，一旁坐着的、正苦着脸的王海，就是走了过去，对那大师道：“大师，您看，我昨夜都是在机场久候，今日又是一大早就去停机坪等您，可见心诚，您……就不能给我看看？”

　　那大师看看王海，脸上不带一丝的表情，只是摇头。

　　梅姨见了，赶紧道：“小王，大师看了几个已经累了，让大师休息一下，今天若是无缘，说不定改天就有了缘法，反正大师也是常来常往的，你此次接送，肯定就有机缘！”

　　“唉~”王海叹口气，几乎要哭的，只好又是坐回原来的沙发之上。

　　黄祈一个箭步就是走到月明心的前面，一把又是将他拽到大师的跟前，月明心猝不及防几乎要摔倒，待站得稳了，黄祈说道：“大师，这小子是我们场站最帅的，你来给他算算，看姻缘在哪里？”

　　那大师上下看看，道：“心诚则灵，心不诚就是算了也不准。”

　　听那大师这般说法，月明心倒是坐了下来，笑道：“运道就是运道，你信不信，它都在那里，大师说是不是？”

　　“嗯，不错，小伙子悟性不错。”那大师睁开眼睛上下仔细地看看，又是伸手在月明心的胳膊和背上一阵的摩挲，弄得月明心很是不舒服。

　　好容易等那大师停了手，又是说道：“小伙子命相有些奇怪，前世应是女身，嗯，前九世都是女身的，今生应该也是女身的，怎么就转成了男身，奇怪啊奇怪！”

　　“啊哈哈~”黄祈当即就是笑道：“可不，大师说的太对了，这厮的皮囊一看就应该是女生，齿白唇红，娇艳的动人，若非我跟他一个宿舍，知道他的真相，可不早把他当作女人来追了？”

　　月明心听了，无动于衷，似乎从小时候开始，几乎所有见到自己的叔叔阿姨都以为自己就是女孩子，就是上学和工作了，所有人见了，都要夸一句：男生女相，好！

　　而这所谓的大师，不过就是讲得更加玄乎，更是符合他活佛的身份罢了。

　　见到月明心并不太相信，梅姨眉头有些微蹙，正要开口，却被崔承娇凑了上前，腻声道：“大师……你说我这个色劫该如何破呢？……”

　　“还是色！！！”月明心暗自撇嘴，悄然就是溜了出去。

　　月明心是上午班，午后三点多钟就是下班，伺候了如此多的延误旅客，月明心也是腰酸腿痛，驻场办的班车将他送到海峡宾馆，又返回了机场。

　　西华航驻场办是西华航在台海机场的常驻单位，租了临近台海机场的海峡宾馆十个房间作为员工的宿舍，月明心跟黄祈正是住了其中之一，而此时，黄祈还是陪着那活佛大师，月明心自己回了宿舍。

　　一觉醒来，已是六点钟左右，月明心手机上正在闪烁红灯，打开看时，却是夏雨荷发的短信：“晚上六点半见，鑫海酒家。”

　　月明心笑了，心中暖暖，夏雨荷应该四点左右回航的，知道自己休息，也不打电话，只用短信通知。而鑫海酒家，正是月明心和夏雨荷，以及夏雨荷同宿舍之人经常去小聚的地方。

　　看看时间正好，月明心洗了脸，就是下楼从宾馆一侧的自行车棚里取出了一辆半新不旧的自行车，一偏腿就是扬长而去。

　　空乘所在的飞行队，距离海峡宾馆并不是太远，月明心只用了十分钟不到就是来到门前，此时的飞行队门前，早就散布了极多名车、靓车，各自有序，似乎洒了尿的狗，各顾各的地盘！

　　月明心来之前，有不少的男子都是身着鲜亮，手上晃着一些硕大的戒指，有些招摇的在飞行队的门口晃悠，可见到月明心只骑了一辆自行车，一脸从容的停在飞行队的门口，似乎跟他们一样在等人。看看月明心身下的自行车，再看看月明心俊美的脸庞，还有一丝从容不迫的神情，也不知是自惭形秽，还是嫉妒满心，亦或者是满足了自己炫耀的心态，大部分都是慢慢地散去，躲在自己的名车之中。

　　见到众人如此，月明心也是叹气，他不过就是二十来岁的年轻人，不是富二代，也不是官二代，没有开夜店的老妈，也没有姓李的老爸，所以，他只能骑了一辆自行车当作工作之余的交通工具，可万万没有跟这些以奢侈品为荣的权贵们作对的想法！

　　正想间，一声吆喝传来：“老月，来得这么早？”

　　月明心一回头，一个大树下，一辆崭新的Volvo就是停在那里，从摇下的车窗里，探出一个略微有些谢顶的男子，随后，那车的后门打开，一个个子高大，脸庞黝黑的壮汉也是下来。

　　月明心将车一推，缓步走了过去，含笑说道：“老李，这是你买的车么？”

　　那从车窗内探出脑袋的男子撇嘴道：“你可真会开玩笑，这玩意儿一个就是几十万，我不过就是攀枝花驻台海的小兵，能买得起这个，怕不是早被人家请去喝茶？这不过一个煤老板带过来的，我只玩两天。今日听了领导的召唤，就随便的开了来。”

　　“可不，李明伟将这车停在我楼下的时候，可是着实的唬了我一下。”那下车的壮汉笑道：“我只想搭车的，可没想到能搭了这么高级的轿车！”

　　“瞧，我就知道卫刚的嘴臭，这车再高级，能搭了卫老板也是它的荣幸。”

　　“哦，对了，小费，跟月哥打个招呼。”李明伟冲旁边坐在司机坐上的年轻人喊道。

　　那长得颇为秀气的年轻人赶紧下车，亲热地叫道：“月哥，早听李哥说过您的风采，如今见了果真名副其实。”

　　月明心笑道：“哪里，都是他们瞎说。”

　　“老月，这是我攀枝花的一个小兄弟，叫费漠，哦，沙漠的漠，跟那个什么电视没什么关系啊。”

　　月明心大惊：“名人啊，这名字朗朗上口的，就是想忘都是忘不掉吧！”

　　费漠有些脸红，挠挠头，看起来很是羞涩。

　　正这时，飞行队的门打开，三三两两的乘务员就是出来，一个个或者制服，或是便装，莫不是艳丽的异常，将四周男人的眼睛都是大大的勾出。

　　而随即，名车里的男人都是跳出，一边挥舞着手，一边按着汽车喇叭，那三三两两的靓丽女子又是化为数朵小浪花，上了各自的港湾……

　　“看，她们出来了。”卫刚长得高大，眼睛也看得远，一指大门就是抢了先过去，李明伟当然不敢怠慢，赶紧也是下车，尾随着追上。

　　月明心看得真切，从飞行队的大门口转过三个女子，都是修长的身材，也都是裹了腿的牛仔，只上身的T恤有所不同，最左面，淡紫色，上面有些绣花的，不正是他几天，哦，不对只一天不见的夏雨荷？

　　此时的夏雨荷正是披散了头发，齐了肩膀，头发上看起来还有些湿，素白的小脸左右观望，等老远看到月明心……的自行车，立刻就是露出甜蜜的微笑，不觉就是伸出白皙的小手，冲自行车旁边的月明心打招呼。

　　月明心心中一甜，推着自行车就是迎了上前。

　　“哎哟，月大帅哥，怎么还是这自行车？能不能换一换？”中间那个白色T恤，画了一朵大牡丹的张杭，睁大了她本就是大的眼睛，夸张道：“每每一从队里出来，就能看到以对名车如同众星捧月般的将你这自行车围在中间。”

　　右边传了红色T恤的吴思琪摇头：“不对，不对，是众多臭男人众星捧月这个浊世大帅哥。”

　　月明心笑着说：“拉倒吧，是三个，不是一个。”

　　旁边的卫刚和李明伟也是摆了个pose。

　　“哈哈哈，看起来很是丑美！”三个女子笑着就是分开，各自牵了各自情郎的胳膊。

　　李明伟看看月明心：“老规矩啊，我们先去了，你们随后就到……嗯，莫让我们等太久，黄瓜菜也会凉的。”

　　说完，众人撂下月明心和夏雨荷，一拥而去，都是上了Volvo。


第四章

　　“走吧，咱们也走。”

　　月明心拍拍自行车的后座，一偏身就是骑了上去。

　　夏雨荷随着自行车紧跑几步，一纵身，极为轻巧地跃上，两个胳膊往前一个环抱，就是将月明心的胸抱住。

　　其实，本是要抱腰的，只是夏雨荷个子高，几乎跟月明心一样的高了，月明心这个自行车的后座也不比车座低多少，夏雨荷这一抱，可不正是将手放在了月明心的心口之处？

　　夏雨荷软绵滚烫的胸部紧贴在月明心的后背，还有些湿的长发也是贴在月明心的后颈，也正是顺风，一股甜人的气息涌到月明心的鼻子里，立时，月明心就是有些心跳加快。

　　“想我么？”赶紧到月明心的心跳加快，夏雨荷笑着问道，而说话间口鼻的热气又是喷到月明心的后背，愈发让他荷尔蒙乱窜了。

　　月明心有些口干舌燥，舔舔嘴唇，应道：“想，从头到脚的想！”

　　“咦？”夏雨荷奇道：“是说我呢？还是说你？”

　　月明心一本正经了，说道：“是我的从头到脚的想你的从头到脚！”

　　听着月明心这句不很通顺的话，夏雨荷愣了片刻，这才醒悟，脸上飞起红晕，左手随意的一掐，骂道：“流氓！”

　　这一掐不打紧，正是月明心胸前的敏感部位，立刻就是“哎哟”叫疼。

　　“活该”夏雨荷笑道，可是过了片刻又有些不安，用手在那里抚摸了几下，问道：“疼吗？”

　　月明心苦笑：“说不疼是假的，不过，你这么摸我，你还让我骑车不？不是还没到伊甸园么？”

　　“臭美，不摸就不摸。”夏雨荷说着，可双手也是不舍得从月明心的胸前拿下。

　　两人甜蜜的说着，不多时，就是来到一堵围墙前，那围墙正是被爬山虎爬满，月明心左右看看无人，骑到围墙旁边，就是下来，两人一低头就是钻了进去，从外面并不能看到里面的情形！

　　过了将尽二十分钟左右，月明心的脑袋从爬山虎中探出，看看四周没有人，就是从里面跳了出来，夏雨荷满脸通红的，也是紧随其后的跳出。

　　两人再度上了自行车，夏雨荷幸福的闭着眼睛，将脸伏在月明心的背上，有些喃喃道：“明月，你爱我么？”

　　“爱，当然爱啦！”月明心毫不犹豫回答。

　　“那……你爱我什么呢？”一个全世界女子都渴望知道的问题。

　　“爱……爱你甜蜜的忘情水呀！”

　　“还有呢？”

　　“爱……爱你……甘甜的生命之水呀！”

　　这个回答立刻就是激起夏雨荷的不满，一掐月明心胸前的敏感部位，怒道：“作死啊，吃我的口水我就不说了，还惦记我的奶水……你……”

　　说到这里，似乎也想到刚才的羞人事情，不觉手就是松开，温柔的揉了两下，低声道：“明月，咱们刚认识半年，你……你莫想那么多，好不好？”

　　夏雨荷那几下又是将月明心心中火成功的点燃，他很是无奈的拿起夏雨荷的一只手，在嘴边亲了一下，道：“早晚都要让我尝的呀！”

　　“呸！”夏雨荷几乎就是要啐在月明心的背上了。

　　等月明心和夏雨荷两人说说笑笑走到鑫海酒店的时候，已经天色擦黑。

　　这鑫海酒店说是酒店，其实不过就是一家小小的饭店，不过，月明心和夏雨荷经常来这里，才被其他两人所接受。

　　将自行车所在饭店的门口，月明心领着夏雨荷走了进去，饭店老板坐在桌子的后面，眼睛正盯着电视剧，并不分神，月明心也只挥挥手，见人家不理，径直就是进去，这饭店此时人也不多，外面见不到李明伟他们，肯定就是在里面的包间。

　　果然，推开那间经常来的包间，正是看得桌子上放着一个热气腾腾的黄铜的锅子，桌子之上已经摆好了以前常吃的东西。

　　“哈哈哈”月明心笑道：“来得早不如来得巧！”

　　说着，就要拉着夏雨荷往里走，可是，刚走了两步，却突然发现屋里的气氛有异，若是以前，张杭和吴思琪应是坐一起的，旁边则是分别坐着李明伟和卫刚，张杭和吴思琪中间的位置一般空着，留给夏雨荷，月明心则跟夏雨荷分开，正是坐在卫刚的旁边，美其名曰：两人都在机场，低头不见抬头见，机会多的是！

　　而此时，张杭和吴思琪还是坐在一起，而李明伟和卫刚并没坐两边，只一起坐了，也就是说卫刚和张杭是分开的，张杭的脸有些阴沉，拉着吴思琪小声说着什么，而卫刚则拿着小酒杯，正跟李明伟喝着，几碟小菜放在他们面前。

　　月明心一皱眉，有些不知道如何就座，费漠机灵，赶紧站起身，笑道：“月哥。”

　　低头喝酒的两人抬起头来，卫刚脸上更是阴沉，看了月明心一眼，仰头就是将手中的酒杯喝干，李明伟看看卫刚喝了，用下巴点点卫刚旁边的座位，也是将酒喝了。

　　等月明心坐了，夏雨荷也就近坐在他的旁边，算是在这个饭店吃饭后，第一次坐在身边了。

　　李明伟放下酒杯，眯着眼睛看看夏雨荷，就是对月明心诡笑道：“啧啧，还真是，鲜花需要雨露来滋润，老月啊，你的雨露……要得呀！”

　　这最后三个字却是“四川”口音。

　　月明心嘿嘿笑笑，并不反驳，这种事情越说越是复杂，也正是落入李明伟的圈套，月明心以前吃过这个亏，如今却是长了一智。夏雨荷不干了，一推吴思琪的胳膊，嗔怪道：“吴姐，你看你家那位，占了你的便宜还算，还这么多的心思！”

　　吴思琪看了夏雨荷一眼，眼角又是瞥了张杭，抬眼就是瞪了李明伟，骂道：“就你话多，不过是喝了几杯酒，这就醉了？我的姐妹你都敢嘴花花？”

　　李明伟很是无辜地看看吴思琪，拿起月明心前面的酒杯，倒了一个满杯，送到月明心的眼前，笑道：“我知道错了，这杯酒算是给兄弟和弟妹赔罪，来，喝了！”

　　月明心笑着接了，夏雨荷也是不解道：“李哥，哪有你这样赔罪的？自己不喝，还让旁人喝？”

　　李明伟一挑眉毛：“正是我们爷们儿只见的事情，你们甭管。”

　　说着，就是举着自己的酒杯送到月明心眼前，月明心也不说什么，拿起刚才那杯，跟他碰了一下，又是举着示意卫刚，卫刚面前的酒杯已经空了，他的酒量极好，李明伟和月明心两人都不是他的对手，若是以前，张杭早就拿了酒瓶提到倒上，而今日……只有机灵的费漠赶紧过去，帮他倒上。

　　三人的酒杯碰了一下，各自就是喝了。

　　夹了口菜吃了，三人开始聊了起来，而夏雨荷等三人，也逐渐地往火锅里放东西，正是开始吃东西。

　　李明伟是攀枝花驻台海办的公务员，平日迎来送往的，故事很多，这饭桌上依旧是他的主角，说些故事，讲些笑话，气氛很是热烈。

　　反观卫刚，他是南京人，跟张杭是高中的同学，两人大专毕业后，张杭来台海机场应聘了空乘，卫刚就跟了过来，在一家建材城找了个不高不低的工作。他性格有些孤僻，但跟人熟了也看不出来，平日也随着李明伟的笑话，不是蹦出几句调皮话，常常让众人忍俊不禁。

　　可今日，卫刚则不言不语，就是众人听了笑话，都是大乐，只有他冷着脸，闷头了喝酒，而张杭看了，并不阻止，反而有些夸张的长大嘴，笑得前仰后合。

　　见到两人这样的貌离，神也离，月明心很是纳闷，只是在两人面前也不好询问，只等散了，再悄悄问李明伟。

　　正这时，夏雨荷突然说道：“对了，明日可是休息的，你们……想好了哪里玩么？”

　　随即转头问道：“明月，你明天上午也没事儿吧？”

　　月明心笑道：“当然没事儿的，台北的首航是明天下午，我只要下午正常上班就是了。”

　　“台北的首航放在下午？”李明伟一愣，不觉问道：“我只听过首航是上午的，你们西华航怎么弄在下午？”

　　月明心摇头道：“我也纳闷呢，也不知高层是如何决策的，这飞机到了台北机场，不是就快黑了？如何还能回来？”

　　夏雨荷用筷子一敲盘子说道：“这个缘由我倒是听说过。”

　　“咦？那是为何？”众人都是问道。

　　“嘻嘻，想来你们都是猜不到的，也没什么特别的缘由，就是西华航的老总找了白云观的道士给算的，说下午才有吉时，上午都不适合首航！”

　　“我晕～”李明伟一副被打败的样子，道：“想不到你们西华航的老总还这么迷信？”

　　“不是迷信，这是一种信仰，而且，听说白云观的道士很灵的，不可不信！”吴思琪一副鄙视李明伟的口气。

　　月明心一皱眉，脑海中不觉就是浮现出今天早上那个活佛大师的嘴脸。


第五章

　　“哈哈”夏雨荷很是突兀的一叫，大笑道：“我有主意了，明天咱们就去白云观，你们看如何？”

　　“明天？”李明伟苦笑道：“大姐，明天我可是要上班的，我们都是正常班，比不得你们这些倒班的。”

　　见李明伟这样说，吴思琪也是笑道：“我上个月才跟小伟去过白云观，这次就不去了，昨天飞了一天，真是太累，明天我还要好好地睡一个懒觉呢！”

　　“你就睡吧，早晚睡成胖猪。”夏雨荷撅着嘴说道。随后又是一拽张杭的胳膊，笑道：“我知道你没事儿，明天陪我去吧？”

　　接着又转头问卫刚：“卫哥，你呢？明天能休息吗？”

　　还不等卫刚说话，张杭抢先道：“雨荷，我……我明天队里还有事情……我就不去了。”

　　“队里……”夏雨荷一愣，正要追问，就见吴思琪一个眼神送来，夏雨荷不明其意，不过，还是圆场道：“哦，可不……明天台北的首航，你……你可要忙的啊！”

　　夏雨荷的话音未落，“啪”地一声脆响，将众人吓了一跳，大家一看，卫刚面上有些发青，眼睛隐隐有些血丝，正是站了起来，手中的酒杯已经不见，被摔在地上，成了碎片。

　　“你……你到底是真的队里有事，还是去找那个姓马的？”

　　卫刚一米八三的个子站在那里，跟个铁塔似的，一条胳膊抬起，手指几乎就是指上张杭的鼻子。

　　月明心一听，不觉大愣：“姓马的？难不成出现什么第三者了？也不像啊，这两人在一起都四、五年，感情应该很是稳固啊！”

　　可是，就在月明心看向夏雨荷的时候，只见夏雨荷的眼珠也是乱转，瞅瞅张杭，又瞅瞅卫刚，吴思琪的年纪在三人中最大，见此立刻就是站起身，正要说话，可是张杭也是拍案而起，怒道：“怎么，怎么，怎么了？我找人家姓马的有怎么了？先别说我暂时没有这个想法，就算是我有这个想法有能如何？”

　　“你……能开宝马车来接我么？”

　　“你……能在台海市买房子给我么？”

　　“你……能给我买金项链么？”

　　“你倒是说说，你能给我什么？我要是嫁给你，你能给我什么生活的保证？我跟姓马的什么都没有呢，你倒凭了子虚乌有的事情，凭了人家或许看到的事情，就这么质问我，你当我是你什么人？”

　　“你的老婆么？那请问你，你的结婚证书呢？”

　　“你的未婚妻么？那请问你，你的订婚戒指呢？”

　　“你说……你有什么？”

　　卫刚摇摇牙，怒道：“我……我跟……我们这么久了，多少年的感情呀，我……从南京陪你到台海，我……我能给你的，全都给你了！”

　　“感情？”张杭有些轻蔑道：“我都是不屑说你的，如今这年月，感情值钱么？你的感情能换来台海市一平米的房子么？”

　　“我知道你随我来台海，可……你不能凭了你一方面的辛苦，就来质问我的行踪吧，你根本就不问我，只劈头盖脸的质问，不分青红皂白的怀疑，我……我能说些什么？”

　　月明心立刻就是明白，怪不得自己进来的时候气氛很是诡异，原来之前已经有故事发生了啊。

　　张杭说完，一抬身就是从椅子上坐起，怒道：“我这就去找姓马的，我倒是看看，你凭什么拦着我！”

　　见到张杭起身离开，卫刚将手伸了伸，也要追了上前，吴思琪和夏雨荷赶紧从椅子上起来，夏雨荷看了一眼月明心，用手指指卫刚，紧随了吴思琪出去。

　　李明伟赶紧对费漠道：“小费，你快去，开车把她们送回飞行队，记住，看着她们进去！”

　　等包间里只剩下三个人，李明伟将卫刚一拉，就是拉坐在椅子上，苦笑道：“老卫，你……你这又是何苦？”

　　月明心不明白事情的由来，不敢乱说，只静静看着，一时间，包间一片宁静，只有黄铜的锅子，将那水汽蒸腾的老高。

　　过了片刻，只见卫刚展颜一笑：“算了，喝酒，喝酒，别让女人搅了喝酒的兴致！”

　　说着，给两人倒了酒，一一的敬酒。

　　李明伟见状，笑道：“就是，不过夫妻两人吵架而已，不用当真，床头吵架床尾合，等有机会你们将这个床的过程一过，自然就是合好。”

　　“你说对吗？老月。”

　　“对，对，对极了。”月明心也是赶紧附和：“男女之间不吵架，根本就不是男女朋友关系，只有彼此惦记，才会在乎对方的。”

　　卫刚也不知道是真的听了进去，还是根本就没听，反正，他酒量厉害，月明心和李明伟陪着喝了许久，也不见什么异常。

　　又是多时，费漠回来，李明伟问道：“都送回去了？”

　　“是的，李哥，我把她们送回去，亲眼看着她们三个进去的，而且又等了一会儿，也没见她们出来，卫哥就放心吧！”

　　“放心？”卫刚一笑：“希望能放心吧！”

　　美女都是不在了，三人这就喝得有些放开，再加上卫刚有点儿借酒浇愁的意思，竟是喝到很晚。从饭店出来，已经十一点多，将两人送上车，婉拒了李明伟要送他的好意，月明心自己骑了自行车，就是往回走，在饭店之中不觉得什么，到了外面，风一吹，那酒劲儿立刻上涌，月明心看看左右无人，赶紧找个僻静的所在将东西都吐出来，这才有些舒服，也不敢再骑车，就这么慢慢的推着车走。

　　走了一半，又是一片小饭店，灯火通明，月明心有些摇晃的走过，突然看到一个有些熟悉的身影，仔细看时，正是台海机场的一个女同事，推着一个自行车，往其中一个饭店中张望，月明心正要招呼，只见那女同事好像见到什么，推着自行车就是往前走，一偏身就是骑上，只几下就是消失在黑暗中。

　　月明心一愣，再仔细看时，从那个饭店中走出两人。

　　一见这两人，月明心就是笑了，也不想别的，扬声道：“媳妇儿，你怎么在这里？偷偷背着我做什么呢？”

　　那人一听，奇怪的仰头，见是月明心，笑道：“我要是你媳妇儿，我旁边这个又是谁呢？”

　　这人不是旁人，正是月明心的室友黄祈，旁边那个，不用说，正是月明心昨天在电话中提到的刘燕煦，刘燕煦个子不高，小巧玲珑，正是一幅小鸟依人状抱着黄祈的胳膊，听到月明心的呼唤，就脸上含笑陪着黄祈走了过来。

　　“月哥。”刘燕煦很是有礼貌地喊道。

　　“嗯”月明心点头应道：“你今天似乎应该是晚班吧？”

　　刘燕煦有些脸红，灯光下也看不清楚，低声道：“跟同事换了一下，晚上准备值班……”

　　“嗯，知道了。”月明心乜斜了一眼黄祈：“晚上我用去外面借宿么？”

　　“嘻嘻，不用……哎哟……”黄祈似乎吃疼般，正是刘燕煦在他胳膊上拧了一下。

　　“咦？老月，你身上酒味很重啊，怎么没有脂粉味儿？今天夏雨荷可是回来的！”黄祈闻到月明心身上的酒味，不觉问道：“今天晚上我不会去了，你就独守空房吧，若是寂寞的很了，就给夏雨荷打电话，让她明天早晨陪你吃早点！嗯，当然是那种用胳膊一推就能邀请的，不用再打电话的。”

　　月明心无语，一推自行车，道：“你明天用胳膊叫刘燕煦吧，我先走了！”

　　说着，留下大红脸的刘燕煦和无所谓的黄祈，赶回了海峡宾馆。

　　刚进屋，就听得电话铃响，拿起电话，里面就是夏雨荷的声音：“明月，你刚回去么？怎么这么晚？”

　　“可不，刚刚进屋，晚上卫刚心情不好，陪着多喝了几杯，嗯，对了，他们两人是怎么回事儿？那个姓马的又是谁？”

　　“唉，还能有谁，不就是两个月前一个坐头等舱的客人嘛，听张杭说是做大买卖的，至于做什么，张杭也不知道，总之极其有钱就是了。”

　　“啊？那么说，卫刚的怀疑是有根据的啦？”

　　“这个……我就不知道了，张杭只是跟我们讲过姓马的事情，其它事情我跟吴姐也都是不知，要不今天我也是一愣的！”

　　“唉，算了，可怜的卫刚，遇人不淑啊。”月明心叹气道：“他跟着在台海市也吃了不少的苦！”

　　“这都是人家张杭说了算，咱们都是瞎操心。哦，对了，明天上午他们都不去，你跟我去吧。”

　　月明心想了一下道：“先这么顶吧，我喝了不少酒，还不知道明天是否能爬起来呢。”

　　“好，就先这么说定，明天早上我叫你！早点儿休息吧！”说着夏雨荷就是将电话挂断。

　　“明天早上叫我？”月明心心中一荡，暗道：“最好是用胳膊碰的方法……”


第六章

　　乌篷上的女子上了岸，只余下一个窈窕的背影，漆黑的头发直垂了腰间，旁边围着几个似乎是婢女的模样，神态毕恭毕敬，那女子的装束居然不是现代！

　　随着那女子摇曳的步行，巷道、楼台、亭榭一一闪现，嘈杂的声响、各式各样的从未听过的口音、抑扬顿挫别样的戏曲声，都是入了耳，只这声音忽远忽近、似是飘渺又是清晰。

　　随后，极大的榕树，几乎是遮天蔽日，将一个典雅的庭院遮的是严严实实，斑驳的树影下，正有一女子随意的坐着，眼前摆着一种看起来很是陌生，可感觉极其熟悉的乐器，女子伸出细长葱白的手指，极其纯熟的在乐器上抚弄，一股如同天籁的声音就是在心间流淌。

　　一曲既罢，那女子的头抬将起来，正是冲花丛中媚然一笑，露出那如画的眉目，不正是月明心？？？

　　“唉～日有所思也有所梦啊！”月明心叹口气，低声自语道。

　　“明月，你说什么？”旁边的夏雨荷一转头，惊奇道。

　　“没……没啊，我说日也想夜也想，正与能跟你一起游白云观了！”月明心抬头看看不算是太高的白云山，笑道。

　　台海市有句俗谚：白云山上白云观，白云观里白云仙。这白云观之所以有名，正是因为其中有个叫做白云的道士，善于卜卦，能指人祸福，点人姻缘，要不，那西华航台北首航的日子时辰，都是要白云来指点？

　　月明心和夏雨荷昨日约了白云观之行，虽然昨夜月明心又是梦见诸多怪异的事情，可今日天气却是凑了兴，天高云淡，风和日丽，两人自台海机场打个黑车来到位于台海市西郊的白云山。

　　月明心穿着牛仔，上身着了纯白的T恤，身后背了一个双肩包，将两人一应的东西都是放了，还有一些矿泉水、面包等物，正是昨天晚上夏雨荷准备的。

　　今日的夏雨荷，却是穿了六分裤，将白生生的小腿都是露出，上身也是红艳艳的T恤。这大红的颜色若是旁人穿了，可不是有几分艳俗之象？然而穿在夏雨荷的身上，衬着她白皙的脸、凝脂的脖颈，不需看眉目的，怎一个青春靓丽了得？有如何不吸引旁人灼热的目光？

　　嗯，若是只夏雨荷如此，倒也正常，活力四射的女子向来都是不少，白云山上想找白云仙一点姻缘的，也不在少数，像这般不是周末来白云山游览的，夏雨荷前面早有好几个，只是，有了旁边的月明心，就又是不同。

　　你道如何？

　　月明心比不得夏雨荷的衣着鲜明，只是平常的随意打扮，全身的衣物也不过就是百十来块钱，可月明心齿白唇红，眉目清秀，配上鸭蛋形的脸庞，若非胸前没有隆起，还有脖子上的喉结，再有嘴唇上的两缕小胡须，怕不别人当作女子？这也就罢了，月明心眉宇之间，还有一股淡淡的愁思，一种浓浓的雍容，一副悠然的潇洒，正是将众人聚焦的目光都是逼迫，一种自惭形秽油然而生！

　　这气质正是天生，后天不能培养，而黄祈、梅姨等人寻常见得惯了，也就释然，这白云山上初次见面之人，肆无忌惮的打量，如何能不退缩？

　　刚刚上了不到半山腰，夏雨荷就是皱眉，将嘴唇凑到月明心耳边道：“明月，你看……看你的人，比我都多，是不是该将墨镜戴上了？”

　　月明心倒是从容，笑道：“他们自看他们的，管他们干嘛啊，我们是来游览的，既然出来了，还怕被看吗？”

　　“切～”夏雨荷悄然竖起小拇指，低声道：“想不到你还有这么强烈的被窥欲！我算是走眼了。”

　　随即也是有些不解：“明月，你说……你真是普通工人家庭么？你……你这气质，不是吹的，我们整个飞行队，就是加上所有的飞行员，都是比不上，若说你是高干子弟，我还能理解，可，工人家庭……”

　　“你这是带着有色眼镜看事物啊，嗯，另外也还有蔑视我们伟大的中国共产党的意思！”

　　夏雨荷一听就是急了：“我……我说你气质好，怎么……跟党有关系了？”

　　月明心淡淡一笑：“我们伟大的当是工人阶级的先进代表，你说工人家庭不能培养出好的气质，那岂不是说我们党就没有先进性？这可是跟三个代表有严重的冲突啊！”

　　“切～又卖弄你的学识……”夏雨荷一脸的不屑：“我只是想让你戴墨镜，你爱戴不戴。”

　　说着，就是从手袋里取出一副墨镜，随手戴上，那墨镜固然是将夏雨荷的明眸掩住，遮了脸，可“犹抱琵琶半遮面”真是对的，那俏丽又是平添了三分。

　　月明心看看天，摇头道：“等会儿吧，太阳再毒一些再戴。”

　　话音未落，从白云观上面却是下来了一群叽叽喳喳说着听不懂语言的白种女子，这些女子身材大部分都有一米七五，有的头发棕黄，也有的漆黑，更有几个是火红之色，这些女子边说边走，有说有笑，跟月明心和夏雨荷擦身而过之时，有个女子不经意就是抬头，正是看到两人。

　　“beautiful～”就是脱口而出，一手捂住大嘴，一手就是指向两人。

　　这声正是惊动了她的同行之人，众人皆都是惊喜，七嘴八舌的指着两人，嘴里又是听不懂的鸟语。

　　夏雨荷微微皱眉，似乎对外国友人的指点很是不耐，月明心则笑笑，冲众人微微点头，右手也举起轻轻挥挥，又是一拉夏雨荷的手，再往上爬。

　　这时，一个身形有些发胖，脸上几个雀斑的女子，一个箭步就是跳了出来，脸上有些发红，一举手上的相机，嘴里叫道：“photo！photo！”

　　那左手，却是拉向月明心！

　　那雀斑女子的举动想是中了众外国女子的心思，都是恍然大悟，纷纷举起自己手中的相机，就是围了过来，嘴里都是同一个单词！

　　“这……”月明心有些哭笑不得了，跟人合影的勾当，也不是没做过，月明心刚来台海机场的时候，闲来无事经常在国际厅溜达，不时就有大方的外国友人找他合影，还是他也随意，可时间久了，就是厌烦，拒绝几次无果，以后索性就经常在国内厅了，国内的女孩子还算是矜持，这事情倒是少了很多。

　　爱美之心，人皆有之，这群外国友人的举动，也不能说明什么，直接拒绝了倒是显得自己不够大方，可看看这许多的女子，还有被她们挤在旁边的夏雨荷，月明心挥挥手，就像是在安抚延误的旅客，走过去，将夏雨荷拉了进来，嘴里说道：“photo,together!”

　　众人见到夏雨荷被拉进来，有些不乐意，等夏雨荷的墨镜去掉，又都是眼前一亮，“ok，ok”之声此起彼伏。

　　于是，月明心和夏雨荷站在中间，其余的外国女子站在两边，请一个登山的游人，用那些女子的相机，都是照了一遍，随后，这些女子才意犹未尽一边“thanks”一边“see you”的走了。

　　如此一来，正是将登山游人的注意力都吸引过来，大家都是饶有兴趣的看着这对俊男美女，若是月明心大方，脸上也是稍稍的不自在，不等太阳高照，就是将墨镜戴了。

　　“唉，明月，你还是来我们飞行队吧，你……你这杀伤力太大了！”行了一阵，等众人注意力少减，夏雨荷叹气道：“你这在西华航的地服有些屈才！”

　　不过，旋即，她就是笑道：“不过，依你的专长，安抚旅客倒正是合适！”

　　“拉倒吧。”月明心一摆手就是笑了：“若是单身女旅客多了，还是好办，成双成对的多了，吸引了一个人的注意力，另外一个人岂不是要吃醋？”

　　“哈哈哈，可不～”夏雨荷当即就是大笑，以前月明心有个典故的，一个航班延误的雨夜，一对新婚的夫妻蜜月旅行被耽搁，大发雷霆，可是新娘被月明心很是轻易就是打发，接受了西华航的安排，可新郎吃醋，竟然将手中喝了一半的纯净水瓶子砸向月明心，正中头部，虽然没受伤，可是月明心吓了一跳，月明心只稍稍皱眉，西华航的值班经理也没多言，毕竟这些旅客都是上帝，而西华航确实理亏，这过火之举也算是可以理解。

　　不过，令大家始料不到的，却是新娘不干了，非说新郎粗鲁，修养不够，竟然要扬长而去，不度蜜月，新郎大急，无论如何劝说都是不能让新娘消火，最后，只好向月明心赔礼道歉，买了N多的东西赔罪，这才得到新娘的谅解！

　　这事儿随成了经典，在台海机场流传，以后但凡有航班延误，只要是月明心值班，大家都是将他推出去。

　　两人戴了墨镜，走走歇歇，说说笑笑之间，不过一个小时，就是到了白云山顶，树木掩映间，台海市赫赫有名的白云观就是在了眼前。


第七章

　　白云观始建于何年，似乎已无从考证，据观中的道士所言，应有千年以上，可以前观内的香火如何，谁都不会知晓。白云山四周的老年人依稀还是记得几十年前的萧条。也只近二十年来，有个白云道士声名鹊起，才导致白云观声名远扬。

　　现如今，各人的腰包都是微鼓，“暖饱思淫欲”固然是难听，可也是直指本心，一众人等想得多了，突然就是发现自己周围居然还有个“神仙”，一传十，十又传百，不觉间白云观的香火就是鼎盛。

　　当然，月明心并不知晓这些，也对这些似乎不感兴趣，他早耳闻白云观的大名，从没想过来，如今陪着夏雨荷上了白云山，再看到郁郁苍苍树林间影影绰绰的道观，不觉心情也是大爽，回头对夏雨荷说：“现如今这房价猛涨，也不知道道观旁的房子多少钱一平米，要是能在这里弄个一居室，哇，就是租出去，是不是也能发财？”

　　“小农意识！”夏雨荷一别头说：“别说你认识我，实在是丢人。”

　　“哈哈哈”月明心偏是拉了她白皙的手腕，紧随着游人进了白云观。

　　白云观虽然是个道观，以前的香火也不旺盛，可毕竟也是多年的建筑，从里到外，居然有极多的院落，将这整个白云山顶都是占满，就是月明心想弄个十几平米小屋的地方，也是没有。

　　进了白云观，先就是一个极大的院落，里面的左右前后，都是林林总总的小铺子，既有白云山的特产，也有烧香用的香烛，跟其它地方的寺庙有异曲同工之妙，看到这样的情景，月明心先就是皱眉了，既然是方外之人，就要有方外之人的觉悟，弄这些人为的香火，就是落了下乘，怎么都无法让月明心提起敬畏之心。

　　观内的人多，都是从腰包里拿出钞票，抢购自己要用的香烛，唯恐一时的懈怠就是自己心不诚，月明心和夏雨荷将墨镜摘掉，也不见得有人注意，毕竟还是自己的前程要紧，红粉骷髅也是外物。

　　夏雨荷买了九十九元的香烛套餐，正是最便宜的一种，还有一百九十九元、二百九十九元、甚至九百九十九元的好几种，夏雨荷本想买四百九十九元的中等套餐，可是被月明心强烈的阻止，在他看来，这钱还不如吃火锅来得实在。

　　将涮羊肉和火烛相比较，也不知月明心是否头一份，若是守在白云观正殿的道士知晓他的想法，还会不会将满肚子都是羊膻味的月明心放进去。

　　白云观的正殿也是极大，正当中乃是三个雕像，那面相很是古朴，月明心虽然不懂，可依旧明白，这……就是三清了！

　　进了正殿，月明心先是看看三清，然后就是往两旁注意，谁知，出乎意料之外，大殿的两边并没有什么雕像，“咦？不是还有十八罗汉么？”可是这念头刚刚升起，月明心就是哑然失笑，这是道观，罗汉可是侍佛的，岂不是八竿子也打不着？

　　正想间，夏雨荷就是一拉月明心，就要往前走。

　　前面是一排整齐的队伍，正是刚才在前面院落里购买自己心意的虔诚男女，刚才熙熙攘攘的、各种神情的脸色已经不见，都是换了一副脸一般，皆是虔诚、宁静，若是一进这正殿就是得了点化，规矩的排着队。

　　月明心一皱眉，有些不太乐意，他想着过来白云观，只是游览，根本就没想着磕头的。

　　夏雨荷一见，知道他的心思，不觉就是将月明心的胳膊抱了，眉头一皱，小嘴一撅，做捧心状，这无声的撒娇却是比出声的撒娇杀伤力大多了，月明心无语，只好将抱在温暖中的胳膊也是无声的、略微的抗议一下，就是随着夏雨荷走进了队伍。

　　进香的队伍很快，几个道士站在三清的雕像前，帮助众香客磕头许愿，一个眉目清秀、个子不高的道士，随着众香客将香烛投入香炉之内，嘴里唱着：“香客孝敬三清四百九十九香烛，请三清在上，安心享受，闲暇之余，勿忘将香客心愿实现……”

　　这声音抑扬顿挫，响彻整个大殿。

　　只是，听了一阵，月明心就是明白，但凡又是四百九十九元香烛之上的，那道士的声音逐步的提高，而之下的，则是逐步的减小，更碰到九百九十九元的香烛，则声音高亢，直逼帕瓦罗蒂，随着香客叩首的结束，还有道士将香客迎入后院，想必是“茶、上茶、上香茶”了吧。

　　夏雨荷也是逐渐明白，这前面的香客最少也是上了三百九十九元的香烛，自己这九十九元……不消人家道士唱和的，先就是自己也臊脸红。

　　“都是你！”夏雨荷一拧月明心的胳膊，嗔怪道。

　　月明心耸耸肩，又被不以为然，转头就是往旁处看去。

　　这白云观的大殿极大，三清像后，则是帷幔遮住，出资多的香客被迎入帷幔之后，想是后殿，此时，突然一阵大风从众人身后吹来，将香烛吹得摇曳，就是帷幔也是飘起。

　　那帷幔吹开，正是露出后殿的一个走廊，走廊中一群衣着鲜亮之人正在一个个子低矮的道士陪同下走过，这群人中男士居多，只几个女子，大风吹来，帷幔摇动也是惊动那几人，那几人也是很随意地往大殿中看来。

　　月明心本是无意看来，可等他看到其中一个身着淡绿色旗袍年轻女子的面容时，不觉立惊，脸上露出不可思议之状，身体也是被定住，眼睛直直就是看着对方。

　　那女子的面目正是跟自己昨日梦中的女子一模一样！！！

　　随即，风过，那帷幔又是掩住。

　　月明心大急，就是要走过去。

　　可立刻就被夏雨荷拽住，嗔怪道：“明月，你……干嘛？轮到咱们了！”

　　月明心一看，可不，正是该自己跟夏雨荷磕头。

　　若是刚才，没轮到自己，走了也就是走了，现在再走，众目睽睽之下，可就是失礼了，这怠慢三清甚至蔑视三清的“罪名”，说不得也得落在头上。

　　月明心心念急转，赶紧就是拉住夏雨荷，走到三清像前叩首，那道士轻蔑地看看这叩首的男女，轻声道：“香客随缘九十九香烛，三清享受……”

　　身后排队的香客中，竟有几声轻笑……

　　夏雨荷脸上绯红，匆忙的磕头，不过依旧不忘在慌乱中许了芳心暗动的心愿；月明心更是心不在焉，随意的磕了，然后就是起身，疾步要往帷幔之后去。

　　“这位施主……请留步！”

　　月明心拉着夏雨荷刚走几步，就是被一个胖大的道士拦住。

　　“这后殿是贵客能去的，施主，还是留步吧。”

　　“你……”月明心有些气急，夏雨荷也是奇怪，一拉月明心低声道：“你没看到吗？买了九百九十九元的套餐，才能进后殿，我们……”

　　“对了，你进后殿干嘛？”

　　月明心看看厚重的帷幔，一跺脚，就是返身，拽着夏雨荷从大殿的前面跑了出去，沿着院墙，就是往后殿跑，夏雨荷上气不接下气的跟着，直到跑到正殿的侧面，见到刚才那竹林中的走廊，走廊依旧，香客也是有几个，可刚才所见之人早已不见。

　　“明月……你要干嘛？”夏雨荷忍了许久，终于又是问道。

　　“我……”月明心犹豫一下，说道：“刚才我在大殿上，看到这后殿的走廊里有个……有个跟我长得很像的女子？”

　　“跟你长得很像？”夏雨荷惊奇：“我怎么没看到？”

　　随即也是好奇心大起，左右看看，一直走廊的尽头道：“这里估计是出去的路，那女子肯定是从这里下山的，现在追还来得及。快，咱们追过去……”

　　“你……你不游览了？”月明心迟疑道。

　　“游你个头，看你神不守舍，今天的脸色也是不好，你还有心情游玩么？”

　　“好～”月明心笑道。

　　可他刚要拽着夏雨荷的手要跑，就是听到后面有个清脆的声音叫道：“漂亮哥哥，是你么？”

　　“哈哈哈，就是你，漂亮哥哥，好久没见了！”

　　听这声音有些熟悉，夏雨荷和月明心都是回头，可不，正从后殿的拐角之处跑来一个七岁左右的漂亮女孩子，那女孩子身穿洁白的连衣裙，漆黑的头发扎了几个小辫，弯着的眼睛含着笑，正挥手冲他们打招呼。

　　“马妙儿？”月明心和夏雨荷异口同声喊道。


第八章

　　见到这个漂亮的如同天使一般的女孩子，月明心和夏雨荷就是走不动了。

　　这叫做马妙儿的小女孩不是旁人，正是月明心和夏雨荷相识的媒人。

　　这也是一件趣事儿。

　　半年前，月明心在台海机场送一个无人陪伴的儿童，正是马妙儿，当时马妙儿随身带着一个比她自己都要大的流氓兔，等把这个流氓兔托运了，看着流氓兔趴在传送带上撅着屁股，马妙儿可就不干了，哭得那是一塌糊涂，非要流氓兔陪着她不可，月明心无奈，只好又将流氓兔从传送带上拿下来，马妙儿一把抱住流氓兔就不再放手，可是，这种大的玩具，西华航是不允许免费带上飞机的，除非是购买一个单独的机票，而马妙儿父母当时不在身旁，只有一个保姆模样的人，身上也没有足够的钱，眼看飞机就要起飞，月明心很是为难，几乎就是想要自己掏腰包买票了。

　　正在这时，夏雨荷出现了，她就是飞这趟航班的乘务员，见到无人陪伴儿童一直没来，就出来寻找，见到月明心的为难，一拍胸脯说道：“这个交给我办！”

　　这仗义的一拍，立时就是给月明心留下极好的印象，两人一个拿着流氓兔一个牵着马妙儿就是上了飞机，果不其然，飞航班的机长不同意，非要让马妙儿再买一张机票，要不就不让马妙儿上飞机，机长的这种处理本是没错的，可此时飞机就要起飞，飞机票来不及买了，就是流氓兔也无法托运，马妙儿站在飞机门口那个哭呀，嘴里还喊着：“求求你了，机长叔叔，让我上飞机吧……”

　　马妙儿还小，哪里知道其中的细节？只一味的哀求，夏雨荷受不了，软语也是哀求机长，可机长也不知发了哪门子的邪，死活就是不理，连驾驶舱的门都是不开，最后夏雨荷急了，几乎就是跟机长吵了起来，这一闹不打紧，将满飞机的旅客都是惊动，大家知道了事情的原委，特别是看到马妙儿可怜巴巴，夏雨荷清纯的脸也是要泪汪汪的，不觉也都是大怒，大家都说，要是不让这个女孩子上飞机，他们也都下飞机，几个坐头等舱的旅客都拿出现成的钞票要给马妙儿买机票，眼看事情就要闹大，月明心赶紧跟机长通话，说这是自己的责任，希望机长先将航班飞了，以后的事情以后再说，并将自己的电话留给了乘务长。

　　机长也知道惹了众怒，借机就是下台，同意让马妙儿上飞机，保留追诉的权利。

　　航班飞了几天后，月明心接到夏雨荷的电话，说事情已经结束，她将责任都是揽在自己身上，受到停飞一个月的处分。月明心有些无语，这事儿其实挺简单，只要当时再买一张机票就是可以，而马妙儿坐的就是头等舱，想来家里也是富裕，并不在乎这些，机长也没什么错的，只是两个人都是同情心泛滥，做了错事！

　　都是为彼此的善良所吸引，而彼此间的第一印象又是极佳，郎情妾意、一拍即合正是形容两人的相遇，夏雨荷停飞的一个月间，两人经常见面，这恋人的关系就是这般确定。

　　所以，马妙儿正是两人不折不扣的媒人，虽然这媒人年纪还小，没有任何的觉悟。

　　“马妙儿？”两人都是纳闷，一别都是半年，以前两人来偶尔说起那事儿，现在几乎都是忘记，可看到马妙儿，先前的一切都是浮上心头。

　　“漂亮哥哥，漂亮姐姐，你们也来白云山玩儿啊？”

　　马妙儿跑过来，激动地说道：“上次坐飞机，多亏了你们，我才能回姥姥家。嗯，我都跟爸爸妈妈说了，他们要感谢你们的，一定感谢了吧！”

　　月明心和夏雨荷相互看看，不觉苦笑，在机场好事做了不少，这种被处分的事情也有，还没被人感谢过，至少半年都过去，也没见马妙儿的父母出面，哪里还有马妙儿口中的感谢？

　　月明心看看马妙儿，笑道：“小妙妙，你也来白云山玩儿啊，不过，哥哥和姐姐有点儿急事儿，还要赶紧下山，等下次碰到你，再跟你好好玩儿，怎么样啊？”

　　“好啊，好啊”马妙儿不疑有他，就是拍手道。

　　不过随即又是扁嘴：“可是……可是我这会儿找不到爸爸了……”

　　月明心叹气，夏雨荷走上前，笑着说：“我陪妙妙找爸爸，让漂亮哥哥先走怎么样？”

　　这“漂亮”两字说的很重，还冲月明心眨眨眼。

　　“唉，算了吧。”月明心摇头：“还是一起吧。反正我也没看清，或许是眼花了吧。”

　　然后，蹲下身，笑着对马妙儿说：“妙妙跟爸爸在哪里分开的？哥哥带你去找。”

　　“那边！”马妙儿一指后面的后殿，就是说道：“我跟爸爸来白云山玩儿，爸爸要见什么神仙，可刚才人多，我一下子就找不到爸爸了。”

　　不用说，马妙儿口中的神仙就是白云观里的白云，将马妙儿送到白云那里，就能找到他的爸爸。

　　“走，妙妙，哥哥送你回去。”

　　月明心和夏雨荷一人手里拉着马妙儿一只手，往后殿走去。

　　过了几个走廊，眼见一个僻静的小院，月明心问道：“这个院子是不是你出来的？”

　　马妙儿喜笑颜开：“哈哈，就是这里，哥哥真是厉害，我都找了半天都没有找到，哥哥一下子就是找到了。”

　　马妙儿一直都是“哥哥”“哥哥”的叫，“姐姐”却是叫的少，显然对月明心印象极深，月明心看看夏雨荷，低声道：“你这停飞一个月，可是冤得很。”

　　“冤你个头，我乐意！”夏雨荷一别头，撅嘴道。

　　走近院子门口，三人正要进去，一个瘦高的道士却是走将出来，一把拦住道：“施主请留步，这里是神仙居所，不得允许，不能擅入。”

　　月明心笑着说：“我们不进的，只是这孩子从这里出去，迷路了，我们将她送回来。”

　　“这个……”那道士看看马妙儿，不能确定，只好说：“院子现在没有什么人，小道不能将你们放进去。”

　　马妙儿一听这话，就是不干了，哭道：“爸爸，爸爸，你去哪里了？”

　　“别哭，别哭”月明心连忙安抚马妙儿：“哥哥姐姐都在这里的，不怕。”

　　“哦，对了，妙妙，你爸爸手机多少号？哥哥给他打电话，告诉他你在这里。”

　　“好～”马妙儿一听，就是不哭，小手背擦着还没来得及涌出的泪水，正要说话，就是听到身后一个浑厚的声音喊道：“妙妙，你怎么在这里？”

　　“爸爸～”马妙儿不用回头，就是笑道。

　　等月明心回头，只见走廊的拐弯处，走了数人，当先是个个子瘦小，身着青色道服，脸上皱纹极多，可红光满面，眼睛也是亮晶晶的道士，正是刚才自己在大殿中看到的那个道士，他的身后就是一个一米八左右，极胖，跟狗熊一样的人，此时正眼睛望着马妙儿，焦急地问道。

　　那道士一见月明心不觉就是一怔，眼睛眨眨，饶有兴趣的盯着看了一阵。

　　马妙儿见到父亲，拔腿就跑了过去，拽住父亲的手叫道：“爸爸，爸爸，你跑哪里了？我一转眼就是不见你了。嗯，亏我碰到漂亮哥哥，又是他把我送回来的。你这次还得感谢感谢他。”

　　“漂亮哥哥？”那男子抬头看看月明心，又是看看夏雨荷不知道怎么回事儿。

　　“爸爸～”马妙儿伤心了，摇着父亲的手说道：“半年前就是漂亮哥哥送我上的飞机，要不是漂亮哥哥，我都做不了飞机！”

　　那男子大窘，想到马妙儿刚才说的“还得感谢”，自然是已经将要感谢的事情说给人家听了，自己这感谢还从来都没影儿呢。

　　月明心见到道士看自己，也不畏缩，将头抬起，淡淡地看着，那道士见月明心这样，嘴角微笑，就是将目光移向夏雨荷。

　　而月明心听到马妙儿跟那男子说话，赶紧走上前，笑着说：“马先生吧，既然妙妙找到您，我们也就放心了。我们还有事儿，先走了。”

　　“别”那男子一把就是拉住月明心，急着说：“您都帮了我两回，再不感谢，我这心里可是过意不去了。”

　　随即，看了那道士一眼，说道：“神仙这里的素斋很不错，席面都是备好的，小兄弟若是不介意，跟我们一同吃了午饭再走不迟。”

　　“这个……”月明心有些犹豫，他确实想问问道士刚才那个女子的事情。

　　“相见即是有缘，同来同来。”道士倒是逍遥，前面不回头说道。

　　“走吧，小兄弟，神仙都同意了，还犹豫什么？”马妙儿父亲说道。

　　这时，“叮铃铃”正是夏雨荷的手机响。

　　夏雨荷歉意地看看月明心，闪到一边接听电话。

　　其他等人都是进了院子，马妙儿和他父亲陪着月明心等夏雨荷，可不多时，夏雨荷一脸的焦急和歉意：“明月，我得先走了，下午台北的首航，有个乘务员临时病了，我得去替她。”

　　PS：不懂人家航空公司的事情，这情节都是想的，莫深究啊～


第九章

　　“这样啊……”月明心一听，也是焦急，虽然下午的首航时间还早，可乘务员要做准备，此时从白云山下去，再返回台海机场，时间还真是紧巴巴的。

　　旁边，马妙儿父亲的一听，就是笑着说：“没关系，我带了司机来，让他送你就行。”

　　说着，从怀里拿出手机，月明心连忙阻止道：“不用了，马先生，我们从山上下去打个车走就行了。”

　　马妙儿的父亲一摆手：“就是举手之劳，不知道也就罢了，我既然知道，还能让小兄弟自己走吗？”

　　说着，那电话就是通了。

　　月明心也不再客气，笑着说：“那多谢马先生了。”

　　“呵呵，不用感谢，叫我马啸就行，你们稍等一会儿，我的司机马上就过来。”

　　“谢谢马先生。”夏雨荷也是甜甜地说道。

　　然后，低声又对月明心说：“我自己回去就行，你……你在这里吧。”

　　“别，你一个人走我哪里放心，还是送你吧。”

　　“不用，不是有马先生的司机嘛，而且，好容易有机会见到白云神仙，你……你还不趁机……问问咱……们的姻缘？”

　　说着，夏雨荷的脸上浮起一抹红晕。

　　月明心将眼珠一转，可不，白云老神仙可不是那么容易见到的，自己今日也是凑巧，碰到马啸引见，以后，自己单独来，恐怕还真得掏九百九十九才能见到。

　　这人也是怪，明知自己不信，可想想能节省将近一千元，还是生了窃喜。

　　“那……那好吧，你就先回去吧，反正我下午也值班，首航的时候，还能见到你。”

　　“嗯”夏雨荷点头，看着一个三大五粗的男子向着马啸跑来，夏雨荷依旧不忘低声叮嘱：“可别忘了问问老神仙啊！”

　　眼中却是有一丝的期待。

　　“老神仙口中的姻缘，就这么重要？”月明心有些不以为然，可脸上还是含笑说：“放心吧，你说的事情，可是我人生中的绝顶大事啊！”

　　看着夏雨荷跟着司机匆匆而去，马啸对马妙儿说：“妙妙，你进去玩吧，别从院子里出去了啊，你漂亮哥哥也不在外面，这回可没人送你回来了。”

　　马妙儿依言进了院子，马啸看看四周没人，拉住月明心的手，低声说：“老弟啊，还没请教你的名字？”

　　月明心见马啸如此，笑着说：“我叫月明心，月亮的月。”

　　“月亮的月？”马啸一竖大拇指，说：“好名字，跟老弟真是很般配，也只有这样的名字才能配得上老弟这样的人中龙凤。”

　　月明心淡淡的摇头，摆手说：“别，马先生，我就是个一般职员，哪里是什么人中龙凤？”

　　“嘿嘿，月老弟估计不知道吧！”马啸神秘地说道。

　　“知道什么？”月明心很是不解。

　　马啸将下巴一指身旁的小院，说道：“咱们这白云山的老神仙，那可真是神仙的，他若是看不中的人，就是连这院子都不会让进的。可老弟刚才，只让老神仙看了一面，就是说有缘，其实刚才素斋的事情，老哥我也是斗胆说的，你可别误会，这不是我的面子，是人家老神仙真的看上你，这才让你一同用餐的。”

　　“这样啊。”月明心点头，可心里并不以为然，不过就是一顿饭，哪里有那么多的讲究？

　　接着，马啸又是低声道：“其实啊，老弟，有句话我不应当讲的，不过，老弟既然被老神仙都看重，以后想必也是飞黄腾达的命，所以，这话我还是要说。”

　　月明心更是奇了，问道：“马先生，什么话这么……重要？”

　　“这……你刚才那个空乘的女朋友，我觉得配不上你。空乘都是水性杨花，老弟若是当真了，最后肯定是自己受伤。”见到月明心有些皱眉，立刻解释道：“我认识很多生意上的朋友，哪个不是身边吊着一个空乘的？都是以有空乘的女友为荣，嘿嘿，不说别人，我有个堂弟，就是专门跟空乘交朋友，唉，不瞒你说，听他的口气，没有上百也有几十的，一勾就是上手……”

　　月明心眉头微蹙，不悦道：“雨荷不是那种人。我知道马先生是为我好，可龙生九子还个个不同的，乘务队的人也不可能都是你说的那样！”

　　“哈哈哈”马啸一拍月明心的肩膀说：“老弟莫上心啊，我就是就事论事，希望老弟的雨荷能出淤泥而不染。嗯，老弟若是玩玩，也是不错的。”

　　话不投机，月明心有些不耐，这时，有个穿了月白道袍的道童走过来，低声道：“两位施主，家师祖请两位进去奉茶，斋菜马上就奉上，还请稍等。”

　　“哦，好，谢小师父。”马啸有模有样的跟小道士道谢，拉着月明心就是进了小院。

　　这是个精致的院落，几棵老杨树散落的栽种在院子里，微风吹来很是清爽。

　　月明心随着马啸进了当中的堂屋，刚才见过的众人都是随意的坐在里面，低声说着话，还不时品着茶，月明心看看，里面并没有刚才那个低矮道士的影子，接着，马啸掀开旁边一个布帘子，带着月明心就是进了厢房。

　　厢房里跟外面差不多，只多了一个跟土炕一样的东西，那白云老神仙正盘膝坐在上面。

　　听到有人进来，老神仙睁开眼睛，手中的拂尘微微一摆，说道：“两位随便坐吧。”

　　接着，一个小道童拿了两盏茶过来。

　　“尝尝，这是我们白云观自己种的茶，跟外面有些不同。”老神仙神色不变说道。

　　月明心点点头，端起了茶盅，喝了两口，只觉得口舌生津，味道倒也品不出来。

　　旁边马啸可就先赞道：“老神仙，您这神仙茶果然了得，比世面上见到的俗茶，好得太多。”

　　“你觉得如何呢？”老神仙看看月明心问道。

　　月明心把茶盅放下，说道：“老神仙好，我叫月明心，呵呵，月亮的月。这茶嘛，说实话，我喝的不多，就是觉得这茶特别的解渴。”

　　“嗯”老神仙淡淡的应道。

　　旁边马啸听得直摇头。

　　“月施主来白云山是游山玩水吗？”

　　得，人家老神仙都是主动问起了，月明心也隐瞒说道：“还是……还是想问问老神仙姻缘的，就是刚才您老在外面看到的那个女孩子！”

　　老神仙笑道：“那……她去哪里了？”

　　月明心不无遗憾说道：“正好单位有事，临进院子拜会您老的时候，就是走了。”

　　“哈哈哈”那白云老神仙仰头笑了，说道：“那还用我指点么？这分明就是无缘嘛！”

　　“这！”月明心有些无语，心里暗骂：“这明明就是神棍么，人都没见，光凭一个未见，就是无缘，这话谁不会说啊。”

　　接着，想想随缘的九百九十九元套餐，还有刚才马啸看似贴心的提醒，月明心越发觉得这白云老神仙不过就是徒有虚名。

　　“怎么？你不相信吧。”白云老神仙似乎是看穿了月明心的心思，也不生气，淡淡地说道。

　　“这个……信则有，不信则无吧。”月明心也不好直接就是说不信。

　　“嗯，那好，月施主，贫道看你有缘，就破例给你其一卦吧。”白云老神仙说着就是起身从炕上下来。

　　“哎哟？老神仙居然起卦了。”马啸不觉就是失声的叫了出来，这声音不大，却是惊动了堂屋的人。

　　“老神仙起卦了。”

　　“老神仙起卦了。”

　　众人七嘴八舌就是进来。

　　“听说老神仙很久都不起卦了，就是前一阵，西华航的老总随缘了上万，老神仙也没起卦，只是随便的指点几句。”

　　“可不，今天却是奇怪，刚刚起了一卦，还没过两个小时，又是起一卦。”

　　“应该是老神仙心情好，要不，咱们也让老神仙给起一卦？”

　　众人说着就是站在月明心和马啸两边，不敢往前面凑。

　　白云老神仙从墙角一个老旧的柜子里拿出一个竹筒，竹筒里又有极多的竹签，看起来跟平时算卦用的竹签多了很多，而且，那竹签也早就油黑，一看就是用了很久。

　　白云老神仙将竹筒摇了两下，递给月明心，说道：“你闭上眼睛，随意的摇。”

　　月明心迟疑了一下，伸手接过，以前在街头巷尾也没少玩过这种游戏，可是，一接住这竹筒，月明心就是手中一沉，这竹筒的分量还真不轻。

　　月明心深吸一口气，闭了眼睛，手中的竹筒就是摇了起来，竹筒挺沉的，摇得很慢，而且越摇月明心的心就是越静，似乎进入一种奇妙的境界。

　　突然，“啪”的一声轻响，打破了月明心心中的宁静，月明心这才醒悟，这是有竹签被摇了出来。

　　那竹签正是字面向上，还不等月明心睁眼，就是听到旁边一群人“哎哟”的叫出声来……


第十章

　　月明心还没睁开眼，就听到旁边有人“哎哟”的失声叫道。

　　而更多的，则是倒吸冷气的声音。

　　“咦？有什么奇怪的么？”月明心赶紧睁开眼睛，入目，正是一根油黑的竹签跌落在地上，那写了白字的一面冲着上面，不用低头的，就是看见上面写着：“九世姻缘空蹉跎，今世一朝红线牵”。

　　月明心上前，将那竹签捡了起来，心里很是纳闷：“这写得不就是两句话吗？小学生或许看不懂，看着言情长大的初中生肯定能懂，有什么好惊奇的？”

　　这时，旁边一个人十分轻声的说话却是落在月明心的耳中：“这签听老神仙说过的，他这一辈子也就是出现过两次，第一次还是四十年前，刚刚两个小时前，才刚刚出现过，怎么……这短短的一会儿，就又出现了？这可是怪事儿啊！”

　　月明心一皱眉，立刻就是想到刚才在大殿上看到那个跟他长得极为相似的女孩：“难道……这签就是那个女孩子抽出的？”

　　果然，那白云老神仙接过竹签，沉思片刻，长长出口气，说道：“月施主，想必也听到了，这签很是怪异，字面上的意思也不用贫道解释的，施主正有一桩姻缘，都是等了九世，终于能在今朝成全。只是……这签居然在贫道这里一连出现两次，倒是让贫道不解，可你们……也不太……”

　　月明心想了一下，问道：“请问老神仙，是不是刚才有个跟我长得一模一样的女孩子……”

　　那白云老神仙身子一震，奇道：“你怎么知道？你看到他们了？”

　　“哦，我刚才在大殿上香的时候，帷幔正好被吹开，我就看到了。”

　　“唉”白云老神仙摇头说道：“孽缘啊，孽缘。”

　　“孽缘？？”月明心一皱眉，心里就是有些不高兴：“刚才还是九世夙愿，这一转眼就是孽缘，难不成这女孩子已经结婚了？再说，我也没打算跟她怎么怎么的，只是想见一面而已。”

　　嘴上却是问道：“老神仙，那个女孩子是谁？叫什么？”

　　白云老神仙摇摇头：“机缘未到啊，机缘未到。”

　　月明心心里一笑，差点儿出声的，不用问，这白云老神仙肯定没有那个女孩子的手机号，要不怎么会机缘未到？

　　月明心还想问什么，那白云老神仙已经不理，将那竹签放回竹筒，又放进老旧的柜子。

　　而小道士正好进来，说是斋菜好了，请各位用餐。

　　白云观的斋菜确实不错，可月明心吃着味同嚼蜡，一面想着自己跟夏雨荷的无缘，一面又是想着跟自己长得一样女子的孽缘……

　　吃过斋菜，月明心还要回去上下午班，就是跟白云老神仙告辞，而马啸跟马妙儿还要留在白云观，于是，那刚送了夏雨荷回来的司机又是奉命将月明心送回台海机场，临行前，马啸将自己的手机号留给月明心，只说有什么事情，尽管找他，不光是因为女儿的事情感谢，更是冲着白云老神仙的看重，现如今能让老神仙起卦的人，已经不多！

　　回到海峡宾馆，已经一点五十分，月明心没敢让司机开车离开，而是赶紧换了工作服，让人家送到机场，这才满嘴的感谢，让司机回去。

　　这个下午的台海机场已经是欢乐的海洋，到处都是洋溢了喜庆的气息，正是西华航为配合台海至台北的首航，而营造出来的。

　　看着候机厅上面写着“热烈庆祝西华航台海至台北首航”和“预祝台北首航成功”字样的大红横幅，月明心就是笑笑，赶紧冲上了楼上的办公室。

　　办公室内，值班经理和驻场办的经理正是陪了几个肥头大耳的，穿着西华航工作服的男子说话，而外屋，跟月明心一个班的人早早就到了，见到月明心进来，那崔承娇差点儿就是喊出来，勉强将嘴捂住，低声说：“小月月，你太大胆了，今天可是首航，上午那个班的人都不下班，我们可早提前一个小时都来了，你偏偏不来，就是打手机也不通，你搞什么鬼？”

　　月明心一愣，赶紧从口袋中拿出手机，可不早就没电关机了。

　　月明心摇摇手中的电话说道：“看……不是我不接，是没电了。”

　　“没电可不是理由，既然知道今日是首航，就应该早点儿来，小心下个月不给你报手机费！”

　　说话间，值班经理从里面出来，看看月明心等人都在，眉头先是皱了皱，然后说道；“你们先下去吧，各司其职，上个班的人都没走，以你们为主，一定要保证好今天的首航。”

　　然后用大拇指一点身后：“看，公司的副总都来了，你们可不要掉链子。”

　　“好～”众人应了就是要下去。

　　值班经理又是说道：“月明心，把你手机的电池赶紧换了，你今天可要打点精神，若是有什么难缠的台北旅客，可就全靠你了！”

　　月明心苦笑：“这……我这都成什么了？”

　　不过，嘴里说道：“经理放心吧，这是我的工作。”

　　“嗯，去吧，我相信你。”

　　月明心等人来到候机厅，此时离开始办理登机手续还有十分钟，一个办手续的柜台被装饰的极其漂亮，上面也是一个挺大的电子牌子，上写“台北”，前面已经站了一些人，等着办理。

　　柜台前去还有几个身着礼仪服饰的漂亮工作人员，耐心的回答各式各样的问题，这样一来，就算是很多不是办理去台北乘机手续的人，也是过来，问这个问那个，极其的热闹。

　　不多时，办理手续的时间就要到了，驻场办的经理陪着西华航的副总，来到柜台前，讲了几句话，又跟一个操着台湾口音的女子，一同象征性的将一个红色的绸缎剪断，标识着台海到台北首航，正式开始！

　　月明心在旁边看着，有些好笑，眼角一瞥，正看到一对靓丽的乘务员排着队伍从候机厅外进来，于是立刻就是从人群里挤了出去，果然，夏雨荷高挑的身材正是走在最后。

　　见到月明心穿着制服过来，夏雨荷嘴上一笑，并不离开乘务员的队形，月明心也是跟在旁边，等队伍转过一个弯儿，夏雨荷就是停了脚步，低声道：“老神仙如何说？”

　　月明心一愣：“怎么还惦记着这事儿？”

　　嘴里就是笑道：“九世姻缘空蹉跎，今世一朝红线牵，你说如何？”

　　“啊？真的？”夏雨荷的嘴都是何不拢的，脸上飞红，凑了过去，一下子就是亲在月明心的脸上：“太好了，回来在犒劳你。”

　　说完，就是笑嘻嘻的追自己的同事了。

　　而月明心撇撇嘴，用手擦擦自己的脸：“明知有口红，还要亲我，不是跟以前一样，让人家笑话我？嘻嘻，就是明粪有主么。”

　　月明心的背后，正是有双眼睛既是震惊，又是欢喜，更是若有所思的看着刚才这一切！！！

　　台北首航的旅客除了少部分的台湾旅客，大部分都是旅游团的，皆是斯文人，登机牌办的也是顺利，一个半个多小时，众人欢送的重点就是移到了登机口，根本没用上月明心的漂亮脸蛋儿。

　　登机口本没有月明心太多事情，但想到是首航，他还是过去了，飞机场内的飞机早就准备好，等旅客一来，就开始优先登机，月明心就站在远处看着。

　　突然，月明心身体一震，眼中又是露出不可思议的神情，只见那正在登机的旅客中，正是有个身穿淡蓝色衣服的女子，那背影跟自己上午在白云山上看到的女子极为相似，“难道就是她？”

　　正想间，那女子似乎回身跟旁边一个高大男子说笑一样，露出浅笑的眉目，月明心一看，再也按捺不住，那女子跟自己梦中的女子那是一模一样！

　　眼看那女子被旁边的男子揽住肩膀，将手中的登机牌交给工作人员，就要通过登机口，月明心疾步就是跑了过去，想要看个清楚。

　　可他刚走了几步，一个不小心，就是绊到一个旅客的腿上，几乎就是要摔倒。

　　月明心踉跄一下，赶紧回头说：“对不起，对不起。”

　　还要起身追，后面那旅客就是叫道：“站住，你踢了我，就要走吗？”

　　月明心一愣，那旅客坐在椅子上，将腿伸了老长，自己明显就是注意了，但还是被绊住，先不说这旅客是否故意，可自己是被绊住的呀，自己刚才说对不起不过就是因为自己是工作人员，提前道歉，并不意味着自己就是犯错的一方啊。

　　可月明心不想将事情闹大，赶紧回身道：“这位旅客，对不起啊，我……”

　　还不等月明心说完，那旅客就是揪住月明心的制服道：“光对不起就行了？我看你明显没有诚心呀，刚才我要是不叫住你，你能停下吗？”

　　“可是……”月明心争辩道：“是您的腿绊住我了呀，您……”

　　“什么我的腿绊住你了？明明就是你踩住我的腿了！”那旅客怒道。


第十一章

　　“你……”这一耽搁，月明心回头看时，那女子已经过了登机口，只看到揽住她的那个宽厚的肩膀！

　　月明心叹口气，回身道：“这位先生，若是我踩了您的腿，那请问，您腿上的鞋印儿在哪里呢？”

　　可不，那旅客腿上干净的很，似乎刚从干洗店拿出来一般，任谁看了都是不可能是踩了的，正这时，登机口的广播响起：“前往台北的旅客请注意，普通舱的旅客开始登机，请拿好您的登机牌，带好随身物品，排好队伍，按次序登机。”

　　月明心一愣：“咦？那……女子居然还是头等舱？”

　　而随即，刚才围在那旅客和月明心旁边的一些人，本还是想跟月明心做个证，或者说些公道话的，此时，也都连挥手都不做，拎着自己的随身物品一窝蜂儿的聚到了登机口旁，而那旅客一见更是胸有成竹，施施然，就是坐在简易的椅子上，大大咧咧道：“你踩了我的腿，我当然是随手就是掸掉了，我可没想到你这么没礼貌，连个正式的道歉都没有。”

　　然后，又是看看已经开始登机的旅客，笑着说：“反正我不着急，你将事情说清楚，我，是不会登机的！”

　　“你！”月明心咬牙，十分的无奈，只好走上前，低声道：“这位先生，刚才不小心碰……踩了您的腿，我着急进去有事情，刚才的态度实在……不合适，现在给您正式道歉，还请您原谅！”

　　“嘿嘿，你现在承认了？是踩我的腿了吧！”那旅客冷笑道。

　　月明心心里早就将这旅客恨得要死，可一则他就是机场的服务人员，这逆来顺受的事情从来都是并没少做的，什么矿泉水瓶砸脑袋，什么恶语相向，什么拳头招呼，也都是有的，这种污蔑之言，反倒是轻了；二则他也确实碰到人家的腿，虽然不知道那人是否故意，要是平日，他肯定就是躲开，偏偏今日有些急了。

　　少不得，这冤枉可就真的落在他的头上。

　　“嗯，实在是抱歉，还请先生谅解。”月明心忍声吞气说着。

　　“好，既然能承认就好。要我原谅你也行，不过，你这态度实在是不中肯的，唉，算了，谁让我怜香惜玉呢？我这裤子可是日本的名牌，你们大陆可买不到，你弄脏了，就赔我一万台币吧，哦，忘记了，你身上哪里有台币，就马马虎虎八千人民币吧！”

　　“什么？八千块钱？”月明心几乎就是要目瞪口呆的，他心里也有了赔这人洗衣费的打算，可……他根本没想到人家会狮子大张嘴！

　　“抱歉，我拿不成那么多钱，而且……我不过就是踩了你的裤子，给你洗干净就是了……”

　　“洗干净？”那旅客冷笑着说道：“这裤子你会洗么？这可是要拿到专门的洗衣店洗的。”

　　随后又是眼珠一转：“再说了，洗完之后，还是新裤子吗？”

　　“你……你这是敲诈！”月明心终于出离愤怒了，见过无礼的，可没见过如此无礼，见过讹诈的，可没见过如此讹诈的！

　　正这时，不远处送首航的两个西华航的副总还有驻场办的经理走了过来，见到井然有序的候机厅里，月明心还有那个翘着二郎腿坐着的旅客，不觉都是皱眉，一个矮胖的副总不悦道：“那个工作人员是咱们驻场办的吗？”

　　驻场办经理陪笑道：“是的，他叫月明心，我去看看怎么回事儿。”

　　说着，就是跑了过去。

　　“怎么回事儿？”驻场办经理低声问道。

　　“李经理……”月明心十分委屈将事情的来龙去脉都是说了一遍。

　　李经理听了也是皱眉，看看那旅客有恃无恐的样子，就知道这事情的棘手，走上前道：“这位先生贵姓？”

　　“免贵，姓李。”

　　“呵呵，原来是李先生啊，正好我也姓李，五百年前是一家啊。”李经理笑着道：“我们这小伙子不懂事，得罪了李先生，理应赔罪，不过呢，您看他才刚参加工作，哪里有那么多钱赔您？您看……”

　　“嘿嘿，他兜里没钱，不是还有西华航么？我可不相信整个西华航没有八千块钱！”

　　李经理还是要再劝说，后面那个矮胖的副总叫道：“李庆彤，你过来一下。”

　　李经理赶紧就是返身，将事情也是说了一下，那矮胖的副总一皱眉，不悦道：“这叫什么心的，怎么没有一点儿的大局观？既然当了地面服务人员，那就要有旅客是上帝的意识，更别说现在是咱们西华航的台北首航，他得罪的还是台胞，若是人家将这事儿在台北一宣传，谁还会做咱们西华航的飞机？咱们前期花了这么的精力、人力、物力和财力，可一下子全都被他毁了！”

　　“可……那旅客要的是八千块呀……”

　　“八千块怎么了？快去赔给人家，从这什么心的工资里扣！对了，首航结束，就让他停职反省！！都什么时候了，还没有一点劲儿的政治敏感性！”

　　“这……”李经理转头看了另外一个瘦高的副总。

　　“去吧，照程副总说的做，赶快，旅客马上就上完了，别让飞机延误，这可是大事儿！”

　　李经理一看，可不，登机口已经没几个旅客了，赶紧就是用对讲机把售票的叫来，先从票款里拿了八千元出来，让月明心写个借条。

　　月明心满心的愤慨，手气得都是哆嗦，可看看空荡荡的登机口，还有那鲜艳横幅上的“预祝台北首航成功”字样，咬牙将那借条写了。

　　那旅客见到钱，也再不多话，拿了就是揣在兜里，拎着一个小皮箱就是上来飞机，从月明心眼前过的时候，还低声说：“谢了啊，美少男，哥们儿往返台北的机票，可是你出的。”

　　月明心咬牙，狠狠盯着那旅客，直到他的背影消失在廊桥上。

　　首航的飞机缓缓地滑出，带走了夏雨荷，带走了神秘女子，也带走了月明心愉悦的心情。

　　两个副总和李经理目送飞机升空，这才立刻停机坪，三人有说有笑的回了候机厅，似乎刚才什么都没发生过，那瘦高的副总看了一眼站在高大玻璃窗前凝视跑道的月明心，低声在李经理耳边说了几句，那李经理微微皱皱眉，立刻又是低头哈腰。

　　首航台北的航班走了，月明心还有其它航班要管，他刚要会办公室，就被李经理叫着。

　　“什么？停职反省？”月明心几乎是要叫出声的：“李经理，这……这明明就不是我的错，让我赔八千元钱，我也是为了不影响首航，这才退让的，这停职反省的处分……”

　　李经理苦笑：“月明心，这可是公司副总的批示，我……也有心无力啊。”

　　随即又是说道：“不过，另外的殷副总让你到他房中去一趟，应该是有什么事情跟你交待吧，你要是低头服软认个错，想必也没什么大事儿吧！”

　　“那……现在就去吗？”

　　月明心迟疑道：“还有好几个航班呢！”

　　“去吧，快去快回，你现在都被停职了，不用管别的了。”

　　台海机场宾馆是台海机场最为高级的五星级宾馆，月明心很是熟悉，他来到李经理说的房间前，轻轻地敲门。

　　“谁呀？”

　　“是我，驻场办的月明心。”

　　“哦，小月啊，稍等。”

　　说着，穿着便服的殷副总就是将门打开，笑着说：“进来吧，小月。”

　　将月明心让到屋里，殷副总从酒店的冰箱里拿了一瓶饮料放到月明心旁边，自己也是倒了一杯红酒，坐在月明心的旁边。

　　月明心看看殷副总，低声道：“殷副总，您……您找我什么事情？”

　　殷副总看看月明心，说道：“小月啊，今天的事情，我也从侧面了解了一下，这里面肯定没你什么错的，都是那个旅客找碴儿，你受委屈了！”

　　听了殷副总这么一说，月明心的鼻子一酸，差点儿就是落下泪来。

　　殷副总见状，伸手拍拍他的肩膀，说：“不过，小伙子，吃一堑长一智，以后为人处世都要稍微圆滑一点儿，不要太过刚强，刚则易折啊！”

　　“我知道了，谢谢殷副总关心，不过……程副总对我的处分……是不是太严厉了？八千块我可以慢慢的还，停职检查……”

　　殷副总一摆手，笑道：“这……都是小事儿……”

　　说着，就是起身，从旁边的小手包内拿出一张金卡，放到月明心眼前的桌子上，右手拿起红酒，低声道：“不就是一句话的事情吗，等会儿，我去跟程副总说一声，让他给驻场办打个电话。”

　　“哎哟，多谢殷副总。”月明心想不到这殷副总如此好说话，感谢着，又是一指这桌上的金卡，问道：“殷副总……这是什么意思？”


第十二章

　　殷副总伸出左手，将金卡往月明心手里一推，说道：“这卡以后你就拿着用，那八千块钱么，就从这里取吧！”

　　“啊？？？”月明心一愣。

　　而这时，殷副总的左手就是抚摸上月明心的手上！

　　“靠～”瞬间，月明心就是醒悟，以前总是听人讲过什么包二奶，讲过什么同志的，今天……今天居然被自己全都碰上，自己不仅要被人包，还是要被一个男人包。

　　月明心的胃一阵翻腾……

　　闪电般，月明心就是将手抽回，“腾”地就是站起身，手臂将放在桌子上的饮料都是碰翻，饮料洒了一桌子，将金卡也是浸湿。

　　“殷副总，你找错人了！”月明心冷声道。

　　几步就是走到门前，这殷副总现在在他眼里就是一坨屎，他就是连一秒钟都是不想待着的。

　　“呵呵，小伙子，你可想清楚了，这卡你要是手下，你要什么有什么，有我的支持，你在西华航……可以平趟的，以后你的前途，你的婚姻，你的一切，我都可以包办……”

　　月明心哪里听得进去这些，一口痰就是吐在门旁的衣架上，看门就是出去！

　　房间内的殷副总还是稳稳地坐着，他很明白，刚才发生的事情，绝对不会有第三个人知道！

　　从台海机场宾馆出来，太阳已经西落，可依旧的刺眼，只是，这刺眼看在月明心的眼中份外的好笑，阳光虽然明媚，可阳光之外的角落呢？还是阴暗，还是污秽，还是肮脏！

　　“叮铃铃”月明心兜里的电话响了。

　　月明心一看，正是海峡宾馆的电话，刚刚接通，黄祈的声音就是传来：“媳妇儿……”

　　以前黄祈叫了也就叫了，月明心也那这个反击他，此时听了份外的刺耳，不觉就是大怒：“你丫再这么叫，我可要跟你急了！！！”

　　黄祈的说话被打断，只好苦笑道：“好好好，以后不叫了，嗯，我知道你心情不好，你的事情已经传遍整个台海机场了，唉，苦命啊兄弟，你……你这白云观是怎么去的？上午刚去，下午就倒霉，你……你是不是得罪三清道祖了？”

　　可不，月明心可是大大的得罪，人家最少也是三百九十九的进香套餐，他只买了九十九元的，还想冲进后殿！

　　“唉，或许吧！”月明心很是无力地说道。

　　“兄弟，你……你不会想不开吧，我听到消息就立刻起来了，正要安慰你受伤的心呢，可你怎么一直都不回来？不会是找井口吧！”

　　“你去死吧，爷们儿我马上回去！”月明心骂了一声，快步往海峡宾馆跑去。

　　等他回了屋，先是洗把脸，就是躺在床上，顺便点起了摩尔。

　　“兄弟，都说你几百遍了，能不能换个万宝路？这摩尔就是个女士烟……叫我怎么说你好！”

　　见到月明心心情不好，黄祈也不多说，等看到他抽烟，实在忍不住了。

　　“去，我喜欢，怎么着？”月明心不屑一顾：“上班别人骂，被人欺负，下班我还不能做主了？”

　　“得？就当我什么都没说。”黄祈投降了，又是笑道：“不过，兄弟，你这一停职可就消遣了，什么都不用管，而且还欠公司一笔钱，公司也不能开你，你偷着乐吧！”

　　提到钱，月明心又是想到了殷副总那坨屎，更是想到他摸到自己的手，立刻从床上一跃而起，飞快跑到卫生间，将那手洗了一遍又一遍，可怎么洗都感觉是洗不净的！

　　“兄弟，你干嘛？”见到月明心如此的反常，黄祈也是纳闷。

　　正这时，黄祈的电话响了。

　　接完电话，黄祈脸上就是泛起了诡异的笑。

　　大叫道：“媳……兄弟，赶快过来，有好事了！”

　　月明心紧皱这眉头，从卫生间出来，问道：“我能有什么好事儿？”

　　黄祈笑眯眯道：“你还记得中国银行的那个韩菲菲么？”

　　月明心奇道：“当然记得，以前我售票交款的时候，老是见到她，怎么了？”

　　“你对她印象如何？”

　　“没什么印象啊？就是个普通的女孩子，只是胸比普通人大罢了，正经一个胸大没脑的典范！”

　　“呵呵，兄弟果然是一语中的，不过，这小妞刚才给刘燕煦打电话，说是想晚上约你去happy的，你去不去？”

　　“不去。”月明心斩钉截铁。

　　“别呀，兄弟，我都答应人家啦，而且今天夏雨荷不是也不在吗？这首航回来还不得夜里十二点了？你晚上独守空房的，不如去逍遥一下，你不是说人家胸大嘛，看看也是无妨吧！”

　　若是平日，月明心应该是不会去的，可今日刚刚被一个gay骚扰，他心里实在是反胃，约个女人总比想刚才的恶心好吧？

　　于是就是点头说道：“好吧，不过，我也不爱唱歌，找个……”

　　不等月明心说完，黄祈道：“知道了，兄弟，你就放心，看我的安排！”

　　接着，黄祈就是打起了电话，月明心躺在床上慢慢的睡着了！

　　又是乌篷船，只是已经严冬，鹅毛大雪纷纷落下，一个女子身着猩红的斗笠，默默站在船头，几个婢女都是躲在船内，透过布帘，看着雪中的一切！

　　岸上，早就被厚厚大雪铺了满的地上，一个身穿银色棉衣的男子正是手里拿着一管长笛，背着手，久久的凝视，这男子鼻如悬胆，剑眉入鬓，若银月的脸上微带着戚色～

　　乌篷船沿着流水逐渐的远去，那俊朗的男子将长笛放在嘴边，悠扬的笛声就是响起，缠缠绵绵，悲悲切切～

　　“都被那活佛诱导，若真是有往事，这男子方是我的前身！”梦中的月明心喃喃道。

　　“老月？老月？？”黄祈一边推月明心一边低声喊道：“你丫说什么呢？什么活佛活佛的，他老人家的名讳可是你叫的？”

　　月明心霍然睁开眼，那窗外的天色已经阴暗了下来。

　　看看电话上的时间，已经6点来钟，月明心打了个哈欠从床上坐起。

　　“你做什么梦呢？”黄祈奇怪地问：“就见你说梦话，可是一句也是听不懂？”

　　“我也不知道，你把我推醒，我就忘记了。”

　　月明心起身去卫生间洗脸，外面的黄祈又说：“听你说什么活佛的，是不是说前天那个？”

　　“嗯……就是……他怎么会是活佛？”

　　“切～不懂了吧，人家这个活佛是泛称，是真正活佛的使者……”

　　黄祈正待要解释，电话就是响了。

　　不等月明心洗完脸，黄祈大呼小叫道：“走了，老月，人家韩大小姐已经到了，快走，快走。”

　　月明心也是简单的洗把脸，随便的穿了，跟着黄祈就是下来。

　　海峡宾馆的前面，早就停了一辆宝马，见到黄祈出来，就是按了喇叭，一个身材娇小的女孩子从副驾驶出来，叫道：“这么慢啊？怎么能让美女等你们呢？”

　　而一个身高有一米五左右，长得有点儿发胖的女孩子，也是从驾驶座上，下来，笑着说道：“你们好啊！”

　　月明心一看，不正是中行那个韩菲菲？只是此时穿了便装，反没了穿制服时的英姿飒爽。

　　“Hi～”月明心举手招呼了一下。

　　“走了，走了～”黄祈也不客气，拉着刘燕煦就是坐了后座，月明心看看无奈，只好坐了前排。

　　“去哪里？”韩菲菲等大家坐好，问道。可是她的脸却是看向月明心。

　　“随便吧～”月明心冲韩菲菲笑道。

　　“那……”

　　“先吃饭啊，我都饿了。”黄祈嚷道：“听燕子说菲菲对台海的饮食颇有研究，你看着办吧！”

　　“这样啊～”韩菲菲沉吟一下，说道：“要不咱们去吃西餐？建康路有家不错的西餐厅，这会儿应该有位置！”

　　“别～”月明心一摆手：“刚被罚了钱……”

　　月明心话音未落，韩菲菲笑着说：“就是听说你受了冤枉，才来犒劳你的，这钱怎么能让你出？走吧，我请客～”

　　说着，就是将宝马发动，脚下油门儿一踩，绝尘而去。

　　车子上了高速，月明心看着路边的灯火，沉默不言，韩菲菲斜眼看看，问道：“是不是感觉很委屈？”

　　“嗯，任谁背了这么大的黑锅，也都会委屈的。”月明心随口应道：“我不信你在银行没碰到这样的事情！”

　　“那是当然，我也经常碰到不讲理的顾客。不过，就当是狗叫罢了，不理就是～”

　　“扑哧”后面的刘燕煦笑出声来，黄祈探出脑袋问：“菲菲，这车是你买的么？”

　　“我哪里买得起？这车是我爸爸的。”

　　“对了，月明心，你还不知道吧，人家韩菲菲的父亲可是台海机场的副总，站在跑道上跺跺脚，整个候机楼都是要抖三抖的。”

　　“哈哈哈”韩菲菲笑着说道：“哪里跟你说的那样啊，实在是夸张。”

　　不过，她的眼睛还是斜了斜，关注了一下月明心的神情。

　　只可惜，月明心俊美的脸上淡淡，没有太多的诧异。

　　“难道他早就知道了？”韩菲菲暗想道。


第十三章

　　西餐厅有个极好的名字，叫做“卡萨布兰卡”，里面的味道也是不错，月明心虽然没见识过正宗的西餐，可这里的菜让他吃得也是意犹未尽。见到月明心毫不客气，也不做作，韩菲菲心里很是高兴，略微有些卖弄得跟月明心讲着一下关于西餐的礼仪，而黄祈和刘燕煦则坐在一旁，窃窃私议，亲昵的让人嫉妒。

　　西餐不比中餐，不多时就是用完，几人吃着餐后甜点，又是讨论起饭后去哪里，黄祈知道月明心不喜欢热闹，什么KTV，什么酒吧都是一概否定，韩菲菲想了一下，笑道：“那就去打台球吧，我记得月明心以前说过的，他台球不错。”

　　月明心愕然，奇道：“我什么时候跟你说的？”

　　韩菲菲想了一下：“可能是半年前吧，哪天我可记不住了。”

　　说着，餐厅的服务员就过来结账，韩菲菲招招手，也不看单子就是将一张金卡递了过去，那服务员笑着接了，转头的时候却是随便看了月明心一眼，这一眼固然是随便，可看着月明心的眼里，不觉就是一种不舒服的感觉涌了上来。

　　若说这感觉是耻辱，倒也未必，可……就是不舒服！

　　结了账，韩菲菲带着众人七拐八拐，来到一条幽静的街道上，街道的中部有个闪烁的牌子，上面霓虹灯将“台球俱乐部”五个字照的异常明显，而门口四周的停车场里，已经停了不少的车辆，月明心不太懂车，可也看得出，大众型的代步车，这里面似乎是没有的。

　　韩菲菲将车停好，带着三人来到俱乐部的门前，这俱乐部的门跟月明心以前见过的也不太相同，人家都是崭新的，这门倒好，看起来陈旧的很，而且门口站着的也是一个西装革履的中老年人，那人似乎认识韩菲菲，微笑道：“韩小姐来了？”

　　“你好，黎叔，带几个朋友过来玩玩～”

　　“那您请进，您常用的8号台子这会儿没人。”

　　“好的，谢谢黎叔。”

　　等进了俱乐部，月明心立刻又是诧异起来，这台球俱乐部里面是个极大的大厅，跟外面又是不同，装饰的美仑美孚，很有一股典雅的气息，而且这里没有自己平日跟黄祈所去那种台球厅的嘈杂，也没有烟雾的缭绕，每个台球案子的四周都是有半人高的木板隔开，放置了沙发、酒柜等物。整个大厅内，恐怕得有十几个这样的台子，而在大厅的尽头，依稀还有几个小门，那门虽然不大，可看起来金碧辉煌，就好像……通往宝藏的入口！

　　韩菲菲很是熟悉的走到一个台球案子旁，一摆手道：“都坐吧，月明心，你喝点儿什么？”

　　“随便吧～我不太懂～”月明心看看那个琳琅满目的酒柜，很是知趣地说道。

　　“嗯，你们呢？”

　　黄祈和刘燕煦都是说了。

　　韩菲菲走到酒柜前，依旧是熟练，从不同地方拿出酒瓶，分别倒在四个酒杯中。

　　送到月明心面前的是个红酒，月明心也不客气，冲韩菲菲点点头，拿起来抿了一口，这酒跟刚才在西餐厅喝得不同，可不同在什么地方，月明心却是不知。

　　四人歇了一会儿，韩菲菲笑着对月明心说道：“来吧，月明心，我跟你切磋一下？”

　　月明心看着淡绿色的斯诺克台子，苦笑道：“你这不是让我出丑？我跟黄祈只打过美国那种落袋的，这斯诺克……嘿嘿，还真是只看看的！”

　　韩菲菲笑了，将酒杯放下，一拉月明心的手，说道：“一样的，只要打几下，你就知道了。”

　　韩菲菲的手有些小，也有些发潮，月明心顺着她的手拉，就是站了起来，走过去说道：“那就跟韩大小姐打几杆，也算是没白来一次。”

　　说着，伸手去挑球杆，不着痕迹将手挣开。

　　韩菲菲只当不知，也是挑了一个用着顺手的球杆。

　　韩菲菲的球技很好，姿势也是标准的无可挑剔，她身材有些矮小，可是将身俯下，那极其丰满的胸，从大领口的上衣中涌出，在明晃晃的灯光下，那白生生的乳沟，晃得月明心有些头昏！

　　他也不是有意，可那白色着实的吸引人，看得多了，下午那挥之不去的恶心，也能稍稍的舒缓～。他的发挥也跟他的心情一样，忽高忽低，在加上本就不是熟悉斯诺克，一场球打下来，从分数上输了好多。

　　等韩菲菲将最后一个黑球打入，两手相击，高兴的很，几乎要跳起来，胸前那对汹涌也是澎湃的异常，媚笑着对月明心说：“月明心，看来你可不是我的对手啊。”

　　看着韩菲菲鼻尖上微微的汗珠，月明心将球杆放在台子的下面，说道：“那是，我只是业余，你这水平，可是专业啊！跟你打球，我可是孔子门前卖春秋。”

　　“哈哈哈”韩菲菲似乎听到极其幽默的笑话，笑得前仰后合，又是一拉月明心的手：“走，咱们歇会，让刘燕煦他们玩儿。”

　　说着，两人坐在沙发上，黄祈两人停止了亲热，拿起球杆在球台上瞎戳起来。

　　“来，碰一个。”韩菲菲拿着红酒杯，跟月明心碰了一个，轻声问道：“怎么样？心情好点儿没有？”

　　月明心喝了一口红酒，点头道：“谢谢，好多了。”

　　“呵呵，别客气。”韩菲菲很是大方道：“其实，想想这事儿，也没什么的，不就是八千块钱嘛，你……”

　　说着，韩菲菲一指月明心手中的红酒道：“其实你喝的这杯酒，估计就值五千块……”

　　“什么？”月明心大惊，几乎就是要将刚刚喝到嘴里的酒喷出的，随后，拿起酒杯仔细地打量，透过灯光看着杯中的玫瑰色的红酒，几乎不可思议道：“就这半杯，值五千块？”

　　“嗯，说了你也不懂，这是名酒。”韩菲菲微笑说道：“所以，你所受的委屈，不过就是一杯酒罢了，何必上心？”

　　月明心将酒杯放下，苦笑道：“是啊，就是连一杯酒都不值，我还伤心个头啊！”

　　“哈哈哈”韩菲菲又是笑得前仰后合，等坐得稳了，趁机往月明心身边凑了凑，胳膊几乎已经挨着月明心的胳膊了，一股淡淡的香水味飘入月明心的鼻子，那味道很是清淡，可极其好闻，闻的月明心有些心浮……


第十四章

　　“其实，西华航也没什么好的，在国内航空公司也仅仅就是二流，既然驻场办将你停职了，我看，你干脆就辞职得了。候机楼地服有的是地方等着你去，你的工作水平整个地面服务部都是知道的。”

　　说着，韩菲菲左手的食指，在桌子上轻轻的画圈，不时间也是轻轻的触摸到月明心的右手。

　　月明心的右手微动，往后面挪了一点儿，却又不远去。

　　韩菲菲喝了一大口红酒，将头往月明心这边靠了靠，媚眼如丝了，腻声说：“其实，我一直……都很注意……你的，半年前……我想跟你说话的时候，你却不售票了，等我再想……找你的时候，你跟那个空乘已经好上了。”

　　“唉，飞行队的空乘，有几个好的？不都是惦记着傍大款，找阔少的？你女朋友叫夏雨荷吧，我……我觉得她也就是看你长得英俊，图个新鲜，你要是跟她长久的过日子，肯定不行……”

　　“我……我觉得……”说到这里，韩菲菲脸色更红：“我觉得我能给你更好的，我……我一直都想着你……而且，我爸爸也是机场的副总，能在你的工作上助力不少……”

　　闻着韩菲菲身上的香气，听着她诱人的表白，月明心虽然没有心动，可也是享受，下午那被骚扰的恶心早就荡然一空，虽然韩菲菲边说，左手的手指又是点在他的右手上，他也没有反感的撤开，任由那小手指在他手背慢慢画圈！

　　见月明心没拒绝，韩菲菲心里欣喜，低声道：“你……这算是答应我了么？”

　　月明心一笑，正要说话，韩菲菲突然想到什么，将手指竖在嘴上，回身从沙发上将自己的手包拿了过来，从里面取出一张中行的卡，放在桌子上，笑着说：“差点儿忘记，这卡是我的工资卡，里面的钱，我没怎么取过，卡的密码就是你的生日，你明天取点儿钱，把单位的钱还了吧！”

　　月明心本是笑容满面的，听了这话不觉就是渐渐的变色，韩菲菲见了，知道自己做错，连忙摆手：“月明心，你……你听我说……我……我不是那个意思……”

　　月明心叹口气，正要说话，旁边一个声音传来：“这位漂亮的先生，您是不是姓莫？”

　　这问话虽然声音很轻，可在寂静的台球厅内，也是听得清楚。

　　月明心一愣，不觉回头看时，正有个身材高大，一头浓密褐色头发的白种外国人，搓着手，站在他的旁边，那双发绿的眼睛十分欣喜、惊奇、还有七分不可思议的神情，紧紧盯着他的脸！

　　见是白种人，又是想到今天下午在机场宾馆的遭遇，月明心先就是警惕了，眉头一皱，脸上含笑道：“这位先生，您恐怕是认错了，我不姓莫，而且……也从未见过您！”

　　“是吗？您……您真的不姓莫？那……您姓什么？”

　　那个外国人似乎不死心，依旧问道。

　　月明心摇摇头，说道：“这位先生，我姓什么，那是我的隐私，我觉得没有告诉您的理由，我跟朋友在这里休闲，还请您不要打搅我！”

　　说完，不再理睬那个外国人，回头看着韩菲菲，说道：“菲菲，嗯，这么叫你，希望你能不介意。”

　　韩菲菲似乎看到了希望，咬着嘴唇一个劲儿的摇头：“不介意，不介意！”

　　“其实，今天下午的处分……说实话，我心里很是别扭，不过，事情既然已经发生，我也无力阻止，只能听凭人家的处理！那八千元对我来说固然是很多，不过，我会慢慢的还上，我不想……”

　　韩菲菲立刻插嘴：“月明心，我……我真的不是那个意思，其实，我来的时候都犹豫了很久，不知道是不是该……这么做，我……我真的挺喜欢你，想帮帮你的……”

　　韩菲菲不想别的富家女，此时脸上都是红得要滴血了！

　　月明心依旧含笑，那无形的气质，依旧的逼人：“你的心意我领了，咱们是好朋友，不是吗？我以前可没少跟你打交道的。今天晚上你能带我们出来，我也很高兴，这些让人心烦的事情，咱们就不提了，好不好？”

　　“可是……”韩菲菲牙齿紧咬，眼眉却是往下，刚才那句挺喜欢已经说的露骨，这时再往深处说，这少女的矜持可就丢得一干二净了！

　　月明心看着害羞的女孩子，虽然她长得并不漂亮，可凹凸的线条，青春的靓丽，也都是傲人的本钱，特别是韩菲菲没有其他富家女的那种跋扈和嚣张，就是刚才跟月明心讲一些西餐礼仪，也是小心翼翼，唯恐伤了月明心的自尊，韩菲菲对旁人他不知道，对他这样，他已经极为有好感了，于是看着她的眼睛，一字一句道：“我不知道你是怎么看夏雨荷的，也不管飞行队的人都是怎么样，可是，我知道我喜欢夏雨荷，这是我的选择，我们若是好朋友，希望你能尊重我的选择。”

　　韩菲菲仅剩一点儿的侥幸也是被月明心温文尔雅的拒绝抨击得粉碎，只是，这结局早在她意料之中，只是看到刚才月明心沮丧，对于她某些的暗示也并不回避，这才鼓起的勇气，听了月明心的话，眼中只稍稍泛起一丝遗憾，将不甚漂亮的下巴一抬，倔强地说道：“月明心，你的选择我肯定尊重，我……我也是不尊重，我早就找你了。不过，现实会证明，我……才是你最好的选择，你的选择未必就是正确！”

　　月明心看着她坚决的眼神，叹了一声，将红酒拿起，轻轻的转动，说道：“那……就走着瞧吧！”

　　红酒杯上倒映了月明心身后的人影，他才醒悟的回头，奇道：“这位先生，你……你……我都告诉你，我不姓莫了，您还有什么事情？”

　　原来，那外国人依旧的站着，不过离他稍微远了点儿。

　　见到月明心询问，那人上前一步，低声道：“那……您有没有什么姐妹，是姓莫的？”

　　月明心苦笑，说道：“我的姐妹肯定跟我一个姓呀，我都不姓莫了，她们怎么可能姓莫呢？”

　　“再说了，我也没有什么姐妹的，表姐，堂姐都是没有！”

　　“怎么可能？”那人明显是放弃了，一边摇头一边准备回头：“明明长得很是相像，若不仔细看，就是一个人的，怎么可能没有血缘关系？上帝啊，你可真能开玩笑！”

　　“一模一样？”月明心如同被雷电击中，明显就是一怔，不觉开口呼唤道：“这……这位先生，请留步。”


第十五章

　　“怎么？您……”那人也是有些奇怪的回头。

　　“呵呵，您是不是见过一个跟我长得一模一样的女孩子？”月明心一脸期待地问道。

　　“是啊？我前天刚见到的，简直就是先生的翻版，刚才我几乎以为您就是她装扮了出来的，所以……才过来看看的。”

　　“嗯，那女孩子是台湾的吧！”

　　“哎哟，先生，看来您刚才是跟我开玩笑的，您既然都知道莫小姐是台北的，怎么可能不认识她呢？”那人笑了，问道：“我能坐下吗？”

　　月明心回头看看韩菲菲，韩菲菲听到有人跟月明心长得一模一样，也是好奇心大起，毫不犹豫就是点头。

　　“请～”月明心笑道。

　　那白种人谨慎的笑笑，就是坐在月明心的旁边，伸出手，说道：“我叫Jack，还有个中文名山野，您可以称呼我山野。”

　　“山野？”月明心一愣，也是伸过手，笑道：“我叫月明心，幸会。”

　　“幸会，真是幸会。”山野说着跟月明心握了握手。

　　月明心又是一指韩菲菲说道：“这是我朋友，韩菲菲。”

　　“你好。”山野冲韩菲菲微微点头，韩菲菲也是含笑点头。

　　打完招呼，山野就是热情地跟月明心说道：“月先生跟莫小姐是什么亲戚？这几天莫小姐估计是在月先生家吧！”

　　月明心摇头道：“山野先生，你搞错了，我可从来都没说我认识莫小姐的，就是这位小姐姓莫，我也是听你说的。”

　　“这……这怎么可能？你不是说……”可随即，山野就是恍然，人家月明心只问他一句“您是否见过一个我长得一模一样的女孩子？”还说了一句“那女孩子是台湾的吧？”

　　这两句可都是问句啊，人家从来都没说过认识，更别说承认是血缘关系。

　　见到山野脸色突变，月明心就是说道：“我在台海机场上班，今天下午是台北的首航，我在机场见到一个跟我长得很像的女孩子乘坐这个航班。”

　　“哦～”山野明白了，不过，他脸上依旧是笑容，看看，桌子上的红酒，笑道：“稍等。”

　　接着就是起身出去，不多时，拿了一瓶白酒过来，一举瓶子道：“月先生，相见即是有缘，这可是你们中国人的俗语，我请你尝尝我们的白酒。”

　　“呵呵，好呀。”月明心看起来很是高傲，其实性格很是随和，酒量也是不错，倒了一点酒，山野、月明心和韩菲菲都是举杯：“cheers～”

　　三人随意说了一会儿，不等月明心开口提及，山野就是将话题扯到了莫小姐：“月先生，真没想到的，一男一女，根本就认识，没有任何的血缘关系，居然能长得这么相似，我觉得……你们一定有什么关系的！”

　　月明心差点儿将嘴里含着的那口白酒给吐掉，这人前半句还是否认，他以为后一句应该是“上帝真是不可思议的”，谁知最后又是落到自己跟那台北的莫小姐有关系，唉，还用说吗，这人肯定是想跟莫小姐拉上关系，而苦于没有什么门路，要不，也绝对不会这么无聊的找一个陌生人说话。

　　月明心可不想掺和，只摇头：“我从没听父母说过这些的……”

　　这时，月明心一直都没有响过的手机发出悦耳的铃声。

　　月明心的宿舍有电话，一般也不去别的地方，这手机响的次数还真不多，听到声音，从兜里掏出一看，不觉就是笑了，这世间还真有凑巧之事，正是远在郊县的父亲打来的。

　　月明心的家不在台海市，驻场办只是轮休，也没有固定的假期，所以回家的次数也不多，此时父母打来，应该是想念了。

　　月明心笑着跟山野和韩菲菲说了声不好意思，就起身出去接电话。

　　电话里，月明心的父亲唠叨了一通，母亲也是接了电话，叮嘱了一通，最后，母亲有些焦急地问道：“心心呀，你可都二十五岁了，那个……对象如何了？上次听你说过有个空姐跟你好，嗯，你什么时候带她回来看看呢？还有……我听隔壁你刘姨说，那个……空姐的生活……作风好像不行的，儿子，你可要睁开眼睛呀，可不要被人骗了……”

　　旁边的父亲一把就是将电话抢了过来，大声说：“儿子，别担心，就是交交朋友，要是不合适，还可以找别人，你可要广撒网，多打鱼啊。”

　　“我晕～”月明心差点儿没将手机丢掉的，没想到自己的父亲还有这么幽默的一套，不觉心里一动，说道：“我知道了，爸，雨荷不是那种人，我还是很了解的，等再过一阵儿，我就把她带回去，给你们看看。”

　　“好好”那边的父亲说着。

　　月明心接着尝试问道：“爸，有件事儿我想问问啊，你……我……我是不是还有个姐姐之类的？”

　　“你……你这么知道？”

　　电话那边很是诧异地问道！

　　“啊？”听到父亲这么说，月明心大惊：“爸，这……我真有一个姐姐啊！”

　　“扑哧”月明心的父亲在那边笑了出来：“哪里有啊，爸跟你说着玩儿呢。你可是我跟你妈唯一的儿子，这么可能还有再造品？”

　　月明心抹了一把汗，还不等说话，父亲又在那边问道：“心心，你怎么突然问这个？”

　　“呵呵，没什么的，爸，我在台海机场见了一个从台湾来的女孩子，跟我长得很像，我还因为是我孪生的姐妹呢！”

　　“咦？是吗，居然有这个事情？下次见到了你可要跟人家合个影，或者干脆也带家里看看，这还真是有意思～”

　　月明心笑笑，又跟父母聊了一阵，这才在父母叮嘱好好休息的话语下，挂了电话。

　　等月明心回到台球厅，黄祈和刘燕煦也打完一场恩恩爱爱的台球，坐在沙发上，跟山野聊了起来。见到月明心回来，黄祈嬉笑道：“老月，你隐藏的还真深啊，想不到你居然是台胞的亲戚，怎么也不早给兄弟说一声？”

　　月明心摆摆手，坐了下来，对山野说道：“山野先生，刚才正好就是我父母打来的电话，我也问了一下，我确实没有什么姐妹的，就是我父母也不知道有人竟然跟我长得一模一样。”

　　“呵呵，没关系，没关系，我也觉得有趣，两个陌生人居然长得这么相像。”

　　“哦，对了，那个莫小姐是住在台北么？她来台海干嘛？”

　　月明心犹豫了一下，还是决心问一下。


第十六章

　　哪知，那山野更是犹豫，想了一下，说道：“莫小姐住哪里我不清楚，不过她的未婚夫阳昊涯是住在台北市的，而且是台北市有名望的人物，这次莫小姐来台海市似乎是陪着未婚夫来考察投资环境的吧，前天我也是在酒会上见过莫小姐和阳先生的，其它情况……我也不知道。”

　　“哦，这样啊”月明心点头，举杯示意，众人喝了一口，月明心问道：“山野先生的中文很流利，要不是当面见到，只通过电话，几乎都听不出您不是中国人！”

　　“哈哈哈”山野开怀大笑：“我爷爷是中国人，我在加拿大出声，小时候岁爷爷回了中国，在中国长到七岁才又回去，中国话也算是我的母语，这几年我在中国做一些生意，所以，说起中国话来，很流利的。”

　　说到这里，山野又是饶有兴趣地问道：“听阳先生的意思，过一阵儿他还要来，就不知道莫小姐是不是也跟着来，要不，我倒是想给你引见一下，想必莫小姐见了你，也会大吃一惊吧！”

　　月明心一听，心里就是有些明白，这山野似乎有事情又求于那个什么阳昊涯，不过，似乎没有什么效果，想通过自己跟莫小姐长得相像，来拉拢跟阳昊涯的关系，不过，他只是西华航驻台海机场的职员，小人物一个，人家对他能有什么企图？而他也是想见一见这个跟自己梦中女子一样面容的女孩子，所以，也就毫不犹豫的答应。

　　拿着月明心的电话号码，山野心满意足的走了，将那一瓶白酒留了下来，韩菲菲目光幽幽，看着月明心问道：“这人说的都是真的？真有个女孩子跟你长得一样？”

　　“嗯，应该是吧，我今天在登机口见到的，就是因为要冲过去看看，所以才被那人绊了一脚。”月明心点头说。

　　“唉，那一定是个美人儿了！”别人没有说话，黄祈叹息道。

　　接着他有眼珠一转，笑着对月明心说：“老月啊，要是你也男扮女装，跟那个莫小姐一起，我估计她那个未婚夫，叫什么涯的，未必能分得出来吧！”

　　刘燕煦瞪了他一眼，嗔怪道：“怎么可能，自己的未婚妻怎么可能认不出来？就是再相像，也不可能什么都一样呀！”

　　说完，就是觉得不对，脸上有些发红。

　　月明心嘴角含笑，并没有出言笑话，看看台球厅墙壁上的钟表，说道：“时间不早了，咱们是不是该回去了？”

　　黄祈顺着他的目光，看看时间说道：“老月，这才几点呀，还早吧，你现在不是都停职了，又不用上班，回去那么早干嘛？”

　　随即一拍额头，笑着说：“哦，我知道了，嘿嘿，你跟菲菲先走吧，我带着燕子再出去玩会儿。”

　　看看韩菲菲有些神伤的样子，月明心也不辩解，说道：“那你也早去早回吧。”

　　然后四人起身，正这时，台球厅的门口一阵嘈杂的声响，似乎有一些人声音很大的吵架。

　　月明心和黄祈脸上没什么反应，毕竟他们经常去的台球厅，龙蛇混杂，若是没几人吵架，反倒是不正常。反观韩菲菲，眉头就是微皱，知道这个台球厅，来这个台球厅的，都是一些算是有身份的人，有了喜欢台球的特殊爱好，才躲在这里寻僻静，哪里会在门口肆意的吵闹？

　　见月明心依旧往前，韩菲菲也是跟着，倒没说什么。

　　台球厅的门口，那跟英国管家一样的老人，依旧微微弯着腰，彬彬有礼的站在那里，而他对面，则是一个肥胖得跟猪一样的人物，肥嘟嘟的脸上，一双小眼儿，酒糟的鼻子，微放着红光，一个LV的手包夹在胳膊下面，另一只跟胡萝卜粗细的手指，正是带着五个金灿灿的戒指，挥舞着，在那黎叔的眼前晃来晃去。

　　还不曾走到那人的眼前，一股能将人冲个跟头的酒臭味儿就是飘了来，几乎能将众人寻到，即便月明心很好的涵养，也还是紧皱了眉头，脚步也是加快了几分。

　　“老头，我们是来打台球的，不是找麻烦的，你干嘛不让我们进？”

　　“这位先生，我已经跟你说过几遍了，这里是会员制，没有会员卡，或者没有会员的带领，一律都不准进的。”

　　“靠，有没有搞错呀，不过就是打台球的地方，怎么能得跟私人会所一样？即便是私人会所，老子既然有钱，也得让我进去吧！”

　　“您有钱，当然可以，但也必须先去办会员卡。不过，本俱乐部有个规矩，只有周五上午9点到11点办理会员卡，您现在恐怕是办不了！”

　　“你……”那胖子几乎是无语了，他从来没想到自己不过就是想找个地方打台球，随便看到这个招牌，就想进去散个心，可居然还是这种还要会员卡的地方。

　　然后，那胖子将LV的包拿在手里，从里面掏出几张钞票，塞到黎叔手里，不屑道：“即便是办什么会员卡，这伍佰元足够了吧，我跟朋友就打几盘，你就行个方便吧！”

　　可不，普通台球厅一个小时不过就是二三十元，这伍佰元打到天亮足矣。

　　“抱歉，先生，我们的会员卡是十万元起步，还是轮次的，您这……”黎叔的话没说完，将几张钞票依旧的还了回去，意思很是明显：“兄弟，您这……实在是拿不出手的！”

　　那胖子一愣，几乎就是要将下巴掉地下的：“什么？打个台球……十万起？”

　　这胖子也不是没有钱，十万也不算什么大数儿，可……可打台球要花十万，他还真没想过。

　　他们说话间，月明心就是走到了胖子的旁边……

　　“月……月明心？”

　　一个十分惊异的声音从暗处响起。

　　月明心一愣，借着台球厅上一明一暗的灯光，仔细看时，在那胖子旁边，还站了三个人，还是他很是熟悉的三人。

　　不正是李明伟、费漠和吴思琪？


第十七章

　　“李明伟？”月明心绕过那胖子，走过去，问道：“你们怎么在这里？”

　　“是啊，你怎么也在这里？”李明伟没说话，旁边的吴思琪看看月明心身后的韩菲菲，黄祈和刘燕煦，不还好意地问道。

　　“呵呵”月明心笑了一下，不用说的，人家肯定看到自己这边两男两女，有所怀疑了：“晚上没事儿，跟同事出来玩会儿。”

　　“雨荷不在，你就跟你同屋的出来学了？你好本事啊！”

　　吴思琪很是不客气。

　　黄祈不干了，他同月明心一起，也跟吴思琪和张杭吃过饭，也算是认识，说道：“夏雨荷不在，月明心就不能出来了？跟我在一起又怎么？”

　　李明伟见状，赶紧就是拉住吴思琪，跟月明心说道：“嘿嘿，老月，你说巧不巧，明天我就要回攀枝花述职，估计要回去一个月的，本来今天晚上是要叫你和卫刚，可听思琪说卫刚和张杭正在闹别扭，夏雨荷今天又要飞首航，正想着回去之前见不到你了呢，居然在这里碰到！”

　　月明心看看吴思琪，说道：“怎么？把人家吴思琪一个人扔在台海，自己回攀枝花，不怕出什么问题？”

　　吴思琪瞪了他一眼：“我可是光明磊落，不会背着阿伟出去找别人喝酒的，你可别把自己的事情套到别人的头上。”

　　眼见两人又有些火气，李明伟赶紧说：“没事儿，没事儿，这里就教给费漠，思琪有什么事儿，老月你有什么事情，都给费漠打电话就是。”

　　旁边的费漠走上前一步，很是恭敬说道：“月哥。”

　　“嗯，以后有事儿就找你了啊。”月明心笑着对费漠说。

　　“有事儿您说话～”费漠调皮地说道。

　　这话让众人都是一乐，气氛缓和了很多。

　　“你朋友？伟哥？”那胖子走过来，很是亲热地问道。

　　“嗯，我来介绍一下，这时西华航驻台海机场的副经理月明心。”李明伟一指月明心介绍道：“叶老板以后机场有什么事情尽管说话。”

　　还不等李明伟解释，叶老板就是抬起胖胖的手，热情的抓住月明心的手，恭维道：“原来是月经理啊，这么年轻就是一方诸侯，前途不可限量啊。我叫叶凡城……”

　　“叶老板是做煤炭生意的，很有实力……”

　　李明伟在一旁介绍道。

　　“哦，叶老板，幸会，幸会，我可不是什么经理，不过就是普通的职员。”月明心辩解道，他可不屑于在外人面前说什么虚无的官衔。

　　那叶老板一听，面上明显有些失望，可随即笑着说：“月……老弟年轻英俊，一表人才，以后肯定会飞黄腾达的。”

　　随后一指这天气俱乐部，说道：“能在这里面打球的人，档次能低吗？”

　　话里是不是有话，也就只有他自己知道了。

　　“嘿嘿，不怕叶老板笑话，我也是第一次来，全靠我朋友带着的。”说着用手指指旁边的韩菲菲。

　　韩菲菲扭着脸欣赏夜色中的美景，似乎正在沉醉。

　　“算了，算了。”李明伟笑道：“叶老板好客，吃完饭知道我喜欢打台球，随便就是找到这里，没想到……呵呵，我们再去别地儿打就是。哦，老月，你也喝酒了吧，再去打一会儿？”

　　“不来，老李，刚打过，一身的臭汗，还是回去休息吧，等你再回来的时候，再说吧。”

　　“行，就这么定了，回来我请客，一起玩儿。”

　　李明伟说着，就是跟众人告别，吴思琪还不忘看了月明心和韩菲菲好几眼。

　　而那叶老板知道月明心是普通的职员，连要电话的念头都是没了。

　　等李明伟走远，韩菲菲只撇撇嘴：“暴发户！”再也不做评价。

　　月明心也是苦笑。

　　跟黄祈和刘燕煦分开，韩菲菲将月明心送到海峡宾馆，临下车前，韩菲菲轻声道：“月明心，下午的事情就忘记吧，不过就当是踩了狗屎。”

　　月明心笑着点头，看着韩菲菲说道：“菲菲，谢谢你，今天过的很开心，下午的事情我早就忘记了。你早点儿回去吧。”

　　“好，你也早点儿休息。”

　　看着宝马倒车，一按喇叭渐渐远去，月明心打了个酒嗝，举步上了楼。

　　今天晚上的事情，还真是让他有些措手不及，他不光是没想到韩菲菲的表白，更是没想到能通过山野这个老外得到台北女子的消息，虽然没有具体的电话，可估计若是那女子再来台海市，山野要是知道了，肯定会第一个通知他。

　　打开房门，还不等将房内的灯光打开，宿舍内的电话就是叮铃铃的响了，月明心快步走过去，电话里就是传来夏雨荷的声音：“明月，还没睡呢？”

　　“呵呵，没呢，这不还早？你回来了？”

　　“嗯，刚下飞机，还在通勤车上呢。”

　　“哈哈哈，还没到宿舍就着急查岗呀！”月明心笑着说。

　　“可不，就是要看看你在不在宿舍。”夏雨荷也毫不客气：“你跟黄祈这种人在一个宿舍，我可得多个心眼儿，别让他把你给带坏了！”

　　“大姐，我也不是小孩子，怎么就那么容易被人带坏？”月明心苦笑。

　　这时，电话那边的夏雨荷压低了声音，说道：“明月，你猜猜，我在飞机上见到谁了？”

　　“见谁了？”月明心愣了，可是，随即他就是一拍自己的额头，可不，莫小姐做西华航首航台北的航班回台湾，做的还是头等舱，而夏雨荷就是这首航航班的乘务员，她如何会看不见？而且，自己在白云山上还跟夏雨荷说过莫小姐跟自己长得很像，夏雨荷怎么可能不关心呢？

　　月明心笑着说：“是不是台北市的莫小姐？”

　　“咦？”夏雨荷失声说道：“你……你怎么知道的？你上午不是还在找她吗？”

　　“嘻嘻，我可是天降谪仙，能掐会算，我还知道莫小姐的未婚夫叫阳昊涯呢。”

　　“啊？？？”夏雨荷更是惊异：“你……你真正的知道呀？你怎么知道的？”

　　“想知道么？”

　　“当然想，快说……”

　　“嘿嘿，那下次让我尝尝……”下面的话语更低。


第十八章

　　“尝你的头，快说！”夏雨荷怒道，不过，随后又是问道：“既然你知道，那你将莫小姐叫什么，她在哪里住，电话多少跟我说说。”

　　“这个……”月明心愣了，他没想到夏雨荷这么聪明，立刻就是找到了关键。

　　“怎么？没话说了吧。”夏雨荷低声说：“本来我想跟你说的，既然你已经知道了，那我就不说了，这阳昊涯的名片，我也扔了吧。”

　　“别……别……”听到夏雨荷居然拿到了莫小姐未婚夫的电话，月明心心里大急，说道：“好好好，算你厉害，我今天晚……晚上去打台球碰到一个做生意的老外，他见过莫小姐，我们聊了聊，嘿嘿。”

　　“晚上？你刚才打球去了？刚回来吧！”夏雨荷问道。

　　“嗯，跟黄祈和刘燕煦去玩了一会儿～”月明心说道：“有点儿事情，明天见面再跟你说吧。”

　　“呵呵，那你还敢尝尝我的……”夏雨荷的话音中有些媚意。

　　月明心心中一荡，低声说：“我可不敢了，还是让你尝尝我的吧！”

　　“呸～”话还说完，夏雨荷就是有些慌张道：“明月，明天我给你电话，我有个电话进来。”

　　“嗯，好的，早点儿休息吧，飞了一趟台北一定累了。”

　　夏雨荷跟月明心一样，她的手机一般也没人儿打进来的，这时候已经不早，有电话进来也是奇怪，不过，月明心也不在意，今天晚上也没少喝酒，洗了澡，就草草的睡了。

　　金碧辉煌的宫殿，一群陌生的女子，穿着有些熟悉的衣物，毕恭毕敬。

　　一个女子坐在这其中，低着粉颈，一头乌黑的长发披散在肩上，女子身前放着一架七弦琴，女子葱白细长的手指在琴上微微滑动，似乎是有些动听的乐曲流淌在整个宫阙。

　　宫殿外面，枯树下，一锦衣男子手里拿着折扇，脸上带着焦急，来回地踱步，宫殿之内，悦耳的琴声却总也传不到他的耳中。

　　“这时一个故事吗？”月明心从梦中醒来，思索着昨夜得所见，那女子的面容正是莫小姐，月明心可不相信，那女人会是自己，或许先前有那么一点儿的疑心，可见到了莫小姐，月明心彻底就是认为自己所见就是莫小姐了。

　　“可是，这莫小姐总跑到怎么的梦里，这是为何？”

　　“而且，那个俊朗的男子又是谁呢？这等风神如玉，形神如龙的人物，在现今可是少见。”

　　“而且，这男子的面貌已经让我看见……哎哟，不会就是那莫小姐的未婚夫阳昊涯吧！”月明心突然醒悟，可随即又是纳闷：“这两人本就是未婚夫妻的关系，也远在台湾，跟我八竿子也打不到，我为什么一而再再而三的梦到他们呢？”

　　此时已是晨曦，窗外一轮朝阳正喷薄而出，月明心的宿舍正是想着东边，而机场周围也没什么高大的建筑，往日月明心都是将窗户用窗帘挡的严实，昨夜因为宿酒，并没有拉上，清晨，一缕阳光就是将月明心从梦中拽了出来。

　　吃过早点，没过多会儿，月明心的电话又响了。

　　“咦？”月明心一见居然是夏雨荷的，很是奇怪：“雨荷，你怎么不给我宿舍打电话？”

　　“你宿舍？”夏雨荷奇怪地问道：“你今天不是上早班吗？我给你宿舍打电话，你能接吗？”

　　可不，今天自己是早班的，月明心苦笑，可自己已经停职反省了，这早班当然是不用上了。

　　“咦？你什么意思？”夏雨荷问道：“难道你真没上班呀，你是不是病了？昨天喝酒喝多了？”

　　夏雨荷听月明心没上班，有些着急。

　　“唉，没有，你也在宿舍吧，过半小时下来，我去找你。”

　　“好～”

　　想了一下，月明心还是给驻场办的经理打个电话，哪知，那李经理也是支支吾吾说：“哦，月明心啊，你的事情我知道，我也在旁边看着的，这明显就是不怨你的。只是……只是你当时就应该把钱给旅客就是了，还闹那么久，这不正好碰到公司高层在嘛，你这么做，不就是给公司首航抹黑吗？嗯，今天早上公司的两位副总已经走了，临走的时候也没说怎么处理，我想，等过一阵儿，再探探领导的心思，你看如何？”

　　“另外，月明心，你平时也辛苦了，这次也算是个机会，就多休息休息吧，等有什么消息，我再给电话？哦，我这里有些忙，先这样吧！”

　　听着话筒里的忙音，月明心很是无语，明明就不是自己的错，可单凭某人一拍脑袋就将错误的帽子扣在自己头上，这一停职，还不知道什么时候恢复呢，唉，这……世道，还有说理的地方吗？

　　“什么？你被停职反省了？有没有搞错呀！”听到月明心将昨天发生的事情说了一遍，夏雨荷几乎就是要跳起来的：“这明明就不怨你，他们……他们凭什么停你的职？”

　　“唉，那能有什么办法？这可是公司高层的意见，驻场办的经理也没辙。”

　　听了这话，夏雨荷也是泄了气，她能跟机长吵架，为马妙儿出头，可依旧也抗不过飞行队的处置，月明心的事情是公司高层的意见，他就是闹到哪里，都只能是这个处理结果，毕竟服务岗位上，旅客就是上帝。

　　有了这句话，人家西华航将月明心拿的死死。

　　见夏雨荷也是气呼呼，月明心宽慰道：“没事儿啦，就当是休假啦。”

　　“休你个头，那可是八千元呀，而且，你这停职期间的工资怎么算？你问了吗？”

　　月明心摇头：“还没问，估计不上班，也不会有工资吧。”

　　“唉，你呀～”夏雨荷叹口气：“我本来好好的心情，都被你搅乱了。”

　　“怎么？有什么好事情？”月明心问道。

　　提到好事情，夏雨荷脸上露出一丝的笑容，：“昨天飞台北的首航成功，公司高层很高兴，给整个航班的飞行员和乘务员放了几天假，组织去北京旅游。”

　　“呵呵，那挺好啊，想不到你赶了个巧，换个班，竟赶上个公费旅游。”

　　“可不，我是什么人啊，我的运气杠杠的。”

　　说着，夏雨荷就是将一张引着名字和电话的卡片递给月明心，说：“这是莫小姐未婚夫的电话。”

　　看着这简单的名片上，那阳昊涯三个龙飞凤舞的字，月明心奇道：“怎么没莫小姐的电话？”


第十九章

　　“哈哈哈”夏雨荷笑了：“你跟人家莫小姐也不熟，人家怎么可能就给你电话？你要想找莫小姐，当然要先通过人家未婚夫了。”

　　可不，月明心自己也是笑了，又是问道：“那你总该告诉我，莫小姐叫什么名字吧？”

　　“你猜？”

　　“晕～我能猜到，还问你干嘛？”

　　“让……让我想想？”夏雨荷撅起小嘴唇。

　　“呵呵”月明心一笑，看看四周没人，就是将夏雨荷搂住，将嘴舌凑上，一顿的热吻，果不其然，夏雨荷手脚酥麻，面红耳赤，一阵热烈的回应，不等月明心再询问，就是将来龙去脉说了。

　　说起来也是简单，夏雨荷是首航台北的头等舱乘务员，旅客一上飞机就要提供服务的，当她拿着热毛巾满面微笑看到莫小姐的时候，差点儿都以为是月明心上了飞机的，好在这莫小姐是女子打扮，旁边还有一个英俊的男子亲亲热热，否则夏雨荷数不得就要拎着人家的脖领，问是不是上来捣乱的。

　　而那英俊男子看到夏雨荷惊骇的样子，也是奇怪，连忙问怎么回事儿，夏雨荷此时才如梦初醒，赶紧将热毛巾送上，连忙道歉，说认错人了，莫小姐也是到此时才看到夏雨荷的惊异，倒也没说什么，只眉头有些微蹙，目光中闪出一丝奇怪的目光，那男子倒是来了兴趣，就问夏雨荷怎么认错人的。

　　夏雨荷很为难的，首航的旅客很多，头等舱基本是满的，她可不敢得罪任何一个旅客，只笑说没什么，然后，赶紧给别的旅客提供服务。

　　飞机起飞后，夏雨荷稍稍闲了下来，那男子则又把夏雨荷叫住，询问是怎么回事儿。

　　夏雨荷推辞不得，就将月明心的事情说了，那男子和女子都是很惊讶，他们确实是这天的上午上了白云观，找白云仙卜卦，可他们并没有见到月明心，那男子也是笑着问女子，家里是不是有个同胞的兄弟，然后，将印有阳昊涯名字和电话的名片给了夏雨荷，并将自己未婚妻的名字也是告诉夏雨荷，正是莫心蓝莫小姐。

　　阳昊涯还笑着说过短时间，他还要来台海，要夏雨荷给他引见一下这个跟他未婚妻长得很相像的男子。

　　等描述完，夏雨荷神秘说道：“明月，你猜这个阳昊涯什么来头？”

　　月明心摇头道：“我哪里知道？我连人家的面都没见过的。”

　　“你可不知的，咱们西华航的飞机在台北一落，几台宾斯就是一起开了过来，我还以为是接谁呢，居然是阳昊涯和莫心蓝，你说，一般富贵人家，哪里有这个派头？”

　　月明心耸耸肩：“台北有姓阳的大财团？我可不知道。”

　　“你呀，就不知道上网看看吗？明阳集团，我听台北的同事说的，多大的势力啊，你居然不知……对了，我可是上网悄悄看了，你……唉，怎么说啊，那可是台北贸易上最大的老板啊，听说，在美国都有自己的组织，家财何止万贯呀！”

　　“你也知道的，我根本就不喜欢上网的。”

　　夏雨荷也知道月明心极度的排斥网络，只好一个兰花指点在月明心的额头。

　　“家财万贯！”月明心一个劲儿的摇头：“唉，早知道你能见到他们，我还着什么慌？没来由被罚了八千块钱，我竟然为了看家财万贯人家的媳妇儿，自己掏了八千元钱！”

　　夏雨荷咬着月明心的耳垂，媚笑：“可不，不过就是想见一下跟自己长得很想的美女，就没想到自己的女朋友也在飞机上，怎么可能不给你打听呢？莫不是你想单独要了电话，跟人家私下的聊聊？嗯，若是你们两人没有血缘关系，能成了一对儿情侣，哎哟，男女长得都一模一样，再生个双胞胎，也是一模一样，还真是‘天生一对，地下一双’，千古第一对儿情侣啊。”

　　说到这里，眼中有丝月明心看不懂的神色，月明心一把就是搂了她的细腰，将嘴深深的吻下，直到两人都是气喘吁吁，月明心才长长吸口气：“那我就把你擒了去给我做小妾！”

　　“救命啊～”夏雨荷故作慌张：“快来人啊，有人强抢民女了～”

　　“何止要强抢，还要强……”月明心“狞笑”着，“扑”了过去……

　　又过了许久，两人都是面红耳赤，情迷意乱，只是衣物还是稍微的凌乱。

　　“对了，你……”夏雨荷欲言又止。

　　“怎么？”月明心看着脸上娇红的夏雨荷，奇道：“我怎么了？”

　　“你就没找那个副总，或者另外那个副总也行，将事情好好地说说？或许钱罚了，先上班也是好的呀，只说让你停职，什么时候让你上呢？”夏雨荷本说不再提的，可禁不住还是问了一句。

　　月明心苦笑，心情有些糟糕，现在看来罚钱是一码事儿，而自己被骚扰似乎比罚钱的事情更糟，自己不可能再找殷副总，而驻场办李经理也传了程副总的话，估计一时半会儿也没有什么结果的，只好说道：“我能有什么办法？就是个底层的小职员，要关系没关系，要靠山没靠山的！”

　　“唉～”夏雨荷听了，知道月明心说得没错，心里也怪自己又问，笑着说：“好了，好了，都怪我，说好不提的。对了，我们后天上午的航班，你能去吗？”

　　“能吧，上午给经理打电话，说让我休息，我今年还有几张内部票没用，就跟你一起去吧！”

　　“呵呵，太好了，还没跟你一起去外地玩儿过呢！”夏雨荷拍手叫好。

　　“好吗？”月明心将心中的糟糕藏在一旁，笑眯眯道：“我得好好考虑，到了北京，咱们两个怎么住呢？”

　　“做你的白日梦吧！”夏雨荷洋洋得意：“乘务组一起去，你有本事，就挤到我们房间去！”

　　随后，媚眼如丝：“只不知你体力如何？”

　　月明心还没说话，夏雨荷先就是羞红了脸，挣脱月明心的手，跑了出去……


第二十章

　　夏雨荷说得很对，首航乘务队是八个人，正好四个房间，两个乘务员一个标准间，而三个飞行员，机长一间，两个副驾驶一间，哪里有月明心的位置？

　　这是西华航在北京机场的一个招待所，北京机场是个大的空港，西华航在这里有个不大的基地，也有一个完善的组织机构，这个西华航宾馆，就是西华航自己的产业，夏雨荷他们来北京玩儿，西华航宾馆自然是首选。

　　而月明心其实不想住这西华航宾馆的，他不想跟夏雨荷他们凑在一起，自己现在停职检查，虽说责任的确不在自己，可也不是什么光彩的事情，世间没有什么不透风的墙，人家只有将电话打到台海机场的西华航，立刻就能知道。只是，看着夏雨荷略带幽怨的目光，月明心无论如何是开不了这个口。

　　月明心比夏雨荷早一个航班到西华航宾馆，登记的时候，前台的小姐，略带夸张的眼神，看着俊美的明月心，就是连话也多了，等见到月明心的证件，知道是西华航的同事，就更加的近乎，几乎是要问月明心要手机号码了。

　　月明心只敷衍，只微笑，淡然不语，那略带雍容的气质，更是让前台的小姐心折，看着他上楼的背影，连旁边旅客的呼唤都是不闻。

　　西华航宾馆只有六层，托了月明心相貌的福，前台小姐安排了极为僻静的一间给他，跟夏雨荷的不在一个楼层。月明心将行李放好，就是给父母打了个电话，说是单位有个活动，到北京出差，父母不晓得月明心的事情，只嘱咐小心身体。

　　月明心心里暖烘烘的，这世间只有父母真正的关心自己，不管自己工作如何，只要身体好，一切就都是好的。

　　晚饭是在西华航宾馆的一楼餐厅吃的，夏雨荷机组因为是公司安排的休假，所以，西华航宾馆有接待，而月明心则自己挑了一个地方，独个吃喝。

　　月明心注定是一个到哪里都能引起注意的人，跟夏雨荷一起进餐厅的乘务员，一眼就是看见，先是惊讶，随即就是会意一笑，接着就是在夏雨荷的耳边嘀咕，说得夏雨荷脸上发红。

　　月明心知道瞒不过她们，而且以后的几天还会在一起游玩，所以也大方的摆摆手，十几个人也都是笑笑，在服务员的带领下坐了跟月明心不太远的大桌上。

　　负责接待夏雨荷她们机组的，是西华航驻北京机场的副总，姓单，十分的健谈，也挺能煽动气氛，酒不过三巡，菜也刚上五味，几乎都是将机组所有人都是摸了个透底儿，飞行队跟普通单位一样，也是靠关系的多，西华航内七大姑八大姨，说不得就能扯上关系，而夏雨荷跟月明心一般，都是靠自己的实力，再加上机缘巧合才到了西华航。

　　喝惯了应酬酒人都是知道，要想招待好，气氛很是重要，而气氛又要靠喝酒来支撑，那单副总当然不能光自己喝，肯定是要找乘务队某些人对着喝，而且不仅他这样，他带来的手下也要跟着做。经过初步的了解，单副总很是容易就是圈到几个不怕得罪、可以用酒灌的乘务员，夏雨荷首当其冲。

　　夏雨荷不知道这些，其他乘务员当然是只扫自己瓦上霜的，起初夏雨荷只小口的抿着，后来在众人的劝酒下，不觉就是有些多，那小酒杯也是上来就干，小脸愈发的红艳，娇美的可爱。

　　见此，那单副总更是高兴，跟美女喝酒的机会不少，可能跟喝醉的美女喝酒的机会可就不多，也就愈发的找夏雨荷单喝，而单副总手下的人也是知趣，单单就是将夏雨荷让开，给单副总更多加深印象的机会。

　　“来，雨荷，我再跟你干一个”单副总已经将称呼升级到“雨荷”了，端着一杯白酒，脸上的数粒麻子已经有些油光了，笑眯眯说道：“我可真没想到，咱们西华航的乘务员中，居然有你这么豪爽，又是酒量好，又是漂亮的女孩子，今天见到你可是我的荣幸。哦，可看我这话说的，在座见到在座诸位，我都是荣幸，雨荷，这杯我先罚了啊，你陪一个？”

　　“好……好……我也干！”夏雨荷的舌头几乎有些结巴，拿起酒杯一口就是干掉。单副总举起大拇指赞道：“雨荷，好酒量，真……真真是巾帼不让须眉。”

　　“呵呵，没……啥……的。”夏雨荷摆手道。

　　单副总嘴角露出微笑，说道：“哎哟，太好了，很久都没遇到雨荷你这么豪爽的女孩子，真是让我高兴。这样吧，咱们这才来个感情深一口闷，我喝多少，你也喝多少，如何？”

　　“当……当然可……以……”夏雨荷满口答应道。

　　夏雨荷话音刚落，单副总旁边的手下立刻就是从脚下拿出一瓶白酒，“咕咚咕咚”就是倒了两个满茶杯。

　　满座皆惊，就是机长也是拽拽单副总的衣袖，低声说了几句，哪知单副总笑道：“人家雨荷都答应了，她酒量这么好，我可是舍命陪巾帼的呀……”

　　夏雨荷虽然有些酒意，可还没醉，看着放在自己面前的一满杯白酒，也是傻眼，低声道：“单副总……这……这实在是太……太多了……”

　　“不多，不多，感情深，一口闷，雨荷，你要是眼中有你单哥，咱们就把这酒喝了，否则，你就是看不清单哥！”

　　单副总说得大义凛然，义正词严。

　　“这……”夏雨荷十分的为难。

　　这时一个淡然的声音响起：“雨荷，你喝多了，别喝了，先回房休息吧。”

　　夏雨荷一转头，说话的正是月明心，委屈道：“明月，我……”

　　说着，几乎就要落泪。

　　“哎，小伙子，你是……”

　　见到夏雨荷被月明心阻止，那单副总有些不乐意，只看到月明心气度不凡，不敢发火，很有礼貌地问道。

　　“这是夏雨荷的男朋友……”单副总旁边的机长将月明心介绍了一下。

　　“哦？也是西华航的同事，真是幸会，来，坐……”单副总一抬下巴，他旁边的手下就是起身，将座位空出来，自己出去寻别的椅子。

　　月明心笑道：“不用了，单副总，您这是给机组接风洗尘，我只不过是陪着雨荷出来玩，就不搀乎了……”


第二十一章

　　“别，既然来了就是客人，而且还是台海的同事，怎么能不好好招待呢？”单副总十分的亲热。

　　坐不坐对于月明心来也无所谓，可看着夏雨荷有些醉眼薰薰，月明心摇头：“还是不坐了吧，雨荷已经醉了，我送她回房间。”

　　这时，刚才出去找椅子的人已经回来，拿了一把椅子放到单副总旁边，顺便在他耳边嘀咕了几句，那单副总眉毛一挑，看看月明心，嘴角就是露出奇怪的微笑。

　　随后，说道：“哦，既然这样，那我就不强求让你坐了，不过，咱们北京有个规矩，这酒杯倒上，那就不能浪费，小兄弟，这就雨荷要是不喝，可就不把我放在眼里了！”

　　月明心一皱眉，看看一满杯的白酒，足有半斤，有些踌躇，旁边机组的人也是劝道：“单副总开玩笑，不必当真，是不是啊？单副总。”

　　那单副总只笑笑，并不回答，看着月明心和夏雨荷。

　　月明心瞥了单副总一眼，将酒杯拿起，笑道：“我是雨荷男友，我代她喝了这杯，如何？”

　　“明月……你……”

　　“没关系”月明心冲夏雨荷笑笑，示意她放心。

　　单副总看看机组的众人，眼珠一转，笑道：“当然可以，不过，你毕竟不是雨荷，你要是喝一杯，我可只能喝半杯的！”

　　“好，就这么定。”月明心一咬牙，举起酒杯，跟喝白开水一样，“咕咚咕咚”就是将白酒倒入口中。

　　“啊？”夏雨荷心疼地看着。

　　将就喝完，月明心将杯子放在桌子上，冷眼看着单副总，脸上已经微红，说道：“我已经喝了，单副总不会食言吧！”

　　想不到月明心一口气就是喝完，单副总大出意料，看着一杯的白酒，正要说话，旁边一人从兜里掏出电话，放在耳边听了一下，说道：“哦，在这里呢，单副总正有事儿，他手机没开……”

　　说着就是将手机递给单副总，说道：“单副总，是值班的王经理，您手机没开，打我这里了。”

　　“哎哟，可不，难道是机场有事儿了？”

　　单副总也是大惊失色，接过电话，对桌子上的机组说道：“诸位稍等啊，我接个电话！”

　　说着就是起身，他刚走两步，一个电话铃声就是从单副总座位上的小黑包里响起，单副总手下十分的机警，拿起小黑包就是追上单副总……

　　等单副总走入一个拐角，夏雨荷关切地问道：“明月，怎么样？”

　　“没……没事儿……”月明心的脸上如今有些发白了。

　　“你们先上前吧……”机组众人劝道：“夏雨荷……你也太实诚了……”

　　扶着夏雨荷上了楼，月明心问道：“送你回房间？”

　　“先去你屋吧……”夏雨荷眯缝这眼睛。

　　进了屋，还不等将夏雨荷扶到床上，月明心一个反胃，胃里的东西就是往上涌。

　　月明心什么都不顾，赶紧跑到卫生间，趴在马桶上，“哇”的几声，将胃里的东西都是吐了出来，头上一头的虚汗，脸上更加的苍白。

　　不等月明心将马桶冲了，夏雨荷拿着一杯水就是进来，刚刚将水递给月明心，闻到卫生间的酒味，夏雨荷也是忍不住，将月明心推在一旁，自己也是“挖”的一声就是吐了出来～

　　唉，好吧，真格就是同命的鸳鸯了。

　　将马桶冲了，两人喝了点白开水，稍稍缓和，两人相拥了躺在床上，夏雨荷枕着月明心的胳膊，听着近在咫尺的心跳，低声道：“都怪我，明月，让你喝了这么多……”

　　“唉，也不怪你的，这单副总明显就是针对你的，早有预谋，我……我百无一用，也只能替你挡酒了！”月明心叹口气。

　　这话说得很是失落，夏雨荷想安慰一下，可不知道如何说起，月明心心中有苦楚，面对旅客，面对西华航没有什么反抗的能力，就是面对单副总的挑衅，他所能做的也只是舍身而出，替夏雨荷挡酒罢了。

　　“你很漂亮啊～可以说是台海机场最漂亮的男人了，就是机场副总的女儿都要追你的！你说是不是？”夏雨荷终于想到了安慰月明心的话。

　　“漂亮？漂亮有个屁用！”月明心有些酒意上头，动了粗口：“要是跟张飞一样的粗犷那才行，否则被人骚扰了，也是没辙？”

　　“韩菲菲骚扰你了？”夏雨荷媚眼如丝，左手抚摸这月明心的胳膊，笑道：“跟我讲讲，她如何骚扰你的？”

　　“跟人家韩菲菲没关系的，人家一个女孩子怎么会骚扰我？不过就是看我心情不好，请我吃饭，黄祈和刘燕煦都在的。”

　　“咦？不是韩菲菲？还有别的女孩子？”夏雨荷似乎早就信了月明心的解释：“是谁？快告诉我？”

　　“唉，要是女孩子，我也就说了，可……”趁着酒劲儿，月明心忍不住说了出来。

　　“什么？难道还有半老的徐娘？哎哟，她们可脸皮厚了，快告诉我，是机场的哪个？”夏雨荷有点儿打破砂锅问到底了。

　　“也不是……唉，根本就是个男的！”月明心无奈。

　　“啊？？？”夏雨荷捂住自己的嘴，十分的惊讶：“真……真的有这样的人？”

　　随即也是撇嘴：“倒也是，我在飞机上就碰到过……哦，到底是怎么回事儿？谁骚扰你的？”

　　月明心将那天自己被殷副总骚扰的事情说了。

　　“这……”夏雨荷一脸的惊讶：“我见过那个殷副总的，道貌岸然，根本就想不到呀……”

　　旋即摇头：“知人知面不知心啊，人面禽兽。”

　　“也是看你漂亮，又是见你没靠山，想……居然想包你……当二奶么？还是二爷？”

　　随即，也不知想到了什么，媚眼如丝，一口咬在月明心的胸前，娇笑道：“明月啊，想不到你的魅力这么大，居然……居然有男人要跟我抢了……”

　　“可不……”月明心搂住夏雨荷：“那你还不赶紧下手？”


第二十二章

　　说着，两人就是吻在一处，两人恰是酒意上涌，也是干柴烈火，当月明心的手扶上夏雨荷温热、高耸的胸膛，夏雨荷忍不住呻吟一声，那声音比世间什么样的伟哥都是催情，月明心的手忍不住就是顺着夏雨荷细腻的肌肤往下抚摸……

　　月明心的手正是过了腰肢，夏雨荷的手轻轻地握住，似是阻止，月明心将嘴吻过去，夏雨荷不觉身体一软，那手就是没了力道，月明心探入夏雨荷的小腹，正要有所动作，突然，一阵急促的铃声就是从夏雨荷牛仔裤的兜里响起。

　　夏雨荷似乎未觉，只回应着月明心的热吻……

　　只是，那铃声似乎不知道疲倦，不停的响着。

　　“你先接电话？”月明心十分讨厌那不知趣的铃声，不过，还是怕有什么事情。

　　“哦……好……”夏雨荷半眯着眼，从兜里费劲儿的拿出电话，放在耳边，说道：“喂，哪位？”

　　随即，两眼就是睁开，看了一眼月明心，嘴里说道：“嗯，是的，呵呵，在北京呢，队里有安排，要休假。”

　　“对，对，就是的。”

　　说着，夏雨荷亲了一下月明心的脸，从床上折了起来，依旧讲着电话：“嗯，跟明月……哦，月明心，就是我男朋友，在一起的，他也跟着来了……”

　　月明心听了，一皱眉，夏雨荷见了，对他吐吐舌头，一捂电话，低声道：“我一个朋友，你……没见过……”

　　“什么？你想了解一下首飞的情况啊，哦？还很重要……”

　　“你……稍等一下啊……”

　　夏雨荷十分为难的、低声对月明心说：“我这个朋友有重要的事情，明月……”

　　月明心很是郁闷，不过，依旧笑道：“你忙吧，我这会儿也正好胃疼……”

　　“那……那我先回去，明天早上叫你……”

　　说着，夏雨荷稍微整理了一下衣服，接着讲着电话，就是出去，临走还不忘给月明心一个飞吻！

　　“唉，辛苦了半天，就一个飞吻！”月明心苦笑，可随即，这个飞吻他也享受不起，胃里一阵翻腾，立刻就是往卫生间跑去。

　　嗯，月明心说得倒没错，就算是夏雨荷在这里，他……他的体力行吗？

　　这一夜却是个折腾的一夜，当然，不是因为欲火，而是因为那一大杯子的白酒，虽然月明心已经及时将白酒都吐了出来，可毕竟那是整整半瓶的白酒啊，可不是开玩笑，他的胃一整个晚上都是折腾，直到窗户外面的天空都是泛出了鱼肚白，才稍稍有些安稳。

　　西华航宾馆在北京机场，离长城较近，所以，夏雨荷她们第一站要去的就是长城，当夏雨荷的电话打到月明心的房间，月明心才刚刚从卫生间出来，有气无力的将自己的情况说了，不等月明心说完，夏雨荷就是丢下电话，冲到月明心的屋内，看到月明心虚弱的样子，夏雨荷很是心疼，一个劲儿的自责，并说要陪着月明心。

　　月明心强笑道：“我这又不是什么病，需要人照顾。今天上午只好好地睡一觉儿，让胃恢复一下就可以了，你在与不在，胃都看不到你，它看不会因为美女在旁边就恢复的快！”

　　“可……”

　　“不用可是的，你跟着机组去吧，长城也没什么好看的，小学课本都学过的，要不是陪你，我都懒得去，嘿嘿，今天正好偷了懒，对了，多抹一些防晒霜，别晒的黑了，我认不出你！”

　　“去～”夏雨荷丢给他一个白眼，看看手表：“好吧，用我跟你买药吗？”

　　“不用，不用，这胃已经折腾一夜，想必它自己都没力气了，一会儿只要我睡了，它肯定乖乖的就好了。”

　　“呵呵，那是最好。那……时间不早了，宾馆的车已经在楼下等了，我……就先去了？”

　　“好吧，坏去吧，玩儿的好！”

　　夏雨荷笑着在他脸上亲了一下，看着月明心有些苍白的脸，不舍得出去了。

　　站在房间的窗户前，看着一辆中巴车开走，月明心才又重新躺倒在床上。没过多久，肚子里“咕噜噜”就是传来一阵胃鸣之声，月明心听了大喜，知道饿了，就是胃已经开始恢复，只要再随便吃一些东西，让胃开始消化，想必就不会在胃疼了。

　　想着，月明心就是起身，随便的洗把脸，用手捂着胃，就似西子捧心一般，来到宾馆的餐厅，餐厅是自助餐，月明心只打了一碗粥，拿了一碟不辣的小菜，就是坐在窗户前的桌子上，一口一口，慢慢地喝着。

　　喝一碗粥花了不少的时间，那优雅，那细嚼慢咽，几比欧洲的贵族，感觉还能再喝一碗，月明心犹豫了一下，将目光就是看向窗外。

　　“咦？这……”月明心随便的一看，正是看到宾馆门前站着的一个女子，身材高挑，有些丰腴，白皙的脸上透着一种妩媚，正是夏雨荷的同事张杭，也就是卫刚的女朋友！

　　“她？怎么在这里？没听雨荷说张杭也来呀！”

　　月明心正要犹豫过不过去跟她打个招呼，一辆越野车就是从宾馆外面呼啸而来，一个三大五粗的男子从车上下来，明晃晃的，左手竟是五个金戒指，月明心老远就是看得清楚，而且那男子的样子也是让他有些眼熟，稍加思索，月明心就是想到，这人的体型和相貌，似乎……跟马妙儿的父亲马啸有几分的相像。

　　“哎哟，可不，那天听马啸说过，他弟弟马跃刚换了一个西华航的乘务员，居然就是张杭啊！”

　　张杭看到马跃下车，笑着走了过去，十分熟练的就是用胳膊跨住他，随即丰腴的身体就是靠了过去，看着张杭满面的笑容，虽然听不见她说什么，可常见的情话，月明心也是会说几句的！

　　两人相互挎着，就是上了越野车，将副驾驶的车门打开，张杭还不忘亲了马跃一下。

　　“唉～卫刚这厮……”月明心着实的无语，那天晚上卫刚跟张杭生气，月明心还觉得可能有些小题大做，而夏雨荷闪烁其词的证实，月明心也没在意，现在看来，一切都是真的。

　　想想卫刚舍了一切随着张杭来到台海，得到的，就是这个结果？


第二十三章

　　可是，人家张杭说得……唉，怎么说呢，也是有道理，爱情是美好的，生活却是残酷的，没有现实基础的爱情，只能是空中楼阁。

　　裸婚听起来很是勇往直前，可脚下都是辛酸的泪水，并不是每个女人都会愿意，张杭如此的选择，谁又能说什么？

　　或许只有卫刚有发言权吧！

　　月明心看着那越野车绝尘而去，也没了再吃一碗粥的胃口，胃里又是翻腾几下，并没有将东西吐出来，于是，月明心拖着脚步，上了楼，将自己扔在床上，闭了眼睛，沉沉地睡去。

　　琉璃瓦，青石砖，一棵垂柳，几个无精打采的女子，跟月明心长得一模一样的女子，神情忧郁，一头青丝披下，呆呆地看着不动的柳条，静静听着寂寥的知了声，满世界都只是就寂寞和孤独……月明心的梦中，又是许多的故事，只是……这白日梦睡得沉，一切都是若有若无，似真非真，似假非假。

　　突然，一口黝黑的洞口出现在月明心的梦中，一股冰冷的气息，将月明心惊醒。

　　“啊～”月明心惊叫一声，就是从梦中惊醒，额头竟然出了汗。

　　将额头的冷汗抹去，月明心长长出口气，看着窗外已经有些的暮色，恍然醒悟，这一梦居然做了一天。

　　感觉了一下，胃里已经舒服了很多，月明心起身从床上下来，这时，房间的电话铃响了起来，月明心脸上挂着笑容，接起来，问道：“回来了，雨荷？”

　　哪知，一个陌生的，带着妩媚的声音传来：“帅哥儿，需要服务吗？”

　　月明心一愣，抬眼看看窗外，十分的纳闷，似乎这天还没黑吧！这……服务果然跟台海不同，需仰视的，真是周到啊！

　　电话里有娇滴滴道：“帅哥，你都一天没出门了，是不是寂寞的很？晚上我可以陪你，明天再陪你出去玩儿，怎么样啊？”

　　“多少钱？”月明心笑着问道。

　　一听有戏，那声音说道：“不要钱。真的……”

　　“不……不要钱？”月明心大奇，这……几时居然有免费的服务，天上掉的馅饼？那女子似乎知道他不相信，解释道：“帅哥，昨天你入住的时候，我就见到你了，昨天生意忙，就没给你打电话，刚才听前台的小姐说你一天没出门，我才退了晚上的生意，你说……我损失大不大啊？”

　　月明心在电话那端摇了摇头，说道：“算了，小姐，您还是忙您的吧，我可不能耽搁您做生意，再说，晚上我女朋友也在呢，你这不是给我找不自在？”

　　“帅哥，你就别矜持了，我可听人说你跟你女朋友不在一个房间住啊，你晚上不想么？”说着一声娇滴滴的呻吟！

　　“吓死我了～”月明心身上就是起了鸡皮疙瘩，连忙说道：“我挂了，不需要。”

　　“等～”不等那女子说完，月明心就是将电话放下。

　　可是，刚将电话放下，铃声又是响了，月明心本不想接的，可想了许久，足见那女子的耐心，只好拿起来：“喂，小姐，求你放过我好不好？我……”

　　“咦？小姐？你怎么了？”夏雨荷熟悉的声音传来。

　　“坏了”月明心心里叫着，就是笑道：“雨荷，你这么早就回来了？”

　　“嗯，长城离得不是很远，我们下午就下来了，宾馆的车拉着我们去吃了什么阳坊涮肉，才回来的。对了，刚才你说什么？”

　　月明心将刚才的事情说了，电话里传来夏雨荷的笑声：“哈哈哈，明月，你除了能挡酒，还有这么多的好处啊，里外算算，你可是省了不少钱啊！”

　　月明心苦笑。

　　“好了，我已经吃过饭了，你快去吃点儿，咱们一起出去走走。”

　　“还走啊？你今天没爬够吗？”月明心有些诧异：“干脆，你来我房间吧，咱们接着昨天的聊？”

　　“明月……那个……昨天我有些醉了，所以……咳咳，我意思……能不能再等等……？”

　　夏雨荷说得有些支吾，月明心能说什么？心里一个劲儿的默念：寂寞如雪，嘴上说道：“没关系的，雨荷，我听你的……”

　　“呵呵，我就知道你懂我的，明月，你的真是没的说～”

　　月明心的心里几乎就是有如猫抓了……

　　晚间，月光皎洁，两人卿卿我我，如漆似胶，一直腻味了很晚，才恋恋不舍……各回各屋，各睡各觉……

　　第二日的行程就是北京最有名的故宫了，宾馆的车没法儿停，将他们放下，就是开了回去，机长很是知趣，跟大家约好了时间，就是各走各的。

　　月明心和夏雨荷从故宫的入口处租了个解说器，手拉着手，就是进去，故宫的威严自不必说，数代帝王掌握生杀大权的枢纽，可不是平常的民房可比，只是此时旅客多如过江之鲫，又是夏日，那“热”闹，也是不必说的。

　　月明心进了故宫，看到金碧辉煌的宫阙，就是有种似曾相识的感觉，不过，这故宫自小他就是在电视上，电影中没少看，也没觉得太过奇怪，只随如织的人群走了，走马观花的看着，耳边的解说器说着，再有美女花解语的牵着，月明心几乎觉得，这可是世间最美好的时光啦。

　　正行间，却是来到大殿的后面，一转过拐角，解说器里就是解释：“后面就是我们经常所说的后宫，分为两处，左边是西宫，右边是东宫……”

　　月明心用手一握夏雨荷说道：“唉，当皇帝也是不容易，体力最是要的呀！”

　　夏雨荷知道他有所指，清啐了一口，抬眼往高高的台阶下面看去，月明心见她不说话，也抬眼观看，只是，当他看到东西两宫中间金碧辉煌的宫殿之时，立刻就是呆若木鸡！

　　那宫殿竟是熟悉至极，正是前几日在梦中经常见到的！

　　再回头看看自己身边的宫殿，月明心恍然，这哪里是什么自己在电视上看到的呀，这也是自己在梦中的所见，只是，刚才所见的宫殿，远没有前面这东西宫的宫殿……见过的次数多罢了！


第二十四章

　　“明月，明月，你……你怎么了？”夏雨荷的声音有些缥缈，等月明心醒悟过来，正看到夏雨荷关切的脸，还有旁边一些游客见他停步不前，挡着后面之人的横眉。

　　“没事儿，没事儿。”月明心说道：“刚才突然有些头晕～”

　　“还是前天喝酒的问题吧？”夏雨荷关切着，将手中的矿泉水瓶子递了过来。月明心接过，喝了两口，笑道：“好了，没事儿了，咱们接着走吧！”

　　“还是先坐着歇会儿吧！”

　　“不用了，现在已经好多，走吧，听说故宫很大，要转遍要花很多时间的。”

　　“你确定没事儿？”夏雨荷将刚才拿在手中的墨镜重新带上，问道。

　　“当然，确定、肯定以及一定。”

　　“贫嘴～”见月明心如此说话，夏雨荷撇撇嘴，接过矿泉水瓶子，继续往前走。下了太和殿后面的高大台阶，夏雨荷就是往东面的小宫门走去，月明心一把就是拉住她，一直西边的门，说道：“走，咱们去那里！”

　　“那边？”夏雨荷一愣，看看蜂拥往东面而去的旅客，奇道：“听说东宫那边开放的地方多啊，这西宫似乎没什么看头的。而且，西宫明显就是有点儿远嘛。”

　　“人多了，多烦，不如就咱们两个找僻静的地方溜达。”

　　听到月明心说到“僻静”，夏雨荷不觉就是有些脸红，附和道：“好吧，好吧，就听你的。”

　　两人说着，就是跟极少人，往西面的宫门而去。

　　西面正是西宫的所在，很多地方都是上了锁，并不能开放，而开放的一些地方，也不过就是摈妃们日常起居的所在，当时或许富贵，此时看了，却是十分的破败，夏雨荷看着，远没有刚才见到慈宁宫、太和殿之类的赏心悦目，不觉就是失了兴趣。

　　可是，转头看看月明心，不仅兴趣盎然的样子，脸上更是有些惊讶之色，让夏雨荷着实的奇怪，于是轻声问道：“明月，怎么？你以前来过吗？这里……跟你上次看得有何不同吗？”

　　月明心醒悟道：“哪里，这还是我第一次来故宫，不过，这些以前都在电视上看过，现在看起来又是熟悉罢了。”

　　说着，又是拉起夏雨荷的手，熟门熟路就是往尽里面走，只见月明心七拐八拐，就是来到一个很是破旧的巷子里，这巷子不宽，从巷子旁边的红墙里探出几个有些干枯的树枝，巷子的地上也是有些落叶，看起来并不怎么打扫，跟刚才所见的巷子有些不同。

　　“这……这里是什么地方？”夏雨荷有些奇怪道：“怎么……没有别的旅客过来？”

　　月明心的神情有些奇特，他直直盯着前面那已经加了锁的门，眉头紧皱，眼中闪烁着说不出的神情，似乎根本就没听到夏雨荷的问话。

　　“哎，明月，问你呢。”夏雨荷一拉月明心的胳膊，声音放大道：“这是哪里？”

　　“哪里？”月明心醒悟过来，看看左右道：“当然是僻静的地方了？”

　　“你……”夏雨荷似乎想到了什么，脸上绯红，低声道：“你怎么这么坏，这里……这里……虽然僻静，可……可也是故宫啊……”

　　哪知，月明心根本没听到她说话一般，挣开她的手，快步就是走到不远处的小门前，那门是红漆的，早已经破旧，露出里面的木芯，正是昭示了岁月的痕迹。

　　只见，月明心只看了一眼，就是伸手，将门推了开来，只是那门早已上锁，只能露出一条不大的门缝，而月明心透过门缝，看到院子内的情景，不觉就是惊呆！

　　院子内，那一棵大柳树，依旧的活着，屋子的样式，窗户的样子，竟然跟他梦中的所见一模一样，只是，破旧了许多。

　　月明心倒吸一口冷气：“这……这……说明什么？”

　　随即，又是使劲儿推了推门，那锁很是坚固，丝毫不动。

　　月明心退了回来，左右看看，见到左边还有个门，立刻就是跑了过去。

　　“明月，你干嘛呢？”

　　夏雨荷愈发看不懂月明心的举动了。

　　“没事儿，雨荷，我就说想进去看看。”

　　月明心说着就是到了那扇门前，还不等夏雨荷走近，就听得“咣当”一声响。

　　“明月，你……你在干嘛？”

　　等到夏雨荷走到近前，才看到，那扇本已经上了锁的门，已经被月明心推开。

　　“你……你疯了吗？”夏雨荷谨慎的左右看看，紧张说道：“这可是故宫啊，你把锁给弄坏了，可是破坏文物啊！”

　　月明心一指那门，笑道：“这门本就是坏的，我只轻轻一推，它就开了，也不怪我呀！”

　　说着，就是冲了进去，再等夏雨荷跟着进去，月明心已经跑到右面的墙壁旁，仔细地看看，一个跃身就是跳上旁边的一个假山，再一跳，正是跳在墙头上。

　　“明月，你……你究竟要干嘛？”夏雨荷已经第三次这么问了。

　　“雨荷，你在这里等着，我……我进去看看～”

　　说着不等夏雨荷答应，一纵身就是从墙上跳下。

　　眼看月明心的身影消失，夏雨荷气得只顾跺脚。

　　这个小院很是寂静，是有风吹了树梢，微微有些动静，夏雨荷抬头看看阴暗暗的屋子，不觉心里有些惊栗，“明月～明月～”夏雨荷低声唤了两声，并不见回答，不觉又是担心，这院子许久都没有人来，谁知道又有什么东西呢？

　　夏雨荷想着，身上就是起了鸡皮疙瘩，而这时，那推开的门又是发出轻轻的“知啦”声，夏雨荷心里一跳，立刻就是快步从院子里走了出来，直到走到了小门外，这才送了口气。

　　看着被风吹得左右微微摇动的小门，夏雨荷这才松了口气。

　　夏雨荷在门外等了许久，不时看看院子里，还不是左右看看外面，唯恐有故宫的管理人员过来，还好，等她听到院子里又是“扑通”一声响时，也未见有人从这里走过。


第二十五章

　　夏雨荷强忍着害怕，探头看时，月明心正是拍着手，从地上站了起来，那秀美的脸上，很是煞白。

　　“明月，快出来～”夏雨荷叫喊了一声，看着月明心走近了，不解地问道：“你怎么了？这脸色怎么这么差？里面……里面是不是有什么东西吓到你了？”

　　说着，夏雨荷自己先就是害怕了。

　　月明心强笑一声，拉住夏雨荷有些发凉的手：“没事儿，雨荷，里面什么都没有。”

　　“你……你也知道里面什么都没啊。”夏雨荷有些冲动道：“既然什么都没有，你还费了这么大的周折，进去看什么？人家故宫这里并没有开放，当然就是没什么看的，你这么做，知道我有多担心吗？”

　　月明心手里用劲儿攥住夏雨荷的手，道：“我知道的，你的心不就在我心的旁边？你想什么，我都是知晓的，嗯，让我的心温暖一下你的心，让她不要这么紧张了！”

　　月明心说着，拉住夏雨荷的手，又是往前而行，七拐八拐之后，渐渐有些旅客了，两人正走间，突然耳机中的讲解器就是说道：“您好，旅客，欢迎您到故宫游览，再往前面走，就是雨妃的寝宫，哪里暂时还没有开放，请您绕行，到其它地方参观！”

　　“雨妃？”月明心听到这个名字，似是熟悉，可又是陌生，不觉问道：“雨荷，这雨妃是谁？怎么听起来耳熟呢？”

　　“嘿嘿，雨妃都不知道？那可是末代皇帝最珍爱的妃子，只是因为得罪了太后，被太后暗地里杀死，投入一口水井之中……”

　　“刷”的一声，月明心的连苍白苍白，一层细密的汗水就是从额头渗出。

　　“明月，你怎么了？”夏雨荷一直都留意着月明心，此时见到更是心疼：“你今天怎么回事儿？看起来很是怪怪的，究竟发生了什么事情？”

　　“或许是喝酒将胃喝坏了吧，突然觉得有些心慌，冒虚汗！”月明心掩饰道。

　　心里却是惊愕不已，刚才他到那雨妃的院子里，仔仔细细地看了一遍，里面的东西虽然都是变了，可屋子的所有装饰，都是原来的样子，跟他梦中的所见很是相同。此时再听到这雨妃是被投入水井而死，自己这几日不正是梦到一口让人害怕的井吗？？？

　　不觉间，月明心就是“啊”了一声，急忙问道：“雨荷，那……那口井……它在哪里呢？”

　　说话间，那声音都是有些颤抖。

　　“怎么了？明月，你……你的神色很奇怪！”夏雨荷见月明心的脸有些苍白，禁不住关切道。

　　“我没事儿，你快说，那井在哪里？就在刚才那个院子里面吗？”月明心难得粗鲁一回，大声问道。

　　“你……你到底怎么了？”夏雨荷真的是奇怪啦。

　　“哦～”月明心似乎醒悟到自己的冲动，深深吸了口气，展颜笑道：“没事儿，雨荷，我……我就是想看看雨妃的那口井。”

　　夏雨荷微微摇头：“你看与不看，那口井已经存在上百年，都在哪里，有何必着急？”

　　“嗯”月明心静了心，说道：“说的极好，只是……”

　　“没什么只是的，明月，这只能说明你的孤陋寡闻，只要你上了网，随便找个搜索的引擎，打个雨妃，不出0.3秒就能知道，那雨妃被溺死的井，根本不在故宫。”

　　“那是在哪里？”月明心又是有些着急。

　　夏雨荷一皱眉，本想再问问月明心为何这么在意的，可想他刚才的微怒，就是不加掩饰，道：“那口井就是在颐和园，咱们将这个故宫看完，吃过饭，下午就去的。”

　　“哦～”月明心有些发愣的点头，看不出是高兴还是郁闷。

　　这种神情一直持续到他们从故宫出来。

　　自从见到了雨妃的故居，月明心就好像丢了魂儿一般，看什么眼睛都不能聚焦，弄得夏雨荷心情也是极差。

　　中饭实在王府井的全聚德吃烤鸭，月明心吃得是心不在焉，飞行队的人都是看看月明心和夏雨荷，偷偷地笑，不用说，都是认为两人有些什么小矛盾的。

　　夏雨荷看看同事有些笑意的目光，也是毫无办法，偶尔用手肘碰碰月明心，可随即月明心又是陷入了沉思。

　　是啊，月明心能不沉思吗？他先前都以为自己不过就是梦到了别人的梦，只道梦中的男女就是莫心蓝和阳昊涯，可等他跳入故宫中那雨妃的故居时，一种重返故里的感觉那是油然而生的，院子的花花草草，屋内的一切布置，都是无比的熟悉，无比的亲切，特别是那株垂柳，风抚着柳枝，几乎都让他以为是给自己打招呼呢！

　　只有如何不让他因此而想到白云观内白云仙所讲的话？又如何不让他想到台海机场那个所谓的活佛大师所讲的话？

　　自己……真的是雨妃转世？

　　那……莫心蓝又是怎么回事儿？

　　或许，她……才是雨妃的转世？

　　“走啦，走啦”随着众人的吆喝声，大巴已经停在了颐和园的门口，这颐和园比起故宫来说，自然小了很多，所以西华航宾馆帮着找了一个女导游。

　　“明月，明月？”夏雨荷低声呼唤着呆呆看着车窗外面的月明心。

　　“哦？到了？颐和园到了？”月明心一激灵，就是从座位上站了起来，脑袋竟是不小心碰了车厢壁上的挂钩，“咚”地一声响，月明心竟似没感觉，就要从里面走出来。

　　“明月，别着急，想让别人下吧，都一块儿进去的。”夏雨荷跟他坐在一排，挡住了他。

　　月明心脸上明显有些焦急，可笑笑道：“嗯，好的。”

　　随即也不坐下，就站在那里等待。

　　等众人都下完了，又迫不及待的催着夏雨荷下车。

　　下午时分，阳光依旧的刺眼，只是进出颐和园的人并不见少，女导游在颐和园的门口就是拿起一个小喇叭跟飞行队的人讲起了颐和园的来历。

　　其他人等都是听得津津有味，而月明心，虽然是面对着女导游，可眼睛却不时的往颐和园的门口瞟去！


第二十六章

　　好容易等女导游将该说的都是说完，众人拿了票，有说有笑的随着人流往颐和园里面走，月明心却又有些犹豫，看着那十分平常的颐和园门口，好像是人生一道十分重要的关卡，需要细细的思索才能跨出这关键的一步！

　　“唉，明月，你是怎么搞的？”夏雨荷在月明心旁边埋怨道：“刚才在故宫的时候，你焦急的来颐和园，就是吃烤鸭都是没滋味，这到了门口，你偏偏又不往里面去，你这葫芦里到底卖的什么药？”

　　这时的月明心眼光有些闪烁，侧脸看看夏雨荷，低声道：“走吧，该走的路，还是要走的！”

　　说着，就是大踏步的进了。

　　身后的夏雨荷听得一脸迷茫，追着叫道：“你怎么说走就走？还不等等我？”

　　颐和园的景致很多，游人也是如织，女导游带着飞行队的众人在其中很是游刃有余，每到一个景点儿都是将典故、来历说的栩栩如生，旁人都是听得津津有味，只月明心越听越是不耐，等到了昆明湖石坊旁边，月明心忍不住问道：“导游，我有个问题想问问？”

　　“呵呵，这位帅哥，请讲。”那女导游似乎也少见像月明心这样的美男子，不觉声音都是妩媚了几丝。

　　“我想问问，离雨妃溺死的井还有多远？”

　　“含香井？你说的是含香井吧。”那女导游笑了，露出两个小虎牙，倒也是有些可爱，随后抱歉地说道：“含香井虽然有些典故，可毕竟不是什么好兆头，而且，那井上也是加了盖子，并没有什么好看的，所以，此次游览并没有这个景点儿！”

　　“没有？”月明心大惊，脸上的失望顿显。

　　旁边夏雨荷知道月明心的心思，笑着问道：“那麻烦导游，含香井在什么地方呢？”

　　“在那边，就是咱们刚刚走过的长廊的一个拐弯的地方，很是不明显，不过，要是留意倒也能找到。”女导游很是客气地说道。

　　“那……我想去看看这口井，导游，你看可以吗？”月明心露齿一笑。

　　“当然啦”导游笑眯眯的说道，可是随即又是看看旁边另外的众位，又是歉意说：“不过，现在已经走过很远，再回去可就耽搁时间，我怕……”

　　旁边的几人也是不想回去，只说道：“月明心，你想跟夏雨荷独自行动，就说呗，干嘛还找什么井的理由？”

　　女导游此时也是看出夏雨荷跟月明心正是情侣，不觉就是有些嫉妒，可嘴里也是笑道：“这样吧，咱们约个时间在门口见面，你们两个自己过去看就是，不过……可不要误了点儿啊，咱们晚上还有其它活动。”

　　随后，看看众人神秘道：“诸位好运气，晚上正好碰上雍和宫大喇嘛见客，我有个团先前已经越好，可因为航班延误，今天来不了，所以就将诸位介绍过去，这可是一场机缘，相信众位不会推辞吧！”

　　“雍和宫？大喇嘛？？”众人一听，眼中就是发亮，夏雨荷的脸上也是显出一丝莫名的神情。

　　众人都是将月明心和夏雨荷推了出去，说道：“你们快去快回吧，别耽搁我们晚上瞧姻缘！”

　　夏雨荷有些不好意思，拉着月明心的手，从长廊中出来，逆着人流往女导游所说的地方而去。

　　含香井正是在一个偏僻的所在，看的人并不是很多，只一个小小的石碑竖在那里，说明这里在什么时候的以前，曾经有个美貌的女子香消玉殒！

　　可对于，月明心却是不然，还不等他近前，立刻就是一种恐怖涌上了心头，仿佛那前头就是有死亡的威胁一般，他就是抓着夏雨荷的手，不觉也是紧了又紧，手心也是潮乎乎的！

　　夏雨荷似乎觉察到了月明心的不安，低声道：“明月，咱们……咱们还过去么？”

　　月明心犹豫了一些，咬牙道：“过去，为什么不过去呢？”

　　含香井极为普通，就是一个六棱井口的小井，如今也是有个薄薄的石盖儿挡着，大多偶尔从这里路过的游客也是扔下一眼，就接着快步走了过去，并不会停下半刻。

　　月明心忍住心中的惊栗，脚步有些微晃的走到含香井的旁边，目光极为复杂地看着那被石盖儿盖住的井口……

　　站在井口许久，月明心低声道：“雨荷，咱们把井盖打开如何？”

　　“你……”夏雨荷左右看看，吃惊道：“这里可不比故宫啊，这里人很多，不时还有人走过，你将井盖儿打开，很多人都会看到的啊！若是被人家颐和园的工作人员看到，那可是不好的呀！”

　　月明心脸上很是严肃：“不行，雨荷，我要将这井盖儿打开看看。”

　　说着，就是要上前。

　　“明月，你……你这到底什么怎么回事儿呢？从早上在故宫开始你就很不对劲儿，跟昨天简直就是判若两人啊！到底……到底发生了什么事情？”

　　“没什么事情啊！”月明心笑道：“能有什么事情呢？我不过就是想看看这口井罢了！”

　　说着，就是上前，蹲下身子，用双手抓住石盖儿的两边儿，想要将那石盖儿挪了开来。

　　那石盖看起来很是薄薄，可重量还是有的，月明心虽然是男子，可力量也是有限，就是将吃奶劲儿都使了出来，也仅仅挪动了一丝一毫。

　　“唉～”夏雨荷本不打算帮月明心的，可看着月明心涨得脸都是发红，手上的关节也是发白，不觉心里一软，就是叹了口气，也是上前，蹲下身来，将双手抓了另外一面，只见两人同时一用力，那石盖儿果然就是被两人合力推了开来。

　　眼见那黝黑的水井发出冷飕飕的水汽，夏雨荷不觉就是打了个寒战，往后退了半步，而再看月明心，眼睛都是直的了，根本就没在乎那冰冷，只脸色苍白的盯着那水井里面的青苔……

　　这水井……不正是月明心这两天梦中所见，那……令人恐怖的水井吗？跟梦里的几乎是一模一样！


第二十七章

　　含香井本是用盖子盖住的，此时，被月明心和夏雨荷挪开了大半儿，普通的水井若是露出这么一点儿，谁能知道它跟其它水井有什么区别？

　　可此时看在月明心的眼中，不光是诧异，更多的还是毛骨悚然，是的，正是一种被死神扼住喉咙的感觉。一种就要被这水井淹没住的恐怖……

　　“嘿，你们干嘛呢？”

　　一个声音传来，将两人惊醒，抬眼看时，正有一个身穿工作服的人员匆匆过来，打老远就喊道。

　　月明心如梦初醒，应声道：“没事儿，没事儿，我们就是好奇。”

　　说着，连忙招呼了夏雨荷，两人又是合力将石盖推到水井上。

　　此时，那工作人员已经走到近前，埋怨道：“你们都干嘛呀，又不是小孩子了，好奇心怎么这么强，不就是一个水井嘛，有什么好看的？”

　　随后，看看水井的四周，依旧不满道：“你看看，你看看，这水井旁边都有挪动的痕迹，要是别我们领导看到，还要找我们的麻烦。”

　　“这水井不动则已，几年都没人动，怎么一有人看，就接二连三的被人挪，上个月刚被人挪开一回，怎么今天又被你们挪开。”

　　那人嘴碎碎的唠叨着，很是怪罪的就是看向夏雨荷和月明心。

　　“啊？”那人看着脸色有些苍白的月明心不觉就是差点儿叫了起来。

　　月明心一皱眉，说道：“不好意思啊，打扰您工作了，我们从这里路过，听说这里有个含香井，就来看看，结果还是被盖着的，所以……”

　　“像……还真像……”那工作人员不理月明心的解释，嘴里只喃喃道：“只是……个男的，要不，比上个月的那个女的还要像！”

　　月明心一愣，禁不住出声问道：“麻烦，您说我像谁？”

　　“像谁？”那工作人员醒悟道：“呵呵，还能像谁？不就是雨妃吗？你们来看含香井，就没去看看雨妃的画像？”

　　“雨妃的画像？”旁边的夏雨荷奇道：“雨妃的画像我倒是在网上见过，可……怎么看也跟他不像啊！”

　　“哎哟，我倒是忘了，你们看到的都是宫廷画师画得，脸上都涂着厚厚的脂粉，一律都是小眼、小嘴，哪里能看清楚真实的脸？”

　　月明心也是问道：“麻烦，您刚才说上个月那个女的，是不是台湾的？姓莫？她也来看这个含香井了？”

　　“哎哟？你们认识吗？”那工作人员惊讶道：“是不是你的姐姐啊！她是一个很帅的男子陪着过来的，当时可就把我吓一跳啊，颐和园里有几个没开放的地方，有一张雨妃的自画像，我偶尔看过的，当时我看见你姐姐，还以为是雨妃复生呢！呵呵，不过，现在看你，倒是更像她！”

　　月明心摇头道：“呵呵，您搞错了，我也只是知道有个人我长得很像的人，并没见过的，莫小姐也不是我姐姐。对了，麻烦您，能不能带我们去看看那个雨妃的自画像？”

　　“这个……”那工作人员有些为难：“也没什么的，只是……那里毕竟是没开放的地方，若是被领导看到，我可就为难了……”

　　夏雨荷眼珠子一转，从手包里就是拿出几张东西，看看左右没人塞到那工作人员手里，说道：“行个方便啊，我们就是看看而已，马上就走。”

　　那工作人员也是左右看看，嘴里说着：“这……多不好啊……”

　　手却是如同闪电一般，将那几张东西接下，极为熟练的塞入口袋中，转身道：“走吧，看你们……就带你们去看看！”

　　这是个有些破旧的小院，门上有个生锈的锁，那工作人员从兜里掏出钥匙，将门打开，一推门，笑着说：“你们去看吧，十分钟后我来叫你们。”

　　等两人进了院子，那人又把门在外面锁了。

　　夏雨荷有些紧张，说道：“明月，这……没什么不妥吧，不会……”

　　说着眼睛就是左右不停地看着。

　　“光天化日的，能有什么？”月明心倒是大大咧咧，直接就是过了小院，来到屋内，屋内有股很重的尘土味道，似乎很久没人打扫，月明心抬眼在屋内看看，四周的墙壁上空空如也，并没有什么画像。

　　“啊？？？这里，这里”夏雨荷进来的晚，眼睛却看到墙角处的一个玻璃柜，等月明心走近，正是看到玻璃柜内放在黄色布料上的一副有些发黄的毛笔画！

　　月明心自第一眼看到，立刻就是被那画像所吸引，这画像上是个身着红色罩衣的女子，正是月明心梦中在乌篷船上的形象，而那女子的笑貌，虽然寥寥几笔，却是神态毕露，真格就是跟月明心一个模样。

　　夏雨荷更是惊讶，看看画像，又是看看月明心，看看月明心，又是看看画像，嘴里啧啧道；“明月啊，你……你怎么跟这雨妃长得如此相像？你……可以不对啊，若是你是雨妃的转世，人家莫小姐不一样长得一模一样？人家又是女的，才可能是雨妃的转世啊！”

　　月明心没有理睬夏雨荷的说话，只是将手放在玻璃上，虽然没有碰到那画像，可一股熟悉的感觉就是涌上心头，“难道……这真的是自己前生所画？难道自己真的就是雨妃的转世？”月明心迷茫了，他不知道莫小姐的感觉，可听莫小姐也是来过，想必也是跟自己一样有了某种的感应，这才不远万里从台北来到北京，来到故宫，来到颐和园……莫小姐能来这里看画像，想必也去了故宫的小院，这……自己、莫小姐和雨妃，又是怎么一回事儿呀？

　　屋内除了这个画像，也有其它东西，可夏雨荷在四周看看，月明心根本不动，只静静地看着那画像，日有所思……

　　不过多时，那工作人员果然极为准时就过来，将院门打开，笑着说道：“怎么样？我说得没错吧，你真的跟画像中一模一样的，简直比莫小姐更像！”

　　月明心心里一动，问道：“我听说莫小姐跟我长得一模一样啊，您怎么说我比她还像呢？”

　　“这个……”那人迟疑一声：“其实，你们两个长得却是一模一样，不过这画像我也经常看，不知道的，就是感觉你比她像！”


第二十八章

　　“一模一样？”月明心心里笑笑，这世间哪里有一模一样的人？而且还是男女有别的？不过就极像罢了。

　　“咔嚓”“咔嚓”几声响，正是夏雨荷拿起数码相机将雨妃的自画像拍了下来。

　　“走吧。”月明心虽然有些不舍，可人家都已经来了，自己也该走了。

　　谢过那个工作人员，月明心低着头，满怀了心事，从小院中走了出来，夏雨荷也是跟在后面，并没打搅他的思绪。等走到一个人少的地方，夏雨荷拉了月明心的胳膊，低声道：“想什么呢？是不是感觉很奇怪？你居然跟一百多年前的一个美女长得很像？”

　　“唉～可不。”月明心转头看看夏雨荷，苦笑着说：“我也不知道怎么回事儿，看着那个画像，就像是看到自己一样，你说……这世间真有投胎转世一说吗？”

　　“我也不知道啊！”夏雨荷摇摇头：“不过，要说转世，我觉得人家莫小姐才应该是雨妃的转世，她长得可是跟着画像里也是一样啊。”

　　“更何况，人家还是女的，你可是男的啊。”

　　“可……”月明心突然就是想到活佛大师的话，也就说：“上辈子是女的，不能说这辈子就是女的吧？”

　　“算了，想这个有什么意思吗？”夏雨荷有些不乐意地说道：“就算你是雨妃的转世，你还能把这个当饭吃吗？这一辈子才是主要的，先考虑考虑现在吧！”

　　“嗯～”月明心深深吸口气：“你说的是，雨荷，转不转世都是无所谓的，想的多了，或许还魔障呢！”

　　两人在颐和园里又是转了转，看看时间差不多了，就出了门，来到大客车的前面，大客车内，众人都是回来，见到两人及时回来，那个女导游笑着说道：“正好，雍和宫那边打电话催呢，今日也是智世大喇嘛会客的时间，说不定咱们中间还有人有缘见见他老人家呢。”

　　雍和宫的气象又是跟白云观不同，黄顶的建筑，异装的喇嘛，鼎盛的香火，让人有一种脱俗的感觉。

　　众人跟着导游，在外面稍微的游览，就是请了一些香烛，七转八转，来到一处僻静的大殿之上，这里上香的人不多，门口还有喇嘛打扮的年轻弟子把守，女导游从包里拿出一张纸，给年轻的喇嘛看看，才放众人进去。

　　大殿之内，更是不同，月明心和夏雨荷一进去，就是大愣，旋即就是明白，月明心嘴角带着莫名的微笑，夏雨荷的脸上又是绯红，再看众人，年纪稍大的，已经结婚的，都是脸上带着笑容，相互咬了耳朵，窃窃私议，眼神往大殿上供奉的大佛瞟去，而年纪轻的，则是腮上带红，略微的低了头，将眼角飞向那个大佛。

　　可不，那大殿之上，供奉的，正是欢喜佛。

　　一个身材魁梧、面目丑陋无比的光头的正以一个奇异的姿势，坐在莲花之上，而他的身前，一个面目姣好的女子，眉目中流露着一种说不清的感觉，盯着那大佛，身体却是跟大佛绞缠在一起，分不出彼此！

　　见到这欢喜佛，月明心恍然，以前只是在书中读过，这欢喜佛似乎是西藏密宗所供奉的佛祖，正是婚姻和子嗣所求的佛祖……

　　正想间，年纪大些的男女都是拿了香烛，在欢喜佛前叩首许愿，紧接着，年轻一些的也都大方的上前，现今什么年代，以前人家牧民都不忌讳的，当先的年轻人更不在意。

　　等月明心和夏雨荷都是烧了香烛，紧接着女导游又是极为神秘的每人都发了一个小小的号牌，低声道：“大家好运道，大喇嘛说了，今天要结个善缘，可能在九十九个香客中，挑一个有缘法的，可以给他诵经解惑。”

　　月明心的夏雨荷不懂的，可是旁边一些善男信女早就动容，吩咐又是跪在欢喜佛面前，祈求得到这个机会，月明心的号牌是七号，夏雨荷的是八号，从九十九个人中找出一个，那只是百分之一的机会，这比中彩票轻松的多，可是，也依旧的困难。

　　两人携手走到一边，夏雨荷笑着说道：“明月，要是我跟大喇嘛有善缘，我一定要问问他，咱们的姻缘，嘻嘻。”

　　“姻缘？”月明心一听，就是笑了，摇头说道：“姻缘这事儿，只要你问了，一定就是天注定的，你问了又有何用？我倒是觉得，只要你我情投意合，谁人能管得了？你愿嫁，我愿娶，就是来个裸婚，又有什么不可以的呢？”

　　“裸婚？”夏雨荷几乎就是要笑出声的：“明月，你……你说的还真是轻松，结婚哪里有你说的那样轻松，没有什么物质基础，这婚姻二字……说出来可是极不负责任的呀！其实……”

　　夏雨荷还要再说什么，一个都带着帽子，衣服上衣斜穿着，将一条胳膊露出来的白净喇嘛走到大殿之上，双手合十，低声道：“众位……大喇嘛说了，七号施主跟我佛有缘，还请施主进里面一叙。”

　　“七号？”

　　“七号，谁是七号？”

　　“哎哟，明月，明月，是你，是你。”

　　夏雨荷有些惊喜道。

　　众人的眼光也都是看了过来，皆是有些羡慕，夏雨荷一拉月明心的手，就是在他耳边说道：“记住啊，一定要问问我们的姻缘，这一点儿……很重要……”

　　月明心微微皱眉，悄声说道：“这有什么重要的？咱们的姻缘跟咱们有关系，跟别人有什么关系吗？”

　　夏雨荷微怒：“叫你问你就问吧，确实很重要的，回头我再跟你说。”

　　“要不，你去吧！”月明心将号牌塞到夏雨荷的手里。

　　“施主差矣，有缘法就是有缘法，没有就是没有，这号牌只是个无谓的凭证而已。”那白净的喇嘛笑眯眯说道。

　　“快去……”夏雨荷一瞪眼，催促道：“这是大喇嘛给你的机会，你……可一定要抓住啊！”

　　月明心暗叹一声，微微点头，跟着白净的喇嘛就是进了后殿！


第二十九章

　　月明心是跟着白净的喇嘛进去了，众人却并不散去，都是在大殿之上候着，这些虔诚的香客，总是觉得，既然大喇嘛还在殿后，跟有缘法的世人讲道，这佛事就还没结束，那自己就应该恭敬的等在这里，等着自己羡慕的人出来，等着这蒙了大喇嘛召唤的人，向他们昭示大喇嘛的神通！

　　月明心进去了很久，就是连那个女导游都有些惊讶了，她可是没少带旅游团来的，大喇嘛的善缘，她也见过，可她带的团，从来都没有碰到过，就是她的目睹，也从来都没这么长时间过。

　　等月明心脸色苍白的出现在大殿的门口之时，几乎所有的人都是看向他，看着这个容貌俊美，却又失魂落魄的男子。

　　夏雨荷见状，心里一突，就是跑上前，情不自禁地问道：“明月，大喇嘛如何说？”

　　月明心听到夏雨荷的问话，猛然醒悟，将眉毛一挑，有些抱歉道：“这个……雨荷，抱歉啊，我……我没问……我觉得这事情不应该问大喇嘛的，只要问问我们自己……不就可以了？”

　　“你……”夏雨荷一跺脚，一副恨铁不成钢的样子：“我让你问，自然有我的理由……”

　　随即，有些冷笑道：“明月，你是不是有什么瞒着我？是不是这大喇嘛跟白云观的白云仙说的一样？你我并没有什么缘分吧！”

　　“你说什么？”月明心一愣，这白云仙的话，当时夏雨荷可是没听到的，自己也只是跟她说有缘分的，她怎么就知道白云仙说他们没有缘分的？

　　“我说什么？你不是听得清清楚楚？我不过就是让你问问我们之间的缘分，怎么就这么难呢？刚才……你是不是还想跟我说……我们很有缘分吧！”

　　月明心一皱眉，低声道：“雨荷，你……你这是怎么了？看看这是什么地方，大家都看你呢，你……”

　　夏雨荷一惊，似乎也明白了自己的不妥，可左右看看，除了飞行队的众人，还守在旁边，其他人等见到小两口吵架，都是摇摇头，慢慢地散了。

　　于是，夏雨荷将牙一咬，“哼”了一声道：“明月，其实，家里已经催过我多次，在台海，在漳州等地也给我找了几个不错的……想让我去看看，不过，你也晓得，我……是怎么对你的，我的心思……你也知道！只是……你太过理想了，这个世界不是你这种不沾红尘的人能待的，我……我想让你拜见白云仙，拜见大喇嘛，不过就是想让他们看看，我们是否真的有缘分，我……我至少可以拿这些去应付我的父母吧！”

　　月明心苦笑：“雨荷，我……我不知道……你有这么大的压力，正好，我爸妈早就想请你去我们家坐坐，等我们回了台海，找个时间……”

　　不等月明心说完，夏雨荷几乎又是有些控制不住自己的情绪，含怒道：“你……你……拿什么去见我父母？我……我现在千般遮盖万般的隐瞒，就是怕父母知道你的情况，我……我这不还都是为了你？你要是现在跟着我去家里，直接就会被我父母pass掉的呀！”

　　月明心长长出口气：“雨荷，我都跟你说过多少遍，我们的事情自有我们做主，就是什么喇嘛，什么神仙都不能干涉，更何况……”

　　月明心这话并没有说完，可夏雨荷如何听不出，只见她一跺脚，冷笑道：“那……你就想着你的裸婚吧！”

　　说完，转身就是走出了大殿！

　　旁边飞行队的人都是面面相觑，他们也不知如何劝解，只好都是耸耸肩，跟着走了出去，女导游很是会来事儿，拉着月明心笑道：“快走吧，小夫妻哪里有不吵架的？她这会儿正在气头上，等过一会儿气消了，你说几句好话，自然就哄回来了。夫妻两人吵架，不都是床头吵，床尾合吗？easy的很！”

　　月明心苦笑，跟着女导游出了雍和宫，大巴车上，夏雨荷正是坐在最前面，旁边已经有个乘务员陪着，正是脸上带霜，月明心看看，十分无奈地坐到最后。

　　直到大巴车回了，西华航宾馆，夏雨荷也没看月明心一眼。

　　晚上，明月心打电话给夏雨荷，都是同屋的人接的电话，只说夏雨荷不跟他说话，弄得月明心只有拿起摩尔烟，猛抽。

　　随后，众人在北京又是玩了两天，这两天间，月明心也都是跟着他们后面，是不是就是走过去，跟夏雨荷说说话，可夏雨荷都是一副爱理不理的样子，似乎那气还是没消。

　　月明心也没什么好的办法，夫妻吵架，床头吵，床尾合，那是有个床啊，他……似乎还没这个资格用这种方式跟人家夏雨荷和好吧！

　　次日，飞行队就是要回台海了，月明心又是照例打电话给夏雨荷，人家夏雨荷照例还是不接，月明心想了一下，对夏雨荷的同事说道：“麻烦你跟雨荷说一声，我不跟你们一起回台海了……”

　　“你不会去？”那人也是惊讶：“那你去哪儿？”

　　“哦，我……我去一趟江南，你跟雨荷说一声！”

　　“你有病吧！”那边，夏雨荷果然就是抢过了电话，说道：“你去江南干嘛？难不成……你还想着去找雨妃吗？你……你就算是寻到了她的故居，你……你又能如何？你又不是真正的雨妃，而现在也是共产党的中国，你……你又如何集万千宠爱于一身？你可千万不要忘记了，你现在可是个男的啊！”

　　夏雨荷一口气将话说完，根本不给月明心开口解释的机会。

　　“我……我只是想去看看而已！”月明心笑了一声：“我现在还是停职检查阶段，就算是回了台海，能做什么？写检查吗？”

　　“那……那你干什么不好，偏要去江南？我记得你从来都不上网的，你怎么知道雨妃的故乡，是在江南？”

　　“以前不上网，也不代表以后我不会上网啊。”

　　“你……你明天真不跟我们回台海了？”

　　“不回了，等你们明天的航班走了，我……我就去买火车票！”

　　“唉，好吧。”夏雨荷那边也是叹气：“你的钱还够吗？明天我把钱包的钱，都留给你吧！”


第三十章

　　月明心听了，心里也是无语，他还不能分辨的出，这句话是夏雨荷气消了，还是简单的同情。

　　“不用了，雨荷，我工商银行的工资卡里还有一些，只是去看看，也不是旅游，花不了多少钱。”

　　“那，好吧，你早去早回……或许……”夏雨荷的口气有些犹豫，不过还是说了一句让月明心莫名其妙的话：“或许……会有让你惊喜的事情，也是说不定的！”

　　说完，电话就是挂掉！

　　“嗯，好……”月明心惯性的回答，可等到电话的忙音了，才醒悟：“惊喜？什么惊喜？？”

　　月明心可是丈二和尚摸不着头脑的，回去能有什么惊喜的？夏雨荷虽然也是西华航的，可也就是个没有背景的空乘，她能有什么办法？

　　“惊喜？或许……是另外的方面？”月明心有些心猿意马了，难不成刚才的假装生气，以及这几天的冷战，都是……在做戏？就是为了回台海的惊喜而做准备？

　　可是，也不像啊，若是这样，何必这么早给自己打预防针？

　　嗯，准是的，怕自己太过伤心吧。

　　月明心有些洋洋得意了，自己的眼光还是一流，并没将夏雨荷看错。

　　于是这个夜里，也难得没有什么特殊的梦来，自从那天的晚上，蒙雍和宫的大喇嘛一顿所谓的点化，月明心几乎就是要将自己前二十多年辛辛苦苦所建立的世界观，一朝摧毁！月明心也不知道为何的，正如夏雨荷所说，向来都是排斥网络，几乎都不上网的，可是，为了大喇嘛所谓的什么转世，他还是在这两天，去了网吧，在网络上，将雨妃的生平都是看了个详尽。

　　网络上向来都是良莠相杂，分不清真假，就是雨妃的事迹，也是有正史，也是有野史，更多的是风流韵事！月明心哪里分的清楚，只是，看着这些乱七八糟的，他的心里只有恼怒，这……都是什么跟什么啊！

　　其实，雨妃的生平也是简单，江南一个大家闺秀，正是汉家女子，原本跟所谓的皇室没有任何的干系。只是，也不知为何，就是被白龙鱼服的皇帝所见到，一下子就是惊为天人，而当日雨妃已经有了心上人，只是碍于家族的兴旺，父母之命，才不得不进了宫。只是，皇宫之内并非众人心中的乐土，宫廷之内勾心斗角，一个汉家女子哪里有什么立足之地？虽然一度被皇帝所青睐，所宠爱，但毕竟皇帝可不是一人的皇帝，也不是雨妃一个人的专宠。在一段新鲜之后，雨妃就是被遗忘，遗忘在故宫内一个寂静的小院儿，雨妃在皇宫之内本就是思念宫外的恋人，先是还为了家族的利益违心奉承，被冷落了，更是安心，只忧郁的紧，想念先前的时光……

　　哪知，就是雨妃这般与世无争，皇宫内的压榨也毫不留情，在一个风高月黑的夜晚，身为皇太后的某人还是下了黑手，以莫须有的罪名将雨妃溺死在颐和园的含香井内，最为让世人不解的是，当时的皇帝居然没有任何的声响，就好像没有这样的事情发生。

　　而雨妃的身后事，网上并没有任何的内容，似乎雨妃的故事就是到了投井就戛然而止！

　　而网上的故事，跟月明心的梦境也是基本的类似，梦境中到了漆黑的水井就是没有了，而后面的事情，月明心就是想知道，也是不能！所以，月明心就有了去一趟江南的冲动，一则是看看梦境中的前一部分是否真实，二则也是看看能否唤醒一下其它记忆！

　　因为，月明心就是到了此时，还是不愿意相信，自己就是雨妃的转世！

　　次日早上，月明心起得早早，爱心是肯定要先献的，陪着夏雨荷吃过早饭，再送她上了大巴，夏雨荷神色有些犹豫：“你……你还是要去江南？”

　　“呵呵，没事儿的，就是几天罢了，从北京坐火车夕发朝至，在哪里停两天就回台海，就当是散心了。”

　　“唉，好吧，你……好自为之吧！”夏雨荷的语气中无比的惆怅，哪里有给月明心惊喜的意思？

　　月明心正要说话，放在他兜里的电话却是响了。

　　月明心皱皱眉头，来了北京这几天，电话从来都没响过，谁会在这时候打过来？一看电话，正是台海机场西华航驻场办的办公室电话。

　　月明心打开电话，问道：“谁呀？”

　　“小月？你在哪里呢？北京吗？”电话里居然传来驻场办李经理的声音，这时他可不应该在办公室呀。

　　“北京？”月明心一愣，自己出来的时候，只是跟他说要出去，并没有说去哪里吧：“是的，不知道李经理有什么事情？”

　　“呵呵，能有什么事情？只是有些小事情跟你说罢了，你快些回来吧。”说完，李经理就是将电话挂掉！

　　“这……”听着电话里的忙音，月明心不觉得苦笑，这领导当的，真没的说，感觉你不爽，你去哪里都不管，有事情了，随时都将你召回，被召回一件残品都是简单。

　　可是，自己能不回去吗？

　　好在月明心的东西也不多，而且也收拾的差不多，等夏雨荷她们走了，月明心就要去北京站买火车票的，所以，他跟大巴车的师傅打了个招呼，就是赶紧回去那行李。

　　见到月明心接个电话，就改变了主意，夏雨荷等人很是奇怪，不禁问道：“怎么？你……不去江南了？”

　　“唉，不去了，驻场办的领导让回去呢！也不知道什么事情！”

　　“哦”夏雨荷一皱眉，有些不解，也是有些明白，随后就是暗自的思索。

　　月明心有西华航的免票，登机还算是容易，只是，这次夏雨荷并没有跟他同坐，拉了一个飞行队的同事坐在一起，而飞机上的乘务员见两人坐在两个不同的位置，也是抿嘴一笑，知道发生了小小的摩擦。

　　飞机在台海一落地，月明心就是看到驻场办的班车停在廊桥的下面，不过，这也是正常，等他下了飞机，一眼就是看到站在飞机门口的一个人，不觉就是一愣！


第三十一章

　　站在飞机门口的，不是别人，正是西华航的程副总。

　　月明心见状，不觉就是嘀咕，刚才在飞机上，也没看到什么大人物啊，况且现在已经都下完了，这厮要接谁呢？

　　哪知，那程副总一见到月明心，不觉就是大喜，脸上堆着笑脸，急跨了几步，几乎将几个稍微瘦小的旅客都是挤倒的，走到月明心面前，伸出双手，热切寻找月明心的手，说道：“月明心，欢迎你回来，你……你上次的处理，我……是有些急切了，没弄明白事实情况就乱下了结论，这……是我的错，希望您能明白我当时的心情，原谅我当时的错误！”

　　“啊？”月明心惊讶的下巴都要跌落，手当然是不敢乱伸的，谁知道这程副总是不是跟殷副总一样，有些奇怪的嗜好？

　　可是，人家程副总何等样人？一把就是从月明心的手里抢过了行李，一只手终究还是在月明心的手里，握了两握。

　　随后，肥亮的额头有些见汗，笑道：“走吧，月明心，有些事情咱们到了宾馆再说。”

　　“宾馆？”月明心连忙摆手：“别，别打搅程副总的休息。”

　　“嗯，既然这样，就先去驻场办办公室吧。”程副总当机立断，头前拿着行李就是走了。

　　月明心伸伸手想要去将行李拿过来，可人家早就前走，他只有追的份儿。

　　莫名其妙的摇摇头，月明心极为纳闷的跟在后面，即便是程副总知道他自己做错，可也不能是这个态度吧，任何人用正常的思维想一想，都会知道，程副总只要打个电话，或者让秘书跟西华航的驻台海办事处说一声，他月明心也就是感激涕零的，这种态度，似乎也只有见到西华航的老板，才会有吧！

　　可自己是西华航的老板吗？

　　不是！

　　自己有西华航老板这样的老爸吗？

　　不是！！

　　自己跟西华航老板认识吗？

　　更不是！！！

　　或许只有到了办公室，听了程副总的解释，就会有答案吧！

　　月明心想着，慢慢地走在人流如织的机场出口处。

　　他却是没有注意到的，在他前面，本应该随着接机组大巴车早就出了机场的夏雨荷，并没有先走，而是悄悄地站在不远处，静静地看着这一切……

　　这一切虽然让月明心惊骇，可似乎……也还是在夏雨荷的意料之中，脸上固然是对程副总这种奴婢般厚颜的不耻，却还是微微的有些得意，或许，这就是她早前对月明心所说的惊喜吧！

　　正这时，夏雨荷的电话又是响了，她看看电话号码，笑眯眯的接了，眼睛弯的似乎是月牙儿，嘴里说着是是，又是满嘴的满意，看着月明心的背影，眼睛中又是有些复杂，悄步跟在后面。

　　月明心还不等上楼，就是看到驻场办的李经理，恭敬地站在楼梯口处，不过他的恭敬却是对于程副总，看到程副总拿着行李，很是诧异，轻声问道：“程副总，您这是……”

　　说着，手就是伸了过去，要接住那行李，程副总赶紧就是将手一挡，笑道：“不用，不用，我拿着就是。”

　　然后，对身后的月明心，更是笑道：“月明心，你……你先请吧！”

　　李经理的戴在鼻梁上的眼镜几乎就是要摔碎的，赶紧就是拿手扶扶，他知道程副总让月明心回来，也知道程副总一早就是来了机场，可他却做梦都没将程副总去接机跟月明心联系起来，他只是单纯的认为，程副总来找月明心的麻烦，当然，这个麻烦找了，月明心的处分也就会结束，所以，他才告诉月明心只是个小事儿！

　　“别……”月明心赶紧摆手：“您……先请……”

　　程副总看看周围，点头道：“这里人多，那……我就不客气了……”

　　说着，拎着行李就是上来楼。

　　李经理见月明心走近，一拉月明心的衣袖：“月明心，这……这是怎么回事儿？”

　　“李经理啊，我……我也莫名其妙呢，正想问你呢。不是你叫我回来的吗？我这一下飞机，就碰到程副总了，接着……就到这里来了。”

　　李经理皱眉道：“那还不赶快上前？怕程副总……不是有什么紧要的事情？”

　　程副总果然是有紧要的事情，他早就等在办公室的里间，等月明心一进屋，就是将门关上，随即，对坐立不安的月明心陪笑道：“月明心啊，我……我实在没想到……您……居然认识他的！哦，你看我……有眼不识泰山，您就不说了，就是连他……也是当面错过的。”

　　月明心大楞：“他？？？是谁？”

　　程副总哪里相信，只陪笑道：“上次在机场的事情，我的确是错了，您老看在我不过就是想将这首航平安送出的份儿上，原谅我的过错好吗？”

　　月明心大奇：“程副总，看您说的，上次的事情处分虽然太重，可……可您的出发点，我也觉得正确啊……”

　　一听月明心这话，程副总大急，左右看看，将牙一咬，走到月明心的跟前，“扑通”一声就是跪下，反手一巴掌就是抽在自己的脸上，哭丧着脸道：“月明心啊，您老就行行好吧，上次的事情确实是我错了，您就说句原谅我的话吧，您只要原谅我，这……这几天你的工资按照规定全额发放……哦，那八千块钱，我立刻就让财务去处理，嗯，还有……您可是咱们西华航最有能力的骨干，这经理的职位虽然……哦，不，这经理的职位还是由您来当吧！”

　　月明心大惊，赶紧就是上前，一把拉住程副总，想要将他拉起来，可程副总肥胖的很，月明心一个人如何能拉得起来？

　　“月大哥，您老不原谅我，我就在这里跪一辈子！”

　　“这……”月明心想了一下，点头道：“没问题，让我原谅也可以，那八千块钱还给我就是，本就乱扣我的，至于什么工资全额给，什么当经理，还是不要说了，我都当不起！”

　　“听您的，听您的。”那程副总抹抹额头的汗，终于放心地说道。

　　“不过，还有件事情，我要问你的。”月明心问道。


第三十二章

　　“你刚才说的‘他’究竟是谁？咱们西华航的老板吗？”

　　月明心皱眉问道。

　　“这个……”程副总有些犹豫，看看身后的门，试探道：“月大哥，这个……我能起来了吗？”

　　“起来吧！”月明心无奈：“我早就让你起来，你自己不起来罢了。”

　　“嘿嘿，您老不原谅我，我哪里敢起来？”程副总陪笑道：“至于‘他’吗，我觉得您还是自己问‘他’的好，我……我也不知道是不是他……在乎这事儿的。”

　　“可……”月明心急道：“我要是知道他是谁，还问你干嘛？你……你怕他居然到这种地步？不是西华航的老板，又能是谁？”

　　程副总一脸的苦大仇深，可偏偏不敢流露，只道：“咱们老板怎么能跟人家比？”

　　还不等程副总说完，那办公室内间的门，就是被敲的震山响：“老程，老程……”

　　“咦？殷副总？”那程副总一听声音就是明白，看看月明心奇道：“这……殷副总怎么来了？”

　　月明心一听，脸上就是露出冷笑，这个‘他’虽然不知道是什么人，可见到程副总为了先前的一个不算是错误的错误给自己道歉，殷副总可是确确实实的得罪过自己的，难不成……想到这里月明心好像有些明白的，殷副总的事情他只跟夏雨荷说过，难不成……夏雨荷居然有傲人的背景？还瞒着自己不成？

　　“月大哥，殷副总估计找我有事儿，您看……您要是原谅我，我……我这就开门了！”

　　“嗯，原谅你了，我再次确认，将八千元还给我就是！”

　　月明心点头道。

　　“太好了！”程副总喜出望外，他可没想到事情如此好解决，笑着就是将门打开，正是看到急急如丧家之犬，满脸都是惊慌的殷副总，还有满屋都是今天值班的西华航员工。

　　“咦？殷副总，你来找我吗？有事儿打个电话就是了！”程副总笑眯眯地说道。

　　“找你？”殷副总一脸的着忙，摇头道：“我哪里有心思找你？月明心……他在里面吗？”

　　“月明心？”程副总瞬间就是明白，也不回头，点头道：“他正在里面。”

　　“唉，太好了。”殷副总长长出口气，将程副总扒拉开来，一脚就是挤进内间，正想将门关上，却听到月明心冷冷的声音：“麻烦你，殷副总，这门还是不关的好！”

　　“这……”殷副总看看外面众人几乎都是要掉出眼眶的眼球，将牙一咬，也不关门，就是走到里面，低着头，陪笑道：“月……月老板，您……您老大人有大量，就不要跟我这样的人一般见识，我当时就是糊涂，也没多想……还请您老说句原谅我的话！”

　　“原谅你？”月明心很是轻蔑的一笑，这殷副总跟程副总可是不同，程副总虽然嘴脸可憎，可毕竟有些道理，虽然处罚过重了点儿，可是自己也说不出什么不能原谅的话来。而这殷副总……居然对自己做出那样的事情，真是孰不可忍的，如何能自己原谅他？

　　见到月明心如此，殷副总更是心慌，微微偏头看看办公室的门口，将牙一咬，竟是跟刚才程副总一般，“扑通”就是跪在月明心的面前，吓得月明心一下子就是站了起来，赶紧喊道：“你……你这是干嘛？”

　　可不，程副总跪就跪了，不过只自己知道，殷副总这一跪，整个驻场办都是知道了，那整个候机楼，整个西华航也都是知道的。殷副总为什么被逼的下跪，月明心不清楚，可问题是殷副总这一跪，别人很是自然就要嘀咕，这堂堂殷副总为什么要对一个小小的月明心下跪？殷副总做错什么了？？

　　殷副总自然是做错了，可这个错误，却不是月明心想让旁人知道的啊。

　　“有话好好说，你……这么……像什么话呀！”月明心急道。

　　殷副总却也是急道：“月老板，您……您就原谅我吧，您要是不原谅我……我……”

　　“我”了许久，也没能说出什么来！

　　其实，殷副总这一跪，若不出意料，整个西华航都是人人皆知的，他这个副总……说实话，能不能当下去，还是两码事儿的，可即便是这样，他依旧还是跪了，想必有更加让他恐怖的事情等着他吧！

　　“原谅？”月明心一向也算是好说话，可殷副总那般的对他，让他恶心好几天，怎么可能就一个“原谅”完事儿的？

　　月明心摇摇头，道：“你还是回去吧，我不过就是驻场办一个小兵儿，经不起你这么折腾。”

　　“这……您这是不想原谅我了？”殷副总不觉就是眼中冒出了凶光！

　　月明心心里一惊，不过，他将眼睛缩了一缩，按捺住心中的不安，冷笑道：“我为什么要原谅你？”

　　“嗯～”殷副总想了一下，从地上站起来，低声道：“我知道您不想让事情外传，您放心，打死我，我都不会说。当然，我知道您的气还未消……”

　　然后，看看自己的左手，说道：“我那天用左手冒犯了您，今天就让您看看我的诚意……”

　　说着，后退了两步，左右看看，举起左手，抡圆了胳膊，将左手的手腕处就是往门口桌子上的花盆上打去……

　　“啪”地一声炸响，那花盆被打碎，接着就是“哎呦”一声的惨叫，再看殷副总，左手的手腕早就鲜血长流，左手也是软软的耷拉下来，想必那手腕已经是断了！

　　“啊？？？”月明心显然没想到殷副总会用如此壮烈的一招，瞬间就是没了主意，赶紧站起身道：“你赶紧去医护站看看……”

　　而此时，办公室的外间，也是“哎哟”之声此起彼伏，若不是那驻场办的李经理果然老到，早就将办公室的门锁上，这里的热闹早就将其他人吸引了过来！

　　“月老板……若不满意，我……我就将这条胳膊卸了下来给你……”殷副总的额头呼呼冒汗，可嘴上依旧不松口。

　　“唉～”月明心无奈，只好道：“好吧，我就当那事情没发生吧～”

　　“您这是原谅了？”殷副总又惊又喜。

　　“嗯”月明心没好气地点点头，哪里有这样逼人原谅的？


第三十三章

　　听到从月明心的嘴里总算是吐出了“原谅”两个字，殷副总脸上却是狂喜的，一个劲儿的赔笑：“那就好，那就好，月老板……我……我离开就从这里消失，绝对……绝对再不会让您烦心的！”

　　这“月老板”叫的顺口，也不知道他怎么想的，反正听得月明心很是别扭。

　　随后，殷副总从内屋沙发上拿起一块破布，就是将手腕缠住，兴冲冲的冲了出去，而外间的众人见到平常都是高高在上，自己连拍马屁都拍不上的副总居然为了月明心的原谅，就是将自己的手腕弄断，而且也是因为月明心的一句原谅，就高兴成这样子，不觉都是瞠目结舌，见到殷副总过来，感觉都是自觉的让开了一条路。

　　殷副总走出来的时候，程副总早就不见，殷副总目光一扫，见到屋内的人，面孔都是熟悉，不觉微微点头，然后，看着也是张大了嘴巴，睁大了眼睛，看着自己的李经理，微微眨眨眼睛，就是出去。

　　驻场办办公室的门，是关着的，殷副总一手受伤，一手用破布抱着伤手，有一些鲜血从手腕上滴下，弄得办公室内有些血腥的味道。

　　站在办公室门口的王海，极为自然的将门帮殷副总打开，殷副总看也不看一眼，就是从门口出去，他一出门，就是撞见了正站在门外的夏雨荷。

　　夏雨荷跟着程副总和月明心上了楼，她并没有跟着进去，只站在门外听着，等门关了，内里的声音也是小了，而随后，殷副总闯了进去，夏雨荷依旧还在外面，办公室里面发生什么事情，夏雨荷并不知晓，此时看到殷副总居然捂着胳膊出来，还是有些鲜血滴出，不觉就是捂住小嘴，差点儿惊叫出声来的！

　　她……是知道会发生些什么事情，可……没想到居然能……见血！！！

　　见到门口有个西华航的空乘，殷副总一愣，立刻就是想起刚才自己进来的时候她就在这里，这么久了还是没走，不觉就是微怒，瞪了夏雨荷一眼，若是平时，夏雨荷的或许会躲避一下，或许会犹豫一下，可此时，她却毫不犹豫的回瞪一眼。

　　这一眼瞪得，殷副总失了方寸，此时，手腕上的疼痛传了过来，他只看看夏雨荷，似乎想要将夏雨荷的面貌记清楚，然后，匆匆就是下楼。

　　见到殷副总如此，虽然不知道他在里面发生了什么事情，夏雨荷如何还能怕他？只是从鼻子里发出一声冷哼，迈开腿，就要往办公室里面走，就听得办公室的门，又是“咣当”一声关上，从里面传来李经理低低的声音：“……今天的事情……谁都不能透露出去……月明心……”

　　还不等夏雨荷将话听完，又是一阵急促的脚步声传来，夏雨荷不觉回头，正是一个中年的男子，衣冠楚楚却又面如死灰的从楼梯上过来，一进来走廊就是左右观看，那目光从夏雨荷脸上路过，几乎就是无视，等他看到夏雨荷身边屋子的门口“西华航”字样的铭牌，不觉脸上就是闪出了喜色，走到门口，一抬脚就是想踢门，可是临了，又是收起，哆嗦的手，举起，轻轻地敲门，可惜里面正是有事儿，哪里有人应门？

　　只好，敲门的声音越敲越大，“呼”地一声，门开了，值班经理周海潼从里面探出脑袋，第一眼看到的却是夏雨荷，不觉脸上立刻就是堆上笑脸：“夏雨荷，你……你什么时候来的？”

　　“嗯，我刚刚来。”夏雨荷微微点头，又是指着那旅客道：“是这位先生敲的门。”

　　“你……”周海潼看看那旅客说道：“您有什么事情吗？我们售票柜台有人的！”

　　“这个……”那旅客砸吧一下有些干苦嘴，很是有礼貌问道：“请问，这里是西华航驻台海机场办事处吗？”

　　“是啊？这牌子上不是写的清楚？”周海潼用手指指门上的铭牌。

　　“那么……月明心，月大哥……他在吗？”那旅客有些结巴地问道，全然没有一点儿的风度。

　　“小周，你干嘛呢？不是说不让人来吗？”驻场办的李经理从后面发出不悦的声音，可是等他看到那人的面目时，不觉就是一愣，惊讶道：“李……李先生……？”

　　可不，正是当日台北首航的时候，讹诈了月明心八千块钱的台北旅客！！！

　　李经理并不认识夏雨荷，当他眼光再看到夏雨荷时，不觉皱眉：“你……”

　　“这是月明心的女朋友……”周海潼低声解释。

　　若是一个小时前，李经理肯定不会理会夏雨荷的，可……如今，立刻就是笑盈盈道：“夏雨荷吧，我刚听月明心说起你呢……”

　　“月大哥在里面吗？”那旅客听到月明心三个字，一推李经理和周海潼，就是闯进了办公室，眼睛左右看看，就是望见了内屋的月明心。

　　此时月明心的旁边，梅姨、崔承娇，王海都是围着，不知道说些什么，那旅客见到月明心，似乎就是见到了救星，再也不敢怠慢，疾步跑了过去，一拨拉众人，看到月明心抬起头，立刻就是“扑通”一声，跪在月明心的面前，什么话也不说，举起自己的双手，“噼里啪啦”就是往自己的脸上抽去！

　　“这……”月明心先是看到这个旅客，不觉就是一愣，可他又跟程副总和殷副总一样的跪下，也是大楞，正要站起身来，要将他拉起，再见得他开始抽打自己，不觉就是万分的不解了！

　　程副总和殷副总倒是可以理解，都是西华航的人，夏雨荷有些关系，或许能搞定的，虽然不明白夏雨荷的家里有什么力量将殷副总吓得将手腕都是要折断的，可也算是能理解吧，眼前这位，可就是出乎月明心的理解啦，人家可是台北人啊，台胞啊。

　　“哦，或许，这人是大陆的吧！”月明心猜测道，随即就安稳的坐了下来，崔承娇等人见又闯进一个人，不觉面面相觑，相互看看，都是知趣的退了出去。

　　若是旁人，见到在自己面前自抽耳光，打得嘴角都是流血，脸也慢慢的肿起来，想要自己谅解，月明心或许早就心软……


第三十四章

　　只是眼前这位李姓旅客着实的让月明心恼怒，之前的一切烦恼，可不都是因为他无理的讹诈所就的？几乎都是让自己感觉到了生活的无助！嗯，还有现实的黑暗！

　　看着那旅客一板一眼，对，正是一板一眼，十分认真的抽着自己的嘴巴，月明心有种爽快油然而生，可不，正是应该这种超人的感觉，而不是被人欺负了，却没有任何还手之力的感觉！

　　只是，这感觉是因为自己的力量吗？

　　月明心没有想过。

　　过了几分钟，那单调的声音并没有停止，而旁边的人却是有些畏缩，只见李经理咳嗽一声，微微的皱眉，目光稍微往月明心那边瞟了几下。

　　可不，这里可是西华航驻台海机场的办公室，正是标榜旅客就是上帝的地方，居然有旅客在这里狠抽自己的嘴巴，其原由就是因为跟西华航的某个员工有些摩擦，这些事情……按说不会传将出去，可……可是万一被在场的某个人不经意的漏了出去，那……先不说西华航的名誉，他这个当经理的，当是首先负责的，月明心，嗯，夏雨荷的背景不知道如何，但中国这么大，不可能谁都能搞定，若某个人看不惯……自己不就是倒霉的吗？

　　其实，月明心看了许久，那人的脸已经青肿，正是想阻止的，见到李经理示意，就是点头道：“好了，李先生，你可以停下来了。”

　　“好～”李先生很是听话，立刻就是停了下来，嘴角还是有些鲜血流下，滴在办公室内间的地上，不过，这里已经有了殷副总的血迹，也不差他这几滴，那李先生并没说什么请求谅解的话了，哆嗦着从怀里掏出了一个张银行卡，递到月明心的眼前，说道：“这……这是大陆中国银行的卡，里面……里面有八万块钱的人民币，我知道自己错了，不该贪您那八千元钱，这钱是赔给您的，还请您收了。”

　　又是银行卡，看着李先生手里崭新的长城卡，月明心没来由的一阵讨厌，微微摇头道：“钱，我会要的，但不是这八万块，我只要属于我的八千块钱。”

　　月明心的话，并没有引起李先生的惊讶，他又是从另一个口袋中取出一个信封，用沾着一些血迹的手，递到月明心的眼前，月明心一皱眉，信封上的血迹更是让他厌恶，他将下巴一指，道：“放到桌子上吧。”

　　然后，就是对外面说：“阿娇，你来数数，把钱款收了，把我的欠条给我！”

　　崔承娇在外面看得脸都是飞红，一路小跑就是过来，将早就从办公室保险柜内拿出的借条递给月明心，又是将信封里的钱数了一遍，尖声道：“小……月明心，正好的。”

　　说完，又是跑了出去。

　　“嗯，好了，李先生，我的钱你已经还给我了，你的脸也被你打肿了，你也该走了！”月明心看着前倨后恭的李先生，冷漠地说道。

　　“是的，月大哥，我……我知道您一时还是原谅不了我，不过，我……我一定会让您满意的。”说着，走到内间的窗户旁。

　　“你……你要干嘛？”月明心吓了一跳，这人要从这里跳出去，自己可就是有嘴也说不清呀！

　　“您不用担心，对了，月先生，您看到那个路灯了吗？5分钟之后，您再看看就知道了！”

　　李先生指着候机楼下一个不起眼的路灯说道。

　　“你要干嘛？”月明心警惕道。

　　“没事儿……”李先生说着，就是离开了办公室，而此时，月明心一抬头，就是看到正是站在门口，也是同样惊愕的夏雨荷，不觉就是笑道：“雨荷？你没回飞行队？”

　　“这……是不是就是你说的惊喜？”

　　“嘿嘿，我可没想到，你……你们家居然有这么大的势力，竟然……”

　　看着月明心眉飞色舞的样子，夏雨荷莫名的一阵心痛，摇头道：“明月，你搞错了，我……我哪里有那么大的本事？我家……也就是普通的家庭！”

　　“咦？？？”月明心奇怪了，道：“这又是这么回事儿？我……我还以为是你做的呢！既然不是你，那……那又能是谁呢？”

　　正说间，一个高大的、身穿西装革履的中年人，就是推开了西华航办公室的门，一口有着磁性的声音问道：“请问，是西华航么？月明心先生在吗？”

　　不过，当他目光一转，看到月明心的时候，立刻眼中就是一亮，并不理睬旁人，径直走到月明心跟前，一抬手道：“您好，月先生，我叫薛正群。”

　　月明心伸出手，两人握了一下手，月明心奇道：“我是月明心，不知道薛先生，您是……”

　　“呵呵，先不着急自我介绍的。”薛正群笑了，又是上下左右的打量了一下月明心，说道：“哎哟，实在是太像了，月先生，若不是我亲眼所见，实在是不敢相信这世间竟有如此相像的两个人啊！”

　　“莫心蓝？？？”月明心脱口就是说道。

　　“咦？月先生听说过莫小姐的名字？”薛正群奇怪了，不过，看了一眼旁边的夏雨荷，也没多问。

　　“呵呵，这是我女朋友夏雨荷。”月明心介绍道。

　　“你好，夏小姐。”薛正群伸出手跟夏雨荷握了一下，又是看看手表道：“好了，请月先生过来看看。”

　　说着，就走到窗户的旁边。

　　“看什么？”月明心奇道。

　　可是等他看到路灯下的李先生，立刻就是明白，此时，李先生不是一个人站在那里，而是三个人，还有两个黑衣人，带着太阳镜，一个人手里还拿着什么东西。

　　见到月明心从窗口上看出去，那拿了东西的人，将东西上的报纸一声，豁然就是一个粗大的棒球棒，只见那人手里高举了棒球棒，一棒子就是打在李先生的一条腿上，虽然距离很远，可月明心还是感觉自己听到了李先生腿上骨头断裂的声音“咔嚓”！

　　李先生似乎惨叫一声，就是跌坐在地上……


第三十五章

　　那李先生似乎是惨叫着，就是跌坐在地上，而另外两个人，将棒子收起，立刻又有一台没有牌号的车开了过来，两人打开车门，极为利索的就是将李先生拖到车上，那汽车立刻又是扬长而去，只有旁边几个偶尔目睹了此景的行人，正是长大了嘴巴，使劲儿揉着自己的眼睛，感觉实在是……一场梦一般！

　　看着月明心惊讶的都已经麻木的神情，薛正群笑眯眯道：“怎么样？月先生，还算满意吗？”

　　“这个……”月明心不知道说什么好，只摇头道：“似乎有些过火的！”

　　“过火？”薛正群也是摇头：“这姓李的，不过就是台北郊区的一个痞子，居然跟敢讹诈月先生，这里若不是大陆，早就将他沉海喂鱼了！”

　　月明心大汗，连连摆手：“不用只有吧！莫小姐做事……呵呵，还真是大方！”

　　夏雨荷也是站在窗台前，看着有些残酷的一幕，脸上沉静若水，眼中却是有些迷乱！

　　说话间，薛正群就是从随身的一个公文包中，拿出几张白纸，放到月明心眼前的办公桌上，笑道：“月先生，您先看看这个……”

　　“哦？这是什么？”月明心拿起那几张白纸，只见那白纸上面赫然就是“合同”两个字：“合同？什么合同？”

　　薛正群笑着解释道：“大陆的西华航不是首航台北了吗？作为交换，我们台北也是有家航空公司要飞台海的，上次我家公子和莫小姐来台海，就是考察一下的，本来对这里不算是满意的，可……没想到，居然能碰到夏雨荷夏小姐，还能碰到跟我家莫小姐长得一模一样的月先生，所以，我家公子也就顺水推舟，将名下的一个航空公司推出来，让他们飞台北和台海航线。”

　　“哦，对了，月先生，我是阳昊涯阳公子的秘书，刚才忘记介绍了！”

　　“阳昊涯？”月明心愣住了，奇道：“我……我可从没见过阳公子的呀，他……”

　　“呵呵，您见没见过我家公子无所谓，可您跟莫小姐长得一模一样，就凭这个，我家公子也断不会让一些无聊的人来欺负您的，您说是吗？”

　　随后，又是看看夏雨荷，说道：“更况且，夏小姐是见过我家公子和小姐的，他们对夏小姐的印象都是极好的。”

　　夏雨荷脸上有些微红，也是有些不自然。

　　月明心并没有看懂，感激地看看夏雨荷，笑道：“我说呢，莫小姐和阳公子怎么知道我的事情啊！谢谢你啊，雨荷！”

　　薛正群看看两人，笑眯眯道：“月先生，我们长泰航空公司要在台海机场设立一个办事处，正是在招募人手，您看……您是西华航的精英，正是我们心仪的人选，这是我家公子拟定的合同，其它的就不必说了，我只简单说说。”

　　接着，就是将手指了几个地方道：“您是驻场办的副经理，哦，当然，您当个经理也是没问题，不过嘛，您毕竟年纪还小，而且也是大陆人，这经理还是让我们台北人来当的好，我想您不会介意吧！”

　　“这里，您的年薪是三十万，哦，是税后的，年休假跟台北和大陆接轨，都可以休，还有这里，您有权……”

　　薛正群说的几个地方，听得月明心都是头昏的，这哪里是什么招聘的合同，简直就是送上门的金山嘛，他如今在西华航一年也不过是五万块钱，还是税前，跟这一比，简直西华航就是铁公鸡了！

　　薛正群解释完毕，见到月明心有些犹豫，着急道：“月先生，您……哪里有不满意的吗？您若是不满意，还请说出来，我家公子指示，对待您虽然不能像莫小姐一样，可……您也是……夏小姐的朋友，您只要开口，没什么原则性的问题，我就可以替代公子决定的。您……是不是觉得这年薪太少了？我就说嘛，当时我还建议公子呢，这三十万实在是少，怎么说也得是五十万，当然，公子没给我底线的，您要八十万，我觉得也没啥大问题……”

　　月明心苦笑了，摇头道：“这……这是不是太多了，我现在一年也就是五万块啊！”

　　“这么少啊！”薛正群瞠目结舌，怒道：“怪不得公子一定要成立个驻场办，这西华航，太侮蔑月先生了。您先签了吧，这驻场办筹建的事情，我们长泰航空公司专门有人负责，您只要提些意见就成，不必操心具体的事务！”

　　“这位先生，您在我们西华航的办公室挖我们的员工，这样做是不是不太道德？”说话间，看出端倪的李经理从外面进来了。

　　“怎么？不行吗？”薛正群冷笑道：“月先生这样好的员工，被旅客欺负了，你们怎么就只能袖手旁观？你们若是秉公办事儿了，我自然也不说什么，可你们……仅仅凭了某个副总拍脑袋的决策，就定了月先生的罪名，而且……最为可恶的是，这八千元虽然是小数字，可……可也不能让月先生一个人出吧，你们西华航就没有一点儿公平之心？明知月先生没有错，还让他一个人负担？”

　　“这样的航空公司，谁乐意在这里呆？”

　　“这位先生，您说话侮辱了我们西华航，这里不欢迎你！”

　　“不欢迎？”薛正群冷笑道：“就是你们的什么程副总，什么殷副总，他们也不敢跟我说这样的话，你倒是有胆量！”

　　“这……”李经理在外屋，没看到窗外李先生的惨状，一时闹不清这薛正群的来路，只以为是长泰公司派来挖角的，此时听了，立刻就是知道，上午办公室骇人的闹剧，都是这人……或者是这人背后之人安排的，哪里还不害怕？

　　又是强自说道：“这……这是月明心自己的选择，您不必如此强逼吧！”

　　月明心本是在犹豫呢，自己在西华航时间也不短，还是有些留恋的，可一听他们提到程副总，殷副总，不觉心里一动，废话嘛，经过两个副总在这驻场办一闹，他哪里还能在西华航待了？

　　不觉看看夏雨荷，拿起了签字笔……


第三十六章

　　夏雨荷脸上的表情说不出的复杂，既是有庆幸，又是有迷茫，甚至眼中还是有些慌乱。

　　月明心如何能读懂这么多？

　　见到夏雨荷没有理会自己，以为刚才一连串儿发生这么多的事情，夏雨荷一时还接受不了，月明心也没在意，眼睛又是看向办公室的外间。

　　薛正群的话语虽然不高，可也是清晰的异常，外间西华航众人都是听得清楚，此时月明心再看时，大家探头看过来的眼神中，除了羡慕，还是羡慕，然后就是热切等等，并没有月明心所希望的那种挽留、恋恋不舍等眼神。

　　“唉～”月明心只是在心中微叹，再不犹豫，拿起签字笔就是在一式两份的合同上签下自己的名字。

　　见到月明心签字，薛正群也是高兴，接过合同，也是从上衣口袋拿出一根金色的钢笔，极为熟练的在合同上签下自己的名字。

　　接着就是将其中一份递给月明心，笑道：“月先生，您收好，从此，咱们就是同事了，欢迎你加入长泰航空公司。”

　　月明心笑笑：“这是我的荣幸！”

　　等月明心接过合同，薛正群又是从口袋里拿出一张房卡，递了过去，说道：“这是我们长泰航在机场宾馆租的贵宾套，算是前期筹备所用，您拿好房卡，房间号是666，房租已经预付了一年，您有什么生活上的事情，尽管跟前台说。”

　　月明心也是笑嘻嘻的接着，他既然已经跟长泰航签了合同，西华航的宿舍当然是不能再住，自己刚才还寻思着是不是在台海机场旁边租个小房子呢，人家这就把贵宾套送了上来，自己如何能拒绝？

　　接着，薛正群又是从西服内里的口袋里取出一张名片，递了过来，说道：“月先生，这是我的名片，手机可是24小时开机的，你但凡有任何事情，都可以打给我，嗯，您放心，这号码就是大陆的手机也能打进来的。”

　　“好～”月明心有些奇怪薛正群为何早不拿出来这名片，可等他看到那名片上只有一个名字和一个电话号码的时候，就是有些明白，这跟自己平常所见印着一大串儿头衔、职务等的名片根本不是一回事儿嘛！

　　“好啦～”薛正群拍拍手，似乎一切事情的发展都是令他满意，笑着说道：“公子和小姐交待的任务，我可是圆满的完成，西华航下午的航班还有座位吗？给我订一个！”

　　飞往台北的航班自然是有座位的，薛正群也及时上了飞机。

　　等将薛正群送上飞机，月明心就被西华航的众位同事围了起来，李经理还好说，伸出手握住月明心的手，很是客气地说道：“恭喜啊，月明心，从今天起，可就要叫你月经理了。”

　　李经理的心中，月明心或许是个值得赞赏的精英，可从来都没有入了他的法眼，月明心没有背景，没有关系，在这西华航的驻场办，正是应了韩菲菲的那句话，就是干到老，也就是那么回事儿。刚才他跟薛正群的那几句话，也不过就是几句场面话，维护自己的颜面，其实，他的心中，也是极为嫉妒这个一步登天的小子。

　　可是，谁让人家长了一张跟莫小姐一模一样的脸呢？这可是爹娘给的，自己这辈子除非去韩国，否则……嗯，就是去了，也未必行。

　　“李经理不要客气，我不过就是您手下的一个小兵，以后有什么事情，您还是要说话的。”

　　“当然，当然，以后西华航和长泰航在一起，肯定有诸多问题，咱们以后还要常打交道的。”

　　“还请李经理以后多多的指点！”月明心很是谦虚地说道。

　　“嗯，好的。”李经理拍拍月明心的肩膀，或许这是最后一次能拍了，以后……人家可就是跟自己级别一样的经理，哪里还有机会？

　　李经理看看四周，说道：“现在还是上班时间，你们还要以工作为重，有什么事情，下班再说，我们驻场办还要为月明心送行，不用太缠着人家。再说了，都是在一个机场上班，抬头不见低头见呢，呵呵。”

　　说完，李经理就是走了。

　　梅姨等其他同事，本是羡慕的紧，想多问问，套套近乎，可人家李经理说的也有道理，以后也是经常见面，总不急在一时的，而且，夏雨荷也是跟在旁边，大家也没好意思缠着月明心的。

　　等众人都各忙各的，月明心从自己在驻场办的小柜子里拿了一个袋子出来，然后将小柜子里的东西清理出来，笑着对周海潼说道：“还好，前几天因为停职，工作也没什么好交接的，这钥匙你收着吧。”

　　说着，就是将小柜子的钥匙递了过去。

　　周海潼笑着推托道：“先不着急的，你不是还没写辞职报告吗？就算是写了，领导不还得批嘛，先拿着吧。”

　　“算了，算了，周经理，你赶紧拿着吧。”月明心哪里会再留钥匙？将钥匙就是放在周海潼前面的桌子上，回头对夏雨荷说道：“走吧，雨荷，帮我把宿舍里面的东西也收拾一下。”

　　“嗯。”夏雨荷温声道，此时，她的脸上已经恢复了平静，早先对于月明心的那些怒气，或许已经散了吧。

　　两人回到海峡宾馆收拾东西，虽然月明心是个简单的男人，可东西一收拾也是不少，没奈何，月明心还是打电话给黄祈，哪知，黄祈的手机居然没有人接听……

　　“哎哟，这可怎么办？”月明心看看夏雨荷，不好意思道：“这些东西光咱们两人拿，可不得累死？”

　　“唉～”夏雨荷看看月明心，拿起手机就是打了一个电话，只听夏雨荷说道：“你好，是机场宾馆吗？我是你们贵宾套666的客人，现在……麻烦你们派个车来！”

　　等夏雨荷挂了电话，月明心也是挠挠头，走上前，拦腰抱着夏雨荷说道：“看我，还真是笨的，怎么没有想到这些？”

　　夏雨荷的腰肢僵硬了一下，稍微扭扭，手却是放在月明心的肩膀：“不是你没想到，是因为你根本就没想！”


第三十七章

　　夏雨荷说的一点都是不错，月明心根本就没想到的，他只想着让黄祈来帮忙，从来都没意识到，事情还能这么做。

　　不过，月明心笑笑，将脸凑了上去，嗅着夏雨荷的发香，说道：“我想不到无所谓啊，只要有你想到就是了，反正……”

　　说着就是吻上了夏雨荷的唇。

　　夏雨荷嘟囔着：“我……我……才不……”

　　可月明心的吻是那么的熟悉，那么的贴心，月明心的气息又是那么的亲切，那么的让她悸动，夏雨荷不由自主就是迎合，直吻了几分钟，两人都是气喘，月明心才离开让他迷恋的红唇，低声道：“雨荷，谢谢你啊，我没想到……你能为我做这么多！原来，你……早就不生我的气了呀！”

　　听月明心这么说，夏雨荷有些情迷意乱的眼神，闪出一丝另外的慌乱，叹口气：“跟我又是有什么关系的？只不过人家……莫小姐问起你的情况，我……简单说了一下而已！”

　　“是啊，想不到这莫小姐，阳公子家里的势力居然这么庞大，竟然让程副总和殷副总都是害怕，嘻嘻，看看他们那副样子，我心里就是爽的。”月明心根本没想其它，只好奇道：“不过，就是我跟莫小姐长得像，他们……他们也不用就这么照顾我吧，居然将那个李先生的腿都是打折了，啧啧，真是大手笔啊，他们还当这里是台北呀。”

　　夏雨荷更是慌乱，用手搂住月明心的脖子，将樱唇一张，狠狠的吻了下去……

　　突然，一个电话铃声响了起来，夏雨荷赶紧将月明心推开，正是要寻电话，却发现这铃声跟自己的电话声音不一样，正是月明心的手机响。

　　月明心一皱眉，从裤兜里将手机拿了出来，一看，是个陌生的号码，不觉更是诧异，打开电话，一个声音从里面传来：“是月老弟吗？”

　　“我……我是月明心，您是……”

　　“月老弟真是贵人多忘事，我是马啸，马妙儿的父亲啊。”

　　“哦，原来是马先生啊，您这可是第一次给我打电话，我……呵呵，不好意思啊！”

　　“哪里，哪里，是我唐突了，呵呵，对了，月老弟，你晚上有事情吗？”

　　月明心一愣，看看夏雨荷说道：“没有啊，您……”

　　“没事情就好。”马啸笑着又是神秘道：“我这里晚上有个酒会，你过来吧，也没别人，就是几个朋友玩玩。哦，对了，夏小姐若是方便，跟你一起来吧，小妙儿很是想你们的。”

　　“是吗？好的，谢谢马先生。”

　　接着，马啸就是说了一个地方的名字，将电话挂了。

　　“马先生？马妙儿的父亲？”夏雨荷奇怪地问道：“他找你什么事情？”

　　月明心笑道：“马啸想请咱们吃饭，应该是感谢咱们上次帮马妙儿吧。还邀请你也去呢，你不用吃醋。”

　　“呸，谁吃醋了。”夏雨荷看着月明心笑道。

　　“来，再亲亲，好容易这黄祈不在……”月明心的话还没落地，就听得有人敲门喊道：“月先生在吗？”

　　月明心那个气啊，知道你们机场宾馆服务，可……可也不至于这么好吧！

　　等月明心和夏雨荷将东西都搬到机场宾馆的贵宾套，将宾馆的服务人员打发走，月明心才开心地站在客厅内，目不暇赏的看着客厅里的东西，嘴里还“啧啧”道：“还真是台湾得大老板，这……这贵宾套得多少钱一天啊，他这驻场办还没开始呢，就先租了一年，真真……让我怎么说呢！”

　　夏雨荷白了他一眼：“还能说什么？有钱就是了！你只需好好干，对得起……莫小姐就是。”

　　“嗯，那是，人家这么对我，我自然要好好的对人家的！”

　　“对人家？”夏雨荷眼中露出一丝的妩媚：“你这话似乎有些意味的啊！”

　　“意味？”月明心一愣，旋即笑道：“当然是对工作了，这话要让人家阳公子听到，还不得立刻炒我鱿鱼？”

　　“你还真当真啊！”夏雨荷又是白了他一眼：“给你十个胆儿，你敢打莫小姐的主意？”

　　“我有毛病啊，放着你不打，我打什么看不见摸不着女人的主意？”

　　月明心的话……实在是有些露骨的，夏雨荷有些红脸，粉拳一攥，就是打在月明心的胸脯：“什么鬼话呀……就不会好好说？”

　　月明心心里一荡，抬手就是抓住夏雨荷肤如凝脂的手腕，那只手忍不住就是揽着了她，不知不觉两人就是吻在了一起。

　　干柴烈火总是这般，郎情妾意也是如此，不觉情浓，月明心的手就开始不老实，而夏雨荷身上也是滚烫，脸上绯红，细细的鼻息逐渐的粗重，额头泛起一抹的潮红……

　　只是，就在月明心将手探入她的腰间，欲往下面再伸之时，夏雨荷身体一僵，似是想到了什么，一伸手，就是攥着月明心那只手，哀求道：“明月，再等等……行吗？”

　　“唉……”见到佳人哀求的目光，月明心叹息一声：“要等到什么时候呢？”

　　说着，也不等夏雨荷回答，在她脸上狠狠的亲了一口，大声道：“好了，雨荷，赶紧收拾一下，马啸说的地方，我还不知道在哪里呢，咱们赶紧去吧，可别迟到了，让人家笑话！”

　　夏雨荷脸上红扑扑的，眼中也是感激，起身整理了一下早就凌乱的衣物，拿起小手包，到洗手间补了一下妆，就是跟着月明心出了机场宾馆。

　　宾馆前面就有出租车，月明心本以为那个地方人家未必知道，可司机一听，就是明白，根本不用再解释，不过，司机看两人的眼神却是有些耐人寻味的。

　　月明心上了出租车，上下左右自己看看，又是抹抹脸，轻声道：“我脸上没什么古怪的吧？”

　　夏雨荷脸上微红，咬着耳朵说：“你刚才不是在洗手间已经看过吗？都弄干净了。”

　　“那……司机怎么看我们的眼神还那么怪？”

　　“我怎么知道啊！”

　　两人嘀咕着，等出租车到了，还不等两人下车，立刻就是知道……出租车司机为何眼神怪怪！


第三十八章

　　只见，这是一处高深的宅院，青砖碧瓦，竟是跟电视上所见王府所类似，而那宅门，又是无比的宽敞，能容纳四、五辆轿车通行。

　　那门前是个颇大的广场，此时，广场上停了不少的轿车。

　　月明心不太喜欢研究轿车，可黄祈喜欢，平常有事没事都是灌输，纵然是对牛弹琴，耳濡目染间，月明心也是略加知道不少，其实，也不同他过多的知道，轿车的长度，还有看起来很是熟悉的轿车标致，甚至，身着干净衣服，正在擦拭轿车的司机，这一切都明白无误的告诉月明心，这些轿车都是……名车。

　　而出租车乍然停在这广场的中央，停在宅院的门口，当即就是引起众人的瞩目，不说司机们的惊愕，不说院门口保安的皱眉，就是月明心和夏雨荷自己心中的一丝不安，都是让整个广场的气氛都是尴尬。

　　付了车钱，两个人从出租车上下来，那出租车丝毫都不停留，一溜烟就是开走，似乎知道自己在这里肯定拉不到活儿。

　　月明心站在灯光中，抬眼看看那宅门，上面正是写着“沐王府”三个大字，不觉低声说道：“就是这里啊，马啸说的就是这个地方，我……我以为是个饭店呢。”

　　夏雨荷没好气说道：“走吧，已经到了，先进去再说吧。”

　　不等月明心走到宅门前，那早就注意的保安，快步走了过来，一个敬礼，标准的跟警察一样，月明心的手也是抬抬，不知道如何还礼。

　　那保安将手放下，很是严肃地说道：“先生，小姐，晚上好，这里是私人会所，没有邀请，请勿靠近，您……若是想参观，还请回去。”

　　月明心听了，不觉就是只皱眉头，还不等他回话，旁边的夏雨荷冷笑道：“什么私人会所，这里都被人买下了吗？就算是买下了，就不能让人看看？这法制的天下，难不成就没有王法了？”

　　听了这话，月明心不觉奇怪，夏雨荷一向都是很温柔，也是通情达理，向来不会喜欢跟人因为小事儿而计较，今日为何这般的……盛气凌人？

　　“嘿嘿”听了夏雨荷外强中干的问话，那保安先就是将刚才恭敬的伪装撕下，冷笑着说道：“我们这里是高尚的场所，小姐想要做生意，请到别处。”

　　随后，又是轻蔑地看看月明心：“我看这位先生也是搞错了，走错了不要紧，可话不能说错了，生意也不能瞎做，否则……”

　　“什么？”听了这话，不光是月明心，就是夏雨荷也是大怒：“你……你说什么？我做……我做什么生意？”

　　那保安依旧的轻蔑：“小姐，请保持素质，你这样的人，我见得多了，都想在从这里蒙进去，好找一两个有钱的公子，不管是一晚也好，不管是十天也罢，只要能落在他们的眼中，你们就有了发财的希望……”

　　“你……”夏雨荷怒极，伸手就是往那保安脸上扇去。

　　那保安眼疾手快，一把就是抓住，稍微一用力，夏雨荷疼得“哎哟”的叫出声来，“快放手，你有病啊。”月明心立刻上前，就要拽开那保安的手。

　　后面几个保安见到这里动手，立刻就是有两个往这里跑了过来。

　　那保安见月明心上手，也不纠缠，手一甩，就是将夏雨荷扔在月明心的怀里，冷笑道：“还有你，别装什么高贵的气质，我看着就是恶心，明明就是爷们儿，长得跟娘们儿似的。老子……老子既然上了回当，怎么能再上一次？”

　　“你有毛病吧，我们是马啸请来参加酒会的，我们一句话都没说，你就……”

　　月明心开口叫道，那保安一愣。

　　而此时，后面两个保安也是跑了过来，头前的那个，一看到月明心，就是笑着说道：“刘哥……你还真是运气好，怎么……怎么又碰到一只鸭子？上个月你放了一个进去，被谭家夫人一顿胖揍，还罚了半年的薪水，这次……你可千万不能再马虎了！”

　　“晕～”月明心差点儿就是将痰吐在那人的脸上，有这么说话的吗？见到人长得帅，就成了鸭子？

　　那刘哥低声道：“这……这人说是马家请的客人，你……你看……？”

　　那人将月明心和站在一旁活动手腕的夏雨荷看了又看，不觉就是笑道：“刘哥还真是小心，你也不看看他们的打扮，哪里有穿成这样参加马家酒会的？更别说是打出租来了，咱们哥们儿在这里干了也有一年多了，谁见过出租车过来？”

　　“也是啊。”刚才还有些犹豫的刘哥脸上又是换了个表情，一指两人：“快滚，别在这里妨碍老子值班。”

　　刘哥接二连三的侮辱，让月明心火冒三丈，可他又有什么办法？想了一下，月明心拿起手机，按照下午马啸打来的号码回拨过去。

　　“哎哟，月老弟，你已经到了？在哪里呢？我怎么没看到？”

　　“马先生，我们还在沐王府的门口，保安挡着不让进。”月明心无奈地说道。

　　“哦，月老弟，抱歉啊，刚才我还在门口等你呢，正好来了个客人，陪着就进来，你把电话给那个保安，我跟他……算了，老弟，你稍等，我马上亲自出去接你。”

　　说着马啸就是将电话挂断。

　　月明心将电话放进兜里，那保安却是笑了：“怎么？没找到人吧，怎么不让我听电话？那边是个忙音吧，这都是你自言自语？嘿嘿，小娘们儿，这样的伎俩儿我可见多了。”

　　月明心冷冷地看着，并不多语，夏雨荷可是生气，几次都想将手伸进手袋，可是看看月明心，又是勉强的忍住。

　　不多时，一个轻便的四轮电动车，就是从宅院里面悄然无声的开了出来，驾车的正是马啸，马啸大老远就是喊道：“月老弟，让你久等了……”

　　“什么？”那几个保安听了，都是大惊，特别是刘哥，更是失色，脸上立刻就是换成了恭敬，低声道：“月老板，对不起，小的，小的都是胡言乱语，小的不过就是在这里混碗饭吃，您……您可一定要谅解小的！您要是一说话，小的……可就要把饭碗砸了，小的家里还有很多人……等小的开支呢……”

　　最后，刘哥几近哀求了！


第三十九章

　　那保安刘哥的声音极低，也只有旁边几人能听到，远处的马啸根本就听不到分毫。

　　见到保安如此的可怜样儿，月明心暗叹，说道：“早知如此，何必当初？”

　　“是，是，小的错了，小的错了。”保安偷眼看看越来越近的马啸，脸上极是忐忑。

　　“说什么呢？”马啸近前，大声道：“月老弟，是不是这几个保安为难你了？”

　　“没什么的，马先生误会，一般来讲，都是狗眼看人低的，这些保安不是狗，当然不会看为难我的。”

　　随后，又是转头问那保安道：“你说是不是啊？”

　　“是，是。”那保安恭顺地说道：“先生说的极是，极是。”

　　不仅语气恭顺了，就是用词也是斯文。

　　“没有就好。”马啸扫了一眼那几个保安：“我马某请的客人，谁敢不恭敬？”

　　“哪里，哪里，小的就是问问月先生需不需要我们送过去，什么都没说的……”几个保安都是异口同声道。

　　“净瞎说，刚才……”夏雨荷实在忍不住，这几个保安居然说她是做生意的小姐，而且还拧住她的手腕，如何能让她忍声吞气？

　　“哦，没事儿，雨荷，走吧。”月明心打断夏雨荷的声音，一拉她说道：“酒会就要开始了吧，可别让马先生在这里多耽搁。”

　　马啸一皱眉，看了一眼夏雨荷，又是看看几个保安，那几个保安都是缩缩脖子，不管多言，这时又是听月明心问道：“我们也坐这电瓶车进去吗？”

　　马啸回过头，笑道：“可不，这沐王府内生态是一流的，不让驾车，我们的车也都是放在外面，上来吧，月老弟，我带你们进去，酒会还真快开始了。”

　　“你……”夏雨荷咬咬牙，一伸手，就是在月明心的腰间狠狠地扭了一下，疼得月明心几乎就是要龇牙咧嘴了。

　　月明心和夏雨荷上了电瓶车，马啸驾着车就是进了沐王府，后面的几个保安都是抹了额头的冷汗。

　　进了沐王府，月明心和夏雨荷更是惊呆。

　　沐王府本就是在市区，算得上是极为繁华的地段，可是，一进沐王府，映入眼帘的，就是原始的绿地，大树，还有几个看不清楚的湖泊，而借着夜色和隐约的灯光，湖泊中，还泊息着不少的飞鸟，白色的天鹅，黑色的天鹅，鸳鸯，野鸭，甚至还有白鹅和小渔船。

　　沿着湖边儿青石板路，一旁的绿地上，不时还有几座树木搭建的小房子，小亭子，耳边青蛙声声，蟋蟀声声，跟乡村原野并没有两致，很难想到，这里就是台海市繁荣的市中心！

　　“马……马先生……你们实在是太能享受了！”月明心和夏雨荷陶醉在乡村的月色里，禁不住异口同声说道。

　　“咳咳，哪里，哪里，闹中取静罢了。”马啸的谦逊里，也是透着某种自豪。

　　电瓶车走了一阵，前面是个三层的别墅，别墅的前面又是绝大的草坪，此时，草坪上又是张灯结彩，音乐阵阵，那灯是素雅的颜色，那音乐又是钢琴曲，显得简约又是大方。

　　草坪上，已经有了十几个人，有男有女，三三两两，聚在一起，手里拿着高脚的酒杯，脸上都是平静地说着什么，而在靠近别墅的一侧，已经放着一排的桌椅，上面堆满了酒食，几个人不停地往上面放东西，撤东西，就像电视上家中的仆人。

　　有几个人注意到电瓶车的到来，都是走了过来，见到马啸车上的月明心和夏雨荷不觉眼中都是露出异样的神情。

　　马啸将车停下，笑着带了两人进了草坪，正是要介绍，却是看到众人的异色，不觉就是一拍额头，说道：“哎哟，都是我的错。”

　　可不，草坪上的男女都是正统的晚礼服，男的黑色西服，打着领结，女的都是各式裙子，胸前有胸针，耳朵上有耳坠，脖子上也都是项链，珠光宝气的。

　　再看月明心和夏雨荷，T恤，牛仔裤，还有……普通的运动鞋，跟周围众人那是格格不入，也难怪人家门口的保安一口就是道破天机！

　　马啸很是内疚说道：“月老弟，都是我的错，我应该提醒你的，酒会……唉，老弟，要不……你和夏小姐进去看看……”

　　月明心先是有些不适应，可随即就是从容，一摆手，笑道：“不管马先生的事儿，您已经说是酒会了，其实……其实您就是说了，我也没什么晚礼服穿的，我仅有的西服也是西华航的工作服，今天下午已经还给西华航了，呵呵。”

　　马啸倒是没听懂他后面的一句话，只竖起大拇指道：“还是月老弟高明，这气度……啧啧，不瞒老弟，我这家里礼服不少，可适合老弟穿的，绝无仅有啊。哈哈哈”

　　可不，马啸的身材，他的西服能装两个月明心。

　　“不过，夏小姐的身形跟内子差不多，倒是可以找一件儿穿的。”马啸看看夏雨荷笑道。

　　“不用……不用……”月明心摆手：“雨荷素面常装最是好看……”

　　还不等月明心说完，夏雨荷抢先道：“明月，我还是换换吧，这样也显得有礼貌。”

　　“哦”月明心哪里会拂了夏雨荷的意，点头说：“说的也是啊，马先生，我失礼了。”

　　“哪里。你能来，我就很高兴。”马啸说着，就是招呼人过来，陪着夏雨荷进了别墅。

　　马啸跟月明心和夏雨荷说话，先前过来的几个人都是听见，其余的众人也是被惊扰，都是围了过，很是好奇地看着月明心。

　　月光之下，月明心俊美的面容更是优雅，虽然是平常的装束，一身的衣物不过就是上百元，可穿在他身上，极为合适，脸上的神情从容不迫，内蕴的气质更是雍容，站在西装革履，争奇斗妍的晚礼服间，似乎不显得形秽。

　　众人惊讶之余，不觉就是看向马啸。

　　只见马啸看了一下场内的众人，介绍道：“这位是西华航驻台海机场的月明心月先生，前几个月，小妙妙承蒙他跟夏小姐关照，没出什么大事儿，所以……”

　　没等马啸说完，大家都是恍然，眼中的好奇都是消除，换上了浓重的轻蔑……


第四十章

　　可不，马啸介绍月明心，不过就是西华航驻台海机场的工作人员，看月明心的年纪，也就是二十来岁，不可能是什么经理级人物，而且还能直接帮着马妙儿，那就更能说明是普通职员。

　　马啸请他来参加酒会，当然是感谢他的援手，可对于这些人来说，一个普通的西华航工作人员，根本就没放在他们的眼中，即便是驻场办的李经理来，也是一样的待遇。

　　听了马啸的介绍，一些人就是失去了兴致，几乎就是要四散开的。

　　马啸结交月明心，感谢他当时是其次，最为倚重的，还是白云观白云仙的卜卦，这在马啸眼中明显月明心就是一个潜力股，说不定以后在什么时候就能助力的，此时见到众人不太感兴趣，也是没办法解释，只好笑着对月明心说道：“月老弟，既然来了就是客人，请随意吃些东西，听听音乐，我若是照顾不周，你可要多多的谅解……”

　　马啸的话音未落，他的电话又是响了，马啸歉意的冲月明心点点头，走到一边去接电话，而月明心也理解的回应，自顾自的走到草坪中间。

　　此时的草坪又是恢复刚才的样子，众人都是有自己的圈子，说着自己感兴趣的话题，月明心也没有跟他们搀乎的意思，左右看看，就径直走到餐桌前面。餐桌上的东西很是稀奇，很多都是月明心并没有见过，或者吃过的，月明心倒也不尴尬，将旁边站着的人叫过来，一边问，一边捡着东西吃，不少人在一旁看了，嘴角都是泛起一丝不知道意思的笑容。

　　又过一会儿，马家的几辆电瓶车又是出去，几个衣着鲜亮的年轻人，从车上下来，这几个人似乎跟草坪上的人极为熟知，先是极为熟稔的跟在场之人打了招呼，随后，就是彬彬有礼的走到餐桌前，一个脸颊消瘦，脸上有些苍白的年轻人，拿着盘子走到离月明心不远的地方，而此时，月明心已经略微填饱了肚子，抄着手，背对着草坪，耳中听着流淌的钢琴曲，眼睛望着远处的湖泊，正是出神。

　　“Hi，那边的waiter，你去帮我那些鹅肝来……”

　　那脸苍白的年轻人冲着月明心就是喊道。

　　月明心当然是听到的，不过，人家既然是呼叫waiter，跟自己当然没什么关系，那人又是叫了两声，说也凑巧，这时，刚才还在餐桌旁边侍立的人都是不见，于是那人就恼怒了，看看跟自己一起来的几人，正津津有味的品尝美食，不觉狠狠的走到月明心的背后，一拳就是推在月明心的后背，怒道：“你装什么清高，来当我waiter就要有当下人的觉悟，本少爷叫你多少句了，你就没听到？”

　　这一拳力道不小，月明心猝不及防，一个踉跄，几乎就是摔倒。

　　月明心站稳脚步，也是恼怒回头，瞪了那人一眼：“你哪只眼睛看我是下人了？”

　　月明心一回身，那俊美的面貌先是吓了那人一咬，随即上下打量一下，眼中又是升起嫉妒的火花，眼珠一转，就是讥笑道：“小子，这还用看吗？就你这寒酸样子，除了下人，还能是谁？快去，少爷饿了，马家的鹅肝向来有名，快些拿来本少爷就不跟你计较。”说完，返身就要去取别的东西。

　　月明心见状，从鼻子里发出一声冷哼，也依旧回身，欣赏自己的夜色。

　　“靠，你还当自己是个爷呀……”那年轻人大怒，嘴里骂着就是又要对月明心动手，这时就听得马啸的声音：“小葛，你干嘛？”

　　“马叔？”小葛听到马啸的声音，回身说道：“您看您都召的什么下人，我让他拿个鹅肝，他就是一脸的不耐，还给我个后脑勺，靠，今天不好好收拾收拾他，我葛少爷的名号还真是白叫了。”

　　“小葛！”马啸一皱眉，笑道：“误会了，误会了，这位小兄弟也是我请来的客人，可不是酒会的服务员。”

　　说着，对不远处已经出现的服务员叫道：“快去那些鹅肝来。”

　　那人点头应道：“刚刚拿来的，已经放上了。”

　　“呵呵，小葛，走吧，先去吃一些鹅肝。”马啸笑着说道：“对了，你爸怎么没来？”

　　“马叔，呵呵，你也知道，我爸这一段时间正跟台湾那边沟通呢，这会儿估计还在台北吧……”说着斜眼看了一眼月明心，问道：“这小子是谁？台海也不大啊，我怎么没见过？是哪家的？”

　　“呵呵，也不是哪家的少爷了。”马啸看看小葛，又是招呼月明心道：“月老弟，过来一下，跟小葛认识一下，刚才不过是场误会。”

　　月明心走了过来，马啸介绍道：“这是台海葛家的二小子，叫葛峰，在台海可是年轻一代中的有名啊。”

　　然后又是一指月明心：“这是西华航驻台海机场的月明心，呵呵，上次小妙妙就是承蒙他的帮助……”

　　“西华航，台海机场？”葛峰脸上露出怪异的笑容。

　　“来，都是年轻人，认识一下。别看月老弟只是西华航普通的职员，我可觉得他一表人才，肯定不是池中物啊。”

　　月明心笑着伸出手，说道：“你好。”

　　“你好？”葛峰笑了，马啸能邀请到的人，莫不是台海有些头脸的，年纪稍大的，也是讲究素质，虽然见到月明心不入流，却也只是在眼中流露了轻蔑，并不出言，可这葛峰等，正是标准的“富二代”，固然是讲究家教，可又是也不经意间流露了年轻人的狰狞。

　　葛峰这笑，并不是善意的笑，随着就是一声鼻哼之声，傲慢地说道：“西华航的职员，我倒有几个极熟悉的，不过，都是飞行队的，嘿嘿，也都是皮肤极好，容貌极好的，月小弟倒是跟她们有的一拼……”

　　后面的话，说的极其轻佻，而且，低头少少看看月明心伸过来的手，也并不抬手，显然是不愿跟月明心握手。

　　“小葛？”马啸不悦，一抬手，就是挡在身前，伸手不着痕迹的拽住月明心的胳膊，笑道：“月老弟，别在意，小葛是我看着长大的，从小就是这个脾气……”

　　月明心正要说话，葛峰又轻笑着说：“马叔，看你说的，您这么说，岂不是显得我没有家教？”随后，又是话锋一转，指着月明心说；“既然他是马叔请来的客人，我当然不能跟他计较，不过，刚才他可是傲慢的很，让我看得不爽，只让他给我道个歉，刚才的事情，就算什么都没有发生吧！”


第四十一章

　　“道歉？”不光是月明心，就是马啸也是一愣。

　　马啸虽然过来的有些晚，可刚才的一切基本也都是看在眼里的，这跟人家月明心一点关系都没有，只能说是葛峰认错了服务员，而且，葛峰还上前动了手脚，月明心也没有还手，凭什么让月明心道歉？

　　“有点儿过份了啊，小葛？”马啸声音有些发冷：“我知道你在台海很能吃得开，不过，这里可是马叔的酒会，月明心也是马叔的客人，你这么做，可是不把马叔放在眼里的。”

　　葛峰笑呵呵说道：“马叔，看你说的，我不就是看着您的面子上，才跟他这么说的？若是不把您放在眼里，我还能来您家吗？而且，我若是不把您放在眼里，等过了今夜，我明天就找西华航，有的是手段收拾他，您说我能在这里说出来，不就是诚心的很？”

　　月明心有些出离愤怒了，他招谁惹谁了，不过就是没穿什么狗屁的晚礼服，而且又是独自站在这里，不光被人使唤了要去那东西，还要低三下四的给人赔礼，他倒是想问问，自己该如何给这个葛峰赔礼呢？什么个说法？

　　马啸也是为难，这葛峰说的有道理，今日月明心是自己的客人，自己当然能护了一时，可……月明心跟自己非亲非故，自己不可能护了他一辈子，月明心只要还在这台海，葛峰就有的是办法找月明心的麻烦，自己就算是警告了葛峰，可明枪易躲暗箭难防，谁知道月明心出了什么事儿是跟葛峰有关的？

　　当然，月明心是他马啸请来的，马啸当然是要一力维护。

　　“小葛，你……要再这么说，可莫怪马叔跟你发火了……你以后要找月明心的麻烦……可也莫怪马叔不客气……”

　　见马啸真的生气，葛峰立刻就是换了副面孔，陪笑道：“马叔，开玩笑……呵呵……”

　　可是斜着看月明心的眼光，全然没有看玩笑的意思。

　　正这时，有个银铃的声音道：“漂亮哥哥，你也来了？快看漂亮姐姐，都快追上你漂亮了！”

　　众人抬头，果然都是眼前一亮，站在草坪边上，正是两人，前面一个正是马啸的女儿，马妙儿，一身洁白的连衣裙，粉粉的胳膊，粉粉的脸，人见人爱，自不必说，此时她正拉着旁边一个浅紫色晚礼服的女子，笑眯眯的看着月明心。

　　而众人的眼光，都是聚焦这身着浅紫色晚礼服的女子。

　　这女子正是夏雨荷。

　　只见夏雨荷漆黑的头发被盘起，脸上薄饰脂粉，眼睛妩媚，琼鼻挺立，小嘴红艳艳的，正是蕴含笑意，眼眉顾盼之间，闪着亮光的耳环，正是风情无限。

　　再往下看，细高的脖颈，若同白天鹅，骄傲的直立，晚礼服是露肩的，将白皙、性感的双臂都是露出，一颗心形的项链耷拉在设深深的、洁白的乳沟间，真是诱人。那晚礼服裁剪也是得当，将夏雨荷本就不小的胸部更是耸立，小蛮腰束得紧紧，似乎只手可握，长长的腿藏在晚礼服的下面，只露出雪白浑圆的脚踝，正有犹抱琵琶半遮面的感觉。

　　最为吸引男人眼球的，则是这晚礼服的眼神，那浅浅的紫色，配了夏雨荷的白，配了夏雨荷的身材，再配了眉宇间的妩媚，别说其他人，就是熟知夏雨荷的月明心不觉也是口中一干，咽了一口唾沫的。

　　夏雨荷像则是的夜精灵，十分喜悦这样被众星捧月的感觉，笑眯眯的拉了马妙儿的手，走到目瞪口呆的月明心面前，看看马啸和葛峰，微微点头，又对月明心说道：“明月，看我穿这个如何？”

　　月明心见惯了夏雨荷的制服和T恤，从来没见过如此她如此的性感，此时才醒悟道：“人要衣装马要鞍，实在是不错啊。”

　　旁边的葛峰眼中立刻就是闪现出热切的目光，彬彬有礼的上前，用手掀起夏雨荷的手，就要放在嘴边，夏雨荷一惊，正要抽手，可随即有些明白，不过，依旧还是缩了回来，笑道：“这位是……”

　　“这是葛哥哥，就是母鸡下蛋的葛哥哥，漂亮姐姐。”

　　“啊？”夏雨荷一愣，旋即就是笑了，捂着嘴，笑得花枝摇曳呀，乳沟在灯光中隐现，看得葛峰眼睛都是直的。

　　等夏雨荷止住笑，葛峰再次彬彬有礼的伸出手，笑道：“我叫葛峰，是……聚丰集团的，还未请教姑娘名字？”

　　夏雨荷伸出手，说道：“我叫夏雨荷，不过，葛峰，什么西方的礼节，我可是不懂……”

　　“嗯，刚才唐突佳人了。”葛峰微微点头，无比的优雅，伸手跟夏雨荷的手一碰就是缩回。

　　葛峰跟夏雨荷说话间，马啸有些不安地看着两人，而马妙儿却是牵住月明心的手，问道：“漂亮哥哥，你怎么才来啊，我都跟爸爸说了好几次，想要见你的？”

　　“叮铃铃”马啸的手机响了。

　　随后，马啸拉着马妙儿的手，歉意地说：“月老弟，我带小妙妙去外面接我弟，你……跟夏小姐随便玩啊。”

　　随即又是瞪了葛峰一眼，匆匆上了电瓶车。

　　“夏小姐在哪里高就？”

　　夏雨荷笑笑，指着月明心说道：“跟我男朋友一样啊，都在西华航。”

　　“夏小姐在飞行队吗？”葛峰竖起了大拇指：“您这样的天生丽质，也只有空乘这样的职业才能配得上。哦，对了，飞行队我也认识几个人的。”

　　随后，葛峰说了几个人名。

　　“当然了，这些人我虽然没都见过，可都是听说的，都是国际班的，或者是乘务长等，都是我们西华航的优秀人物。”夏雨荷点头说道。

　　“夏小姐想当乘务长吗？”

　　夏雨荷一愣，笑道：“当然啦，我们做乘务员的，谁不想当乘务长呢？”

　　“呵呵，那就好，夏小姐想当乘务长，那我就让夏小姐当乘务长，这个很容易。”葛峰很是和煦的说着，转脸又是同样的语气跟月明心说道：“兄弟，刚才我跟马叔说的话，你应该都听到了吧，这台海还没有我办不成的事情，你若是知趣，就把你这个女朋友让给我，我就当根本不认识你，否则……”

　　葛峰依旧的满脸微笑，似乎跟月明心说一件有趣的事情：“否则，夏小姐随了我，我可不领你的情，以后……有你好看的，我会把你整得死去活来！”

　　“什么？”夏雨荷惊愕的眉毛一挑。


第四十二章

　　“什么？”夏雨荷将眉毛一挑，骂道：“你有毛病吧！”

　　葛峰似乎极为欣赏夏雨荷的这种火爆的脾气，耸耸肩，无所谓的样子：“或许吧，也许你觉得我有病。可他们并不认为我有病，而且，他们或许因为我说得极有道理，所以，他们并不来打搅我。”

　　说着，就是指指刚才跟他一起来的几个年轻的男女，果然，那几个男女都是笑盈盈地看着这边，并不靠近，似乎知道葛峰有什么自己的事情，也不来搀乎。

　　“而且，若我有病，刚才我说的那几个你们西华航的空乘，怎么可能从一般的空乘，轻易的升任乘务长，轻易的飞国际航班！”

　　葛峰走到餐台上，拿起一碟鹅肝，轻轻地咬了一口，似乎在享受鹅肝的美味，也似乎在享受夏雨荷听到这样消息时候的惊愕！

　　“如何？夏小姐，你……可考虑的清楚？”

　　“没兴趣！！！”夏雨荷一摇头，搀住月明心的胳膊，说道：“走吧，咱们去别的地方，跟这种人，咱们没什么话说！”

　　月明心微微摇头，顺着夏雨荷，就要往湖边再走一些，这时，就是又听到葛峰冰冷的声音说道：“刚才说的几个人，夏小姐或许是羡慕的，现在也许是不耻，可……车飞呢？夏小姐难道不为她难过，为她……而痛惜吗？”

　　“车飞？”夏雨荷脸上立刻就是煞白，连胳膊就是微抖，似乎有些出离愤怒的感觉：“车飞……的事情，是……是你做的？”

　　“No,No，怎么可能是我做的呢？”葛峰一脸的高贵，一脸的否认：“我怎么能做这等缺德的事情？”

　　当夏雨荷的脸色稍缓，葛峰又是低声道：“当然是我手下一些人，帮我做的！！！”

　　“若是夏小姐不同意，我想，车飞的下场……或许能给夏小姐一个警示，有些人的合理化建议，该听还是要听的！哈哈哈”

　　葛峰笑着，就是扬长而去，往刚才那几人走了过去。

　　嚣张，无与伦比的嚣张，月明心实在是气急，虽然他不知道那个车飞是什么下场，可这表明就是赤裸裸的威胁，威胁……夏雨荷！

　　只是，他……只能是气急，他除了气急，还能有什么办法？

　　两人走到湖边，正是圆月初上，如华的月光褶褶洒在湖面之上，一派的美景，若是平日，两人或许凭湖而叹，讲些“十里平湖霜满天”的风花雪月，而此时，他们实在是难以遏制歌舞升平后面的龌龊，月明心禁不住问道：“车飞……是怎么回事儿？”

　　“唉～”夏雨荷似乎不太喜欢提前，只简单道：“还能有什么事儿？不过就是跟刚才说的几个乘务长有不同的遭遇罢了。”

　　“是不是极惨？”月明心试探道。

　　“嗯，是的。”夏雨荷点头，稍加沉吟，说道：“车飞是我的师姐，长得跟天使一样，在飞行队也是数一数二的漂亮，而且多才多艺，好性格，很是得到我们的喜爱。可……可不知怎得，自去年秋天开始，就一直走霉运，倒霉的事情不断，总是被飞行队处分，最后，别说考虑什么乘务长的职位了，就是连飞都是不能。”

　　“唉～”月明心看看不远处正是跟旁人说笑的葛峰，狠狠道：“不用说，就是这个人做的手脚！”

　　“可怕的还在后面。”夏雨荷的口气开始冷淡：“飞行队混不下去，车飞就辞职了，我……本以为她在外面能找到更好的位置，可是……可是今年的春天，听说……听说她去了……天上人间！”

　　“天上人间？？？”月明心几乎就是要叫出来的：“就是那个天上人间？”

　　虽然没有说明，可夏雨荷也明白月明心的特指，点头道：“就是那个天上人间，她……当了小姐！！！原来我以为是她自愿，现在……我知道，她是被迫！！！”

　　“怎么～～～”月明心心里有些发慌，早就没有欣赏月下美景的心思。

　　而这时，马啸开着电瓶车又是回来，从车上下来两个人，一个是身穿淡红礼服的中年女子，另一个则是手上抱着马妙儿，体型肥胖，跟马啸长得有几分的相像，正是月明心在西华航北京机场所见到跟张杭在一起的那个男子，不用介绍，应该就是马啸的弟弟，马跃！

　　马跃和夫人进了草坪，不少人都是过来打招呼，月明心和夏雨荷离得远，并不相熟，本不打算过去，可马妙儿老远就是寻找月明心，挣扎着往湖边跑，马跃无奈，一边跟旁边的人打招呼，一边就是缓缓往湖边而来。

　　月明心见状，低声对夏雨荷说道：“走吧，过去跟马先生等人打个招呼，将这事儿跟马先生说说，或许……”

　　“他们……他们能有办法吗？刚才葛峰可是连马先生的话都不怎么听的呀！”

　　“先说说再说吧！”月明心拉着夏雨荷就过来。

　　而此时，马啸也是拿着一杯红酒，走了过来，马妙儿从马跃身上跳下，跑向月明心，边跑还是边叫漂亮哥哥。

　　等人近了，马啸笑着解释道：“月老弟，来，这是我弟弟，马跃，看他的样子，你就知道的，这是他的夫人。这是西华航的月明心月老弟，以前我跟你们两个说过的！”

　　“您好，马先生，马太太。”月明心笑眯眯的伸手跟马跃握了手，又是从马太太笑着点头。

　　“你就是白云仙指点过姻缘的年轻人？”马跃没说话，他的眼睛正是看着夏雨荷，而马太太对月明心十分的感兴趣：“我可是去了白云山不下二十次，那白云仙从来都是不言不语，小伙子，你可真是好运气。”

　　随后，又是看看旁边的夏雨荷，笑道：“这就是你的女朋友吧，果不愧是被白云仙指点的，天生丽质啊，这礼服……呵呵，似乎是我大嫂的吧，啧啧，随便一件衣服穿了，就是如此的艳丽，果然是月先生的良配。”

　　“你好，马太太，您太夸奖了。”夏雨荷笑了，暂时将刚才的不愉快扔在了一边！将手主动伸了出来。

　　“哦，这是夏雨荷夏小姐，也是西华航的，是飞台北航线的乘务员！”

　　马啸介绍道。

　　“西华航？乘务员？？”一听到这两个词语，马太太的脸色立变，再看看马跃的样子，竟然连手都不伸，嘴里骂道：“骚货……一看就知道不是什么好东西！”

　　说着，就是转身走往一边……


第四十三章

　　“你……”夏雨荷一听马太太骂自己，再看看人家还不吝惜的将自己尊严在地上践踏，不觉就是十分的委屈，眼睛一红，眼泪几乎就是要掉下。

　　马啸在将西华航乘务员的身份说出后，马啸自己就是后悔，这世间向来都没有不透风的墙，马跃的事情，马太太这几天已经知道，正是气头上，自己介绍西华航的乘务员，不正是火上浇油？不过，他也没想到自己这个弟妹如此不给面子。

　　而夏雨荷，刚才就是被葛峰欺负的够了，如今又是遭了不明不白的冷脸和辱骂，也是气急。

　　马啸一瞪还在看夏雨荷的马跃：“快去找自瑛，你自己的事情别让她怪罪别人，有……时间过来给夏小姐赔给……不是！”

　　这话说到最后，马啸自己的口气都不硬，他自己知道，这赔罪肯定是不可能的。

　　马跃恋恋不舍又是看了夏雨荷几眼，远远的走开了。

　　马啸脸上带着不好意思说道：“夏小姐，月老弟，咳咳，这个……你们想必也知道……”

　　月明心摆摆手：“不用解释了，马先生，其实……上次您不是也说过吗，那个……唉，那个张杭本就是雨荷的同事……这事儿……不好说啊。或许，或许我们本就不应该来的。”

　　“别……别呀，月老弟，我可真是想请你们过来的，你看，小妙妙多喜欢你们两个？”

　　可不，马妙儿有些依恋的站在月明心的旁边，虽然不太懂大人的说话，可看着月明心不高兴，她的小脸也是耷拉着。

　　月明心本来是要跟马啸说葛峰的事情，可这时，又能怎么说起？

　　“唉，月老弟，别放在心上啊，夏小姐，我……我会让你满意的，你这委屈，可不能白受……”

　　随后，马啸就去招呼别的客人，马妙儿跟他们在一起。

　　月明心想安慰夏雨荷，可是话到了嘴边，也不知怎么说，夏雨荷的泪珠滴落，已经将脸上的化妆都是弄湿，她歉意的对月明心说：“明月，你……你先随便走走，我……我去补补妆。”

　　“嗯，漂亮姐姐，我跟你去……”马妙儿自告奋勇。

　　等夏雨荷又走进了别墅，月明心从餐桌上拿起一杯红酒，看看已经有些喧闹的人群，心中感觉无比的寂寥，等了二十分钟，并不见夏雨荷从别墅里出来，就是缓步往草坪的边缘而去，当他走到一个角落的时候，正好有个电瓶车从旁边驰过，电瓶车上的人，不经意的看到月明心，不觉就是一愣，随即大喜，很是意外地叫道：“是……是月先生吗？”

　　月明心一愣，回头看时，不正是前几天在台球厅内见到的山野。

　　于是，也笑道：“山野先生，你好啊，好久不见。”

　　山野听了，见月明心还认得自己，也是高兴，停好了电瓶车，就是上前握住月明心的手：“可不，好久不见，没想到能在这里见到。”

　　“是啊，还真是巧了，山野先生也是住这沐王府吗？”

　　“哈哈哈，当然啦，月先生难道忘了？那天我可是跟月先生说过的啊！”

　　月明心有些脸红，不好意思道：“哎哟，那天喝得有些多，确实记不住了，抱歉啊抱歉。”

　　“没关系，月先生，只要您还记得我就行。”随即看看热闹的草坪问道：“这……这是你朋友的酒会？”

　　“呵呵，是啊，第一次参加这种酒会……”

　　山野一笑，拍拍月明心的肩膀道：“可不，看月先生的这身打扮就是知道，肯定是第一次，连礼服都未穿。哦，我家离这里不远，要不去我那里看看？你身材跟我差不多，或许有合适的呢。”

　　“不用，不用。”月明心推辞道：“都已经丢人一次，何必在丢人第二次？”

　　“丢人？”山野笑道：“月先生这气质配了什么衣物都是卓越，单这T恤都是唬人的，更不要说西服了。”

　　“哦，对了，莫小姐似乎没来大陆的消息，我还没机会帮你引见，月老弟多多等等啊。”山野有些歉意道。

　　“这个……”月明心想了一下，说道：“不用山野先生费心了，我……我已经跟莫小姐联系上了！”

　　“啊？你……竟然跟莫小姐联系上了？”山野极为诧异，他可是费尽了心机，想跟阳昊涯和莫心蓝搭上关系，可人家根本对他不理不睬，这月明心那天见到的时候，还刚刚知道莫心蓝，就是连莫心蓝的名字都不知道，可刚几天啊，人家居然跟莫心蓝拉上了关系，自己……唉，怎么说呢？

　　山野满嘴的苦涩。

　　“怎么样？您跟莫小姐可是有什么血缘关系？”山野急切道：“我就说嘛，这世间哪里有没有关系的两个人长得一模一样？”

　　随后又是低声道：“月老弟，你……你以后若是有机会，在莫小姐面前稍微提一下我，我就心满意足了！”

　　山野知道此时说了，显得市侩，可看月明心的样子，似乎从见面的第一次起就没将自己放在心上，现在不说，以后也未必会有机会，还不如现在说了，还显得实诚。

　　月明心苦笑，解释道：“山野先生误会，我跟莫小姐的确没什么血缘关系，就是长得像而已。”

　　“真这样啊……”山野满脸的遗憾。

　　“可不……”月明心还要再说什么，突然就是听到远处一阵急促的汽车轰鸣之声！

　　“咦？”山野满脸的诧异：“这沐王府从来都是不让汽车进来的，今日怎么还有汽车在里面横冲直撞？”

　　果然，月明心看去，正是一台越野车，亮着两个大灯，正疯狂地往这里开来，等到草坪的旁边，“滋啦”的一声刹车之声，很是刺耳，整个草坪都是静了下来，只有音乐还是静静地流淌。

　　“咣当”一声响，那越野车的门就是被打开，一个身材硕壮，面目英俊的中年人就是从车上跳了下来，急切间，竟然连车门都是没关，一跳下地，就是喊道：“月先生，月明心先生，哪位是月明心先生？”

　　“咦？找你的？”山野惊讶地看着月明心！

　　月明心自己也是纳闷！

　　这人……自己根本就不认识啊！


第四十四章

　　这时，一个西装革履的年轻人，快步跑着，就是从草坪冲了出来，急声道：“大哥，你……你怎么来了？你……不是今天还有更重要的应酬？”

　　月明心骇然，这不正是刚才说要收拾自己的葛峰？

　　“不会吧。”月明心有些苦笑，想收拾自己，一个葛峰已经绰绰有余，没必要再将人家大哥也拉出来吧。

　　唉，此时的月明心已经把刚才葛峰大哥进来时候的焦急样子，还有对他的尊称忘记的一干二净。

　　不过，下面那葛峰大哥的举动，则及时的提醒了他。

　　“啪”“啪”，葛峰的大哥并不回答葛峰的问话，抬起右手正方两个耳光就是打在葛峰的脸上，“大哥？？？”葛峰立刻就被打蒙了，捧着脸，不知所措。

　　而草坪内的众人更是惊异，不等马啸举步，就听那人沉声说道：“小峰，月先生和夏小姐呢？”

　　“月先生？夏小姐？？”听到大哥这样郑重其事的问话，葛峰心里咯噔一声，将手一指，正是月明心的方向，看来他也一直都在留意月明心的动向。

　　“在哪里呢！”

　　那人抬眼，正是看到灯光之下，便衣的月明心，眉头微皱，将手一伸，就是攥住葛峰的脖子，一用力，就是往月明心方向拽了过去。

　　“葛云飞，你……你这是干嘛？”马啸这时跑了过来，有些不悦地问道。

　　“马叔～”葛云飞可是比葛峰会做人的多，看他的架势和气度，并不比马啸差到哪里的，可是依旧的恭敬：“小峰在您这里给您添麻烦了，我替父亲给您道歉。”

　　“麻烦？”马啸一愣，旋即一摆手：“没什么了，都是小孩子，这点我这个做叔叔的，如何能不包容？不过……”

　　马啸又是指着葛云飞的样子，说道：“那……也不至于……这样吧！”

　　“不至于？”葛云飞看看已经近了的月明心，苦笑：“没什么不至于的，他今天可是惹了不该惹的主儿，若是……唉，我也不知道该怎么办！”

　　“到底怎么回事儿？”马啸彻底的摸不着头脑了。

　　葛云飞大踏步走到月明心的身前，一把就是将葛峰推倒在地上，一脚就是踩在葛峰的身上，然后才伸出双手，十分恭敬地说道：“我叫葛云飞，是葛峰的大哥，月先生，刚才……刚才我弟弟的事情，实在……唉，我都不好意思说出口的，您说吧，他惹了这么大的祸，怎么办才能让您消气！”

　　不说地上被大哥踩在脚下，丝毫都不敢动弹的葛峰诧异的想将自己的脚丫子吃掉，就是刚才跟月明心还在聊天的山野，听了葛云飞的名字，也是惊呆，嗯，那就更别说被蒙在盖子里的马啸了。

　　他更是眼睛张的大大，十分不可思议的看着葛云飞。

　　是啊，他是想甩个长线钓个大鱼，可不曾想，这长线还刚刚甩出，也就是刚刚到了水面，那大鱼就立刻从水底出来了！让他着实的措手不及，嗯，还没搞清这大鱼到底是什么来头！

　　马啸看看刚才说话的山野，这人以前应该也见过，可看看山野也是惊愕，就住了嘴，静静地看着……

　　月明心其实也是不解，可自己就是一个平常的人，今天上午也只是突然人品发作，被薛正群在背后顶了一下，而真正出力的，应该还是台北那个什么的莫心蓝吧。

　　“抱歉～”月明心实话实说：“这位葛先生实在是厉害，叫嚣着要我好看，还叫嚣着夺我的女朋友，我……我不过就是斗升小民，哪里会是他的对手？正想着如何逃亡天涯呢！”

　　“唉，月先生莫说笑了，我刚刚接到家父从台北打过来的电话，这才十万火急从城南赶到这里，只用了九分钟，我知道葛峰这小子素来都是嚣张……”说着，将脚一下子就是踩在葛峰的手上，脚下一用力，就听得“嘎吱嘎吱”的响。

　　“哎哟，哎哟，疼死我了，大哥，大哥，你……你这是到底干什么啊，我可是你的亲弟弟啊！”葛峰在地上疼得呼天抢地，一个劲儿的叫着大哥。

　　眼见葛云飞皮鞋下，葛峰的手指已经血肉模糊，月明心没说什么，马啸倒是急了，葛家可是台海市有名的家族，比他马啸可要厉害多了，他也不愿意以后葛家再迁怒他，立刻就是拉着月明心低声道：“月……老弟，我还这么叫你吧，这……这到底是怎么回事儿？”

　　不等月明心回答，一个纷纷的声音响起：“怎么回事儿？马先生，让我来告诉你！”

　　抬头看时，正是脸上还面带怒气的夏雨荷。

　　果然，等夏雨荷将刚才的事情说了，马啸也是有些变色，前面葛峰的事情，他不过就是当做是小孩子的稚气，而后面……似乎有些逼良为娼的意思了，而这个“良”还是他马啸请来的客人。

　　“可是……”马啸还是有些不明白，夏雨荷和月明心如何能让台海市赫赫有名的葛家，等如此的低头，竟然让葛家大少爷将葛家的小少爷像死狗一样扔在月明心的面前，还将手指都是踩烂，只求一个谅解。

　　见到马啸有些迷茫，夏雨荷狠狠瞪了地上葛峰一眼，依旧不解恨道：“若……若不是我知道……台北……莫小姐，将刚才的事情跟她说了，我……我是不是今晚就要从了你？葛家的少爷？？”

　　葛云飞一听，脸上很是尴尬，这尴尬又是化为脚下的力道，又是化为葛峰的惨叫。

　　“莫小姐？台北哪个莫小姐？”马啸有些不明白。

　　“当然是台北阳家大公子阳昊涯的未婚妻莫心蓝小姐啦！”山野有些不屑一顾，台海离台湾比较近，不说改革开放前的走私，这台海也不知道有多少富豪是走这条路白手起家，那时，又有哪个人不知道台北的阳家？再说改革开放之后，两岸的贸易逐渐或明或暗的放开，但凡跟台湾有些贸易的往来，又谁能不知道阳家？

　　“月老弟、夏小姐，你们……你们几时跟阳公子、莫小姐联系上了？”马啸瞠目结舌……


第四十五章

　　这次该轮到月明心诧异了，他可是在白云山上第一次见到莫心蓝的，而他也是在遇到莫心蓝之后，又遇到马啸和马妙儿的，他一直都以为马啸跟莫心蓝在遇到自己之前，是在一起呢！

　　“马先生，您……您在白云观内……不是跟莫小姐和阳公子在一起吗？”

　　“白云观？”马啸一阵的苦笑，摊摊手：“不瞒月老弟，当时我是听闻风声，说阳公子是要到白云观去的，可……可见一面阳公子又那是什么容易的事情？等我赶到白云山，哪里还见得到阳公子？你不是也看到了？我只碰到了白云仙，知道阳公子刚刚下山的，而小妙妙也被我匆忙间留在了小院中……”

　　月明心恍然。

　　而山野笑道：“马先生，我叫山野，呵呵，就不再自我介绍了，咱们在一起住，以后有的是时间了解。”

　　“嗯，你好，山野先生，我也见过你几次的。”马啸笑着说道。

　　“我说你咱们这么慢待月先生，原来是你根本就没见过阳公子和莫小姐啊，呵呵。若是你见了，绝对不是现在这个样子！”

　　“咦？这是为何？”马啸显然是来了兴趣。

　　“咳咳～”月明心不觉轻咳两声，这里发生了事情，草坪上本就是很多的人注目，两人在这里说起自己跟莫心蓝的想象，先不说自己的想法吧，就是人家莫小姐……能否乐意呢？

　　立刻，山野也是醒悟，他毕竟是在国外长大，对于个人隐私还是相当的在意，而自己……或者这马先生……都是有求于台北的阳家，自己居然在这里，大显人家大公子未婚妻的容貌，岂不是……自己找不自在？

　　“咳咳”山野也是咳嗽，捂着嘴说道：“马先生还是先将这里的事情处理好吧，这些事情等以后再说。”

　　马啸拖了这么长时间，其实也是在缓和场内的气氛，此时见到不能再拖，只好，赔笑道：“月老弟，这……今天这事儿，是我的错……我有些疏忽，小葛……唉，我这里做个担保，看在老哥的面子上，若是他再有任何骚扰你的地方……我……我一力承当！”

　　这话却是软弱的，既然葛家的大公子都不敢得罪阳家，葛峰又这么敢得罪呢？马啸的意思，不过就是大面上葛峰不敢得罪，背后的小动作，他马啸帮着月明心，不会再有类似的事情。

　　听了这话，月明心有些犹豫，他痛恨葛峰，可也不知道如何处理来的合适，只好看看夏雨荷，毕竟这电话是夏雨荷打的。

　　而夏雨荷也是皱眉，不错的，她也是恨极了葛峰，居然那般的威胁自己，可要说真要如何的报复，她……她也没了主意！

　　而此时，三个人影又是从别墅里跑了出来，两个高个子，一个小个子，远远的，大家就是看得清楚，前面跑的正是刚才骂夏雨荷“贱货”的马太太，后面手里拉着马妙儿的，则是一个跟马太太差不多样子的女子，月明心不认识，夏雨荷可是认识的，正是马啸的太太，马妙儿的母亲。

　　眼见着近前的马跃太太脸上苍白，神情紧张，马啸、月明心和夏雨荷已经知道发生了什么事情，马啸有些神情复杂了。

　　果然，马跃太太上气不接下气的跑到夏雨荷跟前，咬着嘴唇，满面的通红，想说什么道歉的话，也不知如何开口，可怜巴巴的瞅着夏雨荷，又是看看马啸。

　　马啸并不说话，此时正是夏雨荷出气的时候，他先说了话，人家怎么出气？说不定以后再想起，反倒是祸根儿。

　　“漂亮姐姐……”说话间，马妙儿也是跑到了跟前儿，小脸涨得通红，也是喘着粗气，说道：“婶子刚才吓坏了，你……你好厉害啊……不过，婶子平常对我很好的……你要是生气，假装打她屁股就是了，可不要真的将她打疼啊！”

　　这话一出，众人都是莞尔，场内的气氛大缓。

　　马啸的太太也是走上前，低声道：“夏小姐，我弟妹……她是无心的，相信你也知道此事的原委，她……心里有苦楚啊，刚才的事情，也不知针对你……唉，怎么说呢，夏小姐看在小妙妙……还有我的面子上，先就饶了她吧！”

　　听了这话，马跃的太太也是委屈，眼圈也就是红了……

　　“唉……”夏雨荷也是心软：“好……好吧。”

　　“谢谢，谢谢”马跃太太擦擦眼泪，赶紧说道：“那……麻烦您能不能打个电话给台北……我们家老马的命……”

　　马啸太太用胳膊顶了一下马跃太太，跟夏雨荷说道：“走吧，夏小姐，这里的事情让他们男人忙吧，我们……去看看……看看我最近买的新衣服，看有没适合夏小姐的？”

　　听到新衣服，夏雨荷眼中有些发光，而马啸太太见到这招有效，立刻上前拉住夏雨荷的胳膊，而马妙儿则是拉住另外一条胳膊，夏雨荷临走之时，无奈地看看月明心，眼神中有些骄傲，也有些享受，甚至，还有些慌乱！

　　等夏雨荷走得远了，马啸也是笑道：“好了，月老弟，你给我的惊喜还真是不小，夏小姐……看来怒气已经消了，你……”

　　随即看看葛云飞，又是补充道：“当然，小葛这么嚣张，这个教训一定要给的，你就给他个机会，让他知个错吧。”

　　葛云飞也是急道：“月先生，舍弟惊扰了你们，这是我葛家的错，我们一定……一定赔罪……我……”

　　还不等葛云飞说完，山野也是插嘴道：“月先生，杀人不过头点地，小葛看起来还是个不成熟的纨绔子弟，这也是个教训，想必他以后会收敛很多……”

　　“唉……”月明心微微点头。

　　葛云飞大喜，赶紧一脚就是踢在葛峰的脸上，怒道：“月先生饶你了，还不赶紧道歉。”

　　那葛峰早就吓傻，台北阳家是何等人，在台海……唉，黑道势力那可是无与伦比的，他此时听到大哥这么说，早就是屁滚尿流，立刻忍住疼从地上爬起，手上鲜血淋漓，还是感激地说：“谢月先生，谢月先生。”

　　“还不快滚？”葛云飞又是一脚踹到葛峰的屁股上。

　　等葛峰走的稍远，葛云飞从怀里掏出一个黑皮的夹子，递了上来，客气道：“月先生，这……这是我个人的一点儿小小意思，算是给您压惊的……”


第四十六章

　　月明心不解，等他接过来，打开看时，方知是个支票夹，里面正是有张现今支票，只看得前面一个“五”后面很多个零，不等细数，他就要将支票还给葛云飞。

　　马啸看了一眼葛云飞，上前手一推，就是对月明心说道：“月老弟，先听我一言。”

　　月明心一愣，点头道：“马先生请讲。”

　　“这点儿钱呢，我相信也不多，根本就看不到阳家的眼中。想必月先生也未必在意的，可是，这毕竟是葛家的心意，你若是不收，那就是说明你心里还有气，并没有谅解葛家，而台北的阳家，还是以为你没有接受呢，说不定会拿葛家撒气，老弟你想想，只这小葛一个不察，而老弟一个谦逊，就让葛家遭受无妄之灾，这……相信也不是宅心仁厚的老弟想看到的吧！”

　　“这个……”月明心一个皱眉，他可没想那么多的。

　　而这时，月明心的手机又一次响起。

　　“不好意思，请稍等～”月明心笑着跟大家说了句，从口袋里拿出电话。

　　“黄祈，你丫去哪里了？今天下午打电话这么都不接呢？”看着熟悉的号码，月明心也不客气，直接就是说道。

　　“那个……”另一面一个犹豫的声音：“请问，你……你是机主的老婆吗？”

　　“老婆？”月明心大笑：“你觉得我会是他老婆吗？”

　　“这……”那头还是犹豫：“我们这么知道？就算你是他老婆，我……我也没什么好奇怪的。”

　　“你有毛病吧，黄祈是不是手机被你偷了？你还是别打主意了，这种伎俩都被使用的臭了！”说着月明心就是想要挂电话。

　　“喂，喂，我们是南区医院……”那边有些焦急了。

　　“南区医院？”月明心一皱眉道：“怎么回事儿？”

　　“是这样的，刚才我们医院的急诊收了个重伤的病人，从他身上的口袋里找到这个手机，通讯录里有‘老婆’字样的电话，所以……”

　　“黄祈这么样了？”月明心不等他说完，就是焦急问道。

　　“伤者没有生命危险，不过，他的右腿重创，已经断了，需要立刻做手术，所以我才着急给他的家属打电话，过来签字……”

　　“这样啊。”月明心沉吟道：“他的父母……唉，我先过去吧。”

　　说完，月明心将电话挂断，也不及细说，将支票夹往自己口袋一塞，看了一眼葛云飞的越野车，道：“行了，今晚的事情就到这里吧，钱我收了。”

　　“好～”葛云飞满脸的欢喜：“您收了就好。”

　　“嗯，我有事情去一样南区医院，你看能不能送我一趟？”

　　“好，当然没问题。”葛云飞也不废话，转身就跑到有越野车前，将汽车发动起来。

　　“山野先生，马先生，我朋友有急事儿正在医院，我先去看看……”

　　“好的，月先生赶紧去吧，有什么事情能用得我们，请打电话。”

　　月明心摆摆手，就是上了葛云飞的越野车，等车开得远了，草坪山上众人，才开始对刚才所发生的事情七嘴八舌的议论起来，还有不少人径直找马啸问话……

　　所有的这些月明心都不在意，他在车上给夏雨荷打个电话，将事情说了，然后又是犹豫一下，给刘燕煦也打了个电话，果然，连刘燕煦正在跟黄祈生气，可听到黄祈出事儿，也顾不得矜持，将电话一挂，就是往南区医院而去。

　　南区医院的急救室内，黄祈已经略微有些清醒，口鼻处带着呼吸机，正木然地看着洁白的房顶。

　　“黄祈……”一进屋就是喊着过去，黄祈转过头，看看月明心微微点头，却什么话都说不出。

　　“大夫，情况如何？”月明心见黄祈果然如电话中所言，并没有生命危险，不觉就是宽心，问道。

　　那给月明心打电话的，是个精瘦的大夫，穿着白大褂儿，带着口罩，看了月明心良久，说道：“电话里不是都说了嘛，生命暂时没危险，可是右腿粉碎性骨折，需要动手术。”

　　“严重吗？我……我签字可以吗？”

　　“你？”那大夫摇摇头：“你不是直系亲属，签字无效。”

　　“可是，他的家人都在国外，现在也不可能飞过来签字啊？”月明心大急。

　　“可以发传真的。”那大夫沉着地说道。

　　“那……好吧……”月明心有些无奈。

　　“小伙子，你朋友这是粉碎性骨折，其中的一段骨头是要清理的，这样的话，他……他的右腿可能会比左腿短一些，这个字最好由他的家人签，你明白吗？”

　　“好的，我知道了，谢谢大夫。”月明心明白大夫的苦心，接过黄祈的电话，从里面翻出一个号码，可随即他就有些发愁，黄祈父母的电话是个国际号码，黄祈平时打都是去邮局的，他这个手机似乎没开通国际业务。

　　“要打国际长途吗？”旁边送月明心过来，一直都没走的葛云飞递过来一个跟砖头厚的手机说道：“这是卫星电话，你告诉我号码，我帮你拨。”

　　可是，电话是拨通了，对方并没有人接听，一直拨了数次，月明心只有放弃。

　　“不行，不行。”听说黄祈的亲人无法签字，那大夫大摇其头，拒绝了月明心的签字：“你又不是他的亲人，这不符合规定，而且，这手术的费用也是不少，粗略估计也得十几万，你这不沾亲不待故的，签完字撒手走了，我们医院找谁要去？”

　　月明心一听，立刻从兜里将支票夹拿了出来，递过去：“这是现金支票，你先拿着，抵押在医院，等他手术做完，康复了，最后一起结算！”

　　那大夫很随意的打开，立刻就是被支票上那么多的零晃得晕了：“这……这是真的支票吗？”

　　可是，即便如此，大夫还是要求有书面的亲人签字，或者有伤者的签字授权！

　　月明心怒了：“他要是能授权，还要我签字干嘛？”

　　正说间，刘燕煦也是赶来，见到黄祈的样子，早就哭的一塌糊涂，只可惜，她也仅仅是黄祈的女朋友，虽然该发生的都放生了，可是并没有合格证，大夫也不同意她签字！


第四十七章

　　月明心无奈，最后走到黄祈的身边，也不管他能否听见，将事情说了一遍，问黄祈是否同意他签字动手术。

　　黄祈张张嘴，什么都说不出，手指微动，哆嗦着指着月明心，似乎在指定月明心来签字，可惜这情景虽然是大夫亲见，也做不得数，人家医院依旧不认。

　　“月……先生……”旁边的葛云飞忍不住了，低声道：“这事儿就教给我吧，您看行吗？”

　　“你？”月明心愣了，连忙点头道：“当然可以了，葛先生能帮忙，那是最好不过的。”

　　“好！”葛云飞也不废话，走出急诊室，不过片刻，就是回来，说道：“月先生稍等，马上就会有消息。”

　　果然，不出五分钟，立刻有个肥胖的大夫跑了过来，一进门就是冲葛云飞喊道：“葛少，这都是什么小事儿啊，居然让您老人家打电话，交给我吧。”

　　“嗯”葛云飞点点头，脸上并没什么表情。

　　“王副院长？您怎么来了？”精瘦的大夫见到肥胖的大夫，大吃一惊。

　　王副院长瞪了他一眼，说道：“救死扶伤是我们医院的天职，遇到一些棘手的事情要善于灵活应对，不能用僵硬的思维来对待变化的事情，这些不都是我经常说的吗？”

　　然后一指黄祈：“这位伤员，明明家人不在国内，也不能传真签字，既然伤员同样他的同事签字，那也是可以的，不要死记医院的规定，人命才是最重要的！”

　　“可是……”那大夫还要争辩。

　　“伤员不能授权，你就不会拿个摄像机拍下来？”王副院长恨铁不成钢。

　　“哦，知道了，我这就去找摄像机。”那大夫如梦初醒。

　　“不用了。”王副院长一摆手：“赶紧准备手术室，我亲自做手术，有葛少担保，整个台海的医院谁信不过？”

　　“这……”听到王副院长亲自主刀，那大夫愣了，赶紧说道：“好……好，我马上去准备。”

　　刚走了几步，又是回身，将月明心给的支票夹递给王副院长：“这是五百万的现金支票，是伤者那位同事抵押在咱们医院的。”

　　“五百万？？？”王副院长吃惊了，一摆手道：“一个手术能花多少钱？这支票暂时也不用抵押了，赶紧还给人家。”

　　“好……好吧。”既然院长都下令了，那大夫自然没什么意见，支票夹又是回到月明心的手里。

　　在葛云飞的干预下，黄祈的手术不大会儿就开始，也没有什么深夜跟白天的区别，直到天色蒙蒙亮，手术才结束，推开手术室的门，王副院长脸色很是惨白，想是劳累的很，不过，他见到葛云飞还在，就是堆起了笑容，说道：“葛少，幸不辱命，右腿也保住了，不过，伤的太严重，虽然我尽了全力，不用截肢清理，可……其中一截骨头也是扭曲，最大的可能……就是伤者以后腿会瘸，走路跟常人不同！”

　　月明心脸上大缓，这已经出乎他的意料，结果好的不能再好，而旁边的刘燕煦则咬咬牙齿，脸上有些怪异的表情。

　　“王院长，多谢您了。”月明心上前感谢道。

　　“呵呵，不用感谢我，要感谢就感谢葛少吧，要不是他，我可不会半夜来做这个手术，呵呵，说实话，旁人做这手术，绝对……右腿是要短一截的！”

　　“好了，葛少，我先回去休息了，今天下午还有台手术呢。”

　　“嗯，谢谢王副院长。”葛云飞点头。

　　等王副院长走了，月明心从兜里将支票夹掏了出来，递给葛云飞：“葛少，这个你还是收下吧，昨夜多亏了你，要不……”

　　葛云飞一摇头，说道：“一码归一码，昨晚是小弟得罪你，这是赔罪的礼金，月先生必须手下；你朋友的事情呢，又是另外一会事儿，我有心跟月先生交个朋友，朋友的事情我自然是不能不管的，您觉得呢？”

　　“唉，好吧。”月明心摇头，将支票夹放进兜里，抬起手道：“多谢葛少……”

　　“呵呵，不客气，既然是朋友，那就不要叫葛少，叫云飞吧。”

　　“好，云飞兄，您也直接叫我的名字吧，月先生，我听了还是感觉别扭。”

　　“哈哈哈”葛云飞笑了，昨夜的辛苦总算是没有白费。

　　“好了，此处也没什么事情了，你朋友只要多修养就是，你要是有其它什么事情，尽管给我打电话。”葛云飞递了一张也是只有名字和电话的名片过来。

　　“好，你早点回去休息吧。”月明心接了名片，笑着对葛云飞说道。

　　等葛云飞走了，不多时，护士就是将黄祈推了出来，黄祈脸上苍白，没有一点儿的血色，将黄祈放在一间洁净的病房里，护士略微交待了一下，才出去。

　　黄祈的麻药效力还没有过去，扔在昏迷，月明心就坐在床前，静静地看着，从昨夜到今天，不，从昨天早上到今天早上，发生太多的事情，让他一时无法适应，慢慢的整理自己的思绪。

　　而刘燕煦看看月明心，又是看看黄祈，看看黄祈苍白的脸，又是看看他右腿上已经固定好的绷带，一脸的犹豫，一脸的痛惜，还有一脸的茫然……

　　“叮铃铃”月明心的电话又是响了，正是夏雨荷，问清了房间，她匆忙的跑了上来，看着黄祈的样子，听了月明心的介绍，夏雨荷看看刘燕煦的脸色，和憔悴的神情，也只有叹息，想尽了词语来安慰！

　　接下来，一连的数日，黄祈父母的电话依旧没有接通，而黄祈也渐渐的醒来，西华航驻场办的李经理也过来看看，代表公司表示了一下，不过，黄祈是工作以外受得伤，公司也没什么责任，只能根据公司的合同，走医保，报销药费。

　　月明心的腰包里，多了一张建行卡，正是存了葛云飞给的赔罪钱，所以也懒得跟李经理矫形，反正医保最少也要报销一半，其它的黄祈父母能掏就掏，找不到自己帮着出了，也没多少。

　　而最让月明心吃惊的，则是……


第四十八章

　　最让月明心吃惊的，不是西华航的态度，也不是黄祈父母电话不能打通，而是……而是刘燕煦在最初的几天来照料过几次黄祈后，就再也没有出现过！！！

　　刚开始月明心还是以为刘燕煦工作忙，并没有什么怀疑，可后来总也见不到，就打电话给她，刘燕煦开始还支支吾吾，到了最后，被月明心逼得急了，就摊了牌，黄祈如今最好的情况，就是康复后，成为一个瘸子，一个生活能不能自理都难说的瘸子，她的父母坚决不能同意她跟一个瘸子结婚！

　　“可是……”月明心奇怪道：“婚姻是你们两人的事情啊，你跟黄祈情投意合，就可以的，什么残疾，什么病痛，都是外物，都不应该成为你们成为眷属的障碍啊！”

　　“月明心，你……你太天真了，你觉得……你要是不这么俊美，人家夏雨荷能看上你吗？”刘燕煦电话那边嘲弄道：“你觉得我只有跟着黄祈，才能生活幸福吗？你不要觉得我太现实，你可以试试，若是你长得不在帅了，夏雨荷能否还留在你身边？”

　　“你……我正说你跟黄祈的事情呢，怎么扯到我头上了？”月明心有些微怒。

　　“算了吧，月明心，你刚才不是说了嘛，婚姻是我们两人的事情，我们两人决定就可以了，这就是我的决定，你也别多说了。”

　　说完，电话那边就是挂断。

　　听着“嗡嗡”的忙音，月明心一时无语，当时相亲相爱的两人，当时如漆似胶的两人，怎么……怎么就因为一场车祸，就分道扬镳，就劳燕双飞了？

　　爱情，真的敌不过现实的一点儿考验？

　　当月明心茫然走进医院的时候，突然看到一个既是熟悉，又是陌生的身影，不觉一愣，那身影正是不久前，自己在台海机场，一个小饭馆的外面看到的一个身影，当时……这个身影似乎在远远的观察黄祈和刘燕煦。

　　“陆茜？你干嘛？”月明心叫住了这个台海机场的同事。

　　“啊？月明心？”陆茜看到月明心，不算漂亮的脸上就是泛起一阵的红晕：“我……我……”

　　“我”了半天也没说出个所以然。

　　“你来看病人吗？”月明心问道。

　　“哦”陆茜犹豫了一下，咬着嘴唇道：“我……我听说黄……黄祈腿被撞碎了，我……我来看看。”

　　“黄祈？”月明心恍然，笑道：“那你跟我来吧，他在四楼呢。”

　　“可……可是……刘燕煦在吧，我……我去不大合适吧？”

　　“没关系”月明心说道：“刘燕煦不在，只有医院的护士和护工。”

　　“哦”陆茜明显就是送了口气，见到月明心似笑非笑的眼神，又是大慌，连忙解释：“我……我听同事说的，今天正好来医院看……别人，才……才顺便看看的。”

　　月明心也不说话，微笑着点头，将陆茜领到黄祈的房间。

　　见到陆茜，黄祈也是意外……

　　不觉间，黄祈在医院已经住了一个月之久，他父母的电话也已经打通，那几日两人正是出去旅游，当然是找不到的，听说儿子出了事情，坐了最近的航班飞回国内。

　　刘燕煦不用说了，应该在黄祈的眼前消失，而相反，并不比刘燕煦漂亮的陆茜却一天多似一天的出现在医院里。

　　长泰航空公司驻台海的机构还在稳步的筹建，月明心并不用操心，这段时间多留在医院，而黄祈也知道了月明心的去向，羡慕不已。

　　由于多在医院待，而夏雨荷还正常飞台北航线，飞其它航线，所以两人见面的机会也不多，一般都是电话联系，卿卿我我，情浓意浓的机会也少了不少。

　　随着黄祈父母的回来，陆茜的照顾，月明心去医院的次数也就少了，而他夜里的梦里，又开始逐渐多了一下江南水乡的情景，这些情景跟以前的相似，又是有些不同，于是，月明心终于又是打电话给薛正群。

　　“什么？你想去江南？呵呵，没关系的，如今驻场办还没正是运营，你去哪里都可以，就是来台北，也没问题，放心不扣年薪的。你去江南，就当时考察环境吧，公司给你报销机票！”薛正群先是诧异，后是安慰，让月明心很是不安，他本是请假的，这么一来，岂不是又要占人家莫小姐的便宜？

　　既然公司同意，黄祈那边也没什么事情了，月明心又给夏雨荷打电话，夏雨荷对月明心的江南之行，早在北京的时候就不赞同，而此时，也没什么好说的，只叮嘱了注意安全，就将电话挂了。

　　“唉”月明心知道夏雨荷心里还是有疙瘩：“或许等从江南回来，要好好地跟雨荷解释一下了！”

　　江南，素来都是鱼米之乡，水流之乡，一切的生活习惯和环境都是跟台海不同，月明心还不曾下飞机，只在降落的飞机上，看到地上细入毛发的河流，就生出一种熟识的感觉。

　　月明心在给父母的账户上打了二十万元钱，又将自己的近况说了后，终于还是买了机票，直飞江南！

　　江南是个统称，范围极广，而月明心所要追寻珍妃的故里，据史料的记载应是一个叫做浣镇的地方，月明心下了飞机，又是改乘汽车，于半日之后，来到这座江南的小镇，似乎是近乡情怯，月明心并没有直接坐着汽车进入浣镇，而是提前了一站，在浣镇外面就下了车，独自一个人背着一个破旧的背包，漫步往镇子里面走！

　　浣镇就在不远处，看起来跟刚才一路所见的江南小镇并没有任何的区别，岸边的柳树，柳树下摆放的江南特产，河流上漂着的乌篷，乌篷上衣着各异的游客，河流上横跨的小桥，小桥上穿梭的人群，皆是相同，跟月明心的梦中极为相似，却又不全是相同……

　　月明心从镇南的一座小桥入镇，只见小桥的旁边一座半人高的石碑，早就破损，甚至还有青苔遍布，仔细地看看，依旧能辨认的出“雨妃故居”四个古字！

　　“是这里吗？”月明心不觉自问！


第四十九章

　　上了小桥，月明心手搭凉棚眯着眼睛看看小镇的一角，跟在镇外的所见并没有太多的区别，这里有些远离现代生活的气息，虽然没有暮烟冉冉，却也有宁静、复古、有限的韵味，一下子，月明心有些浮躁、有些激动的心，就是平静，似乎也只有这等悠闲的水乡，才是他最为适宜的地方。

　　几个本地人，手里或拎着青菜，或拎着一块豆腐，嘴里说着听不懂、可听起来异常亲切的话音从月明心的身后走过，有人还很是善意的冲月明心点点头，好像跟月明心就是这小镇自己子侄一般，那纯净的眼中不带任何的功利。

　　笑着看着几人下了桥，月明心本想问问雨妃的故居在什么地方，可一转念，这烟雨的小镇，不正是放飞心情、恣意自由的地方？随它地方在哪里，自己慢慢地走，还能碰不到？

　　一路之上，正是如月明心的所料，以前都是那么的宁静，就跟梦中的所见，只偶尔有鸡叫犬吠，小儿的啼哭，让月明心深深的沉醉在期间……

　　又是一道小桥，月明心含笑看着两个垂髫的小儿在一棵大柳树下，手里拿着圆滚滚的玻璃球，玩着他早就遗忘的游戏，然后就是随意的走到桥头，只是，当他将目光从小儿身上收回，正是看到桥下的一汪流水之时，立刻，他就若是被点了穴道一般，直直的就是愣在了当场！

　　小桥的对面，正是一个古旧的石桩已经半残，在已经有些寒意的秋风内矗立，石桩的旁边，小河的岸边，依稀是个早先的小小码头……

　　不正是月明心梦中所见，从乌篷船上下来的地方？

　　月明心醒悟，旋即就是脸带了喜色，大跨步的上了小桥，从不高的小桥上望去，陌生的小巷，低矮的房子，青苔的门槛……一切的一切，都似乎是恍然如梦！！！

　　月明心抑制住自己激动的心情，沿着小桥就是下来，此时的耳边，再没梦中的死静，只尘世的寂静，让月明心的心神几乎都是要脱壳而出。

　　沿着梦中的记忆，月明心就想是在自己从小生活的地方一般，七拐八拐的小弄堂，小巷道，了如指掌，如数家珍。

　　不过多时，正是一个稍大的院子，门前有几个拴马桩，颇为鲜亮的门上，也是两个大字“武府”，而拴马桩的旁边有个树立的石碑，几个简体大字“雨妃故居”，正是跟先前小镇外面所见相同。

　　“这是雨妃故居吗？”月明心看着有些陌生的府第，不觉微皱眉头，自己的梦中并没有这些府第，怎么就成了雨妃的故居？难不成雍和宫的大喇嘛所说有虚？

　　虽然在梦中，没有什么印象，可月明心还是进去看了一圈，里面也没什么就跟平素所见的故居类似，显然以前是个大富之家，里面的陈设现在看起来不觉得什么，可在以前却是难得，最为让月明心哭笑不得的是，所谓的雨妃闺房等处，悬挂的都是网络上随处可见的那种脸上都是涂了白粉，嘴上都是画了脂粉，显得樱桃小嘴的官方画像，比自己在颐和园那个小屋中的所见，差了不止一星半点儿。

　　苦笑着，月明心就是失去了兴致，再略微看看，就是出了故居，依旧顺着自己梦中的所见，往小弄的深处而去。

　　又是片刻，来到一个已经破旧的门前，门是半掩着，里面却是寂静无声，高高的围墙跟一路的所见有些不同，月明心看着很是神伤的大门，不觉心脏“咚咚”的乱跳，若是梦中不错，这应该才是真正的雨妃故居。

　　“有人吗？”月明心走到门前，低声喊了几句，然后，就一推大门。

　　“知啦”一声响，门就是打开，映入眼帘正是一个不大的院子，院子中并不跟平常一样，有日常生活的东西，反而是干净整洁，空荡荡一片，就是正对着院子的堂屋，也是窗明几净，整洁的不得了，而那初秋的阳光正是投射在院子中，和煦的暖和。

　　“有人吗？”月明心几乎是哆嗦着走到院子当中的，这庭院的熟识，让他心中有些慌张。

　　真是跟梦境一样的，没有任何人的回答。

　　“怎么？这里没人住吗？似乎这院子很大的啊。”

　　若是旁人的院子，月明心必定是犹豫的，谁也说不清这院子里有什么危险，而月明心站在这个阳光充沛的院子中，只感觉到满心的安全，就跟……家一样！

　　所以，月明心毫不犹豫就是走了进去，就在院子的一侧，是个不高的影墙，强上爬满了青藤，在青藤环绕的中间，是个月亮门，门也是被一堵墙挡着，看不清里面是什么，不过，月明心心里清如明镜，那门的后面，正是一个花园，花园中有棵大柳树，柳树下，曾经有个眉目如画的女子，抚弄古琴……

　　果然，花园中的一切，跟自己的梦里一般无二，就是很多细致的地方，梦里并不清晰，现在看来，也是明了，“难道……这里居然上百年都是没有变化的吗？”

　　月明心有些疑惑！

　　站在柳树下良久，月明心抚摸这粗糙的树干，也是感慨了良久，人是物非不外如是啊，这柳树也还是那棵柳树，柳树下的人，早就不见，而那人再次回转，又岂能还是那个人？

　　月明心抬眼，看看寂静的花园，诧异还是没人的同时，又是犹豫是否再往里面走，花园有个回廊，回廊的尽头依旧是小巧的月亮门，而那月亮门虽然普通，可是看在月明心的眼中，似乎……有无穷的意味在里面，甚至有种情怯的感觉。

　　终究，月明心还是移步过去，只是这次，却又慢了许多，一步步的挪向那月亮门，就像是在一步步的品味早就逝去的……历史～

　　走过回廊，走过月亮门，迎面跟花园一般的大小，只是这院中没有旁的，只有一汪碧绿的池水，望着池水，月明心心中就是澎湃，一句似乎铭刻脑海的诗词就脱口而出：“咫尺平湖月漫天，寸寸青丝留华年……”

　　不等月明心将话说完，背后又是传来一个声音；“对影形空望相护，不羡鸳鸯不羡仙。”


第五十章

　　熟悉的声音，熟悉的诗词，还不等月明心将身体回转，他的鼻子立刻就是一酸，眼泪禁不住就是充满了眼眶。

　　月明心使劲儿的吸吸鼻子，也就不能，于是，那眼泪顺着脸颊，就是滑落！

　　那声音极是低沉，还是带着浓重的鼻音，虽然月明心从来都在梦中不曾听到那俊美男子的声音，可当那声音响起，似乎就是击中了他心中的某根心弦，让他一时之间无法的自持。

　　那声音……固然是在身后的不远，可月明心的感觉，这声音似乎就是穿过了无穷的时光，穿过了梦境和现实！

　　“是你吗？心心？”那声音又是响起，并没有近前半步，只是声音依旧的颤抖，想是正无穷的期待！

　　“心心？”月明心不觉心里又是一动，极多的感触又是涌上脑海，眼前又是迷蒙。

　　月明心从小就没有被人叫过“心心”就是他自己的父母，也只是叫他明月，夏雨荷听了，也只管他叫明月，而“心心”，此时听来，又是多么的熟悉！

　　吸了几下鼻子，月明心从口袋中掏出纸巾将眼中的泪水擦干，深深的吸了几口气，这才稳定了心神，眼前的池塘依旧，身后的声音依旧，可……可自己……却已经不是那个“心心”！

　　静静的等候片刻，月明心终于下定了决心，嘴角含笑，就是转过身来，只见那青藤的月亮门下，正是一个中等身材的消瘦男子也是静悄悄地站在那里，眼睛黑黑，直直地看着，身体虽然直直的站着，却明显有些颤抖，俊美的脸上，跟梦中的一般，那醒目，那剑眉，那如龙的丰神，只一眼，就是让月明心晕厥的！

　　月明心不转身则已，一转身，看到那男子的面孔，不觉就是腿软，从心里发出一种渴望，渴望走上前去，渴望天长日久的看着这副面孔！

　　可随即，月明心又是从心底发出歇斯底里的一声抗争，废话嘛，这是个男的，又不是夏雨荷那样的美女，自己怎么可能有这种感情？

　　只是，那炯炯的、富有情感的眼神，若是磁铁，竟是吸引了月明心的目光，让他不得不皱着眉头，将目光挪到其他地方。

　　“我……叫月明心，你可以叫我的名字，也可以叫我明月，只是这心心……”月明心苦笑道：“您觉得现在叫，合适吗？”

　　“你真的是心心？”那男子更是激动，几步上前，伸出手，道：“我……我就是侠飞呀！你……你记起我了吗？”

　　那男子个头不高，腿却是极长，不过几步就是从月亮门走到月明心的跟前，在月明心猝不及防下，一下子就是拉着了月明心的手。

　　瞬间，一股温热的气息就是从那人的手上传来，让月明心从心里打了个寒颤，这感觉竟是极熟悉，他自己的手也是不由自主的握住，似乎天生就应该是这样。月明心虽然是男子，可他的手一向都是小，比夏雨荷大不了多少，而那男子手虽然大，可也是细腻，两人的手握在一起，竟让月明心有种天长地久的感觉。

　　“靠！”不过瞬间，月明心就是大惊，立刻从那男子的手里将手抽了出来，怒道：“哥们儿，你搞没搞错啊，我……你……”

　　月明心“你我”了半天，也不知道如何说，最后就是化作一句话：“哥们儿，不管前世如何，可……可现在你我都是男的呀，说说话可以，这拉拉手的动作，是不是，就可以免了？”

　　那男子一拍额头，笑着说道：“心心……我找了你这么多年……唉，看到你，心里实在是太高兴了，所以……”

　　“好了，好了，叫我月明心”月明心一摆手：“我现在不叫什么心心。”

　　“嗯，好的，月明心，你……”那男子看着月明心满眼的欢喜，哪里把月明心的话放在心上？只是，一时间，也不知道如何说起！

　　月明心的心里也是苦涩，他也不知道如何面对，他自从开始做梦，就一直在竭力避免去想，如果跟这个男子见面，会是怎么一种情况。可……梦中的一切，又是驱动了他，让他来寻觅这已经遗失的历史。既然要寻觅，那就不可能不去面对，而月明心只想看景，不想见人的如意算盘，算是打错了。

　　“走吧，心……月明心，我陪你在这里走走，这里……你有好久没来过吧！”那男子殷勤地说道。

　　“废话嘛”月明心撇撇嘴，说道：“我这可是第一次来，以前……以前只是在梦里见过的！”

　　“梦里？”那男子并不惊讶，反而惊喜，笑道：“我也是的，不过，你怎么现在才来呢？”

　　“已经够早了，我不过也就是近几年才开始梦到，今年梦到的更多罢了。”

　　“这样啊”那男子欢快地说道：“我可是在十几岁的时候，就开始梦到了，我……我还以为……你将以前都忘记了呢，或者……或者你不愿意在面对以前呢！”

　　月明心顺着池塘走了一阵，犹豫地说道：“我……我倒是想忘记，不想面对，可……可所有的一切都逼着我去面对，你说……我不面对能行吗？”

　　“呵呵，是的，正是如此，不过是前生，还是今世，所有的一切都是一个完整的你……”

　　“不过，老天也算是有眼，今生，你……还跟以前长得一模一样！”

　　“一模一样？”月明心又是苦笑，摸摸自己的下巴，道：“这个跟你的梦中一样？”

　　又是拍拍自己的胸脯，笑道：“这个……跟你梦中的一样？”

　　“什么老天开眼，不如说造化弄人的好！”

　　“咳咳”那男子听月明心发牢骚，只好咳嗽了两声，道：“你说的是，说的是。”

　　然后，又是话锋一转：“只要能……能让我见到你，我……我就感谢上苍了！”

　　说到这里，那男子的脸上竟然罕见的泛起一阵的红晕！

　　虽然月明心见到这梦中的男子，心里也是高兴，可更多的，则是不舒服，不习惯，毕竟月明心还是喜欢跟女孩子在一起的，这梦中的男子……咳咳，又算是什么呢？

　　“你……你一直都住在这浣镇吗？”月明心突然问道。

　　“哪里，不过就是抽空来看看而已。”那男子摇头道。

　　“对了，你叫什么名字？难不成还是什么侠飞？”

　　“呵呵，当然不是，你都改名了，我怎么可能还是那个名字？我叫……”

　　月明心听了，彻底就是傻眼！


第五十一章

　　“我今世的名字叫做阳昊涯，想必你应该很熟悉吧！”

　　那男子脸上带着微笑，轻声地说道，似乎怕是惊醒了月明心的清梦。

　　“哦，阳昊涯？名字不错，似乎很熟悉。”月明心看着巨大的池塘，心不在焉的点头，可随即他就是醒悟，一副不可思议的样子，甚至都是结巴了：“你……你……你……就就……是……那个……阳公子？”

　　“可不……除了我这个阳公子，你还碰到过什么阳公子？”阳昊涯用手摸摸鼻子很是苦笑地说道。

　　“唉，大哥……你……你开什么玩笑啊，你……你这不是在玩我吗！”月明心更是苦笑，他一直都是以为是因为台北的莫小姐，看在自己跟她长得一模一样，而这个阳公子也是因为如此，才稍加缓手，嗯，夏雨荷不也这么说吗？

　　如今看来，自己却是想得差了。

　　午后的阳光，愈发的温暖，月明心的心里也是暖洋洋，似乎直到这一刻，自己在这世间方自安稳一般，这身边的阳昊涯，虽然只是初识，可心中去早就把他当做亲人，就是在说话间也没有任何的顾忌。

　　阳昊涯？似乎也是一般的想法吧，就听阳昊涯笑道：“别，心……明月……你叫我大哥可是不对的，我……还比你小两天呢！”

　　“My god!”月明心一拍额头，笑道：“阳公子，你……你还有什么不知道的呢？”

　　“当然……没有啦？”阳昊涯也是笑道：“自从我在台海机场见到你之后……”

　　“台海机场？”月明心一愣：“你在台海机场见的我？什么时候的事情？我怎么不知道？”

　　“你？嘿嘿……”阳昊涯有些醋意的样子，横了月明心一眼：“也就是台北首航的时候啊，你……你正跟夏雨荷躲在一边儿亲嘴呢，哪里能看到旁人注意你？”

　　“嘻嘻～”月明心脸上有些发红，岔开了话题：“你……怎么那时候才见到我？你不是挺神通广大的吗？既然已经十几岁就已经知道前生的事情，为什么现在才找到我？”

　　“唉，你以为我没有找你吗？”阳昊涯无限的惆怅，看着碧波的池塘，说道：“我自知道自己的前生，就是利用家族的势力，偷渡到大陆来，根据自己梦中的所见，还有一些历史的记载，先是在北京、后是在这里，将前生生活的地方找到，然后，又是将可能的故居都是买下，呵呵，你刚才不是也看到那个什么雨妃的故居吧，不过就是我早年弄的障眼法，这里……这里才是当年……你我……生活过的地方啊！”

　　“当然，明月，你也别怪我的，我可是找你很辛苦的，江南……京城，但凡我记忆中前世你待过的地方，我都是派了人手，甚至自己……亲自去找……”

　　“可是……现在才知道，真的是造化弄人的，明月……我怎么也想不到，你……你居然会在台海，算是离台北最近的大陆了，而且……最为不靠谱的，你居然成了……成了男的……你说，让我如何找？”

　　说到这里，阳昊涯一愣，眼中又是闪出狂热的光芒，一反手，就是狠狠打在自己的脸上，恨恨道：“哎哟，我……我早就应该想到的，我……我还真是糊涂啊！”

　　“阳……阳公子……”月明心听了，心中大为感激，他可是知道的，阳昊涯是台湾人，又是阳家的公子，在大陆可是倍受关注的人物，他居然为了寻找自己，单身犯险来到大陆，光是这点儿，已经足以说明他的心意，如今见到阳昊涯突然打自己的脸，心里一惊，立刻伸手握住他的手。

　　阳昊涯一愣，也是反手握住，笑道：“我还真是糊涂，白白浪费了怎么多的年华，不过……上天有眼，总是让我见到你了，从今以后……”

　　还不等阳昊涯说完，月明心大汗，立刻从他手里将手挣扎出来，尴尬道：“这个……阳公子是不是想的太多了？”

　　“阳公子？”阳昊涯苦笑，说道：“明月，你……还是叫我侠飞吧，或者小飞，梦中你就是这样叫我的。”

　　“可是……”月明心摇头道：“如今已经不是梦境了，你也要清醒一些，我……我还是叫你小涯吧！”

　　“小涯？”阳昊涯一愣，更是大窘：“这……名字……还……算了，只要你喜欢，怎么叫都是可以的。”

　　“呵呵，把自己的老板叫做小涯，我估计也是头一份吧！”月明心笑了，阳光之下，份外的灿烂，看得阳昊涯心都是醉的。

　　见状，月明心赶紧就是别过脸去。

　　“咳咳～”月明心咳嗽两声，离阳昊涯稍微远了一点儿。

　　“嗯～”阳昊涯又是脸上微红，接着说道：“后来呢，大概是我十五岁的时候，吧，蓝蓝……出现了，她也是台湾一个大家族的继承人，呵呵，她跟你长得一模一样，最为神奇的是，她……也在找我，你懂的，我当时就欣喜若狂，以为她就是你呢，而且，她的记忆中很多也都是跟我一样，所以，很是自然，我们……就在一起了。”

　　“只是……只是……跟蓝蓝在一起，却没有跟你在一起的感觉，虽然我刚刚见到你，可那感觉……相信你也明白，就是心贴心的感觉，可是跟蓝蓝……却总有一层隔膜……”

　　“另外，还有一些事情，蓝蓝都是说不明白……我虽然有疑惑，可毕竟那是……上辈子的事情，她记不清了，也是正常，所以……我一直都强迫自己认为，蓝蓝就是你。”

　　“而……以前我很多次都想带蓝蓝来大陆，看看能不能唤回她以前的记忆……可是一则不安全，二则她也不愿意，这事儿一直也就这么拖了下去……”

　　“正好，这次西华航首航台北，台湾也必须有家航空公司对飞，我就让长泰公司承担了这个任务，我借着考察的名义，强自带着蓝蓝来了大陆，唉，我们将什么故宫，什么浣镇都是看了个遍儿，也没能将她的记忆唤醒，她所知道的，除了跟我有关的，跟心心有关的事情或者地方都是不知，也只有记载中的雨妃，她能记忆一下。”

　　“我当时很是怀疑的，可看看她跟我梦中一般无二的脸，才稍微有些安心，你可不知道的，蓝蓝当时在刚才那个狗屁的雨妃故居，说了很多想起来就是可笑的话，当时，我以为她可能在安慰我，现在想想，她根本就是一无所知嘛。”

　　“还有，故宫里……你前生所住的地方，她也是全都忘记，根本找不到。还有颐和园，含香井倒是找到了，那个画像……呵呵，你也看了吧，跟她倒是一模一样，让我……怎么说呢，算是打消了一下疑心。”

　　“可是……在台海的白云观内，白云仙特意为我卜卦，说什么‘九世姻缘空蹉跎，今世一朝红线牵’，然后，又是说什么‘孽缘’的，说的我一头的雾水，搞不清楚这白云仙是否灵验，可看看蓝蓝的脸，我又能说什么？”

　　“呵呵，后来我听说你也抽了那根签儿啊，我立刻就是打消了疑虑。”

　　“你怎么能知道？”月明心奇道。

　　“呵呵，我想知道，就一定能知道，台海的事情，瞒不过我的。”阳昊涯神秘地说道：“其实，早在我在台海机场看到你的时候，我就已经知道，你……才是真正的心心！”

　　“大哥……”月明心摇头：“你有这么厉害吗？当年你不是一样的没找到？”

　　“哈哈哈”阳昊涯大笑：“你看到我的时候，不一样这样的感觉？虽然刚才你还不知道我的名字？”

　　月明心无语，阳昊涯说的还真是没错，他只看了一眼，不，不，只是听了他的声音，就是知道，这阳昊涯肯定就是自己梦中的所见，阳昊涯……肯定也有这样的感觉。

　　“当然，从台海回了台北之后，我立刻就是找人将你的生平查了一遍，而且，也是凑巧，夏雨荷也是在首飞台北的航班上，她留了她的电话，嗯，我把我的名片不是也给你了吗？我还以为你会好奇的打电话找蓝蓝，我也就能听听你的声音。”

　　“只是，你一个电话都没打，我……我只好通过夏雨荷来了解你的情况了！”

　　“嗯”月明心点头，他已经明白，自己最近所遇到事情的根源了。

　　“哦，对了，伯父伯母那边，你不用多担心了，我知道他们有些困难，已经将他们厂子都买了下来，虽然他们不能做什么管理者，但颐养天年绝对没问题的。”

　　“困难？”月明心一愣，道：“没听我爸妈说过啊？”

　　“呵呵，估计是怕你担心吧。”阳昊涯一摆手道：“都已经过去的事情了，估计更不会给你说了。”

　　“唉，是啊。”月明心苦笑：“到了你这里哪来的什么困难，你可是都能解决的。我不过就是个普通的人，父母跟我说了，我又能如何？”

　　“你哪里是什么普通人？”阳昊涯摇头道：“只不过你不知道罢了！”

　　随后，阳昊涯看看天色，说道：“走吧，先去吃饭吧，你从早上到现在都没吃东西，早就饿了吧。”

　　“还有什么你是不知道的？”月明心苦笑着，随着阳昊涯就是出了院子，而在离他们不远的一个棚子下，一个戴着墨镜的男子，正紧紧地盯着他们的背影！


第五十二章

　　出了院落，阳昊涯头前带路，走过几个小巷，就是来到一个十字路口，而十字路口之处，正是有个酒旗风招摇。

　　一见到很是熟悉的店面，月明心不觉就是笑道：“真是难为你了，居然将这酒楼都是复制出来！”

　　“呵呵，也没多难，这里原本就是酒楼，不过这么多年来，早就改了模样，我只照着梦里的印象，稍加改造也就是了。”

　　“不过，这酒楼的生意却是很好，这几年从各处的游客都是慕名而来！”

　　“你没打上什么雨妃的旗号？”看着跟印象中一模一样的摆设，月明心打趣道。

　　“心心……是我心中的，我不会用她当做什么招牌和噱头！”阳昊涯温和而又斩钉截铁地说道。

　　酒楼没什么招牌，也就是个酒旗风当道，上了二楼，古色古香的布置，让月明心心中一暖，然后诧异道：“不是说生意好吗？怎么没什么客人？”

　　“本酒楼最大的客人来了，其他人么，只能是退避三舍！”阳昊涯笑了。

　　月明心也笑了，这阳昊涯就是个大财主，跟他……还用客气吗？

　　果然，不用月明心点什么菜得，不过一会儿的功夫，一桌子的酒菜就是摆了上来！

　　酒菜是说话间摆将上来的，月明心开始并没在意，只当他的目光落在满座的菜式之时，一刹那间，又是眼睛湿润了。

　　“唉～”月明心拿起桌子上的纸巾，擦擦眼睛，喃喃道：“侠飞……真是难为你了，这些菜式……我自己都不记得了。只是……一看到这些……那些昔日的滋味立刻就是涌上了心头！”

　　“那……就好。”阳昊涯笑道：“快坐下吧，来，尝尝这些菜，跟你的记忆是否相同？”

　　说着，阳昊涯就坐在月明心一侧的椅子上，亲自从桌子上拿起一双筷子，递到月明心的眼前，然后，又是从拿起一个精致的汤勺和小碗，从旁边一个汤盆中盛了一点儿热气腾腾的汤，递到月明心的跟前，笑道：“这是你以前饭前最爱喝的卿羹汤，你趁热喝了。”

　　阳昊涯殷勤的样子，哪里还是台湾赫赫有名阳家的公子？

　　只可惜他眼前不是什么美女，而是个俊男。

　　月明心也不客气，伸手接了，小小的喝了一口，当那熟悉的滋味弥漫了整个舌蕾，他忍不住又是鼻子一酸，这个熟悉的味道，这个被人呵护的感觉，竟……是自己以前的期待？

　　“不错，味道一模一样。虽然不知道有多少年都没尝过，这味道我还是记得……”

　　一听这话，阳昊涯喜上眉俏，立刻就跟懵懂的少年一样，兴奋，拿起筷子，不停地往月明心的前面夹菜，竟似表功一样地说道：“你可不知……你喜欢的这些菜呀汤呀，当年本就是秘传，而到了现今，早就是失传了，我可是费了九牛二虎之力，才找到不同的厨师，才做出这样的味道啊！”

　　“好了，好了，我自己慢慢吃。”月明心摆摆手道：“你也吃吧。”

　　“好，好”阳昊涯此时才拿起筷子，小心的在自己旁边的盘子里夹了一些菜。

　　“不至于吧。”月明心笑道，也是从自己旁边盘子里夹了一个鸡腿，递了过去：“记得你最爱吃鸡，特别是鸡腿，一次能吃四五个，现在还吃吗？”

　　“咳咳～”阳昊涯也是感慨万分：“不怎么吃的，一吃就会想到你，所以，好久都没吃了。唉，蓝蓝还以为我从来都不吃鸡呢！”

　　“可不，你们是大富之家，这鸡……也忒俗了！”月明心笑着说道。

　　阳昊涯大口、香甜的吃了几口鸡腿，有些噎着，月明心看看桌上，倒了两杯黄酒，递了过去：“还能喝酒吗？”

　　“这个……”阳昊涯挠挠头：“没以前能喝了，你呢？”

　　“靠，这不是废话嘛，我一个大老爷们儿，怎么能不喝酒？”

　　“来，先喝一口！”说着，月明心就是一饮而尽。

　　月明心在台海常喝白酒和啤酒，这黄酒基本是没尝过，可如今，一口黄酒下肚，似乎又是唤起了另外的一番记忆，竟然感觉无比的爽利。

　　反观阳昊涯，可就另外的景象，仅仅一口黄酒下肚，不过片刻，脸上竟然泛起了红晕！

　　“不会吧，大哥……你这辈子居然不能喝酒？”月明心很是诧异：“你可是阳家的大公子啊，不喝酒，如何能服众？”

　　“呸～”阳昊涯也不客气：“谁说只能喝酒才能服众？”

　　“嘿嘿，当年你可是很能喝的呀！”月明心笑着说道。

　　“好汉不提当年勇～”阳昊涯也是笑道。

　　“哈哈哈”两人又是举杯，喝了几口，阳昊涯的脸愈发的红。

　　“其实呢，明月，你……你实在是太小看自己了。”阳昊涯吃了口菜说道：“你远非自己口中的普通人？”

　　“咦？我怎么不知？”月明心喝口酒笑眯眯道：“虽然……你我前世知己，嗯，亦或是前九世都是恩怨不断，不过，你似乎也不应该比我都要了解我自己吧？”

　　“明月，你左脚的脚心下，是不是还有六颗极小的红色小痣？”阳昊涯神秘道。

　　月明心倒也不以为然，哼了一声：“你的右脚难道没有了？”

　　“当然，我当然有啊，你可知道，这脚踏七星是什么命格？”

　　“不清楚，我对这个本来就是不相信的！”

　　“不相信？”阳昊涯笑了：“都见到我了，你还有什么不相信的？”

　　“这脚踏七星可是安天下的命啊，你上辈子正是脚踏六星，才是生就王妃的富贵命！”

　　“拉倒吧，那也叫富贵命？最后不还是死在含香井？哦，对了，后来……”

　　“嗯，后来是我从含香井里将你打捞出来，葬在一处隐秘的地方，而我……”

　　“你怎么？”月明心大奇。

　　“呵呵，我也没什么的，有机会你去墓前看看也就知道……”

　　“唉～”看阳昊涯的脸色，他的上世也未必有什么好的结果，月明心也就不再往下问：“接着说脚踏七星！”

　　“嗯，脚踏七星当然是富贵至极的命，咱们脚踏六星也是极为少见的，像我，生来就是掌控……的命。”

　　“呵呵，那是你啊，我呢？我可是生在普通人家的。”

　　“你？”阳昊涯看看月明心，摇头道：“你难道忘记了，在你九岁上四年级的时候，你们班那个可怜楚楚的小姑娘，还有你，被四个劫匪绑架到泉山的时候，那四个劫匪，精虫上脑，想要强暴那个女孩子，不是你挣脱了绳索，将四个劫匪打得手脚都是折断？”

　　“啊？？？”月明心惊得筷子都是要掉下的：“这……这你都知道？当年，可是把我吓得够呛，警察叔叔也告诉我不能多说的啊！”

　　“不是说了吗，只要我想知道，台海没有我不知道的事情，嘿嘿，后来，那个女孩子可是黏糊上你了，啧啧，小姑娘相貌不错的，可惜后来从台海搬走了，哦，对了，想知道她现在的地址吗？”

　　“晕～算了，我有夏雨荷就成了，不想多事儿？”

　　“夏雨荷？”阳昊涯似笑非笑：“她就那么好？”

　　“当然！”月明心仰头道：“她怎么说也是个女的吧！”

　　“唉～”阳昊涯叹口气，又是说道：“另外，你还记得在你十一岁的时候，在沪定路的路边，晚上九点多，你去打酱油，正好碰到一个三岁的孩子离开了妈妈，独自走到马路上，而那时，正好又有一个酒醉的司机驾驶一辆吉普车？”

　　“唉，我算是服了。”月明心这次的筷子再不掉下来，夹了口菜，送进嘴里，举起杯子，笑道：“来吧，明察秋毫的阳公子，喝一个！”

　　“呵呵，还想听吗？我知道的还有很多！”阳昊涯将酒喝了，笑道。

　　“不用了，这些事情，说实话，我自己都基本忘记了，你倒好，居然都翻了出来，嗯，不过就是这一个多月的功夫，还真是佩服死你了！”

　　“NO,NO,NO!”阳昊涯笑着将右手的食指伸出，修长而白皙，摇着说道：“不是一个多月，是几天，就在你去北京旅游的那几天！”

　　“有钱能使鬼推磨啊！”

　　“你错了，是有钱能使磨推鬼～”阳昊涯摇头：“更别说我们阳家在台海经营那么多年。”

　　“可不，什么马啸，什么山野，都是想办法，居然想通过我跟莫心蓝样子一样，来认识你们。嗯，还有那个葛家，呵呵～”

　　“葛家～”阳昊涯冷笑：“若不是那个葛云飞知趣，还有你也不爱计较，就凭葛峰那几句话，我就要弄死他！”

　　月明心笑笑，又是问道：“那个姓李的旅客，我就不说了，台北的；那个西华航的程副总、殷副总，你……你居然也能制服他们？”

　　“没什么的，若不是他们都是西华航的高官，算是大陆上有一点儿名号的人，就凭殷正骚扰你的罪名，他只有死路一条，哼哼，明月，你放心，他没有什么好下场的，自从他骚扰你的那一天开始，他的命运已经注定！”

　　“呵呵，我去北京这几天，你居然做了这么多的事情，我……我还是要感谢的啊。”

　　“拉倒吧，有什么感谢的，只要你高兴，我……我什么都愿意为你做的！”

　　“唉，喝酒吧，说这个有什么意思？”月明心跟阳昊涯碰了杯。

　　“哦，对了，这一个月……你干嘛？都派人接薛正群来台海了，你自己居然没来？”

　　“这个……”阳昊涯有些犹豫。

　　“他当然没时间来了，他还要提防我来杀你呢！！！”

　　一个清脆的声音从外面出来！

　　“谁？”月明心一愣，就是要回头。

　　而阳昊涯则是脸上大变，并不回头，冷冷地说道：“蓝蓝，你不是说过再不招惹月明心吗？你……是不是逼我动手？”

　　月明心大楞，刚才还是和风细雨的，这么突然就变成了暴风骤雨？而且……而且还要打打杀杀？

　　“这……这是这么回事儿？”心里想着，月明心还是站起身来，等他回过头去，站在二楼楼梯上的，正是一个身穿男子衣物，头发也是齐耳的女子，不用再细看，只那跟月明心一模一样的脸庞，就是一个多月前，月明心在不以俗厚而白云观内见到的莫心蓝！

　　“莫小姐吧”月明心笑着招呼道：“来，还真是凑巧啊，先坐下吃饭吧。”

　　“凑巧？”莫心蓝看着月明心跟自己一模一样的面容，脸上满是嫉妒，狠狠地说道：“哪里是什么凑巧，我可是跟着他来的大陆，他忙前忙后，在你后面献殷勤我可都是看到的。唉，侠飞，月明心就算是再好，他……他也毕竟是个男的呀，我……我这么就比不过他呢？”

　　月明心苦笑。

　　阳昊涯摇头：“你不是心心，当然不知道他的感受！”

　　“算了，你既然来了，就还是坐下吧。”

　　“哼，你现在也知道心疼我了？”莫心蓝走到桌子前，一屁股坐了下来。

　　月明心“嘿嘿”笑着，也是坐下，举杯酒笑道：“莫小姐，一直都听雨荷替你的名字，我一直……也想见你，看看跟我长一样的女孩子是什么样子，来干一个！”

　　“喝酒？”莫心蓝看看月明心的酒杯，乐了：“刚才还说要杀你呢，你现在就跟我喝酒？你还真是大方，怪不得侠飞这么想你！”

　　“杀我？”月明心笑了，说道：“不至于吧！”

　　“不至于？”莫心蓝笑意更盛：“你不是女人，不知道女人的心思啊，若不是我在侠飞面前发誓，再不动你一个指头，我……我现在就要再开一辆卡车，将你撞死！”

　　“再？？？”月明心一愣。

　　旁边的阳昊涯苦笑道：“蓝蓝，那件事儿我并没有跟明月说，我觉得……他没必要知道的，你说呢？”

　　“哦？”莫心蓝有些意外，眼中也是有些愠色，不过还是摇头：“算了，既然已经做了，还怕别人知道？”

　　接着，将手中的酒喝了，下去，就是说道：“其实……早在侠飞派薛正群来大陆的时候，我就知道，我……我也派了人过来，不过……侠飞的消息很灵通，我不能将你的照片给他，只说你住在海峡宾馆，经常骑自行车出去。”

　　“那个笨蛋……居然认错了人……”


第五十三章

　　“什么？？？”听到这里，月明心算是明白了，黄祈的腿被撞断之后，一直都说不明白是为什么，就是车祸的现场，也只有月明心的那个破自行车，肇事的司机死活都是找不到，月明心本以为就是普通的交通事故，可想不到……其中还有这么多的……曲折！

　　月明心的眼神开始变冷，盯着莫心蓝，过了半晌儿说道：“我们平常人的人命，在你的眼中，就是这么不值钱吗？你随便就可以要了人家的性命，而不需要有一丁点儿的仁慈吗？”

　　“我是有仁慈，我是有爱心，可是……要是你跟我一样，跟自己所爱的人在一起八年了，整整八年了，他却一直都把你当做是别人来爱，你……不过就是别人的替身，你……你能忍受得了吗？”

　　“蓝蓝，现在你终于承认你不是心心了？”阳昊涯冷笑着说道。

　　“我……”莫心蓝无言以辩，只是拿起酒杯，又是满满得喝了一杯，那如玉的脸上渐渐的发红。

　　只是，莫心蓝并不理会阳昊涯，直直看着月明心，似乎对自己，也似乎对月明心，喃喃道：“心心，你……知道我有多苦吗？我自从知道了前世，就一直在找寻侠飞，我知道……我爱她，已经爱了几生几世，可是……等我找到他，我那时是多么的幸福，那种能让我晕厥的感觉啊，月明心，你懂吗？”

　　“可惜，我得到了他的人，并不能得到他的心，他一而再再而三的试探，让我早就心神疲惫，侠飞呀，其实……你所试探的，我真的都不知道，真的，我费尽心机查了很多的东西，可又怎么抵得上你们亲力亲为？”

　　“唉，月明心，刚才说我得到他的人，那……也是不对的，侠飞，他可是我的未婚夫啊，我们在一起都是八年，就是抗战也都胜利了，他居然……居然连碰我都不碰～”

　　阳昊涯脸上一阵的飞红，怒道：“蓝蓝，你……你是不是喝多了？”

　　“我怎么能喝多了？侠飞，你的酒量还没我大呢，你还没醉，我怎么就能醉了？”莫心蓝吃吃笑道：“侠飞，我知道你开始对我极好，那是因为你以为我就是心心，可后来露出了一丝的纰漏，你就不再碰我，可是，又找不到心心在哪里，只好将我当做是一个精神的寄托，对不？你当我是傀儡也好，当寄托也好，你能不能跟我像正常的人家一样，咱们好好地过日子？你可知道，我这八年的青春，我过得有多苦吗？”

　　“别的恋人是什么样子，我们又是什么样子？”莫心蓝几乎嚎叫了：“家里人一个劲儿的催着要完婚，可你呢？一个劲儿的往后拖，你问问月明心，他跟夏雨荷是怎么当恋人的？你……你面对我，就不能动心吗？”

　　月明心脸上发红，虽然是恨极了这个莫心蓝，可听得也是心碎，连连摆手：“你们夫妻两个说你们的，不要将我跟雨荷拉进来。”

　　“唉～你不懂的～”阳昊涯叹息道：“虽然你是心心的脸，可……可你的灵魂不是心心啊，我……”

　　“嘿嘿”莫心蓝笑了，一指月明心道：“他可是心心的脸，也是心心的灵魂，可是……他能嫁给你吗？”

　　月明心耸耸肩，不置可否。

　　“啪”的一声，阳昊涯拍案而起，怒道：“我的事情不用你管！你……你到底是谁？”

　　月明心心里无名的一痛，却也只能笑道：“阳公子，你……你还是坐下说话的好，她毕竟是你的未婚妻啊！”

　　“明月，真的对不起……对不起你那个同事！”阳昊涯听了，也是冷静地说道：“我已经安排了，他以后的事情，你不用担心，我们阳家一定会给他一个交代，而且……而且你不是也看到了吗？若不是这场车祸，他还不清楚自己身边的恋人是什么面目啊！”

　　“晕～”月明心摇头：“也不能这么说，任何的感情都不是用来考验的，考验的多了，这感情也就渐渐的薄了，再没有以前的新鲜！”

　　“不过，黄祈的事情既然是你们一手造成，我还是希望你们能尽自己的力量，弥补自己的错误！唉，只是……有些错误是能弥补的，有些错误……又怎么能弥补？”

　　“我会的，心心，你放心吧。”阳昊涯抱歉地说道。

　　“阳公子，你错了，我是月明心，不是你口中的心心！”月明心摇头。

　　阳昊涯听到月明心再次叫他“阳公子”，心中更痛，回头看向莫心蓝，怒道：“你……你到底是谁？”

　　“我是谁？我又是谁？你……你难道不知道吗？”莫心蓝一阵的凄凉，端起酒杯扬起了洁白、细长的脖颈，一饮而尽，淡淡的粉红在脖颈上密布。

　　她看看酒楼外面，开始有些雨雾的河流，眼中也是水波朦胧……

　　随即就是喃喃说道：“自从我在庙前看见你，我就知道，我深深的爱上了你，可是，那庙会前，我只能得到你回眸的一笑！”

　　“于是，我在佛前祈祷，祈祷能再次看到你，佛祖答应了，只是，这需要我修炼一百年，为了你，我虔诚的修炼，果然，在一百年后，我成了石桥，你成了石桥上第一个通过的人，我……终于看到了你！”

　　“于是，我接着又在佛前祈祷，祈祷能摸到你，而佛祖也是答应，只是，这又需要我修炼一百年，为了你，我又虔诚的修炼，果然，在一百年后，我变成了一棵树，而你成了在树下休憩的人，我……终于摸到了你！！”

　　“于是，我接着在佛前祈祷，祈祷能抱着你，而佛祖也是答应，只是，这又需要我修炼一百年，为了你，我虔诚的修炼，果然，在一百年之后，我变成了你腰间的玉佩，天天都是搂抱着你！！！”

　　“于是，我接着在佛前祈祷，祈祷能变成人，在你身边陪伴你，而佛祖也是答应，只是，这又需要我修炼一百年，为了你，我虔诚的修炼，果然，在一百年之后，我变成了你身边的丫头，每天都是陪着你，看你读书，看你习武，还……还看你跟你的心心情意绵绵，劳燕双飞……”

　　“无心？”听到这里阳昊涯一脸的震惊，不可思议的指着莫心蓝，说道：“你……你是浣无心？？？”

　　莫心蓝并不理会阳昊涯，接着凄凉地说道：“我又在佛前祈祷，祈祷能嫁给你，在你身边呵护你，而佛祖也是答应，只是，这又需要我修炼一百年，为了你，我虔诚的修炼，果然，在一百年之后，我变成了……如今这个样子，我……是你的未婚妻了，以后也能嫁给你了，可是……可是佛祖却将我变成了心心的模样！！！”

　　“五百年的回眸，就是想嫁给你为妻，可是……却是变成了别人的模样嫁给你！侠飞，你知道吗，你每次叫我心心，我的心里都是刺痛，虽然我的名字也是心心，可这心心，并不是我，而我……却是那般的爱你，即便是如刀割的感觉，我依旧甜甜蜜的答应，这……这难道就不能打动你的心？难道……你还要我在佛前祈祷，祈祷再修炼一百年吗？？？”

　　莫心蓝说完，已经泪流满面，声音呜咽。

　　月明心听得也是心碎，眼泪顺着脸颊就是流下，仿佛莫心蓝的苦楚就是他的酸痛～

　　阳昊涯的星目也是孕泪，低声道：“无心，我……我真不知道这些……”

　　可是，他又看看月明心，微微叹了口气，说道：“或许……你是对的，你为了嫁我，能在佛前祈祷五百年！可是，你知道吗？我为了心心，心心为了我，为了我们彼此的姻缘，我们早在佛前祈祷了一千年！！！”

　　“啊？？？”莫心蓝一脸的诧异，可立刻又是醒悟，指着月明心道：“难道……难道这就是白云仙所说的‘九世姻缘空蹉跎，今世一朝红线牵’？难不成……真的……你们真的已经九世成空？”

　　“唉～”月明心听到此处，长身而起，脸上带着泪，大笑道：“阳公子，一切的一切都已经明了，我……我也不想多说什么了，或许……或许我们还不够虔诚，或许我们还没有达到佛祖的要求，我们……我们再修炼一百年吧！”

　　“莫小姐，你也莫怪阳公子了，你能守在他身边，已经不错。你看看我……我能吗？”

　　“爱一个人，并不一定要完全拥有他，只要他过的幸福，那么我也就幸福了，想一想，既然两人不能在一起，那又何苦去追寻这份不属于自己的感情呢？与其两人都是痛苦，还不如停下来想想，将这个机会给旁人，也算是给旁人一个平等的机会，这份爱情并不是我的，而同时还有一份珍贵的爱等着自己。”

　　“与其去苦求不属于自己的爱情，倒不如用今世的一生来呵护一份属于自己的真正爱情！！！”

　　“阳公子，你……明白我的意思吗？”将话说完，月明心走到二楼的楼梯口，心中似乎有着撕裂般的痛苦，可依旧也是笑容满面：“莫小姐用无数次的回眸，又是用五百年的祈祷，才换来了跟你比翼双飞。既然佛祖给了她机会，并没有给我机会，你……还是好好的珍惜眼前的幸福，别在做不现实的追求了！”

　　随即又是看看阴云密布的天，摇头道：“有的时候，无缘就是无缘，即便是修炼一千年，也依旧无缘！我们……只有……任命～～～”

　　说完，头也不回，就是下楼，一个喃喃的声音从楼梯下传来：“既生我，何为男？”

　　“心心，心心……”阳昊涯立刻就是追出，可是，即便他将桌子上的碗筷都是碰掉，也只能看到月明心萧瑟的背影，在逐渐吹起的秋风中，孤独的前行！

　　“侠飞……我……”莫心蓝悄然站在阳昊涯的身边，也是看着月明心的背影，心里说不出的滋味，这是个比她还要凄苦的人，她长着跟他一模一样的脸，可是却没有长了跟他一模一样的心！

　　“唉～”阳昊涯和莫心蓝都是不约而同的叹气，只是，阳昊涯的眼中，却是有一种不可捉摸的神情。

　　“什么？你回来了？”月明心的电话里传来了夏雨荷有些惊奇的声音：“我还以为你会在江南呆上一个月呢。哦，对了，找到……雨妃的故居了吗？”

　　“当然找到了，随便找人打听，就能看到的！”月明心笑着说道。

　　“哦，那……你……有什么想法？”夏雨荷迟疑地问道。

　　“能有什么想法？”月明心依旧的微笑：“就算是什么转世的，如今我也是另外的一个人，跟什么雨妃截然不同，所有上辈子的事情，就让它在上辈子了解吧，这辈子还有这辈子的事情呢，你说是不是？”

　　“嗯，你能这么想，那就是最好了。”

　　“你现在过来吧，雨荷，我有件事情要跟你说。”

　　“咦？电话里不能说吗？”夏雨荷奇怪道。

　　“呵呵，不能，要是能的话，我岂不是早说了？”

　　“这样啊，那……那下午吧，我这会儿正在做准备呢。”

　　“好！我等你。”月明心将电话挂断，就是开始忙碌起来。

　　等他忙完，倒了一杯开水，悠闲地站在窗前，观看外面的景色。

　　“咦？这……”就在月明心窗台的下面，远处树林中，正是有两人，正在说着什么，月明心可是看得明白，那个女的，正是夏雨荷的同事，吴思琪，也就是李明伟的女朋友，只是，那男的，却不是李明伟，而且这个男的月明心也是认识，正是李明伟的朋友费漠，也就是一个多月前李明伟离开台海的时候，将吴思琪托付照顾的费漠！

　　这两人在一起，倒也不让月明心惊奇，可惊奇的是，两人的样子，两人此时正是说笑，虽然听不见他们说些什么，可两人脸上的表情，还有吴思琪脸上隐约可见的红晕，都是表明，两人正在说些亲昵的话语。

　　而就在这时，费漠竟然将手伸出搂住了吴思琪的小腰，而吴思琪将腰扭了几下，就是纵身入怀，趴在费漠的肩头……


第五十四章

　　月明心不可思议的看着眼前发生的一切，惊得下巴都是要掉下来的。

　　只见吴思琪和费漠温存了片刻，吴思琪就是有些情动，费漠不解恨的在她身上揉搓了几下，就是指指身后的机场宾馆。

　　而吴思琪先是摇头，可在费漠几番坚持之下，也是妥协，两人手拉着手就是往宾馆方向而来，直到出了树林，才一前一后，装作是路人。

　　眼见两人如此，月明心哪里还不知道他们来宾馆做什么？想了一下，月明心就是将手机拿了出来，将李明伟的电话拨通，不过一刻，里面就是传来李明伟的声音：“老月？都一个多月没打电话了，我还以为你都把我给忘记了呢。”

　　听到李明伟爽朗的声音，月明心有些烦躁，低声问道：“你不是说回攀枝花几天吗？怎么回去了就不知道回来？吴……吴思琪你就不管了？”

　　“呵呵，老月啊，常言说得好，计划赶不上变化呀，我一回来，单位就派活儿来了，一下子就耽搁了，估计还得一个月才能回去的。”

　　“那……吴思琪……没有意见啊！”

　　“呵呵，能有什么意见？那边费漠看着呢，我放心的很，等我回去，我得好好的奖励一下我这个小兄弟，听思琪说，这小子很不错，照顾的很好。”

　　“唉，很好，何止很好啊。”月明心心里说着，看着楼下一前一后的费漠和吴思琪，不知道自己是否应该将事情说出来。

　　“老月，还是你哥们儿够意思，知道给我打个电话，卫刚这厮可是连个屁都没放的。哦，当然，他的事情我也知道，谁让他不好好看着自己的女朋友呢？都让别人给自己戴了绿帽子，还能有什么话说？他的心情我理解，可感情这事情，谁有能说清楚？哦，算了，不多说了，我还要忙，等我回去咱们在喝酒啊。”

　　说完，李明伟就是将电话挂断。

　　“唉～”月明心再次叹气。

　　看看时间还早，月明心就是下楼，打了一辆出租，想要去医院看看黄祈，可是，刚下楼，就是见到一个熟悉的人影，那人见到月明心也是一愣，然后就是脸上极为不自然地说道：“月……月明心，你好吗？”

　　不正是韩菲菲？

　　“嗯，还好啊，你……韩菲菲，你脸色怎么这么难看？你……你不上班嘛？”

　　“上班？”韩菲菲有些凄凉的一笑，说道：“现在还上班，有什么用？我……”

　　“你到底怎么了？”月明心很是奇怪：“不上班，你干嘛？”

　　“你……你不知道吗？”韩菲菲奇道。

　　“我知道什么？”月明心更是奇怪：“我什么都不知道啊！”

　　“呵呵”韩菲菲脸上面前挤出一点儿笑容：“不知道也好。月明心，我听说你到长泰航了，希望你能在长泰航一展身手，能……能跟夏雨荷白头偕老。”

　　说完，点点头，就是往旁边走去。

　　“谢谢……”月明心很是奇怪韩菲菲的样子，不过人家不解释，他总不能强拽着吧。

　　医院里，黄祈的情况已经大好，只不过，还是依旧躺在病床之上，黄祈的父母不在，只有陆茜正在给黄祈削苹果，见到月明心进来，陆茜依旧有些红脸，起身将苹果递给黄祈，悄悄躲了出去。

　　而黄祈，虽然躺在床上，可眼睛却是随着陆茜的身影，眼中也是充满了温情，“得了，别看了，人都走远了，我就不知道了，都呆在一起一个月了，还看不够？”

　　月明心笑着说道。

　　“唉，可不，以前从来都没觉得陆茜有多好看，可越是呆的时间长，我就越是喜欢她，老月，你说，这是不是就是缘分？”

　　“奇了？刘燕煦不好看吗？那时候你可是一眼都不看陆茜的呀！”月明心问道。

　　“唉，以前就别提了，我那时是瞎了眼，只想找个漂亮的、有家底的女孩子，从来都没考虑过什么人品，如今看来，我这腿撞的不冤，要不是这样，以后还不知道会成什么样子呢！”

　　“这……”月明心犹豫了一下，说道：“肇事的司机还没找到吧！”

　　“没，人家蒸发了，就是车也没找到，要不是我自己躺在这里，我自己都以为是做了一个梦！”黄祈苦笑。

　　随后又是笑道：“不过，能利用这个机会，找到一个能同甘苦的老婆，嘿嘿，也是值得呀。哦，老月，你说，活佛说我十世风流，我跟陆茜是不是就是十世之前就是认识的？”

　　月明心的心里一阵乱跳，脸色有变，慌张说道：“别听那人瞎说，这世间怎么会有十世之前的事情？”

　　“可……可我就是觉得陆茜虽然刚刚跟我在一起，我就是觉得她很是熟悉……”

　　“靠，这话你留着给陆茜说多好？哦，对了，刚才碰到韩菲菲了，她脸色很不好，怎么回事儿啊？”

　　“啊，韩菲菲的事情你还不知道吗？整个台海机场估计也就你不知道了吧？”

　　“晕，什么事情啊，我……确实不知道，她怎么了？”月明心皱眉问道。

　　“韩菲菲倒是没什么事情的，关键是她父亲！”

　　“机场的副总？他怎么了？”

　　“也没什么的，不过就是收受贿赂，被抓了呗！”

　　“啊？”月明心叫道：“不会吧！”

　　“有什么不会的？”黄祈冷笑道：“韩菲菲每天都是看着名车上下班，单靠她的工资，嗯，就是加上他父亲的工资，也是不够买的吧，除了贪污，还能从哪里来钱？”

　　“唉……”月明心叹息：“贪欲难填必出事啊！”

　　“可不……还是斗升小民来的幸福！想贪都没有机会！”黄祈笑道。

　　又是聊了一会儿，黄祈要上厕所，月明心笨手笨脚的也不知道如何帮忙，只好让外面的陆茜进来，看着陆茜红彤彤的脸，熟练的动作，还有黄祈眼中的柔情，淡淡的羞意，月明心不觉就是笑了，以前的情缘或许珍贵，可总也比不上眼前的幸福，世人总是妄求不可得的幸福，却将眼前的、熟识的宝贵忽视，直到有朝一日突然失去，才知道自己的错，才想到去珍惜，去爱护，已经都是晚了，那原有的又变成了不可求的……


第五十五章 大结局

　　又在医院呆了一会儿，看看时间差不多，月明心就是回到机场宾馆。

　　不过多时，就是传来了敲门的声音。

　　月明心脸上带着笑容，打开了房门，不等夏雨荷说话，就是将手中一大束鲜艳的红玫瑰送到眼前。

　　“啊？”夏雨荷显然是没有思想准备的，被眼前诱人的玫瑰吓了一跳，而随即就是伸手接了，脸上含笑道：“从来都是没送给我玫瑰的，今天怎么日头从西边出来？”

　　“呵呵，只要跟在一起，要什么玫瑰？你比玫瑰可要艳丽的多！”

　　说着，月明心伸手就是将夏雨荷拥抱在怀里，将脸深深的埋在夏雨荷的头发里，嗅着夏雨荷身上传来的熟悉体香，月明心的鼻子一酸，差点儿就是落下泪来，而随即，月明心将夏雨荷的脸捧起，深深的吻下。

　　夏雨荷只是挣扎了几下，也是喘着粗气回应，两人的舌头甜蜜的缠绕在一起！

　　久别胜新婚虽然形容两人不太适合，可许久不见，再加上月明心心境有变，不觉两人情意浓浓，边走着就是来到床前，“雨荷，我……我爱你！”

　　将夏雨荷抱在床上，月明心在夏雨荷的耳边轻轻呢喃，夏雨荷的眼中闪过一似的慌乱，似乎想要挣扎，而月明心顺势起来，低声道：“雨荷，你稍等……”

　　说着，月明心就是起身来到桌子前，从桌子上拿起一个小小的盒子，走到夏雨荷的眼前，半跪下来，将盒子打开，严肃地说道：“雨荷，我爱你，你……嫁给我，好么？”

　　夏雨荷的脸上泛起明显的慌乱，看向那盒子，盒子里，是个不大的钻戒，夏雨荷正要说话，月明心解释道：“我从江南回来的路上，想了很久，我觉得我应该给你一些承诺，虽然我现在还没钱，没有能力给你买十分贵重的戒指，不过，这戒指也是我用自己的工资买下的，虽然不大，可它代表我爱你的心！”

　　“你……愿意嫁给我吗？”

　　看着夏雨荷的眼睛，月明心虔诚的问道，就似他在佛前的询问。

　　夏雨荷被月明心的眼睛看的，有些害羞，不觉就是微微的转脸，不经意间，就是看到房间内一些整理好的包裹。

　　“咦？你……你这是做什么？”夏雨荷一指那些包裹，奇怪地问道。

　　“包裹啊？”月明心笑了：“我还想等一会儿跟你说呢。”

　　“说什么？”

　　“其实也没什么的，我就是想跟以前做个决断，而这长泰航的职位……我觉得还是不适合我，我想去找别的工作！”

　　“什么？”夏雨荷惊了，一下子就是站起身来，怒道：“你……你脑袋进水了么？这么好的职位，一年几十万，是我辛苦替你求来的，你……你说不干就不干了？我……我真不知道你是怎么想的！”

　　“你……你替我求来的？”月明心莫名其妙。

　　见到月明心惊讶，夏雨荷将牙一咬，就是说道：“明月，唉，算了，都到了这种地步，我也不再想瞒你什么了，我……我……我还是跟你说实话吧，我……我并没有给什么莫小姐打电话，我……我打电话的是阳……阳公子！”

　　“可……”月明心正要开口说话，却是被夏雨荷阻止，说道：“没什么可是的……其实，我早就想跟你说了，只是……只是怕你难过，才没敢对你说。不错，那个台北的旅客，还有西华航程副总、殷副总，这些关于你的事情，都是我告诉阳公子的，甚至在马啸家里的酒会上，葛峰的事情也是我告诉阳公子的……”

　　“雨荷，没什么的，这些……真的没什么！”月明心笑着说道：“我都知道的……”

　　“你知道？”夏雨荷摇头：“月明心，你根本就不知道，你什么都不知道，你……你也不可能知道什么的！”

　　“这些事情，你觉得人家阳公子是能平白的帮你吗？那……那不都还是因为……因为我？”说到这里，夏雨荷的脸上泛起了红晕：“若不是阳公子看上……看上我……他……能管你的事情吗？什么因为你跟他未婚妻长得像，不过都是我瞎说的罢了！也只有你……才会天真的认为，只凭你的相貌，人家阳公子就会伸手帮你这么多的忙！”

　　看到夏雨荷的脸上有些红晕，月明心的心中“咯噔”一声，强笑道：“哦，这样啊，那……那我辞职不是正好吗？咱们两个远远的离开什么阳公子，过咱们的小日子？”

　　夏雨荷茫然的摇摇头：“月明心，你还是在做你的美梦啊，我虽然以前真的爱你，就是现在……也依然的爱你，可是……可是爱情并不是蛋糕，她不是凭空就来的，她只能是在厨房里做出来，而这个厨房，就是整个生活，整个社会。你总说，婚姻就是两个人的事情，两个人说了就能算，可是，这个世界上，哪里有两个人就能做主的婚姻？”

　　“我爸妈很是反对我跟你的事情，就是因为你没钱，没权，什么都没有，我跟着你，不可能有什么好的生活，就是他们……到了老年也不可能从你这里得到什么好的照顾。我……我想求求白云仙，让神仙看看我们的姻缘，可……你自己也清楚吧，你跟我是没有缘分的。我想让你去雍和宫求求大喇嘛，看有没有什么办法，可你却是将机会留给了自己的前世，我想，咱们的姻缘……是不是根本就没有呢？”

　　“可是……”月明心急道：“葛家不是还给咱们五百万嘛，足够……”

　　“足够什么？”夏雨荷冷笑：“那也就是葛云飞看在阳公子的面上，给你的，若是你离开了长泰航，葛云飞知道你跟阳公子没任何的关系，这五百万足够要你的命吧！”

　　“而且，月明心，马啸家的酒会，你就没有任何的感触吗？葛峰任意的欺凌你我，你我没有任何的反抗能力，只能是人家案板上的鱼肉，而我……若不是有阳公子的旗号，我……我就只能被葛峰玩弄，而你……你也只能当做是看客。”

　　“再看看马跃的太太，是怎么骂我的？她是怎么作践我的？可听了阳公子的名字，立刻就是像奴才一样的恭迎我，将自己的首饰，自己喜爱的旗袍都是送我，唯恐我迁怒于她，你……月明心，你能做到吗？”

　　“我……做不到！”月明心心里有些发冷。

　　“是啊，你当然做不到，你就是想都没有想过吧！”夏雨荷说道：“可是，你难道就没有什么感触吗？你……难道就没想过，有朝一日你自己也可以有这样的权势和威严吗？”

　　“我没有！”月明心老老实实的回答。

　　“所以，这就是你跟阳公子的差别！”夏雨荷摇头：“你可知道，当时我看到葛峰的苟延，又是看到马太太的阿谀，我的心里有多么的出气，多么的畅快？”

　　“可是，雨荷，你是爱我的啊，阳……阳公子你不过才见过几面，你……你能确定他……能接受你？他的未婚妻可是莫小姐呀！”月明心此时的心里，自己也不知道是什么滋味。

　　“明月，我知道，我是爱你的，可是……自从见到阳公子，我……我心里也有了他，而且，自从见过他之后，他就一直不停的给我打电话，虽然没说什么，可我知道，他这里就有很多的意思在里面，或许……不，是一定的，只要我跟他挑明，他一定会向我表露意思的！”

　　“而且，莫小姐也不过就是他的未婚妻，还没有真正的结婚，我……当然有这个资格去争取这个机会！你知道吗？那天马跃的太太为什么对我那么愤怒？那是因为张杭在逼着马跃离婚呢，而马跃也跃跃欲试！既然老天给了我这么好的机会，我又怎么能不在阳昊涯结婚前将他抢到手？”

　　月明心的心冷得很，他实在是不敢相信，自己以为已经极为了解的夏雨荷，认为不会为钱财和权势所动的好女孩，居然也能有自己根本不知道的一面！

　　“明月，不可否认，我……是爱你的，爱你这张英俊的脸，爱你的天真，爱你的率直，可……这一切还是那句老话，不能当饭吃！”

　　“明月，不要怪我，我也是个平凡的人，我……我也需要吃饭，我也需要漂亮的衣服，我也需要名贵的首饰，我……我也需要被人尊重，被人仰视，我……可再不想被人指着鼻子骂贱人，被人当面威胁做人家的玩物！”

　　夏雨荷越说，越是激动，走到月明心的面前，说道：“爱情，生活，我不过就是选择了生活，明月，你懂么？”

　　月明心苦笑，点头道：“我懂！”

　　“你懂就好，明月，我心里还是爱你的……”

　　说着，夏雨荷的情绪似乎被挑动，动情地说道：“我心里其实也很难受，而且也一直对你有些内疚，好在……台北旅客、程副总、殷副总，还有葛峰，还有你在长泰航职务的事情，你也别辞职了，也算是我对你的一点儿不补偿吧。”

　　说着，夏雨荷贴近了月明心，轻轻地用舌头舔月明心的脖子，一边又是将自己的上衣脱掉，露出白皙洁净的胸脯，那两个乳房如同脱出的小兔子，晶莹诱惑，而顶上的一点儿樱红正是翘起，皮肤又是因为激动，而战栗！

　　夏雨荷将赤裸的上身贴在月明心的脸上，气喘吁吁道：“明月，我知道，你一直都想要我……我今天……就给了你吧……也……也算是我……我的补偿！！！也算是我们爱情的一种……结局……”

　　说着，夏雨荷的双手又在月明心的身上一阵摩挲，将月明心的上衣也是拉开，而自己，则又自己的裙子松开，撤下了半拉儿，露出如凝脂的细腰……

　　夏雨荷黏在月明心的身上，情动的异常，可月明心只呆呆的躺着，并不像以前般的手脚并用，而他的眼睛也是呆呆地望着洁白的天花板，不知想着什么！

　　夏雨荷的手几乎都是伸进了月明心的裤中，依旧没见到月明心的反应，夏雨荷这时才渐渐的清醒下来，红扑扑的脸上分外的娇媚，眯着眼睛，诱惑的声音：“怎么？不想了？以前可都是你挑逗我的啊！”

　　“以前是我爱的夏雨荷，我当然想疼她，可现在的夏雨荷……已经变了！”

　　“变了？我哪里变了？我一直都是这样，你看看我的身上，一切的一切都是没变，你……不想尝尝滋味吗？”夏雨荷媚眼如丝了。

　　月明心茫然摇头：“不想！”

　　等了一会儿，见月明心没有任何的动作，夏雨荷的情欲也是逐渐的冷却，嘴里叹了一声，又是在月明心的脸上亲了亲，这才起身，将凌乱的衣物都是整理好，说道：“明月，既然你不要我，我也没什么好内疚的了，我能给你的全都给你了，希望……希望你以后能……过得好！”

　　说着夏雨荷就是转身。

　　突然月明心问道：“雨荷，你……你确认阳昊涯对你用情很深？”

　　“确定、肯定以及一定，若是他对我没有感情，怎么可能会深更半夜给我打电话呢？这或许就是传说中的一见钟情吧！”

　　夏雨荷很是绷定！

　　“还有什么问题吗？”

　　月明心并不回答。

　　“啪”的一声，豪华套的门关上了，夏雨荷走了，一段情缘就这么结束了，结束的那么的突然，结束的那么的干脆，结束的那么……无奈～

　　听得门声，月明心的眼泪顺着眼角就是流下……

　　他的心……都碎了，这打击……比什么都来的痛苦！

　　瞬间，月明心突然想到一个笑话，不觉就是笑了，只笑得眼泪飞溅……

　　这是个网络极为流行的笑话：一对年轻的男女每天都做地铁上下班，可是每天呢，都会有一个极为英俊的男孩子开着一辆名车待在地铁口，手里拿着一束玫瑰花，献给那个女孩子，而那个女孩子总是看看旁边的男朋友，不加理睬，可是时间久了，那女孩子终于心动，在一个清晨，害羞地看看那个帅哥，终于离开自己的男朋友，接住了那束玫瑰花，正要登上那辆名车，而就在众人羡慕的眼光中，那个帅哥却一个转身，对那女孩子的男朋友说道：“你看，她终于离开你了，并不是你说的，她能陪你到天长地久！”而那个男孩子也是一笑，昂首就是上了那辆名车，只留下手里捧着玫瑰花不知所措的女孩子！

　　此时，不正是这个笑话的真实写照？？？

　　此刻的月明心很是想喝酒，可是他又是蜷缩在床上，没有丝毫的力气，他所珍爱的爱情，他所期待的感情，就这么轻易的破碎，几乎将他全身的力气都是抽空……

　　“叮铃铃”，月明心的手机又是响起……

　　月明心没有任何的兴趣去接电话，而那电话却丝毫不知疲倦的响着……

　　“喂……”月明心无力的拿起电话，也是无力地说道。

　　“明月？你……你怎么了？”电话里，是阳昊涯关切的声音。

　　“没什么，你有什么事情？”月明心没好气的说。

　　“哦，那……那就好，我有件事情要跟你说，不过……你得跟我去趟台北！”

　　“你……你没病吧。”月明心说道：“有什么话电话里不能说？或者，你到机场来也能说的，为什么非要去台北？唉，你……你还是守着莫心蓝好好地过日子吧！”

　　月明心可不想当什么笑话里的男孩子！

　　“明月，听你的声音，很颓废，发生什么了吗？”

　　“没，我说没就是没！”

　　“哦，好，好，好，就当我没说。明天下午西华航的航班，机票签证什么的，我都给你办好了，你准时到就是了。也没什么的，就当是去台北旅游吧，让我也当当东道主？”

　　“好……好吧～”月明心也找不出什么拒绝的理由，左右心情不好，去台北看看也是不错。

　　“唉，夏雨荷说的也是没错，人家去趟台湾可不是要费尽周折，而我呢，只不过就是阳昊涯一个招呼，什么都办妥了，就等着登机！有权有势就是好啊。”月明心苦笑着想。

　　夜里，各种梦境缤纷而来，闹得月明心都没有睡好！

　　等他出现在机场，早就等着的阳昊涯才将心中的石头落地，笑着迎了上来，旁边的莫心蓝脸上也是稍微带着笑容，想是对月明心有些缓和。

　　而此时，一队机组人员列队从外面进来，而队伍中，竟是有夏雨荷，当她看到阳昊涯、莫心蓝和月明心时，不觉瞪大了眼睛，她可从来没想到月明心能跟阳昊涯认识，看着不可思议的夏雨荷，月明心沉着地点点头，而阳昊涯和莫心蓝也是笑笑，冲她打了招呼！

　　看到阳昊涯如此，夏雨荷脸上泛起灿烂的微笑……

　　三人换了登机牌，在头等舱休息室待了一会儿，就是准备过安检，拿着护照和登机牌的安检工作人员很是严肃的对月明心说道：“你叫莫心蓝？你……你明明是男的呀！你这护照是伪造的？”

　　月明心苦笑，正要解释，莫心蓝从后面过来，笑道：“那个是我的！”

　　“你！！！”安检工作人员一愣，看看手中的护照，又看看莫心蓝，又是看看护照下面的另外一个护照，又是看看月明心，如此好久，才喃喃道：“又是两岸寻亲的吧，这孪生兄妹，实在是太像了！”

　　可不，此时的莫心蓝还是男子打扮，只头发略长，胸部凸起，其它都是跟月明心一般无二，怎么能不让安检的工作人员疑惑？

　　双兔伴地走，安能辨我是雌雄？

　　正是如此的！

　　上了飞机，三人皆都是头等舱，这架飞机的头等舱是两个宽大座位一组的，月明心很是知趣的往后面走，可是等他坐下后，阳昊涯却跟着走过来，挨着月明心坐了，而莫心蓝看了一眼，极为无奈的也是隔了过道，坐在阳昊涯的旁边。

　　头等舱并没其他人，也只是他们三个，等他们坐下，为头等舱服完的夏雨荷就是拿着小毛巾和饮料走了过来，看到三人这么个坐法，当即就是愣了。

　　阳昊涯见状，笑着说道：“你好啊，夏小姐，又碰到你了，最近可好？”

　　“还好啦～”夏雨荷有些害羞，而旁边的莫心蓝却是冷笑道：“好吗？我怎么看着有些问题呢？”

　　这话自然是一语双关的，可莫心蓝的意思却不是夏雨荷所想，但夏雨荷却是脸上一惊，像个受惊的小鹿，手都是有些发抖，阳昊涯也是有些奇怪，看看低头不语的月明心，似乎明白些什么，笑道：“怎么了？有情况发生？”

　　“哼～”月明心冷哼：“能有什么事情？”

　　气氛有些尴尬，阳昊涯接过夏雨荷的小毛巾，说道：“夏小姐准备一下，在这西华航也是屈才，能过一阵，就到长泰航吧，在那里工作也好有个照应！”

　　夏雨荷面带喜色，含笑道：“谢谢阳公子，我……等您电话！”

　　等夏雨荷笑嘻嘻的走了，阳昊涯用胳膊一碰月明心，问道：“怎么？你们两个人闹矛盾了？”

　　“也没什么……”月明心正要搪塞，可是心里突然一动，想到阳昊涯在浣镇说的一些关于夏雨荷莫名其妙的话，就是反问道：“你觉得能有什么事情发生？”

　　“也没什么呀？”阳昊涯耸耸肩：“你自己都不说，我怎么知道？”

　　“是吗？我怎么觉得你很清楚呢？”月明心苦笑道。

　　“或许吧”阳昊涯并不回答，只是神秘地说道。

　　月明心突然失去了追问的念头，夏雨荷的改变，或许是因为阳昊涯对自己的关心，经常打电话问夏雨荷，而让她有了一些误解，可是，最为关键的，却是因为这一段时间遇到的事情，让她见识到权势和金钱对于生活的影响，从而逐渐地改变了对于生活的认识，也改变了生活的追求……

　　阳昊涯，也只是恰逢其时罢了！

　　就在月明心闭着眼睛思索的时候，飞机就是推了出去，然后就是加速起飞。

　　月明心昨夜并没有睡好，等飞机飞了平稳，就是眯着眼睛渐渐的入睡，阳昊涯见了，就是招呼夏雨荷将一个毯子拿了过来，小心的帮月明心盖上，看到阳昊涯这个样子，夏雨荷更加的不解，再看看旁边的莫心蓝，再看看月明心，她有些搞不清楚，谁才是真正的莫心蓝了！

　　也不知过了多久，正在沉睡的月明心突然就是被一阵剧烈的摇晃所惊醒，他睁开眼睛，正是看到前面的座位正在左右的摇摆，而机长沉着的声音从喇叭里，传来：“旅客请注意，飞机遇到异常气流，请在座位上坐好，将安全带系好……”

　　机长的话还没有说完，飞机的摇晃更加的剧烈，随后那飞机就是倾斜，月明心立刻就是有种失重的感觉，而“啪啪啪”一阵的乱响，旅客头上的氧气面罩就是脱落下来。

　　“这……”月明心不觉大骇，再往旁边看时，阳昊涯也是惊慌，莫心蓝更是脸色苍白，不等月明心明白过来，阳昊涯赶紧就是将月明心面前的氧气面罩拿起来，帮着月明心戴好，随后又是看看莫心蓝，莫心蓝也是醒悟，赶紧将氧气面罩戴上，过道上，坐在乘务员座位上的夏雨荷眼中露出惊诧的目光，看着阳昊涯，而阳昊涯也是将氧气面罩戴在了自己的头上……

　　飞机剧烈地摇晃着，不停地下降，就是夏雨荷此时也知道不妙，脸上露出绝望的神情，眼睛死死地盯着阳昊涯和月明心的方向，可看不出来到底是在注意谁！

　　莫心蓝死死地攥住座位的把手，脸上却是一阵的安逸，偏头看着阳昊涯，眼中充满了柔情……

　　只有阳昊涯，脸上带着慌张，一只手攥着把手，勉力保持住平衡，另一只手却是死死的抓住月明心的手，正是对着月明心喊着什么！似乎……在对月明心说着这天地间最为绝密、最为重要的事情！！！

　　只是，阳昊涯嘴上带着氧气面罩，而机舱内又是尖叫声不断，月明心并不能听到……于是，阳昊涯就更加的焦急！

　　突然，阳昊涯似乎想到了什么，那个紧紧攥着把手的手松了开，反手伸进自己的怀里捣鼓了几下，而他本是有些松垮的上衣，突然就是鼓了一点儿，月明心不明所以的看着，颇为奇怪，而阳昊涯攥着他的那只手，又是用尽了全身的力气，将月明心的手拽到自己的怀里，不顾一切的按在自己的胸前！

　　“这……”月明心不假思索就是想将手抽出来，可是，当他的手碰到一个极为柔软，极为温暖的地方时……他目瞪口呆了，而随即……他心中的那块隐秘就是被触动，鼻子一酸，就是泪流满面……

　　月明心的手一翻，从阳昊涯高耸的胸前拿开，正是反手握住了她的手，阳昊涯的手也是迎合，两人紧紧地握在一起，此时两人四目以对，眼中没了客舱，没了危险，也没了恐怖，只有彼此的情意，在默默的交流……

　　任飞机不断的下降，任死神就在以前，有了爱，哪里还会惧怕危险？即便是付出生命的代价，也要携手共赴……

　　这……才是真正的爱，为了千年前的回眸，就在佛前祈求了十世，才得成眷属的真爱！！！

　　（全书完！）

